文件发布时间:2013-07-08 11:34:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家庭游戏
本卷名称：第二卷

第一幕 被接受或拒绝
台版 转自 轻之国度

图源：进击的阳子

录入：熊孩子<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：工口姐姐

「仲仁。」

深栖仲仁在吃早餐的时候被叫了名字。

仲仁是高中一年级的学生，个性不晓得该说是稳重、平凡或中庸才好。因为某些地方给人老成的感觉，所以有时会被班上同学评论为「像爸爸一样」。

这是东京都内某处独栋房屋，深栖仲仁与三位女性住在这里。换个讲法，也可以说是高林三姊妹与一位男性住在这里。从人数比例来看，这种说法比较能表达现状。

仲仁与姓高林的三姊妹同住在这栋屋子里，理由看似复杂却很简单。表面上是因为房屋中介的失误所造成的，台面下则有若干谜团般的要素。关于这些，仲仁并没有想太多，但也只是现在还没有想到那而已。

不管怎样，仲仁在这里住了下来。而现在，三姊妹的其中一人正在对他说话。

「喂’仲仁。」

耳边传来一道小学女生特有的、稍嫌口齿不清的声音，令仲仁吓了一跳。

「什么？怎么了？」

「呃，其实也没什么事啦。」

出声呼唤仲仁的少女——高林里空双眼直直盯着他。里空就读小学四年级，是三姊妹当中的老么。虽然是小学生却老爱摆出大人的样子，还经常说出让大人惊醒的话。容貌与体型虽然都是小学生的模样，但是凡事相当谨慎低调。

里空注视着他，开口说道：

「你感冒了？身体不舒服吗？」

「没有……」

「想治疗感冒的话，最好补充营养与多休息。如果真的很不舒服的话，我建议你今天最好请假。」

里空的口吻彷佛在朗读「家庭医学」般，有点冷酷，略带机械感。她很擅长用这种方式说话，这并不是装出来的，而是她本来就这样。

仲仁摇摇头。

「不，我没有感冒，只是在发呆而已。」

「之所以恍神，很有可能是因为发烧。」

「我想……应该不是。」

他将手贴在自己的额头上。

「嗯，没有发烧。」

里空一脸狐疑地望着仲仁。

「那就好，不过我还是很担心。」

「相信我啦。」

「我是很想相信你，可是……」

她将视线转向手边的白饭与配菜。

「……就拿今天早餐的配菜来说好了。烤鱼让人联想到温泉旅馆，所以很不错。尽管分量对小学生的我来说有点多，但也没办法了，不过……」

里空用筷子指着烤梭鱼。

「对我而言，这种东西很难称之为烤鱼。因为烤太久以致完全碳化了。由此推断，它的前世应该是备长炭吧？你觉得呢？」

仲仁重新看了看桌上的菜。连他自己的份在内一共有四个盘子，盛在上面的梭鱼干全都烤过头，变得一片焦黑。而且还不只是这样，白饭因为水量错误煮得太软，味噌汤则是味噌分量搞错所以太咸。

「这不是仲仁平常的料理水平，你果然是感冒了吧？」

「……抱歉。」

他总算搞清楚状况，赶紧赔罪。

「因为我一边发呆一边做菜。」

「仲仁总是做早餐给我们吃，所以我们也不会有怨言。可是，我希望你能了解，之所以清楚指出你的错误是为了以后着想。」

「你说得对。」

「哎呀，这些菜非常好吃啊！」

说这句话的不是里空。是留着一头长发，看起来很温和的女性，也就是高林佐惠。

她面露微笑，一脸幸福地将做失败的菜送进嘴里。她总是给人温柔的印象，明明是个高二学生，有时却让人觉得像个家庭主妇。只不过与看似主妇的外表不同，她实际上对家事一窍不通。尤其是在做菜方面，其成果简直就像核子战争过后的地球一样，所以这个家的家事全由仲仁一手包办。

「里空，你也不要再任性了喔。」

「可是……要有相当勇气才能把这些东西当成菜看待耶。」

「这可是仲仁为我们做的喔。」

佐惠以婉转的语气指正里空。她认为家庭和谐比任何事都要来得重要。吃饭的时候若是没有全员到齐她会生气，而且还会叮咛进出家门时一定要说「我出门了」与「我回来了」，她的理由是「这样才叫家人」。

因此，一旦有谁挑剔仲仁做的事情，佐惠就会叮咛对方，因为她不喜欢家庭不和谐。仲仁虽然很感谢她，但还是觉得不好意思。

「不，我做失败了也是事实啊。」

「我觉得偶尔吃这种菜也不错。」

「虽然轮不到我说这种话，但我觉得就算一次也太多了。」

「我们很满足喔。」

佐惠说完之后往身旁看。

「澄实，你说对不对？」

被叫到的少女微微地点了下头。

高林三姊妹排行中间的高林澄实向来沉默寡言。虽然是个漂亮的美少女，但话少的程度甚至可以将她比喻成石佛像。仲仁花了好一阵子才理解她的个性本来就是这样，而不是因为得了某种疾病。

在姊妹当中，唯独澄实拥有某些复杂的家庭问题。她与另外两人没有血缘关系，但姊妹之间并没有因此而不和。

澄实就像机器一样地动着筷子。

「……好吃……」

「看吧！里空，仲仁做的菜真的很好吃。」

佐惠一脸骄傲地说着，而么妹露出复杂的表情。

「不，我觉得不管怎么想，都是我对……」

「要听姊姊的话喔！」

佐惠断然说道。平常的她虽然捉摸不定，但也有这般倔强的一面。

另一方面，仲仁则是深深地反省着。

「晚餐的时候我会注意的。」

「如果不是感冒，为什么会发呆？」

里空问道。几乎不碰那条全黑的鱼。

「因为学校成绩退步吗？」

「又还没到考试的时候。」

「被老师骂了吗？」

「都高中生了，还被骂也太不长进了吧？」

「那到底是为什么？总觉得应该是跟学校有关系。」

「算是吧。」

仲仁这么回答，他现在还不打算说出来。

其实他被告白了，而且对方还是班上的女生。

那是昨天的事。仲仁忽然被木之原高中一年五班，也就是自己班上的女生甲元帆南叫出去。

正确说法是被带去一个没有人的地方，不过对他而言没有什么差别。总而言之，对方在那个地方对他告白了。

「你可不可以跟我交往呢？」

看起来不像在开玩笑，感觉也不像是惩罚游戏。帆南一脸认真，而且现场状况与恶作剧的情节也相差甚远。

仲仁没有问她「咦！为什么？」与其说这样很失礼，不如说他很惊讶。人类一旦遇到意料之外的事情，脑子就会停止运作。

她一直盯着他的脸，既没低下头也没有移开视线。帆南生性大胆，传闻说她在练习武术，自愿担任图书委员候选人这件事反而比较像个谜。

仲仁心跳加速地看着她，那双往上吊的眼睛很有特色，个性感觉有点倔强。话虽如此，却没有刀刃般的咄咄逼人感，反而该说她让人觉得是个温和的人。

帆南再次开口询问：

「如何？」

「嗯……这个……」

仲仁很勉强地吐出了几个字。相较于对方希望与他交往的愿望，这根本不算是回答。与其说他对恋爱没有免疫力，倒不如说听到漂亮的同班同学的告白，让他吓了一跳。

必须再多说些什么才行。这种情绪在身后推着他。

「你……你跟我这种人在一起好吗？」

「我觉得自己非深栖同学莫属。」

帆南的回答很明确。

「……」

仲仁只能眨着眼睛。

帆南则是手扠着腰。

「唔?对深栖同学来说太突然了吗？」

她像是在自言自语一般地说着。

「我本来也很担心突然告白不知道会怎样，但一直烦恼下去也不会有进展，所以才下定决心说出来的。我这个人最不喜欢累积压力了。」

她说的一点也不含糊。虽然应该没有事先练习过，但依旧很有勇气。

「不过我也知道深栖同学现在还无法回答。就算我们都是图书委员，你也会觉得困扰吧。所以，尽管我希望能赶快听到你的回答……但等之后再告诉我也可以。」

帆南这么说道。仲仁从压力解放、感到安心的同时，也开始担心了起来。

「咦……可是，甲元同学无所谓吗？」

「看你这么为我担心，害我好想现在就知道答案。」

她说完之后笑了 一下。

「不过，还是等之后再回答好了。这种事虽然让人挂念，但也很快乐，真的很快乐喔。」

她点点头，彷佛想让自己认同一般。那动作看起来有模有样的。

「我想听到你的回答，所以请你尽量快一点喔。」

「嗯……」

「谢谢。」

帆南再度露出一抹微笑就离开了。

这就是昨天那件事的来龙去脉。这件事情他并没有对任何人提起。

该怎么回答帆南？他还没有思考。不用想也知道只有YES或No这两种答案，但他就是无法做出决定。

这很直接地反应出他缺乏经验。在仲仁不算长的人生中，这是他第一次被告白。幼儿园的时候虽然很流行玩「X X要当〇〇的新娘」，不过那根本不算告白。

正因为是第一次，所以冲击也很大。搬过来才发现高林三姊妹在家里的时候当然很惊讶，但是被告白的讶异程度也不小。正因如此，他昨晚没有睡好，早餐才会做失败。总之，仲仁决定「先思考自己能思考的事」，不过这也等于是将事情往后延。

就算以这种「心不在焉」的状态与里空及佐惠说话也静不下心，因为心思总会飞去其它地方，也难怪会被怀疑是感冒了。

一直观察着仲仁的里空说了句：「不是感冒就好，如果是心理上的疾病还是早点找人商量，或者去看医生吧。」跟小学女生商量也很奇怪，但能与他正常对话的只有里空了，所以也没办法。

佐惠依旧不停说着：「仲仁不管做什么菜都很好吃。」仲仁很清楚自己做失败了，所以根本不可能会好吃。但她看起来却一脸满足的表情，是因为顾虑到仲仁的心情，还是味觉不正常？他觉得应该是后者。

说到沉默少女澄实，她此时正停下动作盯着仲仁。

「……」

她一停下动作，就真的静止了。视线毫不动摇，眼睛连眨都没眨一下。

与其说是互相瞪视，倒不如说是被CG盯着看，仲仁觉得很疑惑。

「怎、怎么了吗……」

「……」

「呃……澄实？」

「……总觉得……」

总觉得什么啊？就在他这么想之际，澄实又继续说了下去。

「你有一些……不能对我们说的事……」

仲仁吓了 一跳。澄实的意思是「你隐瞒了无法说出来的事情吧」。她还真敏锐。

历经前几天的约会与那时有点不好意思的事件，澄实似乎有所改变了。虽然仲仁根本无从分辨，但依照里空的说法似乎是「多了人味」，只不过沉默的个性依然如故。

的确，她本来总是一副事不关己的模样，现在却开始观察起仲仁的态度，认识的时候她还没有这样。

澄实直直盯着仲仁。

「是什么……」

她在问是什么事。现在当然不能回答。

他故意粗鲁地吃着饭。

「这个嘛，有很多事啦。」

「很多事……」

「高中男生很麻烦的。」

仲仁本想藉此打住话题，不过却没办法如愿。

「难道是……」

澄实以相同的口吻说出了推断。

「女人……？」

佐惠与里空立刻转向仲仁。

「哎呀，仲仁在烦恼女人的事吗？」

「女性问题？你这男人跟周刊杂志一样。」

她们各自说出了感想。因为是正确答案，所以他一时不知该如何应对。

「少啰唆。」

仲仁决定先装傻再说。

「有很多事情啦。」

佐惠与里空暂时闭上了嘴，不过这并非连心里的疑惑也一并消除了。

「是这样呀？仲仁因为女人的事情……」

「道德观念还真差……」

两人散发出的感觉不太友好，还比较接近生气，但不是暴怒而是有点生气。 

「你因为女人的关系惹出什么麻烦了？」

佐惠开口询问。

「与黑道有关吗？」

「什么跟什么。」

仲仁回答。里空也与姊姊同调。

「需要一大笔钱是吗？虽然我们会尽力帮助你，但提到钱就能力有限了。」 

「跟流氓才没关系。」

他急忙否认。

「该不会是中了仙人跳吧？」

「你居然知道仙人跳这种老词汇。」

「你也是啊。」

仲仁挡下里空的话，继续解释。

「再过一阵子也许会有事情要跟你们说，不过现在没有。」

「既然这样就算了。」

佐惠放下筷子，她已经吃完饭了。

「可能的话，我希望你尽早把烦恼的事情提出来商量，我们不会觉得困扰的。」

「是不是因为——我们是家人？」

「因为我想知道。」

「……」

总觉得她有点像家庭主妇。虽然外表就已经给人这种感觉了。

早餐席间的话题不知不觉就这样结束了，接下来收拾餐桌与洗碗盘是仲仁的工作。

他也会在这个时候顺便把便当准备好，也就是把早餐剩下来的菜装进去。这么做虽然有点小气，不过另外还有三位家人，所以总得在某些方面节约。

仲仁将便当盒放到其它地方，以免洗碗盘时的洗碗精与水花溅到上面。

「嗯？」

他不经意地抬起头，看见澄实站在一旁。

她把自己用过的餐具放进厨房水槽，然后盯着仲仁看，动作就跟吃饭的时候一样。

「怎么了？」

「……刚才说的女人……」

她小声地嘟哝着。

「是班上的人吗……？」

他再度吓到。澄实的直觉未免也太准了，不过就那么几句话，她是如何将推论导向正确解答的？

澄实凝视着仲仁，令他一阵慌张。

「不，这、这个嘛……」

「……」

「……原来如此……」

她轻声说完之后就返回自己的房间。

仲仁不知道该如何是好，明明什么也不打算说却被发现了。帆南的名字并没有曝光，所以也不算完全被知道，但再隐瞒下去已经没有意义了。

话虽如此，他也觉得这时向大家说出一切很奇怪，毕竟连他自己都还没有消化完毕。

他准备好三人份的便当(里空有营养午餐所以不需要)，一边烦恼着一边准备上学，然后朝大门走去。

那里只有两个人，是佐惠与里空。

仲仁正想提出疑问，里空便抢先开口了。

「先跟你说，澄实已经去学校了。」

「我是有叫她跟仲仁一起走啦。」

佐惠接着说道。仲仁与澄实同样就读木之原高中，一起上学很自然，而且实际上也是这么做的。但是，澄实却没有告知他一声就先出门了。

「她那种个性让人无法完全搞懂，但她好像在闹别扭。」

里空说道。

「你又说了什么惹她生气吗？」

「我没有惹她生气啊。」

厨房里的对话果然有点糟吗？尽管说得含糊不清，最后依旧适得其反吗？

「原本应该与澄实一起上学，却在瞬间搞砸了，仲仁真厉害。」

「……我应该向澄实道歉吗？」

「不，澄实只是在赌气，不用管她，没多久就会恢复正常了。」

「总觉得里空似乎很高兴。」

「与其说是高兴……」

小学女生说了下去：

「澄实不曾像这样表露出情感，所以我很感动。因为对象是仲仁，所以她变得很率直。」

「是呀，跟仲仁在一起似乎对她有好影响。」

佐惠也表示同意。看到她们两个人一起插嘴抢白，或许理由真的是这样吧。

他说了句「若是闹别扭就不算好影响了啊」并走出家门。说完才发现，这句话根本没有意义。

今天他一个人上学，多亏这样他有很多时间可以思考，但是却毫无头绪。

(嗯……澄实居然会变得那样……)

身为代替父亲的角色，他究竟该怎么做呢？这时候不要用父亲，而是以哥哥的身分与她相处会比较好吗？可是，澄实在仲仁身上看到的是父亲的影子。

制服口袋突然震了起来，是手机在振动。

他确认之后，发现是父亲打来的。是此时应该身在非洲的亲生父亲打来的电话。

「喂？」

(喔??我的儿子，你还好吗？)

乐天过头的台词让他觉得一阵烦躁。

「身体虽然没事，不过脑子里很糟糕。」

(是吗？爸爸更伤脑筋喔。我在谈生意的时候，部族跟山贼互相打起游击战来。因为种族不同，所以雇用了口译，结果对方竟然把「让我们当好朋友吧」翻成「去死啦?臭家伙」。而 且我还发现那名口译是地下军火商的手下，他是故意翻错的……)

「这种惨事就不用说了，你打来有什么事？」

(还记得你妈妈吗？)

突然抛来的这句话，让仲仁一时语塞。

「……算记得吧。」

(她隔了这么久才打电话给我。听说她下次要到另一所大学工作，好像是受聘去立陶宛的大学。)

「那很好啊！」

(然后，我有事要拜托仲仁帮忙。)

「现在才想到我？什么事？」

(不知道。)

「……」

(电话讲到一半，枪战刚好达到最高潮。其中一方拿出Rp G — 7让事情变得无法收拾，最后政府军介入进行炮击……)

「等结束之后再打给我吧。」

仲仁压下按键切断电话。他这边也有很多事要烦，才没时间慢慢听那种意外死伤的事件。

不知不觉，他已经抵达学校。心里为了与今天早上不一样的理由感到紧张。

向仲仁告白的帆南与他同班，也就是说无论如何都会见到面。他烦恼着到时该说些什么才好，总不可能在教室里直接回复她吧。如果连心情不好的澄实都在旁边的话，绝对会呈现一片混沌的状态，还好她是隔壁班的。

他在鞋柜那换了室内鞋，然后谨慎地进入一年五班教室，彷佛悄悄潜进美术馆的小偷般。

他慢慢环视教室。

「咦……？」

「嗨，深栖！」

「哇！」

有人拍了仲仁的背。他惊讶地回过头去，原来是班上的牧野凉太。他是个活泼的男生，常常找仲仁说话。他也有傻气的一面，仲仁偶尔会觉得他与笨蛋只有一线之隔。

明明是牧野先拍他，结果自己却吓了 一跳。

「干嘛发出那么大的声音啊。」

「是牧野啊？我被你吓到了啦。」

「你怎么用这种口气对好友说话。」

「是喔？我们有那么好啊？」

仲仁在高中这个班级里最常说话的人就是牧野，所以称他是朋友或许也没错。牧野的个性外向，除了仲仁之外应该还有许多朋友。

仲仁突然开口问他：

「牧野，你刚来吗？」

「不，我是个乖学生，一大早就到学校了。」

「什么乖学生，绝对是骗人的吧……你有没有看见甲元同学？」

「嗯？你说这个女孩吗？」

牧野用手指将眼睛往上拉，仲仁有点受不了。

「你这个人……如果她看到会生气的。」

「她的眼睛不是往上吊吗？」

「是没错，不过她或许很介意啊？」

「知道了，我不会再做了，甲元同学还没来喔。」

仲仁再度扫视了班上一圈。女同学几乎都到了，但到处都没看到帆南的身影。

「她请假了吗？」

「这就难说了。听说她是个家人很多、非常忙碌的人，大概只是迟到吧？美女真是辛苦呢。」

他的话再度让仲仁觉得讶异。

「从你嘴里说出来的，无论谁都是美女或美少女吗？」

「世界上的女人只有这两种啊。」

这个朋友与女性的关系虽然很淡薄，但却不会因闹别扭而讨厌别人，或故意疏远别人，他是真的觉得「所有女孩子都很可爱」。不过，他却经常忘记女孩子的名字，仲仁认为他这个人

实在非常矛盾。

话虽如此，对于他只注意女性优点这方面，仲仁或许该向他看齐。

「……以牧野的观点看来，你觉得甲元同学的优点是什么？」

牧野微歪着头。

「这个嘛……」

「不要提到上吊眼喔。」

「应该是有责任感吧。」

「哦？」

眼前的男人居然会说出这个单字，真教人意外。

「甲元同学不是自愿当图书委员吗？她是因为班上同学迟迟无法做出决定才自愿当候选人的吧？照当时那种情况看来，不管等多久都无法回家。」

但我是猜拳决定的。」

「是因为老师坐到脚麻掉啊！如果像甲元同学那样自愿，确实可以早点回家。」

仲仁心想，他这个朋友似乎经常注意帆南。这些都是他不知道的事情。

说她有责任感的确没错。图书委员的工作她也做得很认真，与心想能不做就不要做的仲仁差别很大。这样一个女孩竟然向他告白，理由实在让人猜不透。

「牧野喜欢甲元同学吗？」

「我喜欢所有女孩子。」

「呃，我的意思是比较起来。如果要排个顺序呢？」

「我才不会去排顺序咧，这样对女孩子太失礼了吧。」

「……你在这种奇怪的地方倒是很绅士嘛。」

仲仁喃喃嘀咕着。本来希望至少能问点客观的意见，看来他找错人了。

话虽如此，去测量帆南受欢迎的程度确实很失礼，他要做的只有如何回复帆南的心意而已。

他想到了。只有一个方法可以确认自己与帆南之间的关系如何。

牧野回到自己的座位上，仲仁也朝自己的桌子走去。

他一边坐下，一边拿出手机。等轻轻深呼吸之后，他紧张地连上网站。

「欢迎来到Dagbog!」的文字出现。

这是SNS网站。虽然没有什么特别要写的事情，可是里面的日记变动了。

仲仁点选自己的日记，文字马上冒了出来。

X月X日

在学校跟牧野聊过，但没什么意义。

与甲元同学没有说到什么话，烦恼之后决定邀她来家里。

「什么！」

仲仁忍不住叫了出来。周围那些爱管闲事的同学纷纷往这边看，似乎在问他「怎么了」。

仲仁露出「没事」的温和笑容，立刻将视线转回手机的液晶屏幕。

这个SNS日记看似仲仁的日记，但又不是这样。是由某个不知名的人所写下来的未来事件。

会登入这个网站纯属偶然，是因为他在二手书店买的书，角落中写着网址。他很自然地就做了这件事，然后他的生活在下一个瞬间就改变了。不知为何，他当初买下二手书的那家店已经不见了。

高林三姊妹的事情也登在SNS的日记上，而且仲仁的生活就像日记内容所写的一样在进行，至少现在就是这样。

他到目前为止的生活就跟日记写的一模一样，他觉得有点怀疑，于是连上了网站，上面果然写着日记，而且是写到与帆南的事情为止。

他的脑子就像鸣门海峡的漩涡那样不停旋转着。

(甲元同学……要来家里……？)

上面确实这样写着，并未记载有没有回复她的告白。

可是，不仅没有回复还邀对方来家里是怎么回事？到底是为什么？她会答应这个邀请吗？况且，澄实在家里，还有佐惠跟里空也在，找她过来做什么？这些麻烦的事情都没有写在 SNS日记上。

(呜呜……)

他想当场抱住头。盯着手机然后频频呻吟的高中男生在他人眼里应该很滑稽吧。

手机突然振动起来。

他连忙确认。是邮件送达的讯息。仔细一看，寄件人是父亲。

他没看内容就直接删除了，反正写的一定是钱啦、女人那些事情。相较之下，先处理自己现在的事比较重要。

钟声响起，老师来了。由于仲仁一直在烦恼着，所以班会到底说了什么事情他完全没有听进去。

〇

帆南中午过后才来学校。仲仁是从女孩子们的谈话中猜测的。他并没有去看帆南，与她面对面是件痛苦的事。

他努力地一直找牧野说话，尽量不走近女孩子聚集的书桌边。可是，仲仁这种高中男生特有的思春期态度，却正好与帆南相反。

「深栖同学。」

帆南以开朗的声音对他说话，仲仁吓了一跳。

「咦！是、是的！？」

「图书馆柜台的工作，今天好像不用做喔。」

「是……是这样啊。」

「嗯，是老师说的。」

她如往常般活泼地与他交谈，只有仲仁单方面感到紧张，这幅景象看起来应该很诡异吧。而且，她的态度简直就像不曾告白过一样。让仲仁忍不住想着，那该不会是一场梦吧？

「嗯?怎么了？」

帆南开口问道。

「我总觉得你好像在怕什么。」

「我没有在怕什么啊……」

「你不想跟我说话吗？」

「不是这样啦！」

「既然如此，如果你能早点回复我的告白，我会很高兴的。」

她若无其事地说着。仲仁一脸惊慌地环视周围。

「呃……喂!?」

「不要紧啦，没有人听到。」

帆南呵呵笑着。仲仁心想，女孩子还真是有勇气。

她露出笑容。

「没关系，我等你的回答。」

「嗯……很抱歉。」

「欸，你道歉的话，简直就像我做了什么坏事。」 

「不不，我不是这个意思，我是说很抱歉还要让你等。」

「那就请你快点啰。」

她像个恶作剧的小孩般地笑着。

仲仁无法一 一判断她说的话到底是不是真的，不，她一定是真心的。他能感觉到帆南试着不让他担心。至少，她不是那种会随便捉弄或取笑别人的女孩。

她轻轻挥手之后离开了。不知为何，模样看起来很可爱，那景象一直到放学时都还烙印在仲仁的眼底。

仲仁的任务就是放学后直接回家，因为他背负着必须做晚餐的家庭责任。除了图书委员的工作或牧野找他出去以外，都是这样。

他过去隔壁班，找了跟他已经很熟的班长。

「澄实……高林澄实同学在吗？」

「刚刚还在，好像回去了。」

班长回答。

「她是用跑的，所以大概有事吧。」

「有事啊……」

仲仁思考了一下。澄实究竟会有什么事要做呢？吃早餐的时候她什么也没说，但她本来就沉默寡言，很少开口说话。

「她在班上给人是什么感觉啊？」

「没什么不同，会跟其它女孩说话。」

「那就好。」

「这一定是多亏了你。」

这位班长之前有一段时间担心澄实与班上同学格格不入。仲仁对于她肯开口说话也感到很高兴。

他向班长道谢。

但是这么一来，预定都被打乱了。因为觉得澄实好像在闹什么别扭，所以才想跟她一起回家，没想到却失算了。

没办法，只好一个人回去了。总不可能邀帆南一起走。

他边走边思考着晚餐的菜色。就在他做着这些不像高中男生会做的事情时，在校门口被拉住了。

「没想到有人竟然对别人视而不见。」

还以为是谁，原来是里空。小学比高中更早放学，所以她有时会像这样等候。

「什么嘛，原来是里空。」

「你的口气好像嫌我很麻烦。」

「不是啦……」

他四下张望着。里空不管他，继续说了下去。

「如果你是要找澄实，她先回去了。」

「咦，是吗？ 」

「她快步从我面前走过去。脚步居然那么快，害我吓了一跳。」

「你没有阻止她吗？」

「有啊。我抓住她的制服，不过她默默推开我的手，看来心情还没恢复。」

「……她为什么生气？」

「我可以想象得到，但是比起我，仲仁你才是当事者吧。」

他心想——果然如此。澄实的态度在早餐的时候就显得很怪异了，所以原因大概出在他身上。

仲仁双手抱胸。

「……生理期？」

「你想被青春少女讨厌啊？」

「这是小学生该说的话吗？」

「我的事无所谓，她应该不是生理期。」

既然如此，就只剩下一个理由，那就是帆南。澄实很敏锐地感应到仲仁正在「为女人烦恼」。

「可是啊……」

「其实你很清楚吧？」

「……」

他以沉默代替回答。

小学女生拉着他的制服下襬。

「走吧！ 一直待在这里会挡路。」

她说完之后，两人踏上回家的路。

两人走了 一会儿。仲仁觉得自己并不急着回家。

「对了，说到我在那边等你的理由……」

离学校有-段距离之后，里空开口了。

「什么事？」

「我是想要问仲仁为了什么事而烦恼，那件事绝对与澄实的情绪有直接关联。」

「……我想也是。」

他也是这么认为，所以只能点头。

接着便略带犹豫地说了起来。

「……我班上有个名叫甲元帆南的同学，她把我找出去……」

仲仁一五一十全说了。对身为小学生的里空说这种事很奇怪，不过她绝对是现在最能了解状况的人。

不出所料，里空听完后用力地点点头。

「原来如此，你就是在烦恼这个啊。既然没有恋爱经验，会不知所措也是理所当然的。」

「听起来好像你已经有经验了一样，有人向里空告白过吗？」

「男生常常对我说，长大之后要跟我结婚。」

「什么!?」

仲仁不禁凝视身边的少女。里空则是露出困扰的表情。

「那是低年级的时候，如果现在还有男生这样对我说就很奇怪了。偶尔会有大人对我说『你好可爱喔，要不要跟我交往？』之类的话。」

「喂，那种时候要马上叫警察。」

「还不到叫警察的程度啊。只要我装出要惨叫的样子，他们就会走掉了。」

「以后你还是不要一个人走路。」

「未免担心过头了吧。」

「我是代理父亲，这是理所当然的啊。」

里空抬头看着仲仁。

「你这样说，让我感到很安心。仲仁对我们来说，果然是个可以依靠的男人。」

「谢谢你的夸奖。」

「代理父亲这么烦恼，我会担心也是正常的吧？」

「……」

里空出其不意的话语，让他闭上嘴巴。而她则是继续说了下去。

「是佐惠要我跟你一起回家的，她很担心，还叫我一定要问出理由。」

「真像个家庭主妇……为什么会拜托小学生这种事啊？」

「我也这么觉得。不过，能问出来虽然很好，但果然跟女人有关啊。」

「这种口吻听起来很情色耶。」

「立刻会扯到性欲是思春期男子的恶习。那么，你的决定如何？」

里空停顿了 一下。

「你打算怎么回复甲元帆南？」

再次听到这句话，他不禁为之语塞。

他还没决定要怎么回答帆南。当然他也不觉得一直延后不说最好，但这并不是马上就能做出响应的事。这种事情果然会因为没有恋爱经验而受影响。

该怎么做是他自己的问题。话虽如此，他依旧很烦恼。

「……怎么办才好。」

「……怎么说呢？看到仲仁也会像道样烦恼，让我觉得有点安心。」

里空说道。

「为什么会安心啊？」

「你变成了代理父亲，家事方面万能，当然会让人忍不住觉得你什么事都做得到。不过，仲仁果然还只是个高中生啊。」

「我除了家事以外什么都不会做喔。」

「只要会做家事，就能和全能画上等号——在我们的世界里，这就是所谓的常识。」

这番话听起来宛若看破了世间的一切，却又同时坦承了自己对世间的无知。

里空常常会做出这种发言，听来彷佛体悟了一切，不过说话口吻又似乎没有任何人生历练。小学生的人生经验自然很少，可是她会表现出一副彷佛才刚出生没多久的模样。仲仁经常为此感到疑惑。

仲仁突然想起一件事。

「说到家事我想起来了，我还没有决定今天晚餐的菜色。」

「真是不长进的父亲。」

「得买些东西才行，冰箱已经空了。」

里空仰望天空试着回想。

「我记得有红萝卜跟牛蒡。」

「那就拿来炒牛蒡丝吧，其它该做什么菜呢？」

「要是不快点决定，佐惠会说由她来包办喔。」

「糟糕，那样可不行。」

佐惠所有的家事都不拿手，其中最不擅长的就是做菜。她常常做出超越了好吃或难吃境界的菜，然后在搞砸一切之后用快餐食品来充数。而且正因为当事人微妙地认为自己「只有做菜的经历最长」，所以才更加麻烦。如果没有仲仁，那个家的用餐内容将会非常贫乏。

「我决定选鱼。」

为了不让佐惠做菜，仲仁立刻做出了决定。

「交给你了。之所以选择鱼，是为了澄实吗？」

「算是吧。」

比起肉类，澄实比较喜欢鱼。

「如果无法决定做什么菜，就做澄实喜欢吃的」仲仁有将这件事放在心上。

「要去超市吗？」

「与其去超市，要不要去那里买呢？ 」

里空指着路的另一侧。

隔着车道有条人行道，岔路从那边延伸出去。分不出是车道或人行道，宽度只够让两台车子勉强会车。仲仁没有走过那条路。

他伸长脖子，想窥探那边的样子。但这只是使脖子变得酸痛而已。

「那里有什么？」

「好像有商店街，一些历史悠久的自营商店开在那里，你看。」

里空朝上指。眼前的入口处立着一座拱形门，上面写着「木之原商店街」。

晚上大概会点灯，因为上面还挂着简单的灯泡串。整体来说虽然老旧却一点也不脏，看来应该有好好整理过。

仲仁有一点佩服。

「喔，有卖鱼吗？」

「有，不管是肉或菜都有，也有杂货店。J

毕竟是商店街，要是没有就失去意义了。话说回来，尽管搬过来之后还抽不出空，但他压根儿不知道这里竟然有这种地方。这个商店街与他常去的超市刚好是反方向。

「里空知道的还真多。」

「我也没去过，是听班上同学说的，有一个男孩子住在商店街附近。」

「哦?」

「看起来好像是个大家都很亲切的好地方，去看看吧？」

「好啊。」

两人穿越斑马线来到对面。

走进岔路之后，只见旁边立着好几根电线杆，如果有车子开过来的话，会车的时候一定会费尽苦心。虽然到处都进行着电线地下化的工程，不过这里还没有开始。

这里有肉店、鱼店以及蔬果店，还有发廊与咖啡厅，不管哪一家都不是连锁商店，看起来都是自营商代代经营下来的。

仲仁感到很佩服。

「总觉得很像乡间小镇，真的很有商店街的气氛。」

「是啊。」

他们与四处走动的小学生及拎着购物袋的家庭主妇擦身而过，大家或许都住在这附近。两人继续走着。

仲仁不时从店门口往店里张望。既然已经决定做鱼料理，就必须买到鱼，重点是该选哪一种鱼才好呢？

「没想到有这么多商店，看来以后不用为日常生活烦恼了……咦？」

他发现身边没有半个人，里空站在他身后一段距离的地方。

仲仁走回去。

「你在干嘛，这样看起来我好像在自言自语一样。」

「抱歉，我在想事情。」

里空迈出步伐。

「你在想什么？」

「我不是说，我是听同学提起这条商店街的吗？」

「嗯。」

「那家伙常常要我过去玩。」

「那你就去啊？」

「因为没有非去不可的理由，所以我一直装作没这回事，结果那家伙就不高兴了。」

「还需要理由啊？」

里空点点头。

「对我来说需要。况且，跟那家伙说话让我觉得很累。」

「小学生的对话会让你觉得累啊？」

「是啊。那家伙讲话既没有条理，又很啰唆，而且精神异常亢奋，一整天跑来跑去不知道在高兴什么。」

「男孩子就是要跑步啊。」

「我只是想叫他稍微安静一下，结果他就一直找别人麻烦……真搞不懂他到底在想什么。所以我就更不想去了。」

她的语气听起来很不耐烦。里空本来就有着与年龄不符的达观性格，让人觉得非常成熟。仲仁直直盯着她。

「啊?这么说来——」

「嗯？什么事？」

「不……没事。」

他自己一个人理解之后，结束了话题。里空小声地说了句：

「真是个怪人。」

两人在商店街里散步。明明只朝着一个方向走，却因为看到各式各样的商店而不觉得腻。里空拉了拉他的袖子。

「虽然是我说要来这里的……不过，我差点把重要的事情给忘了。」

「什么事？」

「父亲的回答是什么？你打算怎么办？」

仲仁从晚餐的菜色瞬间被拉回到先前烦恼的事情上。

「……你指的是甲元同学的事？」

「没有其它事了啊。」

「我还没有做决定。」

他甚至想要一边料理鱼的时候，再一边思考。只不过就算这样也不会有结论。

里空再度拉着他的袖子。

「既然如此，我有一个提议。」

小学女生露出一抹深思的表情。她拥有与年龄不相符的端正五官，因此跟这种表情很搭。

「就假设你要回答甲元帆南吧！」

「我还没决定是YE S或No耶。」

「不用决定也没关系，在那之前，先把该做的事情完成比较好吧？」

「搞什么鬼？」

「邀她来家里玩如何？」

「什么？」

他根本没想过会是这种提议，忍不住发出疑惑的声音。

「怎么回事？邀人家来家里，应该是最后关卡才要做的吧？」

「又不是为了结婚来打招呼。况且，我觉得让甲元同学来我们家里看一下比较好。」

里空的提议并不是要让她看看独栋房屋的内部构造，而是要向她介绍家人。也就是说，必须让帆南见见与仲仁同居的高林三姊妹。

这种事在仲仁的想象范围之外。把还没决定要不要交往的对象带回家，究竟想做什么啊？

「嗯?也就是说，邀她以女性朋友的身分来作客就好了吗？」

里空对他慌张的意见提出纠正。

「是不是朋友并不是很重要。比起这个，我认为别对甲元同学隐瞒我们的事情比较好。」

「为什么？」

「先假设你要回答她YES。」

「这是假设对吧？」

「如果不这样，话就说不下去了。别忘了，澄实与佐惠也念同一所高中喔！仲仁跟甲元同学交往，却还要跟澄实或佐惠很亲密吗？若是像之前那样忘了便当怎么办？要送过去的人是澄实，与其产生奇怪的误解，还不如事先说清楚比较好。」

「啊……」

他总算理解了。

仲仁与高林三姊妹住在一起，这个家跟一般的家庭相较算是很特殊，毕竟是未成年的男女住在一起。虽然他在班上极力隐瞒，不过大多数女孩子的直觉都很准，更别说如果开始交往，一定会很敏锐地察觉到。等曝光的时候再解释只会更加狼狈，而且也会招来麻烦。

「这样做的话，之后比较不会有麻烦吗？」

「我是这么认为。」

「甲元同学看到我们家的状况之后，会不会吓到啊？」

「那也是没办法的事。反倒是假如她吓到却还是愿意接受你，那不是应该感到高兴吗？」

「甲元同学好像很坚强，搞不好会这样。」

仲仁觉得眼前的迷雾似乎散开了，不过身边的里空依旧一脸严肃。

「有好几个问题。」

她扳着手指说道。

「不晓得澄实会怎么想。」

「什么意思？」

「真是个迟钝的男人耶。澄实对你有好感。虽然我认为那多半是对父亲的感情啦……总之，你带甲元同学过来的话，她或许不会有好脸色。」

「我可是代理父亲耶？」

「这就像是你突然说要再婚一样吧。」

「你想太多了。」

尽管他这样回答，不过也认为不无可能。虽然没有对里空坦白说出来，不过上次约会的时候他与澄实去了宾馆，还遇到危急的状况。当时他说「父亲是不会跟女儿做这种事的」而拒绝了，但澄实究竟是怎么想的呢？

「还有一点。」

里空竖起指头。

「就是仲仁最后到底要怎样回答甲元同学。」

「不是说在那之前，要先让她看看家里吗？」

「那不过是要让甲元同学预先知道的常识，至于你的回答又是另外一回事了。」

这句话说得一点也没错。既然对方说希望与仲仁交往，他势必得做出回答。

「……我还没决定。」

里空并没有太惊讶。

「我想也是。不过，关于带她来家里之后要怎么做，这个部分希望你至少思考一下。」

仲仁觉得她说的完全没错。到最后依旧是仲仁自己的问题。

他一边思索，一边茫然地走着。

「午安。」

「啊……午安。」

有位主妇对仲仁打招呼，于是他便顺口响应对方。那是个陌生人。

「我有点吓到了。」

「这里的人就是这种感觉不是吗？」

里空说道。

「之前也有向老人打招呼呢。」

「还真是友善。」

「总比不理不睬来得好啊……对了，不买菜吗？」

「咦？」

「已经走到商店街尽头啰。」

两人来到道路的终点，再往下走就没有商店了，于是他们往右回转后又走了回去。

他们回到贩卖鲜鱼的商店。顾店的是个穿着围裙的中年男性，看样子一定是老阅，拿着菜刀的模样也很适合他。

「欢迎光临！」

声音很有气势。仲仁看着玻璃柜里的鱼。

「有青花鱼吗？」

「别买青花鱼，今天的竹荚鱼很不赖喔。」

虽然他立刻回答，却推荐仲仁买其它的鱼，真的很有自营商店老板的感觉，他一定是用这种方式与客人建立感情的吧。

「那就给我竹荚鱼。」

他听从老板的建议。毕竟也没有非要买青花鱼不可的理由。

「没问题，要几条？」

「我们家有四个人……不过还是给我三条好了。」

「哎呀，小兄弟你带着妹妹出来跑腿买东西啊？ 」

中年男性一边将竹荚鱼装进塑料袋，一边哈哈笑着。

「没有啦，是我要做菜。」

「喔，还真稀奇，以后想当日本料理师父或鱼店老板吗？」

「应该没有吧。J

比起自己的未来，现在的生活就已经让他忙不完了。要问自己有没有梦想，实在是个太现实的问题。

老板把袋子绑紧。

「对了，这附近也有一个负责照顾家人的女孩子，年龄正好跟你差不多。」

「她应该是帮忙父母做事吧。」

「这就不知道了。」

老板歪着头。

「她的确有很多兄弟，听说所有的饭都是她一个人做的。她喃喃自语说大家食量都很大，所以很不得了。我记得那个女孩的名字是……」

「呃，请问我的竹荚鱼……」

「哎呀，抱歉。」

仲仁从老板手里接过鱼并付了钱。

两人踏上回家的路，身后传来「欢迎再来喔」的声音。

「真是一家很有朝气的店。」

里空说道。

「大概是因为老板的个性，店才做得起来吧。」

「里空真是会观察，我光顾着跟老板说话就已经无法分神了。」

「是因为他没有跟我说话，我跟陌生人说话的时候也会紧张。」

「不过，我觉得那是一家很好的店，下次再来吧。」

「是啊。」

他们回到了原本的路上。天色已经相当晚了，不赶快回去的话，佐惠会担心吧。她那个人个性虽然悠哉，但会为家人担心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕 并非突然造访
两个人稍微加快了脚步。

仲仁开口说道：

「我想过了。」

「竹荚鱼的烹饪法吗？」

「不是啦！我是说甲元同学，我在想要带她来家里。」

「你真的要这么做吗？」

「不是里空叫我找她来的吗？」

「是没错啦。」

「我觉得，有事隐瞒实在不是件好事。」

「如果仲仁你觉得可以，那就无所谓。」

里空表示同意。既然她这么说，佐惠与澄实一定也不会反对，毕竟姊妹当中具有影响力的是这名小学女生。

他与里空并肩走着，边思考着要如何烹饪竹荚鱼。同时，他还想起了在学校确认的那件事情。

(……果然，就跟那个一样。)

仲仁现在的行动，就跟SNS日记上的内容如出一辙。

隔天。

仲仁一到学校立刻见到帆南。她今天一早就在教室里。

她正在与班上的女生说话，但一发现仲仁就停止交谈走了过来。还特地走到人少的地方，大概是因为顾虑到他。

他先确认没有其它人在听之后才开口：

「甲元同学，关于上次那件事……」

「喔，深栖同学终于要跟我交往了吗？」

帆南露出调皮的笑容，仲仁摇了摇手。

「呃，不是让。」

「咦?不是吗？原来深栖同学的兴趣是伤害女孩子的心啊？」

「你这句话也错了啦！其实，我是希望你能来我家。」

「什么？去深栖同学家？」

她瞪大眼睛。看样子好像是吓到了，但这也无可厚非。

仲仁对于帆南这么吃惊感到有点开心，继续说明下去。

「因为我想要你看看我家里面。」

「该不会……要跟家人见面吧？」

「嗯。」

帆南这次受惊吓的程度非同小可。

「什么！顺序错了吧!?一般来说，不是要到最后才会与家人见面吗？」

「甲元同学跟我说了一样的话。」

「什么意思？」

「呃，没有，跟你没关系。总之，我很希望甲元同学能过来。」

「嗯??????」

帆南开始思考。

这也没办法。她是个速战速决主义型的人，总是在很短时间就决定好事情。不只如此，在别人因为烦恼而无法立刻做决定的时候，她也很有度量不会计较，因此女孩子都很信赖她。这些事情是仲仁从牧野那里听来的。

这样的女孩现在却在烦恼，就表示「与家人见面」果然是一件高难度的举动。

默默思考了一会儿之后，帆南开口了：

「这样的话……就得带着礼物过去吧？」

「不用客气。」

「那可不行。」

仲仁听着她的回答，想到了 一件事。

「咦，意思是说你会来啰？」

「对，但是要与你父母见面吧？我没有什么比较好的衣服耶……」

「啊，抱歉，好像让你误会了，我不是要你跟我父母见面。」

帆南一脸疑惑。

「什么意思？」

「这件事说来话长，应该说我想让你知道为什么不是父母，所以才会邀甲元同学过来。」

「我听不懂。」

「也是啦。呃……嗯，总之，下一次连假就来我家吧！」

「嗯……？」

她想表达自己无法理解，不过仲仁强制结束了话题。

之所以挑假日，是因为所有人都在家。既然是要介绍家人，就得大家都在才行。

总而言之，他已经与帆南约好了。之后会发生什么事情就真的只有神会知道了——虽然他不曾相信神就是了。

〇

今天是连假的第一天。

仲仁站在斑马线角落。选择站在这个不显眼的地方，是为了不要妨碍别人走路，而且也不想被出租车司机误以为自己要搭车。

现在是白天，太阳稍稍向西沉。因为没有云，所以阳光很剌眼，他为此将手放在额头上遮挡阳光。

红绿灯变换了好几次，行人来来往往，仲仁却只文风不动地等着。虽然看起来是个奇特的光景，但没有人觉得可疑。

他在这里等人，对方当然是帆南。他们约在这里会合，然后再去仲仁家。

「直接来就好了嘛。」

仲仁这么说，但帆南却生气了。

「不要这么没常识，我的神经才没那么粗。」

「这跟神经有关系吗？」

「有啊。别看我这个样子，我也是个柔弱的少女耶。」

他差点要反驳她到底在说些什么，不过还是忍住了。

他打开手机确认时间。距离约定的时间还有将近十分钟，他太早来了。

(话说回来，原来是在这里等。)

地点是帆南指定的。这里是木之原商店街的入口，也就是之前与里空来买东西的地方。因为不是自己不知道的地方，所以他就答应了。而且觉得这个偶然很有趣，甚至还想要顺便买个东西，不过他当然没有这么做，而是前一天就买好了菜。

他在脑中反刍着做菜的顺序。明明是邀女孩子来家里，心里却只想着做饭，这种个性实在很可悲。

「深栖同学，久等了。」

有道熟悉的声音呼唤他。

帆南不知何时已经站在背后。她拿着提包与纸袋，一脸愉快的表情。

「抱歉，等很久了吗？」

「不……没有，是我太早到了。」

仲仁盯着她的服装。

帆南不知为何一阵脸红。

「不要一直看我啦，这样我会害羞。」

「我只看过你穿制服，所以觉得很新鲜。」

「不好看吗？」

「很可爱啦。」

她的表情瞬间明亮起来。

「你觉得很可爱吗？嗯，那我穿这件衣服就值得了。」

两人迈开脚步，目的地当然是仲仁住的地方。

他们穿过马路。

「深栖同学家里离这里很远吗？」

「也不会。甲元同学住这附近吗？ 」

「是啊。就在商店街附近。」

「喔，你家有开店吗？」

「没有，只是独栋房屋而已。」

对了，听牧野说她的家人很多，就算稍微贵一点，住独栋房屋还是比住大楼来得方便吧。他们继续在步道上走着，路线跟他和里空之前走的一样。

「往这里。」

仲仁转个弯。帆南则是一脸稀奇地张望着。

「深栖同学，你家在这边啊。我没有来过这里。」

「去别人家玩的时候也没有到过这边吗？」

「我是从别的地方搬过来的，这边对我来说还是未知的世界。」

这是个意外的答案。仲仁一直以为她是本地人。仲仁也是后来才搬来的，所以在这点与她立场相同。

快要到了，只见帆南用右手压住胸口。

「啊?我好紧张。」

「是吗？」

「是啊。因为要跟你的家人见面嘛……明明就还没交往。」

说的也是。她的心境一定很奇妙。

再转一次弯之后，就来到熟悉的大门口了。

「就是这里。」

帆南什么也没说，看起来好像在做深呼吸。

仲仁握住门把，门没有锁。他一边开门，一边想未免也太不小心了，等下要念念她们。

「我回来了，我带客人……」

他说到这里就愣住了。

只见少女们就在一进大门的走廊上，而且是全员到齐。

顺带一提，所有人都盛装打扮。虽然不是穿礼服，但也不是平常穿的，很明显是外出服，而且是很好的衣服。

帆南跟在后面进来，她瞪大双眼伫立在原地。尽管从仲仁的角度看不见，但从气氛就知道了。

「欢迎你来。」

佐惠说话的同时，三姊妹一同低下头。

「欢迎来我们家。」

佐惠露出大姊姊的笑容。

「请进。」

「呃?好的……」

帆南以僵硬的口吻回答，不过却动也不动地站在原地。

「不用客气。」

佐惠开口说道，帆南依然文风不动，于是仲仁便脱掉鞋子。她看见之后总算跟着做了。

接着一行人到客厅。佐惠走在前面，仲仁小声对里空说道：

「喂，再怎么样也太夸张了吧？只要像平常一样就好了啊。」

「我也这么说。但是，佐惠却意气满满地说什么绝对不能让家人丢脸之类的。」

「佐惠姊的气势还真不赖，她该不会说她要招待客人吧？」

而且是很好的衣服。

帆南跟在后面进来，她瞪大双眼伫立在原地。尽管从仲仁的角度看不见，但从气氛就知道了。

「欢迎你来。」

佐惠说话的同时，三姊妹一同低下头。

「欢迎来我们家。」

佐惠露出大姊姊的笑容。

「请进。」

「呃?好的……」

帆南以僵硬的口吻回答，不过却动也不动地站在原地。

「不用客气。」

佐惠开口说道，帆南依然文风不动，于是仲仁便脱掉鞋子。她看见之后总算跟着做了。

接着一行人到客厅。佐惠走在前面，仲仁小声对里空说道：

「喂，再怎么样也太夸张了吧？只要像平常一样就好了啊。」

「我也这么说。但是，佐惠却意气满满地说什么绝对不能让家人丢脸之类的。」

「佐惠姊的气势还真不赖，她该不会说她要招待客人吧？」

「她说了。」

「所谓招待客人，应该不包含做菜吧？」

「……」

里空噤口不语。仲仁的不安与她的静默呈反比增加。

「……还有，澄实怎么了？」

「哪一部分？」

「她好像都不看甲元同学耶。」

「我跟她说完今天的事之后，她的心情又更差了。」

「你没有帮忙打圆场吗？」

「不要叫一个小学生做所有的事。」

里空想说她已经投降了。

客厅里准备好五个人的座位，桌上还摆着茶杯。

「请坐。」

佐惠开朗地说着。帆南照她说的坐下。

仲仁与帆南坐在一起，佐惠、澄实和里空则是隔着桌子在另一头坐下，感觉像在面试。 

「好像面试喔。」

帆南开口说道，看来她也这么觉得。

「没有那回事，我们是想招待你，请放心地交给我们。」

主动说出「交给我们」似乎有点奇怪。仲仁的不安再度增加。仔细一看，茶杯上有裂缝。仲仁摆放餐具一向都很小心，这大概是佐惠想泡茶结果摔到的吧？

佐惠一脸「我根本没有摔坏过餐具」的表情。她不是假装而是真心这么想，所以更让人觉得可怕。

帆南盯着她看。

「请问……您是我们学校二年级的高林学姊吗？」

「是的。」

「那么……」

她的视线转往旁边。

「你是六班的高林澄实同学……？」

澄实微微点头表示肯定。

「……咦——！！」

帆南毫不顾忌地大喊出来，接着转向坐在她旁边的仲仁。

「深栖同学，你跟高林家的人住在一起吗？」

「……嗯。」

仲仁点头。

「我们家里没有父母，不过有四个家人一起生活。」

「哇……」

帆南看来好像快晕倒了。

突然对她这样介绍，也难怪她会有这种反应。本来以为要见的是仲仁的父母，结果却有两个同校的学生，而且还是女生。她的心境其实也不难理解。

仲仁用视线对里空抛出「怎么办」的求救信号。他简直快昏了，但小学女生却只回以「恕我帮不上忙」的无言讯息。

不过，帆南受到的惊吓似乎比仲仁预料的还要轻微。

她连眨了两、三次眼睛。

「吓死我了。」

又回复平时说话的口吻。

「没想到你竟然跟同校的女生住在一起……该不会是同居吧？」

仲仁连忙否认。

「不不不，这件事说来话长，并不是你说的那样。」

「怎么回事？」

「……唉，改天再找机会告诉你啦。」

「是吗？」

仲仁重新为女孩子们做介绍。撇开佐惠与澄实不谈，帆南与里空是第一次见面。她一看到里空就不停说着「好可爱」。

里空听到对方说她「好可爱」似乎有点不知所措。她其实也不是讨厌被称赞，而是不太喜欢可爱这个词。

话虽如此，这种细微的内心想法并没有传达给帆南。她一直想与里空说话。

「里空妹妹好可爱喔，你几年级？」

「四年级。」

「哇?跟我弟弟一样。」

「您有弟弟啊？」

「嗯，只不过他有点臭屁。」

帆南看起来很高兴。

「能与这么可爱的女孩同居，让我有点羡慕。」

「就说了不是同居。」

仲仁连忙否认。

「对耶。哈哈哈，我放心多了。」

澄实对这句话稍稍露出了反应。平常的她总是面无表情，现在却一直盯着帆南。与其说那是热烈的视线，不如说是在观察对方。

帆南一将视线转过去，澄实就别开眼睛。

「呃……澄实同学？」

澄实没理会她的呼唤，帆南觉得有点疑惑。

「是不是不要叫名字比较好？我只是觉得大家都姓高林，如果不叫名字就无法区分。」

「……」

「呃……」

「……」

「澄实……同学？ 」

「……」

仲仁故意咳了 一下。

「甲元同学，澄实她很沉默寡言。」

帆南将视线转向仲仁。

「在家里也是这样吗？」

「这很普通，并非不想跟你说话。」

「是吗？ 」

帆南似乎松了口气。

话虽如此，仲仁也注意到了澄实的变化。尽管她跟之前一样不说话，可是看着帆南的眼神却不同。她在观察对方，虽然其中也带有情感，不过并不是很和善的那种情感。

她是个平时就缺乏情感表现的少女，因此就某些意义来说也算是好事，只是依旧让人提心吊胆。

「啊，对了。」

帆南拿出纸袋，发出沙沙声。

「空手有点不好意思，所以我带了点心过来。」

「不用这么客气呀。」

「因为我也想吃嘛，这是杯子蛋糕。」

她拿出一个包装过的盒子。仲仁觉得很不好意思。

「抱歉，还让你特地准备。」

「没关系啦，我在附近买的。」

「那条商店街吗？」

「嗯，那里什么都有喔。」

佐惠接过了放在桌上的点心盒。

「哎呀，不好意思，大家一起吃吧。我去泡新的红茶。」

「不，我去就好。」

仲仁立刻想要站起来，却被佐惠制止了。

「主人怎么可以丢着客人不管。」

「我不是这个意思……」

「交给我这个做姊姊的吧。」

跟年纪无关，就是这样仲仁才担心。

佐惠收拾好桌上的茶杯端到了蔚房，仲仁与里空坐在椅子上不安地挪动身体。澄实像平常一样动也不动，帆南则是瞪大双眼。

没多久，厨房传来「哎呀哎呀」的叫声，同时响起了物体破碎的哐啷声。

「怎么办？信乐烧的摆饰……」

那是什么啊？仲仁想了一下，家里有那种通常只会放在小吃店门口、拿着酒壶与帐簿的狸猫吗？

在他开口之前，再度传来了某种东西被打翻的声响。

「哎呀，火柴棒做的艾菲尔铁塔……」

应该没有那种东西啊！这到底是怎么回事？

里空终于受不了地站起身。

「我去帮忙。」

小学女生前往厨房，客厅里只剩下仲仁、澄实与帆南。

一股不安逐渐在仲仁心里扩散开来。邀帆南过来应该不会有什么不妥才对，但他却忍不住这么觉得。况且，这种组合不会很怪异吗？

沉默的时间持续着，仲仁努力想找话题却什么也想不出来。

「……那个……」

没想到先开口的居然是澄实。

「甲元……同学……」

「什么？」

「你跟……仲仁……是什么……」

仔细想想，这好像是澄实第一次称呼他的名字。至今为止，澄实都是以拉袖子或视线来表达意思。

澄实盯着她。因为是她主动搭话，所以帆南似乎放心多了。

「我们是同班同学。」

「……只有这样……？」

「嗯?跟你说……」

帆南略带紧张地说着。

「我跟深栖同学告白，希望他能与我交往。」

「哇……」

忍不住发出声音的当然是仲仁。事出突然，让他无法说出其它的话来。

澄实的脸色变了。乍看似乎感觉不出什么变化，不过此时的她屏住气息，表情也转为僵硬。

「……果然……」

澄实喃喃说着。帆南并没有察觉到她的变化。

「只不过我还没得到答复。」

「……」

「从入学开始我就觉得他很不错，现在如果不说，我一定会后悔的。」

「……」

「况且我也不希望因为换班之类的原因分开，而被深栖同学遗忘了。」

「……」

澄实微微低着头听帆南说话。她的表情已经没有再起任何变化了。

最后，她轻声说道：

「……好奸诈……」

「什么？」

「居然对仲仁……做那种事……」

「？」

「可是……我有跟他……一起去宾……」

这时，突然传来了 一道悠哉的声音。

「久等了。」

是佐惠。走在她前面的里空率先抵达客厅。瘦小的双手努力伸直，端着盘子，上面放了各种不同形状的茶杯。唯一正常的只有客人用的杯子，其它的则是青蛙形状的啦、上面印了美式漫画人物图案的啦，甚至还有那种在骷颅头上面装了把手的恶作剧商品。

「总觉得很零散……」

仲仁嘀咕着，里空则是回答他：

「成套的茶杯在垃圾桶里，你想知逍为什么吗？」

「不，不用了。」

骷颅头茶杯放在仲仁面前。他默默叹了口气，真的要用这个喝啊？

佐惠将帆南带来的杯子蛋糕端过来。

「难得收到礼物，大家一起来吃吧」

她笑容满面地坐下，然后歪着头。

「哎呀?澄实，你怎么了？」

佐惠望着妹妹的脸。

「肚子痛吗？」

「……没有……」

「可是你看起来很严肃，你在生气吗？因为仲仁带甲元同学过来的关系？」

听见佐惠不会看现场气氛的发言，仲仁忍不住稍微起身。

「佐、佐惠姊……！」

「澄实一直很不高兴呢。可是，仲仁以后一定也还是会带女人来家里，你不早点习惯不行啊……唔！」

里空绕到后面强制捣住佐惠的嘴。

「唔唔唔……」

「……」

澄实站起来，没看任何人就直接跑出了客厅。

啪哒啪哒啪哒……等脚步声远离之后，里空才将手从佐惠的嘴边拿开。

「哎呀。」

「不要哎呀了。」

仲仁叮咛她。

「澄实生气了啦。」

「哎呀，她看起来像生气吗？」

「……大概。」

佐惠露出了笑容。

「那是在害羞。」

「是吗？」

「那孩子一向怕生，所以在甲元同学面前很紧张，稍微帮她放松心情就变成那样了。」

「呃，那叫帮她放松？」

「她已经放松了。」

即使听到佐忠道么说，仲仁还是没自信，毕竟他自己也不太了解澄实。话虽如此，这可是个性无厘头的佐惠说的话，所以就算她站在身为姊姊的有利地位，也有可能全部讲错。

「难道是我的缘故吗？」

帆南说道，仲仁抢在佐惠之前开口。

「不，没这回事。」

「可是，我总觉得她好像不愿意跟我说话。」

「你和她说话我反而会很感谢你。我一直希望她可以改一下那种内向的个性，最好不要只注意身边的男性，也得跟其它人相处才行。」 

「身边的男性，是指深栖同学吗？」

「是啊，澄实有跟仲仁约……」

里空再度捣住她的嘴，阻止她发言。

仲仁松了 一 口气，重新将话题带开。

「呃?甲元同学，你要不要吃个饭再走？」

「吃饭？晚饭吗？」

「嗯。」

「不好意思啦，让你们这么麻烦。」

「请你一定要留下来吃饭。」

佐惠拨开里空的手，接着说道。

「因为这样，我们已经买好了晚餐的材料。平常只有我们吃饭也是很寂寞的。」

「可是……」

「就让我来大展身手吧。」

里空第三次捣住她的嘴，然后说了句「这里不需要你的身手」。

帆南看起来很烦恼，桌上的红茶也没有喝。

「嗯?那些孩子的晚餐……不过，正人说要做……」

她站起来。

「抱歉，我打个电话。」

帆南从提包拿出手机走到大门口。或许为了怕吵到别人，所以她用很小的音量讲电话。她没有讲太久，很快就回来了。

「家里的人叫我不要回去。」

「什么!?」

仲仁一脸惊讶，帆南笑出声来。

「开玩笑的啦。因为当中有个讲话很不好听的人，意思是要我慢慢来。」

「吓我一跳。」

「虽然嘴很坏，可是人不错喔。」

「我们这边则是有个不说话的。」

仲仁边说，边觉得这实在不能拿来当笑话讲。那个不说话的人现在大概躲在自己的房间，等下再把她叫出来吧。

「各位都没吃蛋糕呢。」

佐惠提醒他们。桌上摆着和人数相同的杯子蛋糕，但却没人开动。

「现在吃的话，等下就吃不下晚餐了，这个还是拿来当点心吧！」

她一边整理，一边这么说着。

「那么，我就大显身手来做晚餐……」

「由我来准备。」

仲仁立刻起身，同时对里空使了个眼色。

里空坐在佐惠膝上，不是为了撒娇，而是要压制、禁止她离开。他们在这方面的默契已经配合得很不错。

仲仁前往厨房，准备从冰箱拿出材料。

「需要帮忙吗？」

帆南探头进来。

「不用了，你去坐着吧。」

「反正我没事做嘛，而且我在家里也负责做饭，我来帮你。」

的确，面对对话总是牛头不对马嘴的佐惠与看守着不让她离开的里空，真的会不知道该做什么才好，所以他决定请帆南帮忙。

「那请你帮忙切青椒。」

「知道了，要做什么菜？镶肉吗？」

「答对了。」

其中一道菜是青椒镶肉。因为有里空在，所以不加辣。另一道则是鱼。

仲仁瞄了时钟一眼。

「……时问还早，切完青椒之后再拿绞肉出来，肉塞进去之后先放进冰箱。」

「好。」

仲仁开始洗米。如果在洗完之后马上煮，饭不会很好吃，稍微放一段时间让米吸收水分会比较好。

帆南快速地将青椒对切、挖掉种子。

「只有绞肉吗？要调味吧？」

「要把马铃薯跟玉米拌进去。」

「真豪迈耶，分量好像很多。」

「要分别做放了马铃薯的跟放了玉米的，这样吃起来口味不同比较好。」

仲仁时常这样做。就算是相同的菜，也会因为口感不同而让感觉跟着改变。大致来说这招一向很顺利，但有时候加进纳豆等食物也会失败。

「马铃薯放在那个的下面……怎么了？」

他开口询问，只见帆南注视着自己的背后。

「？」

他回过头去，结果发现澄实站在那里。

她小跑步来到仲仁身边，拉住他的衣角。

「……我来帮忙。」

「不，不用了。」

「我想帮忙……」

这是个令人意外的提议。里空常常过来帮忙，澄实则是很少进蔚房，况且他也不晓得这名沉默的少女的蔚艺程度到底在哪。

虽然想要拒绝，但她的眼神十分真诚，似乎是下了很大的决心才过来的。

「那请你把酱菜拿出来。」

家里时常预备着仲仁做的米糠酱菜，虽然用买的就可以了，但注重这种小地方也是他的个性。

每个家庭的米糠酱菜口味似乎都不同，尽管顾起来很麻烦，却很有独创性。而且，这种性质也是仲仁做着主妇工作的一个原因。

「拿出来之后可以请你切一下吗？」

「……嗯。」

澄实站在帆南旁边帮忙准备晚餐。

站在一起的顺序是仲仁、澄实、帆南。这是因为澄实插进了中间。

准备工作顺利进行着，不过对话却有一搭没一搭。帆南倒还好，澄实依旧很沉默。

「高林同学……呃?澄实同学跟深栖同学住在一起已经很久了吗？」

「……」

「对了，你之前还帮他送便当来呢。」

「……」

「你一直住在这里吗？」

澄实以摇头代替回答，然后指着西边的方向。就跟以前里空对仲仁做的一样，连沉默这点也跟那时一样。

因为聊得不是很热络，晚餐准备起来反而很顺利。

「差不多了。」

仲仁停下准备工作并洗手。

「等下就来看电视吧。」

「有什么节目啊？」

帆南说道。

「不知道，我最近也没在看电视，不然要玩游戏吗？」

「就算无所事事也没关系啊。」

她看着澄实，问她想要做什么，不过沉默的澄实没有回答，就这样离开厨房。

「啊……」

帆南搔搔自己的脸颊。

「我被讨厌了吗？」

「澄实本来就不太讲话，她就是这样。」

「我不是这个意思。」

帆南稍微思索了一下，然后才开口说道：

「嗯?我觉得是因为我……可是她也不用在意啊。」

仲仁呆呆地听着她说话，突然想起了一件事。

「糟糕！还要洗衣服，真是麻烦。」

「毕竟有很多家人嘛。」

「是没错啦。」

仲仁支支吾吾。帆南眨了眨眼睛。

「怎么了吗？」

「呃?这个家里只有我是男的，其它三个人都是女生，不是吗？」

「对啊 ？」

「所以啊?洗衣服的时候，唔……」

「啊?」

她理解过来并拍了 一下手。

「内衣裤随便你看。这对深栖同学来说，真是个幸福的环境。」

「我才没看。」

「你没有洗不是吗？可是，去闻味道就太过分了。」

「我才没做那种事。」

「就算是我的也一样吗？」

「当然！」

帆南满脸笑容。略带倔强感的容貌很适合这种表情。

「是吗？真可惜。」

「甲元同学，你……喜欢会闻内衣味道的男生啊？」

「怎么可能，我才不喜欢那种变态。」

「那你为什么……」

「你真迟钝，我的意思是说如果是深栖同学的话也许可以。」

接着，她露出了略带困扰的表情。

「忘了吗？我向你告白了耶。」

仲仁并没有忘记，只是因为考虑到家事与澄实，所以暂时将这件事放到记忆一角罢了。

帆南「希望与他交往」的告白是毫无虚假的事实，不是半开玩笑或惩罚游戏，而且她在班上也几乎没有不好的传闻，所以仲仁才会认真思考并邀她来家里。

那是因为仲仁希望她能看看佐惠、澄实与里空。拥有这么多家人根本瞒不住。当然，介绍家人之后就说再见就各种意义来说也太失礼，所以他必须好好地回答才行。

「抱歉……」

仲仁为自己的迟钝道歉。

「没关系，因为我也稍微思考了 一下。」

别具含意的说话方式让仲仁头上冒出问号。

「什么事？」

「等下再说。比起这个，要不要我来洗衣服？」

「不，甲元同学是客人，让客人洗衣服实在是前所未闻。」

「我不在意啊？」

「可是我会在意！」

他比一般高中生更有社会常识，而且主妇经历，不，应该说他的主夫经历很长，所以也很了解「家庭里的知识」。在他脑子里有着「仲仁的家庭笔记本」，当中记载着根据实际经验得来的知识，里面并没有让来访客人洗衣服这个项目。不过，这本来就是谁都知道的事情。

帆南叫他不用介意。

「我也帮忙准备晚餐了呀。」

「话是这么说没错。」

「平常都是谁洗衣服？」

「澄实与里空。」

「佐惠姊呢？」

「如果让那个人洗衣服，洗衣机有可能会飞到半空中，所以没有让她做。」

「哈哈哈。洗衣机是全自动的吧，那谁来做不是都一样吗？我也可以做啊！」

「唔……」

仲仁顿时语塞。帆南笑到-半停了下来。

「怎么了？」

「从洗衣到烘干为止都没问题，不过澄实与里空不太会折衣服，老是变成一团然后有很多乱七八糟的皱折，而且也不放进衣柜。」

「因为你习惯主妇的工作啦。看样子我还是来帮忙吧！」

她拍了拍胸脯。

「交给我吧！啊，不必在意内衣裤的问题，我在家里也会帮弟弟们洗衣服。」

「呃?喂！」

仲仁还来不及阻止，帆南就已经走到洗衣间了。

他茫然地看着她的背影。这时手机响起邮件送达的通知声，因为又是父亲传的，所以他默默地把信删掉。

澄实正准备回自己的房间。

她自己住一间房，睡觉的时候也是一个人睡。这是因为她就算面对家人也一样不太擅长与人相处，还有她很重视个人隐私。

因为如此，她经常独处。不过，现在她怀着有点不同的情感。

当然是因为刚刚的事情。她跟帆南一起协助仲仁准备晚餐。说「一起协助」其实并不正确，是她自己硬要帮忙的。她在那里的时候心里藏着一份情感，但她并没有说出来或表现在脸上。

她将手放在自己的房门上，犹豫一下之后就停止动作、转往其它房间。

她前往的是姊姊与妹妹住的房间。

澄实敲门之后打开房门，虽然没听到「请进」，但她知道里面的人不会拒绝。

「哎呀，澄实，怎么了？」

眼前的是和她没有血缘关系的姊姊——佐惠。

佐惠与里空住同一间房，不是因为里空年纪还小，而是佐惠不喜欢一个人独处。这位有时候很迷糊的姊姊也会表现出像这样婴儿般的一面。

「……」

澄实照样沉默不语。她其实有话要说，但却讲不出来。

可是，对佐惠来说这样就足够了。

「你希望仲仁理你，对吗？」

「……」

佐惠皱了下眉头。

「不行喔，不能妨碍仲仁。」

「……」

「你为什么想那么做？」

「……因为……」

澄实一点一点说了出来。

虽然她的话一直停顿，而且句子支离破碎，佐惠依旧马上得知「帆南对仲仁告白了」这件事。这位姊姊拥有可以理解澄实所有话语的能力。

佐惠露出苦笑。

「澄实是不是觉得仲仁被甲元同学抢走了？」

「……」

「不过，还是不能去妨碍仲仁呀。要选择谁由仲仁自己决定。如果澄实希望他喜欢你，就不可以做会被讨厌的事。」

「……好……」

澄实低着头回答。表情虽然没有变化，不过被骂之后很明显地垂头丧气。

「仲仁不仅照顾我们，也是我们重要的家人。如果做出会被讨厌的事情、破坏了气氛，那该怎么办？」

「……」

「澄实也已经是高中生了，不可以不注意这点喔。」

「……对……不起……」

「你了解我说的话吗？」

「……了解……」

「也就是说，除了会被讨厌的事情之外都可以做。」

澄实抬起头。

她本来以为那是玩笑话，可是佐惠的表情很认真。在其它人眼里看来或许认为她一直面带笑容，但澄实也能理解姊姊的想法。

「咦……」

「只要多多表现，让仲仁喜欢你就好了。要比甲元同学更让人印象深刻。」

「……那是……什么事……」

「真实的，澄实，你也是女人啊！女人怎么可以不发挥自己的魅力。」

「……咦……」

澄实通常都是面无表情，就像能乐面具一样，现在却面露不安。里空如果看到这幅景象定会吓到。

佐惠看起来似乎很愉快。

「仲仁也是健康的男性，不可能抵挡得了澄实的魅力。」

「那种事……我……已经做过……」

「两个人一起进行吧！」

「……什么……？」

「只要有两个女人，就没有办不到的事。」

佐惠露出「我说的话很棒」的自傲表情，很明显觉得自己是「能干的姊姊」。

另一方面，澄实则是很难得地觉得「世界该不会要毁灭了吧」。

「那种……事情…不太好……」

「哪有什么不好？仲仁已经被我们的魅力迷得神魂颠倒了。」

「神魂颠倒……」

「没错，神魂颠倒。」

佐惠一边转圈，一边说着「好像变成坏女人一样，好高兴」。澄实连说了好几次「那个……」、「可是……」，但身为提案人的姊姊完全没有听进去，最后她只好默默站在一旁看着。

虽然说是洗衣间，但其实是浴室隔壁的脱衣间。脱下来的衣服放在准备好的篮子里。仲仁已经讲过好几次不要直接丢进洗衣机，因为怕清洗方式不同的衣服混在一起会发生惨剧。

在家里负责做家事的帆南果然懂这一点，即使看到篮子里堆积的衣服也很镇定。

「这个家的衣服也很多耶。」

有四个人，所以要洗的衣服很快就会累积一大堆。因为一个篮子不够，还准备了第二、第三个篮子。

「好，来洗吧！」

帆南卷起袖子，这单纯只是干劲的问题。

她拿了空篮子，快速地把内衣类与外衣类分开，至于需要手洗的衣服再另外放。

虽然她没有一边哼着歌，不过动作既没有停顿，也毫无迟疑。

帆南不时瞄着洗衣机并对背后说话。

「澄实同学，不要在那边看，来帮忙如何？」

走廊角落有个影子动了一下，还犹豫般前后晃动着，但没多久就走进洗衣间。

帆南露出苦笑。

「你根本不用躲啊。」

「……」

澄实照样没说话。

「要不要一起做？」

澄实虽然沉默，但也没有离开。两人在不太宽敞的地方洗衣服。

即使有两个人，要做的事情也没改变，只是手洗的麻烦减少了。

「对了，澄实同学   」

帆南拿着篮子对澄实说话。

「你喜欢深栖同学吗？」

澄实听到这句话全身僵直，篮子从手里滑落。

帆南急忙扶住。

「抱歉，忽然说这个。不过，你喜欢他对吧？」

「……」

「现在保持沉默也没有意义吧？」

澄实重新抱好篮子并四下张望，动作几乎快到可疑的程度了。

「你喜欢深栖同学什么地方？」

「……」

「就说现在保持沉默也没有意义啊！」

帆南以开朗的语调说着。那毫不忸怩的性格让听她说话的人都能安心。澄实平常就是沉默又面无表情的人，此时却慢慢解开心防了。

「……因为他像爸爸……」

「你说深栖同学？」

澄实默默点头。

「喔，也难怪，毕竟他这个年纪却那么老成。」

仲仁明明是个高中生，家事能力却十分优秀，所以散发出比外表超龄的氛围。

「那么，你是因为深栖同学跟爸爸很像才喜欢他的吗？」

澄实再度点头。

「还真不错。」

「请问……」

澄实支支吾吾地对帆南说道：

「你不笑吗……？」

「为什么？」

「因为……我……我这样是父控……」

「有什么关系，既然已经喜欢上他，理由是什么又怎样。假如你非杀人犯不爱那才伤脑筋呢，但深栖同学绝对不是那种人。」

帆南说完之后停下正在洗衣服的手。

「我觉得深栖同学很不错。」

「……」

澄实从洗手台下方拿出洗衣剂的盒子，用量杯计算分量并倒进洗衣机。

接着，她略带顾虑地开口询问：

「……甲元同学，你为什么……」

「我？我也不知道，一见钟情吧。第一次看到他的时候就喜欢上他，我想一定是这样。」

「是吗……」

「嗯，所以我向他告白了。」

帆南说完之后转移视线露出沉思的表晴，不过澄实并没发现。

「……那你……是情敌吗 ？」

「情敌？嗯，应该还不算吧。」

澄实吓了 一跳。

「咦……可是……」

「不是啦，我真的喜欢他。嗯，我喜欢深栖同学喔。不过呢……」

「……？」

「我也说不上来。总觉得现在是澄实同学站在比较有利的位置，所以你可以放心。」

帆南面露微笑。

「而且，我也喜欢澄实同学，我想跟你做朋友。所以，就算我们是情敌也要好好相处喔！」

澄实眨了好几下眼睛，脸颊微微泛红。

因为她接触到帆南的心情。她喜欢仲仁的情感是发自内心的，想与澄实做朋友的情感也一样，就连澄实也能理解。因为她的口吻很爽朗，所以也有可能被当成在开玩笑，但是包含在她言语里的情感都是真诚的。

洗衣机发出隆隆运转声，等洗完就要把衣服放进上面的烘衣机。

帆南拍了一下手。

「等下就来把手洗类的衣服洗一下吧……嗯？」

澄实好像发现什么似地拉着她的衣服。

「……对了……我想起来……」

「什么？ 」

「姊……姊姊她……」

「佐惠姊怎么了？」

「呃……她说了奇怪的事……」

「不可以用奇怪这个词，她可是姊姊喔。」

「是没错……可是真的很奇怪……她好像……在计划……」

「计划什么？」

「……」

这点澄实也不清楚。没多久洗衣机发出电子声，通知现在要开始洗衣了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕 阴谋论
洗完衣服之后就要吃饭。仲仁已经很习惯做家事，所以就算增加一个人也不至于手忙脚乱，里空也帮忙在桌上摆好餐具。

「来，大家坐下吧丨」

佐惠催促大家就座。她喜欢所有人到齐再吃饭，因为「这样才叫家人」。即使帆南在也一样。

「甲元同学坐这里。」

佐惠带她到空座位去，然后大家一一入座。

仲仁最后一个坐下。因为要忙蔚房里的事，所以一定会这样。

「那么，开动了。」

「开动了。」

晚餐在佐惠的带领之下展开。

餐桌上的气氛很开朗，与其说笑声不绝于耳，不如说大家都知道这是全家和乐的时间，所以不会出现任何扫兴的举动，就连沉默的澄实也知道。

帆南深感兴趣地看着这幅景象。

「深栖同学你家这么和乐融融，真好。」

「甲元同学家里不是这样吗？」

「不不不，我家也是这种感觉，很愉快。」

她满脸笑容。

用餐结束之后就是悠哉的时间，帆南带来当礼物的蛋糕再度被端出来，这次大家都吃了。

佐惠不知为何格外兴奋地想要为大家泡红茶，仲仁一开始只是默默旁观，后来因为茶叶撒到桌上三次，索性代她泡茶。

帆南与澄实之间依旧有点心结，但是已经缓和不少，与其它女孩子也都能和平相处。

「甲元同学有兄弟姊妹吗？」

里空双手拿着红茶杯发问。

「有啊，比我小的弟弟是小学生喔。」

帆南回答。

「该说有点骄傲吗？不过是个很有活力的家伙。」

「是哪间小学？」

「七本木小学。」

「咦?跟我一样。」

「如果遇到里空的话，我觉得我弟弟应该会吵输你。」

「我从不与人争论的。」

「我弟弟很不会讲话。虽然不是不说话，但会让人觉得果然是个男孩子。」

仲仁一边听，一边想着「里空是例外吧」。这名小学女生的等级比骄傲还要高上一层。

「说到小学，我想到了一件事。」

佐惠开口说道。

「甲元同学，你今天要不要住下来？」

「什么……」

帆南瞪大眼睛。佐惠满脸笑容，合掌说道：

「因为很难得呀。」

「呃，这跟小学没有关系吧。」

「在我心中有关系啊。实在太完美了。」

什么东西完美啊？不只是帆南听不懂，在场所有人也都是一样的心情。佐惠当然不在意这些。

「如何？还有多一间房间喔。」

「可是……」

帆南瞄了 一下仲仁想看他的反应，他答道：

「呃?我是不会觉得困扰啦。」

「不只是打扰了 一顿饭，还要住下来，这么做实在太厚脸皮了。」

「无所谓啊！」

仲仁看了看其它女孩子。佐惠是提议的人，自然没问题，里空也说「无所谓」，澄实这边比较复杂，但她也没反对。

「你就住下来吧？」

「那，就麻烦各位了。」

帆南低下头。

佐惠看来比谁都高兴，本来就满脸笑容的她，现在更是-副随时都会跳起舞来的模样。

「第一次有客人留宿耶。」

「我是第一个，还真不好意思。」

「不，正因为是甲元同学才好。」

她对澄实眨了眨眼，说了句「对吧」。因为动作太明显，所以大家都看见了。澄实别过脸去。

「决定之后就要洗澡了。」

佐惠又说了句让人一头雾水的话。

「我来准备。」

「不，不用麻烦了。」

「哎呀，甲元同学在家里不洗澡吗？」

「我会洗啊！」

「我们也会洗，人类是在浴室诞生的喔！」

看来她把这件事与新生儿初次洗澡的事情混为一谈了，无论如何人都不会从热水里生出来。

仲仁与里空还来不及阻止，佐惠就一边跳着一边前往浴室。

帆南戳了戳仲仁。

「吶，那个人平常就是这样吗？」

「是啊，不过今天格外充满干劲，好像螺丝松脱得特别厉害。」

「佐惠姊明明长得那么漂亮。」

这就话就像在说，可惜败絮其中。

留下来的人只好站在客厅里。浴室不时会传来「哇」、「哎呀哎呀」、「洗发精变成奇怪的颜色了」等各种叫声，大家尽量不去理会。

没多久之后，佐惠回来了。

「甲元同学，请，浴室已经准备好了。」

「……」

「请别客气。」

「不，呃……佐惠姊为什么这副模样？」

帆南会如此讶异也无可厚非，只见佐惠从头到脚都是湿的，不仅衣服上有大钩子勾到的痕迹，半边脸也一片鲜红。

佐惠撩起湿头发。本来就已经很吓人了，这样一来更像恐怖片。

「这不是血，请不用在意。」

「我会在意耶。」

「浴室没事，没有任何地方坏掉，热水也放好了。」

「是、是吗……」

「快进去，我等一下再送浴巾过去。」

帆南被带往浴室，仲仁他们只能一脸茫然地目送。

过没多久，浴室传来「哇！-片血红！」的叫声，然后是莲蓬头的流水声。

仲仁戳了戳里空。

「怎么回事？」

「不知道。」

小学女生摇摇头。佐惠身为引起尖叫的当事人，却-副什么事都没发生似地用毛巾擦脸。 然后对仲仁微笑。

「好了，接下来轮到仲仁了。」

「我？」

他指着自己。轮到他是什么意思？现在又没有在玩人生游戏。

「呃?是指什么？」

「当然是那个呀，那个。」

「那个……？」

「就是那个。」

佐惠保持微笑逼近。

那股氛围让仲仁忍不住想要逃走。

〇

帆南先以淋浴方式清洗身体，现在正在热水里泡着。她一打开门就看到淋浴区沾满血似地一片鲜红，于是忍不住尖叫，好不容易才让浴室恢复原状。

她泡在四十度的热水里，茫然地思索着，想的当然是这个家与仲仁。

仲仁邀她来的时候她当然也吓到了，得知他跟三姊妹住在一起时更惊讶。而且听说父母不在身边，只有他们四个人一起生活。

这件事倒无所谓(其实不太好，但是她有理由可以暂时先不管这个)，但是叫她住下来也让她很讶异。而此时，她正在泡着澡。

(不过，我也喜欢洗澡就是了。)

她在浴缸里抱着双脚。

(……深栖同学要照顾家人啊……澄实同学真的很可爱。)

澄实虽然面无表情又沉默寡言，但一看就知道是个美少女。不管是比家猫还没用的佐惠，或者一副大人样的里空，这个家里的每个女孩都很漂亮。

(虽然我跟澄实同学是情敌……嗯……)

她无法不去思考。她把脸往下沉到鼻子附近并轻轻吐气，冒出了许多气泡。

其实，帆南有事情没对仲仁坦白，那件事情让她的反应从洗衣服的时候就开始变迟钝。

(要怎么告诉他呢……)

在她这么想着的下一秒，只听见碰一声，有人进入脱衣间兼洗衣室了。

帆南从浴缸探出半个身体。

「……佐惠姊？」

带帆南过来的时候，她的确有提到浴巾什么的。只是后来看到一片血色的淋浴区，自己便忘了。

她伸手拉开折迭浴室门。

接着，便与站在那里的人四目相对。

「啊……」

「咦……」

站在那里的既不是佐惠也不是女性，而是一名男性，是仲仁。

两人一时之间愣住了，突发事件让他们彼此的头脑拒绝理解状况。大约天使降临，在房内兜了三圈，并休息一下再离开的时间——

「哇……」

帆南满脸通红地泡进水里，仲仁也立刻往后退。

「对不起」

「深、深栖同学，把门关上！」

仲仁闻言打算关上门，这时浴室又传来声音。

「啊！不可以关！」

「什、什么？」

他再度打开，浴室又传来一阵慌张的声音。

「不是啦，我是说不要全部关上，留-点缝隙才能说话。」

他关上门，只留下了几公分的空隙。

场面总算冷静下来，帆南安心地将身体泡进浴缸里，当然是背对着门。

「吓死我了……」

「抱歉。」

门的另一侧传来仲仁不好意思的声音。

「深栖同学，你不知道我在洗澡吗？」

「知道啊。」

「这么说你是明知故犯了？哇?有够差劲，在班上会传开来喔。」

「别这样，不然我三年都要在被人讨厌的状况下度过了。」

木之原高中三年期间都不会换班，是整个班级原班人马升上新年级。要是真的传出「偷看班上女生洗澡的男人」这种谣言，到毕业为止一定都会被大家疏远。

帆南有点讶异。

「你为什么要偷看？男孩子都这么喜欢女生的裸体吗？」

「当然喜欢啊。」

「你虽然老实，不过还是很差劲。」

「我不是故意要偷看的啦！」

「深栖同学明明就在那里啊！」

「我是被佐惠姊推进来的啦。」

帆南虽然看不到，可是仲仁似乎一副垂头丧气的模样。

「为什么？」

「我哪知道。她说这样做就对了，实在让人搞不懂。」

「是喔……」

帆南压抑着紧张的心情，将身体浸到肩膀处。

仲仁好像不是故意来偷看的。他突然阅进来的时候帆南还不知道该怎么办，既然这样她就放心了。

她在松一 口气的同时，心里也觉得很复杂，很想问他在这种地方接下来要做什么。

「……深栖同学，你现在打算怎么办？」

「……呃。」

「这样回答我不懂啦。」 

「我出不去。」

「出不去？什么意思？」

微微打开的浴室门另一端传来仲仁困扰的声音。

「门被关上，我打不开，好像是从另一边用棒子挡住了。」

「深栖同学你被欺负了吗？」

「应该不是。」

试着开门的喀喀声不时传来，看来的确是打不开的样子。他好像真的很困扰。

「佐惠姊叫我暂时待在这里，不让我出去。」

「待在这里要干嘛？」

「她叫我洗澡。」

「什么！我正在洗耶!?」

「意思好像是一起洗。」

「呜啊……」

只是用讲的，帆南就已经满脸通红了。

虽然佐惠这么说，但话题的内容才是问题。告白之后还没有得到回复就一起洗澡，再怎么急躁也该有个限度吧。仲仁如果进来了，会做什么？他会负责吗？

她胆颤心惊地开口询问：

「深栖同学……你想进来吗？」

「不想……」

「对象是我，让你有所不满？」

「不是这样。有哪个主人会邀客人来，然后自己也一起洗的啊。」

「这倒是没听过。」

「不可能会有啦。」

「你不想跟我一起洗吗？」

「我才没说这种话丨.」

他以焦躁的口吻回答。帆南有点不满。话是这样没错，但语气就不能再高兴一点吗？自己好歹也是闭月羞花的女高中生，是目前市场上最受注目的存在，而且只要登上媒体就能增加收视率。

「这么说来，澄实同学之前说佐惠姊好像有什么企图。」

「不就是这个吗？」

「……让深栖同学跟我一起洗澡就是她的企图？」

「大概……」

仲仁好像也没信心，听不太清楚他语尾说什么。

不过，这真的就是她的企图吗？佐惠是澄实的姊姊，对帆南来说属于敌方，现在却将仲仁

关进脱衣间，这样不是颠倒了吗？如果是澄实洗澡的时候把仲仁送进来还比较合理。

帆南透过磨砂玻璃看去，虽然看不清楚仲仁在做什么，但他好像是坐着的。她将手放在浴缸边缘靠过去。

「吶，刚才我跟澄实同学聊天……那个女孩喜欢深栖同学对吧？」

「……」

「咦，你打算否认吗？」

「我只是没说话。」

「你跟澄实同学有做过吗？」

「做过什么？」

「装傻实在很怪耶。就是男人跟女人做的事情啊！」

脱衣间里的那个人影瞬间讲不出话来。

「难道深栖同学你不懂那档事吗？」

「我知道啦！」

「那么，你们做过吗？」

暂时的沉默是因为烦恼着要怎么回答吗？

「呃……」

「什么？」

「这个嘛……那个嘛……」

「哇?你真不爽快耶。」

帆南拍了 一下水。水花溅起来喷到脸上。

「没错，我或许是没有权利过问，但我至少有向你告白过……如果你要拒绝，就算是这种理由我也想知道。」

「嗯……」

仲仁说不出话。他因为很有生活常识，所以看起来有点老成，但在这种地方却又很像思春期的少年。

「我跟澄实……去过。」

「哪里？」

「宾馆。」

「……什么……」

因为太惊讶，帆南忍不住在浴缸里跳起来。

「宾、宾馆……深栖同学你去了那种地方！？」

「不是我去的啦！不对，虽然有去，但应该说是被强迫的……在SN S上面……」

仲仁含糊其词地解释着。

「虽然看起来很像是必然的，但那只是偶然而已啦，真的。」

「是吗……那?呃……你们做了吗？」

「你指的是那个吗？」

「没错，就是那个。」

「是不是指做……」

「喂！」

「没做啦。」

他这次明确地否认了。

「澄实她诱惑我，虽然心情很乱，不过我拒绝了。就算没有血缘关系，但我们毕竟是家人啊。那样真的很奇怪，怎么想都很不对劲。」

帆南维持身体浸在浴缸的模样，佩服地说：

「深栖同学还真是个伦理学家(Moraliste)。」

「当然啊。」

「反正你们住在一起，在自己的房间做就好了嘛。」

「意思不对吧！」

「我开玩笑的……嗯，我能理解深栖同学说的话。」

帆南在浴缸里点头如捣蒜。

「跟家人发生那种事情一定会很糟糕，绝对会在心里踩煞车的。即使有着家人之间的爱，也不会做出超过界线的事。」

仲仁虽然在磨砂玻璃另一边聆听，却好像歪着头。

「甲元同学……你真懂事。」

「咦?莫非你把我当成又笨又任性的女人吗？」

「啊，抱歉，我表达的方式不好。我是说你理解事情的方式很明快。我本来还以为会继续被你念呢。」

「下流男人、变态、去死之类的吗？」

「就是这种感觉，只是我不会去死啦。」

「我不会说这种话，因为我很清楚啊。」

帆南邡出了苦笑。一开始， 就告诫自己不能耻笑别人的失败，而且她也有正当的理由。

「嗯，不愧是深栖同学，跟我想的一样。」

「什么跟什么？」

「没什么啦……那么……」

「怎样？」

「现在怎么办？你要进来吗？」

磨砂玻璃另一端的人影再度慌张了起来，不过这次只有一下下。

「我才不会进去。」

「哎呀，真没男子气概。」

「我进去才奇怪吧，到时不知道学校里会出现怎样的传闻。」

「是啊，我应该会说你是个既变态又好色的大色狼。」

「拜托不要！」

帆南笑出声来。

「不会啦，我才不会说自己心上人的坏话。」

尽管她再度若无其事地表明自己喜欢仲仁，但不知道仲仁有没有听进去，因为他并没有回应。

「对了，再回到刚刚的话题，为什么深栖同学要跟我一起洗澡呢？」

「我完全不懂佐惠姊在想什么……」

这时，突然传来「碰」一声，打断了仲仁的话。接着是「哇！怎么搞的！」、「喂，等等！」的叫声，而且还穿插着打翻东西的声音。

「怎、怎么了!?」

帆南差点滑倒，但依旧努力站起来。磨砂玻璃另一边仍持续传来碰咚啪啦的嘈杂声。

她打开浴室门。虽然知道自己-丝不挂，但现在不是在意这种事情的时候，说不定发生意 外了。

「深栖同学！？」

帆南出声呼叫，接着便愣住了。

只见仲仁倒在地上，澄实一脸困扰地压在他身上，更上面的则是满脸笑容的佐惠。

澄实半裸，佐惠穿着衣服。

「你……你们……在忙吗？」

「不是！」

仲仁大叫吃了一惊。

「我被推倒了啦！」

「是澄实推倒的。」

佐惠一脸高兴地说着。澄实连忙摇头。

「不……不是……是因为佐惠推……」

「澄实，不可以放过这个好机会喔。」

佐惠以姊姊的口吻说道。

「要在仲仁面前好好表现自己才行。」

「表……表现自己……？」

「是啊！要让他知道你跟甲元同学相较之下多么有魅力，快，快点脱掉。」

「咦……佐、佐惠，你为什么……」

「因为我不甘寂寞呀。」

佐惠说完之后便伸手想压住仲仁。与其说她的力气很大，倒不如说两人的重量压得仲仁动弹不得。

「喂??！」

「就别理会他的抱怨了，男性如果拒绝通常就是OK。」

「这种事情我还是第一次听说I?:」

佐惠开口催促澄实。澄实好像不知道该做什么才好，一脸紧张的模样。仲仁则是为了要逃离现场而奋力挣扎着。

帆南整个呆住。

「喂??」

她揪住佐惠的衣领往后拉。

「哎呀。」

「哎什么哎，请问您到底在想什么啊？」

「我向来都是为澄实着想啊。」

「澄实同学跟深栖同学都很困扰。」

帆南双手扠腰。一开始她被吓到了，等逐渐理解状况之后则是感到很傻眼。虽然还不到厌烦的程度，但觉得她就像个难以管教的小孩。

「佐惠姊年纪最大，必须正经点才行啊！」

「我现在正在以姊姊的身分教她女人的生存方式。」

「哪有这种教法的。」

帆南想要试图摆出生气的脸孔，但一看见佐惠的笑容，就怎样也提不起劲生气了。尽管做事的焦点整个偏移，但她是真的为妹妹着想吧。话虽如此，就因为她很率直所以才更麻烦。 

「总之，不管什么事情我都会仔细听的，现在请先出去。」

「真是感谢你，不过……」

「什么？」

「甲元同学，你至少围一下浴巾……」

佐惠说到一半，门又打开了。

「怎么回事，这么吵。」

进来的是里空。不只所有人都在脱衣间，而且还吵得要命，她大概是来看看状况的。

「麻烦适可而止，不要给邻居添麻烦。」

她说到这里噤口不语，先看看佐惠、澄实，接着视线落在仲仁身上，然后才将脸转向帆南。

「要不要叫警察过来？」

「哇……」

帆南总算觉得害羞了，她一边尖叫着一边跑进浴室。

仲仁好不容易才从澄实与佐惠身体下面钻出来，帆南这次紧紧关着浴室门。

总之，还是先离开浴室吧。两名女性也跟在他的身后。

「佐惠姊！」

仲仁忍不住开口抱怨了。

「你在想什么。」

「哎呀，我做了什么奇怪的事吗？」

与其说她装傻，不如说她的语气透漏出「自己真的没做什么奇怪的事」。仲仁忍不住心想她比那些宗教狂热份子还难搞。

「没有一件事不奇怪。」

「这都是为了你们。」

「一个是我，另一个是谁？」

「澄实与甲元同学。」

「你指的是把我关进脱衣间跟甲元同学独处，然后再把澄实送进来这件事吗？」

「这时为了让仲仁选择。但我站在澄实这样就好了。」

「什么事？」

「你不懂吗？」

「……」

仲仁想到了 一件事，但他故意不讲。

佐惠一脸愉快地走向客厅，途中还像跳华尔兹般旋转着，踢到两、三次墙边的踢脚板。

被留下来的仲仁，与同样被留下的澄实两人互看着。

「怎么回事？」

「……」

澄实很抱歉地缩起身体，垂着头小声说道：

「佐……佐惠她好像变成坏女人了……」

「与其说坏女人，不如说是像螺丝没栓紧一样啦。」

「她一脸高兴……这样更奇怪……」

接着，她轻声嘀咕着：

「她好像还有什么企图……」

这时为了让仲仁选择。但我站在澄实这样就好了。

「除了把别人推进同班女生正在洗澡的浴室，还有其它计划啊？」

「……」

澄实默默点头，依旧一副很抱歉的表情。

〇

虽然发生突发状况，但所有人都洗完澡了，实在不能算是可喜可贺，仲仁也累积了不少疲劳。

脱衣间里发生了那种事情，佐惠的眼睛却散发着光彩。

「好了，现在来睡觉吧丨.」

「还早吧？」

仲仁看着墙上的钟，现在比平常就寝的时间早一个小时。

佐惠摇摇头。

「已经晚上了，天色一片漆黑。」

「是没错啦。」

「<会在晚上跑来跑去的只要有野猫与幽灵就够了，我们是人类。』

「是没错啦。」

仲仁一边说，一边试着改变她的想法。如同澄实所说，佐惠很明显有某些企图。佐惠始终保持着满脸笑容。

「所以呢，请仲仁去睡吧。」

「我不懂你的意思。」

「晚上就是要睡觉。」

依道理来说没错，但他的警戒心率先升了起来。

「仲仁不睡的话，我们就没办法好好睡觉。」

「以前有这样过吗？」

「从今天开始就是这样。」

这也是个让人摸不着头绪的理论，不过她似乎很笃定。

佐惠推着仲仁的背。

「快点快点，请你回自己的卧室。」

「不，我还要准备明天的饭。」

「我会先准备好。」

「我实在不希望你这么做。」

「那么，仲仁就早点起床。」

不用别人说，他也打算这么做。晚餐还有剩，所以要拿来当明天的菜。

「……你就这么无所不用其极想叫我去睡？」

佐惠立刻回答，没有半点犹豫。

「没错。」

「……我知道了。」

仲仁放弃挣扎，走向自己位在二楼的房间。

他的房间在二楼东侧，早上阳光会直射进来所以很刺眼，根本不需要闹钟。另一边是澄实的房间，佐惠与里空则是睡在一楼。

他走进房间关上门之后，想起帆南不知道睡哪里。哎，她应该会睡在多的房间、客厅，或者是客房吧。还好这个家的房间很多。

他拿出睡衣想赶快睡觉，正准备要穿上却又停了下来。

仲仁竖起耳朵。某个地方好像传来声响，似乎是楼下。

他停止换衣服并把灯关掉，接着走到房间角落躲起来，尽量不要被人发现。

他就这样等待着，直觉告诉他差不多该发生了。

没多久……

房门在一阵细微的嘎吱声中打开了，虽然跟小偷入侵没两样，不过有人彷佛被推进来似地进入房间。

门自行关上，进入房间的人四下张望着，接近仲仁的棉被。

对方在途中改为爬行，慢慢靠近枕头。

那个人打算把没人睡在里面的棉被拉开，仲仁在这时候走过去。

「喂。」

「……」

那个人吓了 一跳，在回头的同时失去平衡倒在棉被上，仲仁也被脚边的棉被勾到，刚好压住了那个仰倒在棉被上的人。

他仔细看着对方的脸。

「果然是澄实。」

「……」

澄实一脸抱歉地点头。

他大致也猜出来了。进入房间的时候，她那略为胆怯的动作让仲仁很确定。

「真是的，又是佐惠姊叫你来的？」

澄实点头。将她推进仲仁房间的人的确是佐惠没错。

「应该就是那个……呃?什么表现自己吧？」

仲仁身体下的少女在黑暗中承认。

「佐惠她……又叫我过来……」

「佐惠姊的兴趣就是把妹妹推过来吗？ 」

「她是不择手段的人……」

这个评价让人十分认同。她做事的时候总是满面笑容，所以才更麻烦。仲仁叹了口气，接着说道：

「那么，澄实你打算怎么办？」

「……？」

「是我问问题的方式不好。我是问你，你来我这里想做什么？」

「……」

澄实沉默了一下。她本来就是个沉默寡言的少女，所以仲仁已经习惯了。 

她微微张开嘴。

「我……」

就在这时候——

「呃?其实我也在这里。」

仲仁吓得回过头去，看见帆南就站在一旁。

她一脸无法言喻的复杂表情。

「佐惠姊硬是把我推进来……现在是深栖同学把澄实同学推倒没错吧？」

仲仁惊讶地确认自己的姿势。

「不，这是……」

「我很碍事吗？」

「不是啦，只是刚好而已。」

「刚好推倒吗？我觉得警察不会相信喔。」

「我不是故意的啦！」

仲仁先起身试着解开误会，然后打开房里的电灯。

灯管闪了两次之后发出亮光，房里总算是变亮了。

三人围成一圈坐下，在物理上是个三角关系。

「那么，你不是故意推倒她啰？」

帆南说道。仲仁当然是摇头了。

「是啊。」

「我想也是。」

她爽快地回答。

「况且我觉得你不会做这种事。」

「你的意思是我没胆量吗？」

「不，我是说，假如我是你的话，我也不会这么做。」

「那是因为甲元同学是女的呀。」

「也不是这个意思……总有一天，深栖同学会明白的。帆南这句话说得暧昧不明。

三人互相看着对方，一副不知道该从何说起的氛围。帆南侧着坐，澄实双手抱膝坐着，仲仁不知为何是正坐。

「呃?现在状况虽然是这样……」

仲仁轻轻咳了一声。

「依照往例，又是佐惠姊做的对吧？」

两位女性点头。

「还有，根据佐惠姊的说法，这是……为了能让你们向我表现自己。」 

「佐惠……要我跟仲仁……」

仲仁从澄实没说完的「……」部分嗅出某些情色的气息。

「也就是说，要站在比我更有利的位置，对吧？」

帆南说道。澄实再度点头。

「……她要我跟仲仁做……」

「哇！」

帆南捣住澄实的嘴。

「女孩子不可以说那种话！」

「……」

澄实好像很想再说些什么，不过马上就沉默下来。

帆南松开手。

「澄实同学跟外表不同，很积极呢！听说之前你们还去过宾馆？」

「……可是，仲仁他不愿意……」

因为面无表情所以很难理解，但她似乎很不满。仲仁担心被误会，赶紧补充说明。 

「不做是理所当然的。」

「……为什么……」

「我不是说过了，因为我们是家人。」

「就算是家人……也有近亲……」

「哇！」

这次换仲仁捣住澄实的嘴。平常面无表情的少女转动眼球看着他，喃喃说道：

「……之所以属于禁忌……是因为宗教……日本从以前开始……」

「那种事情你很清楚？」

「我读了很多书……」

澄实不太说话又没朋友，所以借书来看是她每天的功课。这是仲仁后来才知道的。

「我来整理一下状况。」

他试着平静下来。

「刚才已经说过，我们是因为佐惠姊的企图才会聚集在这里……但是，我只是待在自己的房间而已。」

「听起来好像只有深栖同学变成受害者了，真狡猾。」

「哪里狡猾了。」

他撇清帆南的抗议。

「啧，但真要说的话，佐惠姊比较希望澄实同学跟深栖同学……啊??她一定是希望你们变成那种关系。」

「你这种讲法有语病吧！」

仲仁抗议，不过澄实却轻轻点头。

「对……」

「也就是说，如果不演变成那种关系，佐惠姊就会不停地做一样的事吗？」

听了帆南的话，仲仁不禁盯着她。

这么说也对，就像她在说「请你教我做菜」的时候一样，佐惠非常固执。顺带一提，还很不会看人脸色。如果帆南说的没错，那么在她本人满意之前，会不停地做-样的事。就算一个不小心真的变成那种关系，她也有可能会说「还不够」。

他突然觉得自己像一直在同一个地方兜圈子的老鼠，或是拚命追逐绑在自己尾巴上面的铃铛的猫。

「怎么办？」

仲仁询问。虽然他曾解决过好几次家庭纷争，不过这个实战题的难度太高了。

「嗯?澄实同学喜欢深栖同学，对吧？」

帆南说道。澄实无声地表示同意。

「我也喜欢他。因为我向他告白了，所以站在个人立场，我希望能早点得到深栖同学的答复。这么一来，我就可以思考一些包含未来在内的事。」

「可是……」

澄实喃喃说道。

「不管仲仁怎么回答……我都不会放弃……」

「哦！澄实同学你真行。」

帆南感到佩服。

「这样才是女孩子。」

「而且佐惠也不会答应……」

「是吗……」

她双手抱胸思索着。两名女性都穿着睡衣，总觉得这是种超脱现实的光景。

「没有什么好办法了吗？」

「总之，先在这里待到早上如何？」

仲仁插嘴说道。

「这样佐惠姊也会稍微认可吧。」

「只是稍微认可也有点困难……她最后有可能不满意……」

澄实小声说着。

「还有其它办法吗？」

「……我跟仲仁做……」

「……等一下。」

他当下阻止，但因为她面无表情地补上这句，所以大概没在听吧。

帆南再次觉得佩服。

「真是大胆，从外表实在看不出来你这么有胆量。」

「现在不是说这种话的时候。澄实，你听好，家人之间是不会发生那种事的。」

「……」

澄实没回答，但大家都理解她心里其实有所不满。

「我们……又没血缘关系……」

「跟血缘无关。」

「既然无关，那更应该……」

「我不是这个意思！」

仲仁不禁吼了起来。在宾馆的时候也是这样，澄实每到紧要关头就会变得很积极，而且很顽固。不管澄实或佐惠都有着与外表相反的个性。看来，表里-致的也只有里空了吧。

这时，帆南微微举起手来。

「呃?我也赞成澄实同学的想法。」

「喂！」

「不不，我不是那个意思，只要假装已经做过就好了啊！」

帆南的语气很明确，让仲仁没有时间怀疑。

「什么意思？」

「就是字面上的意思，只要我们串通好就行了。」

「嗯……说的也是。」

反正房间里只有他们三个人，而且问题的本质在于「让佐惠满意」，跟实际上做了什么无关。只要三人口径一致就可以了。

「那么，我跟澄实同学已经与深栖同学变成那种关系了，可以吗？」

帆南笑着拍了下手。

「这样事情就解决了吧？」

「喂，两个人都需要啊？」

「就当作是在比较嘛。」

「讲话方式真是露骨。」

「只要澄实同学去向佐惠姊说明——在变成那种关系之后，仲仁的心就放在澄实身上，这样就可以了。」

听到她说得如此流畅，仲仁忍不住露出有些疑惑的表情。

「那么，甲元同学你……」

「你在为我着想吗？真高兴，不过现在没关系啦。」

「甲元同学每次都说这种话。」

「我想，之后会有机会好好解释的。」

帆南又避而不答了。澄实这时开口。

「……我觉得不够……」

「哪里不够？J 帆南反问道。

「只套好话，佐惠一定……」

「会吗？」

澄实点头表示肯定。

「所以……」

澄实解开睡衣前面的钮扣。仲仁惊讶不已。

「喂喂喂！」

「不是的……仲仁……你真色……」

「以现在这种状况还会发生其它情境吗！」

「这里……」

澄实指着锁骨附近。

「我希望你在这边……」

「什么？」

「留下吻痕……」

仲仁听到这里才理解过来，她的意思是为了让佐惠满意，必须要有眼睛能看到的证据。

「啊?原来如此，澄实同学你真聪明。」

虽然帆南觉得佩服，但是对他来说实在太大胆，已经超过了基准线。

他暗自咽下口水。

「这我知道，不过我哪有可能做这种事。」

「嗯……」

「我没做过啊。」

「仲仁，你是处……」

他粗鲁地捣住澄实的嘴。

「知道了啦！吻痕这种东西……只要用嘴去吸就好了吧。」

澄实点头，挪动肩膀，就像是把自己送到仲仁面前一样。

他一边隐藏内心的不安，一边靠过去。

她拥有洁白无瑕的漂亮肌肤，从颈子到肩膀有着美丽的弧线，甚至让人觉得肌肤静静散发着光芒，彷佛吹弹可破一般。

他将嘴唇靠近。

「……抱住我……」

澄实喃喃说道。

「什么？喔。」

仲仁照着她的意思做。她的身体很纤细，而且非常柔软。

「请你……吸这里……」

「好。」

仲仁心想：只要用一般的吸法就可以了吧。所谓的吻痕，就是创造出真空状态时引起的肌肤内出血。只是他不知道要做到什么程度。

他将嘴唇贴到颈子与肩膀中间，慢慢吸了起来。

「……啊……」

澄实发出诱人的声音。也许是心理作用，总觉得她的呼吸也跟着加速。

「啊啊……」

「这样就可以了吗？」

「再往下一点……也要……」

「我办不到。」

稍微往下移动就会碰到微微隆起的胸部，这样就不是制造吻痕，而是其它工程了。他放开不满的澄实，旁边的帆南用手压着脸颊。

「桂?太惊人了。」

「是吗？」

「比我想象中的更情色，而且澄实同学还发出那么娇媚的声音。」

接着，她露出微笑。

「现在换我了。」 

「为什么！」

「不这样就无法比较了。」

「只要澄实有就好了吧？」

「不要，我不甘心。」

她主动解开睡衣的纽扣，动作十分轻快。

「甲元同学，到那里就好了。」

「多解开一点，男人不是会比较开心吗？」

「不用了。」

「我没穿内衣喔。」

「我说不用了。」

他趁着事情还没到无法收拾的地步之前迅速靠过去。

仲仁抱住帆南，她「哇?」地叫了 一声，似乎很开心，但他装作没听见。 

「呃?这附近可以吗？」

「深栖同学，你能再抱紧一点吗？」

「不必了吧。」

「我觉得这样才能清楚留下痕迹呀。」

虽然很怀疑，不过他依旧照办，双臂使出力气。

「啊?」

澄实在旁边盯着看，很难得露出了不悦的表情。

「……好奸诈……」

「澄实，可以请你看其它地方吗？」

仲仁提出要求，但澄实立刻摇头。

「不要……」

「别说这种话。」

「不要。」

一连拜托了好几次都没用，所以他很快就放弃，重新将嘴凑近帆南的肩膀，轻轻碰了一下。

「嗯?总觉得很痒。」

「因为我要吸啊。」

「深栖同学好下流。」

「少啰唆。」

仲仁已经没有多余心力生气，他把嘴唇贴过去吸吮，暂时用这种姿势让她不再开口。他看差不多了于是放开帆南，只见帆南的肩上留着斑似的吻痕。

澄实身上同样部位也有相同的吻痕，两个人的吻痕都是刚出炉的。

「这样就可以了吧，你们两个快把睡衣穿好。」

「深栖同学你呢？」

帆南的话让仲仁愣了 一下。

「我已经穿好睡衣了。」

「不是啦，我是说吻痕。只有你自己没有不是很不正常吗？」

「别这样。」

他抓住睡衣的衣襟，并用力捏紧。虽然当事人是自己，但他觉得这个动作很像女人。帆南一脸兴味盎然。

「啊?真是狡猾?让我们都嫁不出去了还这样……」

「哪有嫁不出去啊！」

帆南呵呵笑着。仲仁打算在她说更多之前把事情结束掉。

「好了，这样就可以了，你们赶快回自己的房间去吧！」

澄实流露出不满足的态度。

「这样的话……会被佐惠……」

「又怎样了？」

「如果马上出去……会被怀疑……所以今天晚上……」

「是可以啊，不过，这里只有一床棉被。」

澄实似乎不认为仲仁提出的问题有什么大不了的。

「只要一起睡……」

「什么!?」

「有什么关系。」

爽快答应的人不是仲仁，而是帆南。

「只是一起待一个晚上不会有问题啦，不待在一起反而不行呢。」 

「这棉被是单人被耶。」

「不用在意、不用在意。」

她继续说道。

「我当然也会一起睡。」

「甲元同学，你是客人……！」

「现在下楼的话会被怀疑啊。」

她说完之后就拉开棉被钻了进去。

「啊?有深栖同学的气味。」

「只是普通的男人体臭吧!?」

「……好奸诈……」

澄实嘟着脸颊，也慢慢钻了进去。

「……我也要……」

「好啊。我在右边，澄实同学你在左边喔。」

「嗯……」

「那我要睡哪里？」

仲仁不悦地说道。帆南讶异地回答：

「正中间。」

「……」

他放弃反驳。

虽然也想过要在房间角落待到早上，但这样未免太可怜了，所以他没有这么做。况且这本来就是他自己的房间，为什么他要这么凄惨。

他四肢着地，故意慢慢靠近棉被，帆南掀开了棉被。

「请进来吧！」

「……唔。」

仲仁躺在两人正中间。

空间比想象中还要窄，两个人睡已经很挤了，更何况是三个人。还好澄实与帆南算是比较瘦的。

两人几乎同时靠过来，就跟字面上的意思一样变成了三明治。

「干嘛啦，这样很热耶。」

「不然会盖不到棉被呀。」

「……」

澄实虽然没讲话，却比帆南更大胆地将身体靠过去，甚至挽住他的手臂。

「喂，澄实！」

「因为……不这样做……会跑到棉被外面……」

「跟手臂没关系吧！」

「有关系……」

她把脸贴在仲仁的肩膀上。与仲仁不同，她似乎非常放松。

「好像……爸爸……」

「这样是不坏啦，但我希望你不要忘记我跟你同年。还有，通常跟父亲不会做这种事吧。」

「没关系……」

帆南伸长脖子看着两人，澄实看起来一脸幸福的表情，让她心里涌出许多情感。

「吶?深栖同学，我可以摸吗？」

「什么跟什么。」

「抱歉，我说错了，应该是你可以摸我喔。」

「摸哪里啊!?」

「例如这里。」

因为他的手被拉往胸部，所以他连忙把手收回来。

「这种事情拜托在两人独处的时候做。」

「两人独处的话，你就愿意摸吗？我听到一件好事情了。」

另一侧的气氛随着这句话有了明显的改变。具体来说，就是「烦躁」。

「……你又……这么奸诈……」

澄实在棉被底下喃喃嘟哝着。

「……我也希望你摸我……」

「我不是说了，家人之间不会做那种事。」

「佐惠就会做   」

「什么？」

仲仁不禁反问。

「佐惠……有的时候会……摸我的胸部……」

「那个人真是的。」

「可是……一直无法变大……」

很稀奇地，从她的口吻中听出她认为很可惜。

仲仁与澄实说话的时候，帆南将身体靠得更近，连脚都缠了上去。就某些意义来说，比手被挽住更让人心跳加速。

「喔?深栖同学的脚满壮的。」

「是在讽刺我吗？」

「你不是女孩子，所以健壮一点比较帅。」

「甲元同学很瘦呢。」

「嗯，你可以再多感觉一点喔。」

不只脚，她全身都贴了上来，澄实散发出来的气息愈变愈恶劣。

「……你都只跟甲元同学……」

「要我说的话，我倒是会说你都只跟澄实同学。」

「由我来说的话，我想问为什么会变成这样。」

「哈哈哈，深栖同学你真幽默。」

「现在不是笑的时候!」

仲仁叫了出来，然后在被窝里祈祷早上赶快来临。

〇

隔天早上，早餐的调味变得相当微妙。味噌汤很咸，除此之外口味都很淡。这都是因为仲仁睡眠不足所造成的。

两名女性紧贴着他，让他连稍微打个盹都没办法。尽管不是完全无法入睡，最后还是有睡着，但只要有一点动静他就会睁开眼睛，根本无法熟睡。

澄实贴在仲仁身边睡得很熟，帆南就很夸张了。她平常的睡相似乎就很差，到处翻来覆去不说，最后整个人还从棉被滚出去，变成一个大字型，让人觉得她不论在哪里睡觉根本就没差别。

仲仁平常就习惯比任何人都早起，但这天帆南几乎也在同一时间醒过来。

她小声地对打算悄悄走出房间的仲仁说道：

「你要准备早餐吗？我也来帮忙。」

「不用了，你是客人。」

「我又没付住宿费，让我帮忙吧。」

接着，她就跟仲仁一起走出房间。

「深栖同学真体贴。」

「什么？」

「你是为了怕吵醒澄实同学才那么安静的吧。」

「可是我却把你吵醒了。」

「因为我在家里也要做家事嘛。」

她跟仲仁好像都在差不多的时候准备早餐，所以才会在相同时间醒来。

仲仁请帆南帮忙摆餐具，也因为这样，没有人能帮忙发现调味有没有出差错，这点必须注意。尽管如此，没有人在吃早餐的时候抱怨，只不过她们的表情都很微妙。

「昨天晚上，你们两个都在仲仁的房里过夜对吧？」

吃早餐的时候，佐惠一脸愉悦地开口说道。仲仁刻意咳了一下。

「佐惠姊，在餐桌上提这个不太好。」

「哎呀，这是很值得庆贺的事啊。应该来煮红豆饭。」

要是放任不管，她好像会开始唱歌剧的咏叹调，她给人的感觉就是这么兴高采烈。

澄实与帆南在椅子上也一副坐立难安的样子。

这时，佐惠再度开口了。

「仲仁温柔吗？」

「……」

澄实保持沉默。

「很温柔吗？太好了，澄实你不会讨厌男人了。」

她好像在脑子里自行把话补充完毕，然后看着澄实的衣襟并露出笑容。

「哎呀，很激烈吗？既温柔又很激烈是吗？」

「……」

澄实轻轻把衣襟拉好，将完成使命的吻痕隐藏起来。帆南也做了一样的举动，不过这个动作指的是「希望台风不要吹到这里」。

仲仁没有再多说什么，也尽量避免会招来误会的动作。因为「让佐惠满意」是主要的目的，所以算是进行得很顺利。

另一方面，坐在佐惠对面的里空则是一脸不悦。

这名小学女生没有加入话题，只是默默动着筷子。

「……里空。」

就算仲仁叫她，她也不回应。

「里空？」

「干嘛。」

这次总算有回应，不过却没有抬起头来。

「你是不是在生气？」

「为什么我一定要生气，你讲的话还真奇妙。」

「是没错啦。」

「仲仁要做什么，我都不会阻止。你已经不是小孩子了，应该有办法对自己做过的事负责吧」

仲仁本来想说「呃，我还未成年」，但还是把话吞回去。里空平常总是表现得很冷静，不过他至少还分辨得出来她现在很不高兴。

他小声对她说道：

「等等我再跟你解释。」

「不必了。」

「别生气，我会把昨天发生的事情统统告诉你。」

「你要把昨天在自己房里发生的事告诉别人？真是个无可救药的变态。」

「不是这样。」

「小学女生不需要那种知识，你还是把那种东西带进坟墓里吧！」

她一副不想听的样子，所以仲仁决定等她冷静一点再告诉她。

早餐结束。虽然调味做得不太好，但佐惠看来非常愉快。

清理善后的时候，帆南也在做回家的准备。仲仁原本叫她再多留一下，不过她的理由是「太久没回去的话，家里的人很可怜」。

她迅速整理完毕，然后向大家道谢。

「非常谢谢你们，我很高兴。」

「……真的吗？」

「嗯，真的呀。」

帆南说道。仲仁虽然回答「不客气」，但他也不是没想过这样其实不太好。她在门口穿鞋子，仲仁送她到这里。

「要用鞋拔吗？」

「不用，这样可以。」

帆南转过身来。

「嗯，我有一件事想说。」

她摆出很有礼貌的态度。大门边除了仲仁还有高林三姊妹，她开口说道：

「我想要答谢各位今天的招待。」

「不用客气，是我临时邀你来的。」

「不，请让我答谢你们。」

她停顿了一下，接着说道:

「我希望深栖同学能来我家。」

「……我？」

「对，算是今天招待的回礼。现在是连假所以应该没问题，来我家吧！」

她露出了微笑。

虽然不至于受到惊吓，不过仲仁还是有点讶异。他不曾到班上女同学家拜访过。不过，这也是他第一次受到邀请就是了。

「深栖同学，你明天有空吗？」

「是有空啦。」

明天放假，不用上学。

「那正好，请你来我家。」

「冒昧打扰没关系吗？」

「没关系，况且我觉得早点让你看看我家比较好。」

她说话的方式别具含意，但并不像是在开玩笑或闲扯淡。

帆南将视线移到仲仁背后。

「各位如果愿意的话，也请一起过来。」

佐惠发出「哎呀哎呀」的欢呼声，她对什么事情都会表现出高兴的反应。澄实默默地连眨了好几次眼睛，里空则是一脸惊讶。

「我会先跟家人说好，所以没问题。对了，请不要带礼物来喔，因为昨天与今天我都吃了很多好吃的食物。」

帆南再补充了 一句「非常感谢各位」。

仲仁跟在帆南后面穿上鞋。

「我送你到前面。」

「嗯，谢谢o」

两人一起走出家门，仲仁把门打开。

他们悠闲地走着。虽然没下雨，云层却很厚。

「天气好像不太好。」

「是啊。」

这段话结束后，两人间便陷入了 一阵沉默。

「刚刚你说你很快乐。」

帆南开口回答：

「我是真的真的很快乐喔，因为深栖同学很有品德。」

「我们是高中同学，你说我有品德也很奇怪。」

「啊哈，说的也是。」

「甲元同学你家里如何？」

「我家人的感情也很好。不过除了我以外都是男生，所以有点辛苦。」

「这样啊……」

这么说来，他好像听过帆南家里的人口构成状况。不过，帆南的兄弟们会是怎样的感觉呢？如果长得很像，那应该就是帅哥，毕竟帆南是个美女。

「深栖同学有兄弟姊妹吗？」

「就是刚刚你看到的那样。」

「抱歉，我是指亲兄弟姊妹。」

「我有一个妹妹，不过她在很远的地方。」

他小声回答。并不是怕谁知道，而是自然养成的习惯，搬家之后更是如此。

帆南不知为何一脸佩服的表情。

「是吗？我都不知道。本来以为就算有的话也是姊姊，因为我猜想你家里有不爱整洁的女性，所以你才那么会做家事。」

「很接近了。不过，不爱整洁的是我父亲……还有，妹妹的事情我没有跟澄实以外的人说喔。」

「以外啊……啊！」

帆南似乎吓了 一跳，然后轻轻低下头。

「对不起，我不知道。」

「目前为止没有其它人问我，所以没关系的。J 他这么安慰帆南。

妹妹的事情，他没有对澄实以外的高林家姊妹说，就连父母离婚也没提。如果被问到的话他会回答，不过要他主动说出来总觉得很难。

小时候就分开的妹妹好像是跟着母亲在国外生活，仲仁认为自己应该不会与她见面。

「明明有亲妹妹，却跟其它人家的姊妹住在一起，你不会觉得很奇怪吗？」

「我不记得妹妹的长相了，所以也没有真实感。」

「也就是说，现在的家人像你真正的家人吗？.」

「嗯。」

「我想也是，我懂的。」

两人穿过狭窄的道路，来到了街上，差不多要道别了。仲仁再度开口。

「那个……甲元同学……」

「什么事？」

她停下脚步面向他。

仲仁在心里不停叫自己冷静，好不容易才整理好呼吸。 

「关于那件事……」

「哪件事？」

「就是你在学校对我说的事。」

「喔?你是指告白啊？」

帆南面露微笑。

「你要回答我了吗？」

「嗯，我跟你说……」

「等等。」

她将食指抵在仲仁的嘴唇上，制止他说下去。

「现在还不要说。」

「？」

「必须先让你看看我家才行。在那之后，再问深栖同学你的决定如何应该会比较好。」 

「……为什么要先看过甲元同学的家？」

「你来就知道了。」

两人来到斑马线，再往前走就是帆南熟悉的本地地区了。

「到这里就可以了。」

她低头致意。

「谢谢你，那明天见啰。」

帆南说完之后便转身离开了。

仲仁稍微眺望了一下她的背影，接着混进人群中准备回家。

走没几步路，他就与一名娇小的少女相遇。

「……里空。」

小学女生双手抱胸，表情也很严肃。

「你都看到了吗？」

「是啊，本来以为你会在分手的时候做些事，结果什么也没做。」

仲仁正想开口问她指的是什么，不过马上就想到她指的应该是亲吻吧。

「竟然跑来监视，你的兴趣还真不可取。」

「不对，我是来看守，以免父亲做坏事。」

里空站在仲仁身边伸出了手。

「来吧。」

「什么？」

「真是个不体贴的家伙。小学生把手伸出来，意思就是叫你牵住啊。」

「谁知道啊！」

「不知道的话就称不上好父亲了。」

他牵住里空的手。那只手很小，彷佛用力握紧就会被捏碎一样。

「牵了手又要做什么呢。」

「跟父亲牵手-点也不会奇怪啊。」

「是没错啦。」

「跟你昨晚做的事比起来，牵手根本不算什么。」

仲仁不禁凝视里空的脸。小学女生比平常更像大人，也无法感觉到她将情感赤裸裸地表现出来。

「……你还在生气吗？」

「你觉得生气的人会要求跟别人牵手吗？」

「那……咦?难道你是在吃醋吗？」

「小学生根本不会有那种情绪，你也太会误解人了。」

仲仁歪着头。如果是平常的里空会说：「你对小学生说什么啊！」一开始就不会跟他聊这些。

「我要解释一下，昨晚什么事也没发生。」

「我记得在哪里听过，男人这种时候都会为自己辩护。」

「那一定是误会。真的什么事也没发生。」

接着，他开始很有耐心地说明晚餐之后发生的事情。里空虽然默默聆听，但全部结束之后却重重叹了口气。

「……真是的，到底在想什么。」

「真是拿佐惠姊没办法。」

「澄实也是。就算佐惠再怎么强硬也不能一 一服从她呀，这些姊姊真是糟糕。」

「这点我也有同感。」

「不过，澄实大概是因为顾虑我们才会这样。」 

「姊妹间还会互相顾虑啊？」

「因为……澄实跟我们没有血缘关系。」

里空喃喃说着。高林三姊妹当中，只有澄实的父母不同。她平常其实不会在意那种事情，不过有时候会表现在脸上。

「姑且不论血缘关系，澄实会把你推倒还真让人讶异。」

「那也是佐惠姊的企图喔。」

「佐惠也一起压在上面根本就让人搞不清楚意义何在。」

「那个人住在其它世界里吧。」

「要是这样还好，但很不巧地，她跟我们是同一个世界的居民。」

两人回到家，一打开大门就看到佐惠与澄实在那里等着。

「欢迎回来。」

佐惠开口说道。仲仁则是回答她「我回来了」。

「不用特地在这里迎接我啦。」

「我们是家人呀，况且……」

佐惠合掌说道。

「明天要出去玩，真期待。」

因为这样而在这里等候未免也太奇怪了。不过仲仁这才想起来，帆南邀请他们过去玩，记得她当时是说「请一起来」。

他转向后方。

「怎么办？」

「还能怎么办，既然已经答应了那就去吧。」

里空如此回答。

「是没错啦，可是她邀大家一起去。」

「那应该只是客套话吧。又不是旅馆，如果所有人都跑去会给人添麻烦的。」

「佐惠姊好像想去。」

仲仁说得没错，只见佐惠在旁边原地转圈做出追逐蝴蝶的动作，嘴里还说着「要出去玩耶，真期待」。

里空斜眼瞄着做出这些举动的姊姊。

「……还是别让佐惠去比较好。要是在别人家把花瓶打破就太糟糕了，一个不小心或许还会把别人家里的地板给掀了。」

「就算是佐惠姊也不至于吧。」

「面对佐惠的时候，绝对必须注意的就是粗心大意，这点我很清楚。」

仲仁也觉得很有可能。佐惠的专长就是将人类可以想象出来的失败结果再加以扩张。一旦地方越大，失败的程度也会以等比例扩大。从以前开始，里空就表示「唯独不能让佐惠在核子发电厂工作」。

「那澄实也要一起去吗？」

「或许她会像地藏菩萨那样僵直好几个小时。」

他看了 一眼，澄实默默地维持不动姿态。虽然也不是现在才开始的，但若在帆南家也这样就有点伤脑筋了。

以消去法来删减的话，就只剩下一个人。

「那里空跟我去吧。」

「我是小学生耶。」

「她邀大家一起去，如果只有我一个人就太失礼了吧？」

「是没错。」

「你该不是不想去吧？」

「我会怕生。」

「说谎。」

「还有，只有我一个人去总觉得不太好。」

里空双手抱胸陷入沉思。佐惠依旧在转圈圈，澄实则是一动也不动。

「……那要大家一起去吗？」

「就这样好了。」

「里空就负责阻止佐惠姊。」

「为什么要我做最麻烦的事。」

「因为你比我适合这份工作啊。」

虽然仲仁这么说，但他也觉得「这应该会变成小学生虐待事件吧」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕 去就是了
隔天早上。

仲仁很早就醒了，当然是为了准备早餐，不过他特地提早三十分钟起床。理由绝对是因为脑子里惦记着要去甲元家拜访，会这样也算是一种职业病。

他坐起身稍微发呆了几分钟，然后才换穿室内服。他会趁着换衣服的时候在脑子里确认当天要做的事情，这是一段非常重要的时间带。

「……啊！」

他不由自主地叫出声来，然后慌慌张张地拿出手机、按着按键。

他进入网站。得检查一下SNI行。昨天因为忙碌终于告一段落，所以完全忘记了。

他点选了好几下之后进入自己的日记，不过他本人一次都没写过就是了。

内容一如预期，已经更新了。

X月X日

受邀前往甲元同学家。

去了之后吓一跳，因为跟我家完全一样，就连起因都相同。而且这种家庭好像还很多，究竟是怎么回事？

「这是什么啊？」

这个日记有时候会以很抽象的方式书写，不过今天更严重，完全看不懂意思。总之，好像会发生让自己「吓一跳」的事情。

他先将网站连结关闭，接着前往厨房。

仲仁一边准备早餐，一边思索着日记内容。「跟我家完全一样」是什么意思？是指家里的隔间吗？

总之，看样子会发生让人惊讶的事，得先做好心理准备。

他在内心这么决定，然后对着楼上发出了吼叫。

「吃饭了   」

澄实走下来，佐惠与里空则是从一楼的房间探出头。

「还要准备出门，所以赶快吃吧。」

仲仁宣布之后，没等她们响应就开始盛饭。

大家坐下一齐说「我要开动了」，接着展开只有日式菜色的早餐时间。

一时之间只听得见动筷子与咀嚼的声音。

「我好期待今天，昨晚也兴奋得睡不着。」

佐惠打心底高兴地说着。

仲仁将视线移往里空，小学女生轻轻摇头。她与姊姊睡同一间房。

「的确是一直翻来覆去，不过她说的跟事实相反，而且一直对我说：『里空，你已经睡了吗？好期待明天喔。』害我根本没办法睡觉。最后她自己竟然还先睡着了。」

佐惠笑着说「哎呀，里空真是的」。仲仁很同情里空。

吃完饭之后，首要之务是洗餐具。等下就要出门，他很想在蔚房水槽里放水然后把碗盘放进去，但就算晚一点洗也只是增加麻烦，还是早点整理比较好。

洗涤完毕他便回房间换衣服。来到大门口的时候，所有人都已经在等候了。

「仲仁，你好慢喔。」

佐惠开口说道。她穿着淡蓝色的连身裙，戴着帽沿很宽的帽子，简直就像青春动画里走出来的千金小姐。

「……真漂亮。」

「果然得穿好看一点的衣服。」

「如果拿着洋伞适不适合呢？」

「我当然有带呀!」

她在走廊撑开一把蕾丝洋伞给大家看。仲仁一阵烦恼，心想今天太阳有这么大吗？

澄实照样穿着尺寸不合、几乎把手整个盖住的衣服。她的打扮跟平常一样，看来她很喜欢这套衣服。

最重要的仲仁穿着牛仔裤搭配衬衫，很难说是让人眼睛一亮的装扮。

「走吧，就算烦恼也不会有好事。」

里空说了相当合乎道理的事。她的穿著就是极为普通的小学生，只是并非裙装。

「约好碰面的时间差不多是现在吧？」

「甲元同学在我睡觉前有传邮件过来，就是现在这个时间。」

仲仁说完率先走出大门。

耀眼的阳光让他眯起眼睛，没想到阳光竟然这么强，是个跟昨天完全不一样的晴天。

佐惠一脸高兴地撑起洋伞。

「仲仁，你要不要过来？」

「不用了。」

跟女性共撑一把洋伞遮阳，这种事他连听都没听过。

他们走的路线与昨天送帆南出去的路线一样，佐惠说：

「我第一次走到这边呢。」

来到商店街的入口与斑马线附近之后，便看见帆南站在那里轻轻挥着手。

「真早耶。」

「抱歉，等很久了吗？」

「没关系，我才刚到。」

帆南以笑容回应仲仁的话。仲仁心想，就算她等了很久应该也会这样说吧。

「大家都来了呀，太好了。」

女孩们也像平常一样露出微笑。

「谢谢你邀请我们。」

里空低头致意。

「我们没有准备礼物，所以……」

「哎呀，当然有啊!」

佐惠不知道从哪里拿出一个素面的盒子。

「这是蛋糕，不晓得合不合你的口味。」

「蛋糕？」

仲仁插嘴道，心里感到一阵不安。这该不会是佐惠做的吧？

「……昨天晚上……买的……」

澄实小声说道。

「是在正常的店里买的……所以请放心……」

他闻言松了口气。

帆南说了句「我家是往这边」，带领大家前进，接着走进商店街。

「甲元同学你家真的在商店街里啊？」

「是啊，深栖同学来过这里吗？」

「只有一次。J 他之前跟里空来买过东西。

说到里空，她正负责监视佐惠让她不要到处乱晃。高林家长女完全没有乖乖往前走，一看到什么稀奇的东西就想走进店里。

「哎呀，里空你看，有好多蔬菜。」

「蔬菜店里有蔬菜是理所当然的。」

「好像超市喔。」

「都说了那是蔬菜店。」

因为她实在太会乱跑，所以最后是由里空与澄实两个人拉着她走。

帆南走进岔路，这条路的宽度只能让一辆汽车勉强通过，而且是一条单行道。

这里除了似乎经营很久的理发店之外都是民宅，无论哪一户人家都在大门口放了许多盆栽。

帆南在一栋褐色房屋前面停下脚步。

「这里是我家。」

这栋房子没有前院，从道路直接就连到大门。帆南打开拉门。

「我回来了?客人来啰?！」

里面没有响应，只传来一阵寂静，但是可以感觉到有人。

帆南绷起脸。

「真是的，我明明有说要来迎接啊……我回来了?！」

这个家的居民总算陆续出现，她安心地转头说道：

「他们就是我的家人。」

仲仁呆呆地看着对方，或者该说他觉得有点疑惑。

帆南的家人全部都是男生，而且有三个人，依照身高顺序来说就是大、中、小。最高的男性戴着眼镜，身高中等的男性表情略显僵硬，个子最小的少年看起来则是一脸骄傲。

「在这里打招呼也不太好，请上来吧！」

在帆南的催促下，仲仁他们在水泥地那边脱鞋。

他们被带到一间和室，看来这里好像也是客厅。

现在正好是三名男性与三名女性面对面，仲仁与帆南都有点不知所措。

帆南故意咳了一下。

「那么，我来介绍我的家人。呃?这位个子很高的是兴侣正人。」

戴眼镜的男性笑咪咪地点头。

「这位是兴侣邦和，虽然很少说话，不过他个性就是这样。」

邦和微微点了个头，实在搞不清楚他到底有没有移动。

「这个小个子的是……」

「不要说我小个子！」

「抱歉。他是年纪最小的弟弟，名叫兴侣达哉，还是小学生。」

达哉嘟着嘴，正准备鞠躬打招呼时看见里空，于是瞪大眼睛。

「啊……」

里空也眨着眼。

「你是……兴梠？」

「高、高林！？」

个子比较小的男孩子看来非常惊讶。

「为什么你会在我家!?」

「真是奇怪，当然是受到邀请啊。」 

「我可没请你来！」

「是你姊姊请我来的。况且，你不是也说过好几次要我过来吗？」

「你明明就不想来啊……！」

「那要视邀请的方式而定。」

里空用闪躲的方式与达哉对话。根据对话内容，这名少年应该就是好几次都想找里空出去玩的同班同学。

两人明明同年，却让人觉得里空的年纪应该远在达哉之上。不过，一般都说女孩子在社会常识方面本来就比较成熟。

但比起这个，有件事情盘据着仲仁的脑子。

「呃，甲元同学……」

「嗯？」

「兴梠这个姓氏……」

「是啊。」

帆南的口吻就像魔术师在公布魔术手法的时候一样。

「我家只有我一个人姓甲元，其它人全部都姓兴侣。也就是说，跟深栖同学你家一样。」

这时理应发出惊叫声的，不过这个惊人的消息让他连叫都忘了叫。

邀请帆南来家里的时候，她有好几次提到自己的家人，不过当时说得很模糊，原来就是因为这样。的确，要是那时说出来，仲仁应该会觉得她在说谎吧。亲眼目睹以后，只要不怀疑自己脑筋不正常就会相信。

「你们是怎么认识的……？」

「我搬过来之后本来要一个人住，由于介绍的人出错，所以就变成大家一起住。因为很麻烦，所以就这样住下来了。」

帆南笑着做说明。原因跟仲仁家一样，差别只在男女不同。

「所以，我去深栖同学家的时候很惊讶，因为跟我家完全一样。」

「我也吓到了。」

「既然如此，我认为最好也让你看看我家，所以才邀你过来。」

他虽然已经了解原委，但暂时还无法从那股冲击脱身。

仲仁很讶异，相较之下高林三姊妹却很冷静。佐惠平常就是笑容满面，澄实虽然面无表情，但不晓得她心里是怎么想的。

「一直站着也不好。」

佐惠开口说道。

「请问可以坐下吗？」

「啊，抱歉，当然没问题。邦和，座垫。」

氛围与澄实有点类似的少年把座垫拿过来。

全员一共八个人，大家面对面坐着，简直就像在团体面试。

仲仁烦恼着该如何展开话题。他实在不知道要怎么开口，说「我们彼此的家庭都是由很特别的成员组成呢」这样可以吗？还是从更正常的话题开始聊起比较好？例如天气的话题。

姑且不论仲仁，他这边聚集着很有特色的成员，有螺丝没栓紧的女性、沉默寡言，以及跟大人比起来也毫不逊色的少女。要是一不小心让她们说话，搞不好会造成太大的刺激。仲仁思索着该如何是好。这时发生一件糟糕的事情，那就是佐惠打开了话题。

「我们带礼物过来了。」

佐惠拿出素面盒子。

「这是蛋糕，请各位一起享用。」

「那需要喝茶啰，我去泡。J 帆南起身。能够正常对话的人又少了一个。

佐惠笑咪咪地继续说道：

「我本来想要大显身手自己做蛋糕，可是被阻止了。」

那还用说。仲仁嘟哝着。

「拿现成的东西过来真抱歉，我想一定很好吃。大概、也许、一定会好吃。」

这句话的词汇组合有点奇怪，不过本人其实很认真。

长男正人接过蛋糕。

「那我就感激地收下了。」

以男性来说，他的声音很好听。仲仁在心里嘀咕着还好这个人似乎很正常。

「这个蛋糕该不会是在车站前的『阿堤亚』买的吧？」

「不，是在比较近的地方买的。」

「是吗？『阿堤亚』已经倒了，所以想买可能也很困难。」

「哎呀，请问你是他们的投资人之类的吗？ J 「不，我只是经常留意蛋糕店的状况。」

「请问你喜欢蛋糕吗？」

「算是我讨厌的东西之一。」

这是一段让人摸不着头绪的对话。仲仁本来以为他很正常，看来似乎并非如此。佐惠也不愧是佐惠，她竟然回答「我对蛋糕也不执着」。

至于澄实与邦和两人，应该是正在玩一种新的互瞪游戏吧。

「……」

「……」

「……」 

「……」

「……有灰尘在飘……」

「……嗯……」

两边的台词都没有什么大问题。

虽然邦和的表情看起来比澄实丰富，但好像很沉默，所以不会积极地主动说话。澄实当然很擅长像石头一样僵直不动，就算一整天不说话应该也不会觉得痛苦。

唯一有办法正经对话的是里空与达哉。

「高林，为什么我姊邀你，你就来了？」

达哉不高兴地嘟着嘴。

「我之前一直找你，你都不愿意来的说。」

「因为我不知道她是你的家人。你在这个家里才让我吓一跳。」

里空就跟平常一样，说话的口吻如同在朗读家电用品的说明书。

「那如果知道我在这里，你就不会来了吗？」

「哦?以兴梠来说，这是个很有趣的问题呢。」

「到底是会不会来啦。」

「你觉得哪种比较好？」

里空攻其不备，让达哉一脸困惑。

「什、什么意思啦。」

「我是问你觉得来或不来哪个好。」

「那当然……是有来比较好啊！」

「既然如此就没有问题了吧。」

里空的表情彷佛写着「你到底在说什么啊？」。不过，达哉一副无法接受的样子。

「可是，我找你的时候你不来。」

「就结果来说，我不是在这理了吗？」

「那是我姊邀你的啊！」

「真是个讲不通的家伙。我人在这里，这不是最重要的吗？还是说并非如此？」

「唔……唔……」

只能说程度差太多了。跟口若悬河的里空比起来，达哉只是个普通少年。他长大以后变成青年的话，立场或许会颠倒，但现在只能做到这样。

仲仁在旁边对里空说道：

「喂。」

「干嘛？」

「里空，要跟同学好好相处啊！」

「我是这样打算呀。」

「我是叫你不要把男性的自尊心伤过头了。」

里空露出复杂的表情。这名少女能够冷静地分析别人的事情，不过遇到自己的事情好像就会变得很迟钝。

厨房传来喀啦喀啦的声响。

「茶泡好啰??」

帆南拿来-个装着许多茶杯的大盘子。

「吃蛋糕的话，搭配红茶可以吧。平常没有在喝，所以我花了一点时间找茶叶。」

她把茶杯放到桌上，仲仁也帮忙摆。

「不需要客人帮忙啦。」

「甲元同学，你来我家的时候不是也有帮忙吗？所以我也来帮你。」

「真不好意思。」

将依照人数准备的茶杯放到桌上之后，再倒进红茶。佐惠带来的蛋糕是中等大小的整块圆形蛋糕，所以用蛋糕刀切开。

帆南露出笑容。

「来，快吃吧……大家好像都已经很熟了呢。」

是这样吗？仲仁心想。

大家开始吃蛋糕，八个人一起吃同一个蛋糕，是一幅非常壮观的景象。

第一个吃完的是仲仁。平常他没有吃得这么快，今天是因为有其它理由。他看准帆南吃完之后带她离开，两人来到了走廊上。

「深栖同学，你怎么了？想偷袭我吗？我家里有其它兄弟，不太方便喔。」

「笨蛋，我有事要问你啦，你看这个。」

他把手机拿给帆南看。

「跟我是相同机型耶。」

「别管那个了，你看这个网站。」

他快速地操作、连上网站。因为使用过好几次，所以已经很熟悉了。

他秀出那个SNS网站。

「这里不是有日记吗？上面写了我未来会做的事情……」

帆南没在听，因为她也正在按着自己的手机。

她将液晶屏幕推到仲仁面前。

「你是说这个对吧。」

上面以粗犷的标志写着Dagbog，不仅有「甲元帆南」的页面，还写着日记。 

「今天的事也写在上面喔。J 仲仁当下把内容念出来。

「X月X日，我邀深栖同学来家里，大家看到我家的兄弟都吓到了……」

「一样对吧，我也是突然发现这个日记的。」

他来回看着液晶屏幕的画面与帆南的脸。

网站完全一样，仲仁的日记也同样写着帆南的行动，而且还是未来的行动。

「难道你是读了这个日记才跟兄弟们见面的吗？」

「嗯，大约是半年前的事了。」

这点与仲仁不同。他是最近才发生的。

「我在旧书店买的书上面写了网址，甲元同学你呢？」

「我也一样，我为了打发时间去旧书店买了漫画。」

这段说明实在很惊人。不，就某种意义来说应该是一如预期。

帆南家里的人口构成跟自己一样，已经让仲仁感到很惊讶，没想到竟然连原因都相同。她也受到了SNS日记的引导。

「你不觉得很不可思议吗？」

「当然呀。」

帆南说道。

「毕竟我一搬过来，房子里就突然有三名男性。我本来以为会被偷袭然后流落街头，不然就是被卖掉，但他们却很亲切地帮了我。」

「你还真的愿意跟他们住在一起耶。」

她耸了耸肩。

「我没有其它地方可去呀。这里有很多房间，所以不会不方便，况且深栖同学不是也跟她们一起住。」

「因为并不会有困扰。」

「没错吧，我也一样。」

听她这么讲，仲仁就能理解了。仲仁目前光是要处理家事或一些杂事就很忙碌，完全没有时间去思考一些根本上的问题，帆南大概也是这样吧。

接着他开始思考。尽管不知道这种日记为什么会存在，但这里就有两个身处相同状况的人。那么，其它地方该不会也有一样的人吧？

他询问帆南：

「吶，你有没有听说其它地方有跟我们一样的家庭？」

「有啊！」

她很爽快地回答。

「这条商店街还有另一家，是一户姓初濑的人家。我知道的只有这样，其它或许还有

吧。」

「……为什么这么多啊？」

「这我就不知道了。」

说的也是。因为就某些意义而言帆南是仲仁的前辈，所以他才忍不住发问。

「甲元同学，你比我还要习惯这种生活呢。」

「我跟他们一起生活了半年，也发生了不少事情。」

「如果有觉得困扰的事情，我可以请你帮忙吗？」

「可以啊，我之前不是也说过有事就跟我说。」

帆南对他露出笑容。

「可是，我会不会被嫉妒呀。」

「什么？」

帆南小声说道「后面后面」。仲仁转过头，刚才似乎在一瞬间看到人影，但转眼间就消失了。

「是谁啊？」

「澄实同学。」

她满脸笑容。

「深栖同学真受欢迎。」

「甲元同学后面也有喔。」

「咦？」

帆南连忙回过头，但那个人影已经不见了。

「是谁？」

「应该是排行第二的兄弟吧？」

「邦和吗？」

帆南双手抱胸，露出不高兴的表情。

「那家伙啊?平常总是对我很冷淡耶。不过，却会表现出为我担心的态度……」

「他喜欢你吧？」

「就算如此，家人之间也不会有那种感情。」

她说得很果断。仲仁完全同意，所以默默地点头。

两人回到客厅。他用手机确认时间。虽然来这里还没有很久，但也可以开始考虑回家了。 

「呃……」

他本来打算呼唤自己的家人，随即又闭上嘴。

总觉得兴侣三兄弟的视线似乎都朝着他。到底怎么回事？

「……怎么了吗？」

「不是什么大不了的事。」

佐惠开口说道。仲仁有股不好的预感。

「佐惠姊既然都这么说了，就表示有问题吧……」

「也没有啦。只不过刚才我们稍微讨论了痕迹的事。」

「什么痕迹？」

「吻痕。」

在这一瞬间，仲仁确实感受到男性们的视线投射在他身上。

「是这个对吧。」

帆南拉着衣襟。

「这个还在身上呢，只过一个晚上是不会消失的。」

「澄实的也还在。」

佐惠开口说道。澄实轻轻点头。

「刚才的话题就是在讨论吻痕是谁留下的。」

「那么……佐惠姊说了什么？」

「我说这是仲仁谨制。」

他发出「咿」一声哀号。虽然知道男人最好不要发出丢脸的声音，但这个应该可以被容许吧。

兴侣三兄弟的视线实在称不上是带有好感。

「那、那么，佐惠姊你有好好做说明吗！？」

「说明什么？」

「因为某些原因才会留下吻痕……」

「但是，那不是仲仁你做的吗？」

这么说来，佐惠并不知道详细的理由。况且，那吻痕本来就是为了安抚她才做出来的。

她依旧面带笑容。

「我对正人说明之后，他非常感兴趣。」

这也是理所当然的吧。仲仁嘀咕着。

正人推了推眼镜。

「我身为与帆南同住的家族成员，无法不关注她的交友状况。」

「真是感谢……」

仲仁如此回应。正人的目光很锐利，彷佛发现解题方法的数学家。

「像是吻痕是在什么状况留下的，还有，嘴唇要接触皮肤几秒钟才会造成吻痕，这些都有必要加以分析理解。」

「没有错。」

佐惠笑咪咪地附和着。

「既然吻痕那么清楚，就表示一定很激烈。」

「需要说明清楚激烈的定义，这里就以地震规模来表示吧。」

「吻痕的季语是夜晚。」

两人分明是家中最年长的人，说话的内容却很奇怪。怎么听都觉得是鸡同鸭讲，但他们却能互相理解，真的很不可思议。

另一方面，完全无法判断澄实与邦和有没有感到慌张。而且澄实明明身为当事人，却一副事不关己的冷静态度。

「……那就是，吻痕……？」

邦和提问，澄实点点头。

「是仲仁……做的……」 

「在哪里……？」

「仲仁的房间……」

邦和脸部肌肉稍微抽动了一下，他好像觉得很佩服。

「晚上吗……？」

「晚上……」

「……真大胆，我也想……在帆南身上……」

邦和喃喃说着，澄实则是点点头。

相较之下，两名小学生则是用另一种形式表现出与他们无关。

「吻痕是什么？」

达哉询问里空。

「你真是什么都不知道，那是亲吻的时候会出现的东西。」

「要怎样才做得出来？」

「我刚不是说只要亲吻就会有。」

「高林……你做过吗？」

达哉的声音听起来有点惊讶。里空回答得理所当然的模样，似乎让他觉得很可怕。里空皱起眉头。

「怎么可能，我是小学生耶。」

「我也是小学生啊。」

「不用问也知道。」

「那、那么，我们也来制造吻痕的话……」

小学女生一脸觉得可疑的表情。

「什么？那种事有什么好处。」

里空说了句「你突然乱说什么」，达哉则是满脸通红地垂下头。

仲仁环视客厅。虽然大家各自谈话，但好像都已经认定「仲仁留下了吻痕」这件事。 

「……把误会解开比较好吧。」

「为什么？」 

帆南开口了。

「这是事实呀。」

「是没错，不过那是为了让佐惠姊满意的手段，就像除虫剂一样。」

「哇?把亲吻比喻成除虫剂，深栖同学好差劲。」

「我说太快了，不是这样……啊?你应该知道我的意思。」

帆南苦笑着点头。

「是啊。」

「况且，你虽然对我告白……但那……」

「等等，不可以再说下去了。」

帆南提醒他。

「再等一下吧。」

「嗯……」

「也不该在这里说……而且我还有事要告诉你。」

说完之后，她拍了拍手。

「好了?闲聊就到此为止，不要再说蠢话造成客人的麻烦。」

她叮咛自己的家人，并在确认过大家的视线之后继续说道：

「接下来要准备晚餐，今天有八个人，所以会很忙喔。」

仲仁有点惊讶。

「不用麻烦了啦。」

「受到那么多招待还不回礼的话，身为女人的我就太失败了。现在来分配工作，想去买东西的人请举手。」

两只手举了起来。

「佐惠姊跟……正人吗？」

帆南的音调有着微妙的变化，正人听到之后提出抱怨。

「你每次都质疑我做家事的能力。我做的或许不算完美，但至少也在水平之上。」

「我不想听炒菜要调味的时候，把小苏打当成盐而加了一堆的人说这种话耶。」

「那应该解释成很有独创性。」

「哎呀，真棒，我也会把味噌与巧克力搞错。」

佐惠夸耀着自己的失败，正人意义不明地说了句「对吧」表示同意。

「总之，我去买东西。」

他格外认真。仲仁戳了戳帆南。

「我也一起去。」

她露出安心的表情。

「那就麻烦深栖同学啰。」

「我也可以一起去吗？」

说这句话的人是里空。她常常与仲仁一起去买东西，所以习惯了。

对面的达哉不知为何很慌张。

「那我也去……」

「不需要那么多人去。」

里空断然拒绝，原本已经起身的达哉只好坐下。帆南苦笑着。

「达哉，你来帮姊姊。啊，正人你先付钱喔，等下我再来计算。」

正人点头。仲仁插嘴说道：

「我们会付自己的份……」

「今天换我们招待了啦。」

她立刻就拒绝了。

大家这时都站了起来。甲元家好像都已经分配好负责的工作(采买除外)，只见每个人的 动作都很迅速。

仲仁对澄实说道：

「请你去帮甲元同学。」

澄实默默点头。仲仁确认之后叫住正要悠然走出去的佐惠。

「我也要去买东西，我们一起走。J

「哎呀，我本来想把事情先做好，表现一下自己是个干练的女人。」

「那只会成为华而不实的表演，或者失败变成惊悚电影吧。」

他一边走出门，一边盯着佐惠，不让她做出不必要的行动。

天空呈现一片夕阳的色彩，不知不觉已经到这个时间了。

商店街就在很近的地方，不用走很久，甲元家在这附近还真是便利。

仲仁突然想到，问道：

「对了，晚餐要做什么菜？」

「关东煮。」

正人回答。

「我出门之前问过帆南。我建议她应该做更豪华的菜，不过她好像认为能让大家共享的菜比较好。」

「我也有同感，因为我家也常这样。」

仲仁可以理解。看来帆南对餐点的想法跟他很类似。

既然如此，剩下的问题就只有在哪里购买食材。如果在平时，只要多走一段路去超市就好，不过在这条商店街上该怎么买才好？

「说到关东煮的料，就要去鱼店。」

正人说道。

「那种地方有卖啊？」

「鱼浆制品大多都是用鱼做的，所以跟鱼有很深的关系。鱼市场边也有很多卖关东煮料的店。」

「我觉得镇上的鱼店会卖关东煮料很稀奇。」

「总比卖烟火或者放射性废弃物来得好吧。」

他又像之前那样说出奇特的话。要习惯这种发言可能要花一段时间。

里空也以「到底要怎么相处啊」的眼神看着正人。只有佐惠始终保持笑容。 

「关东煮还是得放些能吃的食物比较好呢。」

仲仁觉得这根本不用确认也知道，但正人却很佩服。

「能注意到这点实在很厉害。」

「谢谢，身为掌管厨房的人，这点是理所当然的。」

「下厨都是由佐惠小姐您包办吗？」

「不，我完全不做。」

「原来如此，我将来也打算以三次元的方式管理厨房。」

「真了不起，那我就是四次元啰。」

仲仁心想，要理解这两人的对话根本就是白费心思。

一行人抵达鱼店，体格健硕的老板拍手说了句：「欢迎光临！」

仲仁想起来之前在这里买过东西。中年男子跟那时一样很有气势。

「要买什么？」

「听说这里有关东煮的料。」

「有啊！」

老板指着墙边的玻璃柜。

「除了竹轮麸、炸蔬菜豆腐之外，什么都有。」

「他们是我家的客人。」

正人一边用手指推推眼镜，一边告诉老板。

「那就需要一些特别的东西啰。」

「哦?有些什么？」

「看起来像鱼饼的黏土，或是看起来像蔺箬的塑料。」

「哎呀，真是有独创性。如果做的很像，那么吃到的人肯定会吓一跳呢佐惠说道。老板笑出声来。

「哈哈哈，就跟素菜一样。」

这样比喻也不对吧。至少要选一些真正的食物。

他对里空使了个眼色，小学女生马上就理解了。

「我来买。」

「喔，想点什么都有喔。」

仲仁趁机把正人与佐惠带出去。

「没想到你竟然那样买东西。」

「你说的话真奇怪，那只不过是寻常的购物罢了。」

正人不知为何有点自傲。

「甲元同学不会生气吗？」

「一开始会生气，现在则是很普通地阻止。」

「她的心胸真宽大。」

「因为她是我们的母亲」

虽然他自傲的点有些怪异，但仲仁倒是很同意母亲这个形容。他一直都觉得帆南是个很会照顾人的女性，不过那大概是因为累积了许多经验的缘故。

里空与老板两人正在仔细挑选关东煮的料。她的家事能力并不算优秀，但味觉绝对没问题。

「我可以问个问题吗？」

仲仁询问正人。

「哎呀，那我呢？」

「我问佐惠姊干嘛……我想知道的是甲元同学的事耶。」

「叫她帆南就可以了吧。」

「呃，那样也太失礼了。比起这个，你们为什么会住在一起？」

「顺应情势而已，没什么特别的理由。你家不一样吗？」

「差不多。」

其实是一样。只不过就算问佐惠她们这种事情，她们也不会正面回答，但正人却回答了。正人提出问题。

「说到这个，我有点事想问一下。」

他的语气听来颇为认真。仲仁回答：

「如果是关东煮的话，我是正统派的，所以很足够了。」

「奇特的事物当中才有真实的存在啊……我不是说这个，我是指帆南。」

「她是我同班同学。」

「不过态度有点奇怪。」

正人盯着仲仁。

「她格外期待去你家。因为要照顾我们，她平常几乎不太出门的。」

「甲元同学真辛苦，就让她出去玩嘛。」

「所以帆南打电话回来的时候，我才会答应让她在那边住一晚。」

看来当时和她通电话的是正人。尽管帆南说有个「嘴巴很坏」的人，但其实真要说起来，应该只是「没对好焦」而已。

「虽然帆南说要回来，但总觉得她对外宿一事感到很开心，那时我就在猜……帆南该不会对你告白了吧？」

仲仁瞬间屏住呼吸。

他忍不住想着，自己不光是对这件事感到惊讶，似乎跟他说话的人都会作出让人意外的发言。

在思索一番之后，仲仁承认了。

「是的。」

「果然。」

正人一副了然于心的表情。佐惠则假装不知情地说着「哎呀，原来是这样呀」。

仲仁连忙补充说明。

「虽然站在家人的立场，可能有些地方无法接受……」

「请等一下，不管帆南向谁告白我都不会生气。帆南是位了不起的女性，所以只要是她选择的男性，我相信就是正确人选。」

「真是……谢谢你。」

「不过……」

正人露出思考的表情。

「其实我很困扰。因为若是尊重帆南的心情，就会出现其它问题。就如同吃下感冒药就会引起骨折的反作用。」

「应该是副作用吧……再说也没有人会因为吃药而骨折。」

「是吗？总之，我很困扰。原因在于我弟弟邦和……那家伙对帆南有好感。」

仲仁在一瞬间想了 一下邦和是谁，不过马上就想到了，就是那个沉默的次男。

「这样啊……我没有跟他说到什么话，所以不太清楚。」

「我弟弟很沉默寡言，总之就是不太讲话。不过就算这样，我也知道他喜欢帆南。」

「喔?真厉害。」

「别看我这样，我毕竟也是个哥哥。」

佐惠之前也曾经说过一样的话。两人不仅会讲一些莫名其妙对话这点很像，看来就连内在性格也很类似。

「如果帆南跟你在一起的话，事情可能会有点糟。」

「他会很沮丧吗？」

「对男人来说，这种事情是一种勋章。」

「你到底是怎么想的？」

「怎么想都不是问题。」

隐藏在眼镜后面的那双眼睛十分认真。

「只要帆南得到幸福，然后邦和能够成长，这样就好了。所以我想拜托你，不管你要如何回复她的告白，我希望你能化身为他们两个人的经验。」

他再度说了一次「拜托你了」并低下头。

这位年纪稍长的男性说的话让仲仁感触良多，而且无法忘记。身为长兄，果然还是必须考虑到很多事情。他在面对事情时以兄弟的角度来看待，并加以活用。

「知道了，我会不负你的期待。」

「话虽如此，我也希望你不要做出会让自己吃亏的事。」

「这还真难。」

「遇到这种事情，最好的解决办法就是『引发一个更大的问题，让人没办法只顾到一方』。要不要烧掉房子？」

他那认真的口吻丝毫没变，仲仁忍不住着急了起来。

「喂，别这样。J

「如果你要我去做的话，我也会很乐意的。」

「那会变成教唆犯罪，审判的时候我会变成主嫌耶。」

仲仁在「了不起的男人」这个评价上面打了 一个问号。他果然是一个有着不可思议思考模式的男人。

「别管火的事了，只要我好好考虑再回答就可以了吧。」

「嗯，请不要做出条件反射的举动喔，我总觉得你会这么做。」

「我又不是青蛙。」

「呃?关于那件事……」

仲仁与正人朝着声音传来的方向看去。

只见佐惠轻轻举起手。因为她没有加入对话，所以两个人都忽略掉她，不过她似乎有在聆听谈话。

「如果是甲元同学的事，大可不必如此烦恼喔。」

「嗯？怎么说？」

仲仁反问。

「甲元同学不会让仲仁为了她而面对更多烦恼的。」

这句话带着一股微妙的自信。仲仁想这大概又是佐惠最擅长的偏离主题发言，于是一边皱眉一边谨慎发问。

「……甲元同学有找佐惠姊商量过吗？」

「不，完全没有，甲元同学似乎认为我是个会说人类语言的外星生物。」

「这也没有错。」

「虽然她完全没有找我商量，不过我很了解甲元同学的想法，也知道她为什么要请仲仁来家里。」

仲仁的眉头皱得更紧了。

「透过心电感应知道的吗？不愧是外星生物。」

「我是人类，但我就是知道。」

她轻轻阖上双手。

「这是女人的直觉。」

说完还露出了微笑。

仲仁不太能理解，不过正人似乎被其它事情吸引住了。

「外星生物吗……」他如此嘟哝着。

这时，鱼店的店门口总算传来声音。

「谢谢惠顾！」

老板气势十足招呼的同时，另一道声音也传了过来。

「你们在干嘛？」

里空抱着关东煮的料，一脸打心底厌恶的表情。

「结果全部都是我买的，钱也是我付的，你们却在这里闲聊。让小学生单独工作这样是虐待耶。」

「桂！抱歉！」

仲仁反射性地道歉，正人也说着「不好意思，我会出钱J。

里空顺着正人的话，将收据递给他并拿了购物的钱。

「我只有买我爱吃的东西，等下你们不准抱怨喔。」

「每次都承蒙里空小姐照顾了。」

「不要叫我小姐，这样感觉很糟。」

小学女生如此告诉仲仁。

四个人急忙回家。虽然没有确认时间，但或许已经让家里的人等很久了。虽然说很急，但其实也没有多远的距离，目的地就在前面而已。

抵达的前一刻，正人小声对仲仁说道：

「对了，深栖同学，你有其它兄弟姊妹吗？」

「只有三名女性。」

「啊，抱歉。我不是说住在一起的，我是指亲兄弟姊妹。」

「我有一个妹妹。」

他小声回答，就跟对帆南说明的时候一样。

「是吗？你有把这件事说出来吗？」

「没有，我只有对澄实说。」

他摇了摇头。

「帆南也一样，她也不说自己的事。」

「去问就好了。」

「我不想干涉她的私人领域，但这点只要住在一起就有困难，你懂吧。」

「是没错啦。」

仲仁承认。就算是家人，也有难以说出口的事情，在面对没有血缘关系的家人时更是如此。他自己也完全不了解高林三姊妹。

「你不觉得总有一天会知道吗？」

正人的问题让仲仁板起脸。

「这种事不要问我。」

「家人之间的问题还真复杂。」

「我觉得时间会解决一切。」

一道冷静却又让人觉得超脱凡间的声音传来。

「这种事情就是这样。」

佐惠说道。仲仁反问：

「你在听我们说话吗？」

「抱歉，我几乎都没听见。但总觉得应该是这类事情，我猜错了吗？」

「……没有。J 仲仁回答。

正人眨着眼，感叹说道：

「真是一位头脑灵活的女性。」

「是吗？」

「我跟佐惠小姐说话的时候就会很安心，看来我们很合。」

「那真是太好了，你们就这样在一起算了，这样我也会很放心。」

「安心与恋爱是不同的。」

他轻快地说着。佐惠也意义不明地说了句：「与正人先生说话，就像对神社里的神明祈祷般让人觉得安心。」看来这距离爱情还很远。

「聊得很高兴是件好事……不过你们不进来吗？」

里空一脸厌倦地站在大门口。

「如果天黑之前都想待在门外，那就请各位自便。」

「我要进去。」

仲仁打开拉门，略为犹豫之后开口说道「我回来了」。

帆南从走廊探出头，回了一声「欢迎回家」。

虽然要围着关东煮汤锅吃饭，但因为有八个人，只有一个锅子不够用，因此帆南另外从餐具柜内侧拿出一个陶锅。

「男性一增加，要吃的分量也会增加呢。」

她笑了出来。

两个锅子，然后人数是四个人+四个人，使用了两张桌子并在一起吃饭。

仲仁原本想与帆南坐在同一桌，不料衣服的袖子却被拉了一下。

「……来这边。」

澄实说完之后，拉着仲仁在她旁边坐下。

共享同一锅关东煮的是正人与邦和。两个沉默寡言的人，加上一个话题老是偏移的人。

「……你讨厌一起坐吗？」

澄实盯着他喃喃说道。仲仁除了摇头之外没有其它选择。

「没有那回事。J

他并不觉得讨厌，只是有预感会不知道该说什么，而这似乎无法避免。

看到大家都坐下之后，帆南发号施令：

「好，那么就开动啰。」

「开动啰。」

全员一起大声唱和，感觉就好像校外旅行。仲仁心想，音量几乎是他们家的一倍。

开始用餐之后，气氛就跟宴会一样愉快。

「里空，你最好也吃一些白萝卜喔。」

「帆南姊，谢谢你的关心。不过，我在家里属于不会偏食的类型，白萝卜是我喜欢的食物」

「哎呀，真抱歉。达哉，你就算坐在里空旁边也不要一脸慌张，不管是白萝卜或鱼饼都要吃喔。」

「我比较喜欢肉。」

「昨天一整天不是都吃肉吗？」

「哎呀，气氛这么愉快真是太好了。呵呵呵。」

最后这句话当然是佐惠说的。

这桌愉快地吃着关东煮，旁边另一桌同样享受着关东煮的仲仁等人，对话内容却有点不一样。

「澄实，有竹轮喔。」

「……我吃……」

「呃?邦和同学你呢？」

「……我吃……」

两人的口吻相同，感觉就像互相抄袭。从抑扬顿挫到呼吸步调都一致。

「不加辣吗？」

「……不用……」

「……不用……」

快分不出谁是谁了。

与其说是聊天，反而比较像没有问题可问的面试会场。仲仁无法可想，只好对正人说话。 

「这个家经常吃关东煮吧？」

「这个嘛，因为我手上没有统计资料，所以无法跟一般的家庭比较。」

「这样啊。」

「关西地方将关东煮称为关东炊，但实际上这是从西班牙传过来的，是在战国时代从葡萄牙经由长崎的出岛传来。西班牙文当中将煮蔬菜称为DENNO，这就是关东煮的语源。」

「哦?我是第一次听说耶。」

「我是乱讲的，请不要相信。」

「……」

这要怎么回应才好。

之后大家就沉默地吃着饭。澄实与邦和两人话说得少，正人则是会使对话慢慢离题，所以很混乱。

或许因为开口的目的不是说话而是用餐，所以很快就吃完了。

「好，我吃饱了。」

「我吃饱了。」

帆南转向仲仁。

「你们要住一晚对吧。」

「不，我打算回去。」

「什么！你们叫我住下来，自己却想回家。」

「因为我又没带换洗衣服。」

「有……带来……」

说这句话的人是澄实。仲仁讶异地询问：

「什么时候准备的？」

「佐惠说……有可能要……住下来……」

那个佐惠正高兴地说着「呵呵呵，跟我想的一样」。她有时候会表现出敏锐的-面，所以不能对她掉以轻心。

「那我们就住下来吧……有地方睡吗？」

「我们家也-样，唯独房间很多，我会确实把男女分开来的。」

她站起来，催促大家似地拍着手。

「好了，该整理啰。想看电视或去玩的话，就先把该做的事情做完。深栖同学，你来帮忙洗碗。」

「好。」

两人尽可能多拿一些要洗的餐具，然后前往厨房。

大家帮忙把该洗的东西或剩下的东西拿过去。仲仁赶紧阻止佐惠，告诉她「万一打破别人家的东西就不好了」。帆南也不让正人帮忙，对他说「不要再弄坏更多餐具了」。

厨房的水槽很大，就算两人并肩洗东西也有足够的空间，感觉有点特别。帆南将要洗的东西放进大盆里。

「抱歉，深栖同学，我家人很吵吧。」

「不，人多的话也比较开心。」

「你这句话让我很高兴。」

「我是说真的。」

这不是说谎。仲仁一直都是与父亲两人一起生活，跟那个时候比起来一点也不吵杂，反而该说很热闹。

他以海绵沾了沾厨房洗洁剂。

「对了，甲元同学。」

「嗯？ 」

「你没有话要对我说吗？」

「你看出来啦？」

「因为你故意要我过来啊。」

「说得也是。」

帆南打开热水，比起用I般冷水清洗，这样的去污效果截然不同 

「……我之前不是对深栖同学告白了吗？」

「嗯。」

「你知道我为什么叫你先不要回答吗？」

「大概知道，你不是希望我见见你的家人吗？因为跟我家一样。

「没错，我去深栖同学家的时候吓了一跳，因为与我家完全一样

「我也吓到了。」

「然后啊?那时我就在想，要在得到回复之前思考比较好。」

「谁？」

「我呀。」

她仔细洗着盆里剩下的盘子。

「因为这件事情一定无法轻松地说出来。」

「是吗？」

「是啊……啊，那个我来洗。J 仲仁把饭碗递给她。

「我在学校听到深栖同学的事情时，就觉得你好像还不错，因为男生们都说你很会做家事。」

「还不错？」

「对深栖同学来说或许有点失礼，我先向你道歉，不过我很希望有人来帮我。」

她朝背后看了一眼。她的兄弟们都在看电视。

「我不是有三个兄弟吗？在我准备餐点或洗衣服的时候，大家都会很高兴，所以我也觉得很快乐……可是当我看到班上的女同学，就觉得自己好像老太婆，或者该说不像高中生……所以我希望有人能帮我……不对，应该是希望有人能分担我的辛劳，所以才会对深栖同学告 白。」

「……」

仲仁没回答。他一个个仔细擦拭洗好的餐具，把水分擦掉。

「我本来以为能感到快乐就好，不过我实在太天真了。当我知道深栖同学也一样的时候很惊讶。所以我就认为，心里希望得到快乐的自己或许错了。」

「不，你没有错啊。」

他的语气之肯定就连他自己也吓到。

「会这样想也是理所当然的，甲元同学的确很辛苦。」

「谢谢你，但我还是……觉得不能在心怀不轨的心态下告白。因为，如果没有一颗单纯喜欢你的心，也不会顺利发展。啊，可是我真的是因为喜欢你才告白的喔。」

她把温水关掉，这是为了不浪费自来水养成的习惯吧。她的性格表现在这上面。

「所以，上次的告白就先暂时保留吧。」

「等一下，我都还没有好好回答你耶。」

「那样正好，等我有办法好好面对家人与清楚意识到你的家人，比较有心理准备之后再向你告白。到时候，你要确实回答我喔。」

她的话很真诚，深深烙印在仲仁心上。

帆南是个有办法客观面对自己的女性，这也是她性格中的一部分吧。而且她很清楚自己的立场，甚至留意到家庭，仲仁觉得她比自己成熟太多了。

尽管如此，她依旧有烦恼。夹在家庭与学校之间让她伤神也是事实，所以她才会忍不住向仲仁求救。不过，她也有打算要克服这些事情。

仲仁叹口气。

「啧，甲元同学比我成熟太多了。」

「是吗？ 」

「而且，连佐惠姊都说了『甲元同学不会让仲仁为了她而面对更多烦恼』这种话耶。我根本就什么都搞不清楚。」

「那个人的思考方式明明跟外星人一样，却很厉害耶。」

「我也得振作一点才行。」

一想到自己是否像甲元同学把家庭顾得这么好，仲仁就不禁绷起脸。

「没那回事，仲仁同学已经很厉害了。」

「你叫我的名字了耶。」

「啊，被发现了，我本来打算若无其事讲出来的。J 帆南哈哈笑着。

里空从厨房一角探出头。

「话讲完了吗？」

「你在听啊？」

「不，我还没蠢到去偷听男女间的对话。」

「你是小学生啊，我真希望你可以活泼到不看状况就阅过来说话。」

仲仁说完之后把手擦干，里空等他做完才又继续说道：

「大家正准备要一起玩游戏，所以我来找你们。」

「好啊，帆南同学你呢？」

「我要玩。」

本来以为她会回说你怎么叫我名字，但她没有这么说。是否该将她的举动解释为接受自己这样称呼她呢？

仲仁突然想到一件事，于是离开厨房，他说自己「要去厕所」。

实际上他也的确进了厕所，然后拿出手机。

「这样就像在学校里确认手机一样……」

他喃喃嘟哝着。学校里面规定要将手机电源关闭，所以他会趁休息时间快速浏览一下，如果想要看得更仔细一点的话，就要像这样在厕所里确认。

他连上SNS网站并将网页打开，连结区不知何时出现了「甲元帆南」这名字。

「……果然。J

他不觉得惊讶，因为早就预料到了。至今为止发生了各种事，他也开始不再大惊小怪了。

继续往下确认后，他发现日记一如预期更新了。

X月X曰

今天要住在甲元家，因为还有其它一样的家庭，所以下次会介绍给我。像我们这样的家庭好像还有很多

父亲一直打电话来，没想到接了之后竟然是妹妹……

内容到这里就没了。

要住下来这件事已经知道了，帆南也已经告诉他拥有相同人口构成家庭的事情，仲仁自己也觉得能见见对方也不错。

可是，接下来的内容写着父亲打电话来，这是怎么回事？他确实打过好几通电话，但内容为什么会在「妹妹」这里结束？况且，就算上头提到妹妹，但他们已经好几年没有见过面了。手机忽然发出铃声。

因为太过突然，所以仲仁吓了一跳。那不是邮件，而是来电铃声。

他看了液晶屏幕之后发现是父亲打来的，这次他按下了通话键。

「喂？」

(仲仁吗？)

是父亲平时的声音。听起来稍微有点沙哑，大概因为这是国际电话。

「有什么事？」

(我打了好几通电话给你，你都没接，应该也没看邮件对吧。爸爸要是遇到什么麻烦该怎么办？)

「你既然打电话来就表示没事啊。况且你本来就常常遇到麻烦不是吗？」

(武装势力的战争虽然已经告一段落，不过这次是宗教方面的纷争，金钱从南美洲与中东那边流入。)

「希望你平安无事啰。就这样而已吗？」

(你妈妈又打电话来了。)

突然听到这句话，仲仁沉默下来。自从父母离婚以来，他除了写贺年卡之外就没想过母亲的事，长久以来甚至连声音都没听过。

因为太过突然，所以仲仁吓了一跳。那不是邮件，而是来电铃声。

他看了液晶屏幕之后发现是父亲打来的，这次他按下了通话键。

「喂？」

(仲仁吗？)

是父亲平时的声音。听起来稍微有点沙哑，大概因为这是国际电话。

「有什么事？」

(我打了好几通电话给你，你都没接，应该也没看邮件对吧。爸爸要是遇到什么麻烦该怎么办？)

「你既然打电话来就表示没事啊。况且你本来就常常遇到麻烦不是吗？」

(武装势力的战争虽然已经告一段落，不过这次是宗教方面的纷争，金钱从南美洲与中东那边流入。)

「希望你平安无事啰。就这样而已吗？」

(你妈妈又打电话来了。)

突然听到这句话，仲仁沉默下来。自从父母离婚以来，他除了写贺年卡之外就没想过母亲的事，长久以来甚至连声音都没听过。

「……她说什么？」

(佳也子要回日本了。)

「佳也……什么？」

(这是妹妹的名字，你这样也算是哥哥吗？)

他当然记得，只是因为太突然，所以大脑一时没反应过来。

既然很久没听到关于母亲的事，那当然也很久没听到妹妹的名字。他甚至不记得妹妹的长相，就算有留下照片也是小时候的照片了。只记得父母离婚之后，妹妹便跟着母亲一起搬到国外去了。

「佳也子要回来啊？」

(我把你的事情告诉她了。)

「是喔?」

(她要暂时住在你那里。)

「好好好……呃?什么!?」

他讶异地反问。

「住我那里吗！？」

(不然还有哪里可以住？难道要叫我把女儿丢到桥下吗？)

「我不是这个意思！」

(你不愿意吗？她可是你妹妹耶。)

「与其说不愿意……」

现在他住的地方还有其它人同住，而且是三名女性。要是她看到这幅光景，会怎么想？

「你不会早点说啊！」

(是你不接电话吧？)

「佳也子有什么洁癖吗？」

(我是不知道她有什么洁癖，不过你妈妈说她很讨厌没有道德观念的男性。)

「天啊……」

仲仁大叫。事情的结果竟然超越了最糟糕的境界。本来以为她要来家里已经很惨了，没想到立刻就被超越。

「为什么老是把麻烦的事情丢给我！」

(不可以嫌自己的血亲麻烦喔。)

「之前明明就发生过两个地下情恋人在家里对峙的状况！」

(那种事情根本连主题乐园的活动都算不上，有什么事情比在非洲卷入枪战还要麻烦？)

「对我来说，这比核子战争还要糟糕！」

(佳也子应该快到日本了。)

仲仁调整呼吸，开始在脑中计算抵达时刻与来到家里所需的时间，这是长年处理家务之人的可悲习性。

「……那得去接她才行。」

(这倒不用，她会自己去。我已经把你住的地方告诉她了，你就好好照顾她吧。)

电话挂了。仲仁盯着无声的手机看了一会儿。

接着把手机收起来。佳也子小时候的模样在脑中飞舞。

怎么办？家人已经够多了，接下来还有一个妹妹。虽然全都是女生很热闹，他的肩上却压了许多事物。

不，她可是亲妹妹，不可以为这种事烦恼。必须好好招待她，展现干练哥哥的一面。

佐惠、澄实与里空的脸突然出现在他脑海中，然后是帆南与兴梠三兄弟。

「要怎么解释才好？」

仲仁忍不住抱头。过了 一阵子之后，他才想到自己现在是在别人家的厕所里。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是筑地。为各位献上家庭恋爱喜剧「家庭游戏」第二集。第一一集当中增加了很多新角色，实在是麻烦负责绘制插画的河原惠老师了。

本作品的主题是家庭，说到家庭就不能缺少父亲，所以在「家庭游戏」里面，仲仁就担任父亲的角色。这部分就如同作品当中提到的一样，那个家是以仲仁为中心旋转。

既然如此，接下来需要的就是母亲，不过这个部分还没决定，或者该说还没有明确的决定。就能力而言，适任者是里空，但她不但是小学生，而且年纪最小。

以跟仲仁同年龄为条件的话，就是澄实。只是她向来沉默寡言，要与她对话有点难度，连聊天都要花很多时间的话也太糟糕了。

剩下的只有佐惠了，不过她虽然最年长，却是吉祥物般的存在，所以距离母亲的位置最遥远。虽然不是里空，但她简直就像三色花猫。

思考到这里的话，就会变成没有母亲、很像家庭的一个团体。事实上，就各种意义来说的确有个适任的女性，那就是帆南。她不但很会做菜、洗衣服，也具备能够率领家庭的领袖风范与身为教育者的一面，但她却是另一个家庭的一家之长，在物理上来说距离太远。

那么-仲仁的家会变成什么样子？而且他们有办法接受扮演母亲的人物出现吗？这也是「家庭游戏」的另一个隐藏主题。说主题或许有点夸张，应该算是比原本标题更深入一点的感觉吧。总而言之，不管他们愿不愿意，仲仁家这个团体将会因为与其它人接触，而变得更能意 识到家人的存在。希望各位阅读的时候也能将这个概念放进脑海中的角落喔。

最后要来稍微宣传一下。上次后记里有稍微提到了一点，那就是藤原佑老师的家庭剧新作品「@HOME」目前在电击文库热烈发售中。这个书名其实在我这边也曾经排上候补，这是 秘密喔。一不小心走错的话，就会变成「@家庭」而不是「家庭游戏」了呢。

那么，各位下次再见。

二〇一〇年二月五日 筑地俊彦


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



