文件发布时间:2013-07-09 15:03:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家庭游戏
本卷名称：第三卷

第一幕 伪装成游戏的灾难
台版 转自 轻之国度

图源：进击的阳子

录入：熊孩子<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：工口姐姐

「我第一次跟这么多人聚在一起玩呢。」

「……」

「而且还是到别人家，真是紧张又兴奋。」

「……」

「应该会是个美好的回忆吧。」

「……」

「仲仁。」

「咦？喔」

高林里空出声叫唤之后，深栖仲仁才总算回过神来。

他现在坐在客厅里发呆——或者该用一脸涣散来形容比较贴切。就是因为这样，他才会好一阵子完全没把里空说的话听进去。

里空虽然只是个小学女生，不过精神年龄却是远超过他。只见里空双手扠着腰，说道：

「真是的，你到底在干嘛？」

「抱歉……」

「到别人家里作客还发呆，未免也太失礼了吧。」

「你说得对。抱歉，甲元同学。」

「哈哈哈，没关系啦。」

甲元帆南暂时停下游戏的准备，边笑边摇着手。

深栖仲仁今天来到了帆南家。原本他并不打算住在这里，后来却在种种原因之下决定借住一晚。

不只是他，还有高林佐惠、高林澄实、高林里空三姊妹也一起来了。他觉得这样人数实在太多了，可是帆南家也有三位兄弟，这让他吓了一跳。而且他们似乎跟仲仁的状况一样，与帆南毫无血缘关系。顺带一提，他们三人分别是兴梠正人、邦和、达哉。

仔细询问之后才知道，原来帆南在仲仁遇到这种状况之前就认识他们，并与他们同住。在 这个意义上来说，帆南算是前辈，而她同样也发现自己的未来被写在SNS网站上。

虽然还不知道这份日记会为自己的将来带来什么影响，但应该说，他在目前这个阶段就已 经遇到各种状况了。家族新成员的出现，让他过着与平常高中生截然不同的生活，而且这样的生活应该还会持续下去。　　帆南的立场应该也相同。只不过，她过得比仲仁适应多了。

客厅里的桌子清理干净之后，游戏被移到桌子上来。帆南与邦和正在做准备。

仲仁一脸茫然地看着他们的动作。

「唉呀，深栖同学，你又在发呆了。」

帆南转过身来嘟嚷道。他赶紧低头道歉。

「对不起。」

「你一直在道歉呢??」

帆南呵呵笑着，然后站起身子。

「过来一下！」

仲仁被她带到走廊上。

两人面对面站着。

「欸，你在烦恼什么吗？」

「没有啊……」

虽然一度表示否定，不过他立刻又改变了想法。

「其实我有点烦恼。我有跟你说过我妹妹的事吗？」

「喔??就是仲仁同学有妹妹的事情对吧？」

帆南很自然地不以姓氏，而是直接用名字叫他。在客厅时她并没有这么做，也许她打算只 在两人独处的时候才这么称呼仲仁。

「你妹妹怎么了？难道她要过来吗？」

「你怎么知道的？」

「真的吗！？」

帆南刚才那句话很明显是在开玩笑，因此她非常惊讶。那种感觉就像自己被施了一种一语 成谶的魔法。

「她什么时候要来？我必须准备一下才行。」

「不不不，她不是要来甲元同学家，而是要回日本。好像会直接到我住的地方。」

「原来如此，吓我一跳。」

她稍微松了口气，接着便询问仲仁：

「是这样啊，原来她出国去了？」

「嗯。」

「那么，你们兄妹总算可以一起生活了。」

「是没错啦……」

仲仁稍微思考了一下，有点顾虑地说道：

「我很烦恼该如何跟我的家人解释。虽然有对澄实提过妹妹的事情，不过我没说她要回日本。」

其实，刚才买东西的时候他对正人说了。佐惠与里空当时虽然也在，但因为交谈的音量很小，所以她们两个应该没听见。

没有人在突然被告知「家人要增加了」时还能保持冷静，更别说这次的对象是仲仁的血 亲。而且根据父亲在电话里所说的，她差不多就快到了，根本就来不及做好任何心理准备。帆南露出思索的表情。　　「就是说啊，时机很难抓呢。」

「别说时机了，根本就是倒数计时了。」

「真糟糕，不过，或许不用这么担心喔。」

帆南用沉稳的语调说着，大概是在体恤仲仁吧。

「仲仁同学，你那边的家庭很和平，你妹妹应该会接受吧？」

「唔……」

「我去拜访的时候也是这样啊，大家都很欢迎我呢。所以一定没问题的。」

仲仁心想，这么说来确实也没错。帆南到家里拜访的时候，三姊妹都很欢迎她。虽然那种态度与其说是打心底欢迎，不如说是有点搞不清楚状况的欢迎啦。

可是……仲仁有点疑惑。

「真的没问题吗？」

「应该没问题吧？」

「我总觉得，嗯……不知该说又要做些多余的事情，还是又要做些根本没意义的事。」

「仲仁同学好像不太相信自己的兄弟姊妹耶。」

「我相信她们啊，不过佐惠姊总是做一些意料之外的事。」

高林三姊妹中的长女佐惠，浑身散发着高雅千金般的气质，就连个性也很文静，只是经常会做出奇怪的举动。里空曾经说过：「佐惠就像一台在废弃校园里不停插秧的插秧机。」这个形容精准到令人佩服。

「啊??那个姊姊或许真的会那样呢。」

「澄实也是，她不也对甲元同学很冷淡吗？」

「还好啦，她给人感觉好像有点怕生。」

「所以我才想瞒着她们。」

「总有一天还是会知道呀，毕竟她要回日本耶。」

「关于这件事，呃，我还没有想到。」

现在他是在甲元家。他不希望他们的事情替帆南等人带来太多麻烦，再说他自己也不想操太多心。

帆南点点头。

「那么，我也保持沉默好了。」

「谢谢你。」

「去玩游戏吧。大家会担心的。」

两人回到客厅。

那里已经摆满各种游戏。因为总共有八个人，所以大家好像决定分成几组来玩。

不过，状况有点奇怪。大家与其说看起来不开心，不如说是有些不知所措。

每个人看起来都一副坐立难安的模样。到刚才为止气氛都还很和乐，现在却有点怪异。虽 然其中也有像澄实与邦和这种表情看不出变化的人，可是大致来说仍飘散着一股「伤脑筋」的氛围。　　「怎么了？」

帆南开口询问。

「嗯，发生了一点问题。不过，也不是什么严重的事啦。」

正人一边扶正眼镜，一边回答。帆南则是盯着他。

「……发生什么事了？」

「没什么。」

「正人会用这种方式说话，通常就表示有事情发生。老实说出来吧。」

「只不过是一点小事。大家对于要玩哪种游戏意见无法统一。」

他的口吻彷佛一名学者似的。

「我为了让所有人一起参加，所以提议玩桌游。如果玩电视游乐器的话，某个人在玩的时 候，其它人就只能在旁边看。」

「这样很好啊。我也赞成。」

「可是，我拿出来的游戏似乎评价不佳，大家都不想玩。」

帆南立刻将视线转往自己的兄弟。

「喂，现在有客人在喔，你们不要做任性的要求。」

「可是，哥哥他……」

嘟起嘴巴反驳的，是年纪最小的弟弟达哉。

「他拿出很奇怪的游戏。」

「什么游戏？」

「这个。」

达哉指着一个包装恶心的普通纸盒。

仲仁与帆南一起看着游戏名称。上面用鲜血般的颜色写着「内脏家族」，标志下方还有 「开朗快乐的内脏游戏！」这句宣传标语。

「……这是什么？」

仲仁拿出盒子里的说明书，并将封面的文章念出来。

「呃……本游戏是从小孩到老人皆可一起玩的游戏。参加者被视为毫无罪过的人类，每前

进一格就旋转轮盘，并依照转出的数字从肚子里拿出内脏。抵达终点时拿出最多内脏的人即可

获得胜利。游戏内附有写实的内脏卡片。重复一次，本游戏从小孩到老人皆可一起玩，因此若

是遭受拒绝，建议各位就算用强迫的也要让对方坐下来进行游戏……这是什么啊！」

「正～～人～～」

帆南双手抱胸，发出一声低吼。正人看起来打算尽可能地冷静应对。

「等一下，我只不过是提供一个大家都能玩的游戏……」

「你又买了奇怪的游戏是吧！」

接着，她转身面对仲仁。

「我家正人虽然是个好人，却老是爱买一些很蠢的游戏，应该说他是个烂游戏迷吧？」

「那才不是烂游戏。」

正人再度用手指顶了 一下眼镜镜架，提出反驳。

「我只买我认为真正有趣的游戏。像这个游戏，也是因为我在店里看到的时候被打动心灵，才会购买的。」

「内脏的哪一点打动了你啊!?」

「这是以前创造了内脏溢出玩偶的公司所制作的。当时的工作人员再次相聚，再一次创造内脏的梦想……」

「给我玩一些比较正常的东西！」

这个非常正确的意见让正人闭上嘴。他说了句「等一下」之后，便走上楼。

他很快就回来了。

「这个如何？」

他手上依旧拿着家庭类桌游。仲仁盯着游戏名称念了出来。

「……骨骼专家游戏。将动物们全身的骨骼拔掉，让它们变得软绵绵。非常适合用于小朋友的情操教育……」

「正人！」

帆南的眼睛往上吊，正人为了躲开风暴而缩起脖子。

「因为内脏似乎不行，所以我这次选骨骼。不过这是刚才那家公司制作的，所以果然还是 跟内脏系列有关联……」

「去拿无论是谁都能玩的游戏啦！」

「这个游戏的规则很简单，只要拔掉骨头就好。」

「我的意思是挑个不怪异的游戏！」

正人回答「我知道了」，再度去拿游戏。仲仁心想「这次他应该会拿个普通的游戏吧」，结果兴梠家的其它兄弟完全不信任他，只听邦和等人小声嘀咕着「光是等他去拿就是浪费时间了……」。

正人缓缓走下楼。他接着拿出的游戏盒上面写着「脑浆专家大集合」。

「你到底在想什么！」

帆南再度发怒。

「这个的话，既不是内脏也不是骨骼啊。」

「这个最怪异了好吗！」

「因为这是追求写实主义的游戏，所以请你们务必忍耐点。」

「我们想好好玩游戏！」

正人后来又拿来许多游戏，不过帆南已经提不起精神一 一检查了。

「真是的，你为什么尽买那种游戏？」

「模拟类的游戏很棒，带有一种温馨感。当然，电子游戏也有科技的惊异之处；不过模拟游戏可以窥知设计者的能力，收集起来也能增加乐趣。能够感受到人类力量的东西，事实上就是能表现出特殊性的东西。」

「像内脏、骨骼、脑浆之类的玩意儿，没有人会用特殊性来形容啦……」

帆南喃喃说道。

仲仁看着排列在地上的游戏。因为包装上就是游戏宣传，所以看起来格外恶心。脑浆游戏的盒子上虽然印着一家人的愉快照片，每个人手里拿的却是脑部X光片。

「要是我们玩了之后住院该怎么办……」

「那很值得骄傲啊。相信设计者也会很高兴。」

「真搞不懂你在想什么。」

仲仁只觉得「糟透了」，没想到在场成员中却有人说出「好棒喔」这句让人觉得脑筋螺丝松掉的话。

「不管哪一种都充满了知性，我觉得很适合运用在教育上。」

佐惠一脸笑眯眯地说着。

「那个??佐惠姊，不用帮正人说话啦。」

帆南这么说道，可是佐惠是认真的。再说她始终满脸笑容，所以很难看出她心里的想法。

「我觉得这个内脏游戏很适合大家一起玩呢。」

「你的眼光真不错，这游戏在相关业界的评价也很高呢。」

听正人的口气，彷佛佐惠一语道出了他的心声。

「这在去年的年度内脏游戏奖获得了金奖。总共有两位评审来审查，这个游戏获得了百分之百的支持率。」

仲仁喃喃自语着「才两个人是能评鉴什么」，但正人与佐惠却毫不在意。

「那一定很有趣。」

「决定金奖的那天，评审中的一人因为肚子痛而无法来到现场，所以好像是由一个人决定的。」

「比起两个评审，一个评审的评价就更可靠了呢。」

根据往例，这是个不晓得究竟有没有互相抓到重点的不明对话。仲仁叹了口气。

「根本就没有正常的游戏嘛……」

正人立刻提出反驳：

「这些全部都很正常。」

「不是这个意思，我是说可以玩一些更普通的。」

「就算有，我也不会拿出来了。」

他顽固地说道。

因为碰上对方令人难以相信的抵抗，所以众人最后决定玩这些游戏。

跟吃饭的时候一样，大家以四人一组分开来玩。仲仁与佐惠、正人、邦和一组。

「虽然说要玩游戏，不过到底要玩什么啊？只有一些让人头痛不已的东西耶。」

「这个如何？虽然是卡片游戏，却网罗了世界上所有不起眼的疾病与身体伤害。」

正人拿出一个小小的盒子。

「所谓的不起眼是指什么？」

「都是一些像是小指撞到柜子的角、喉咙被营火的烟呛到一直咳、连续两天被蚊子叮这类的。」

「……也太不起眼了，好像很无聊。」

「你还真内行。就连内容也很无聊喔，猜拳赢了的人就是胜利者。」

「……根本没必要做成卡片游戏吧？」

所以，后来他们便挑了其它游戏。

如果请正人推荐，绝对不会有正经的游戏，所以就由仲仁来挑选。游戏的名称就叫做「内脏人生公园」。正人轻声笑了出来。

「喔??果然无法抵抗内脏的乐趣是吗？」

「因为只有这个看起来最正常。」

至少包装与内容物都没发现什么怪异的东西，至于游戏名称就暂时装没看见吧。

内容按照惯例，是要移动内脏蹦出来的动物，不禁教人怀疑到底有谁会喜欢这种游戏。但因为图案是很有趣的图样，所以不舒服的感受相对地也比较低。

「游戏的规则类似大富翁。掷骰子并第一个抵达终点的玩家就能获得胜利，很简单吧。」

正人解释完之后，仲仁回了他一句「对啦」。

「那么，哪个地方会出现内脏？」

「在格数前进的同时，会毫无预警地露出来。」

「……这样有什么意义吗？」

「没有，所以才会卖不好。」

仲仁觉得就算那有意义，销路八成也不好；但要是他提出来，正人很可能又会详细加以说明一番，因此他什么也没说。

他伸长脖子看着隔壁的帆南等人。他们似乎正在烦恼要选全部都是骨头的游戏或脑浆游戏。

仲仁他们四个人拿起上了色的棋子。仲仁的是老虎。所有棋子都被做成动物造型。

大家分别把棋子放在开始的位置。

「只要这样前进就可以了吧？」

正人回答仲仁的问题。

「嗯，不过，棋子若是停在特定的格子，就必须将那个棋子换成相同颜色的其它棋子。」 

「喔??感觉很像野兽进化呢。」

「很像啊。动物的内脏会随着进化的过程从肚子里流出来。」

「……呃?算了。」

他拿起骰子。

「来玩吧！」

「等一下，既然如此，要不要先来决定奖品？」

这句话让仲仁暂停掷骰子的动作，他将骰子放在手里滚动。

「要给赢家什么东西吗？」

「应该说，要叫输家做某些事。」

「那不是惩罚游戏吗？」

「或许也可以这么说。」

正人一脸认真。仲仁则是半佩服半错愕地嘀咕：

「……怎样都可以啦，不过你真的很像佐惠姊呢。」

外表乍看之下是大人，但无论是那彷佛离题了 一百八十度的发言，还是深信自己绝对正确的思考模式，让他们除了性别之外简直是一模一样。

听到仲仁的话，邦和也轻轻点头。因为他与澄实一样缺乏感情表现，所以这应该是他能展现的最大限度赞同了。

「跟佐惠小姐很像吗？真是光荣。」

「这句话也很奇怪。」

「能被人说跟兴侣家的长男很像，我也觉得很幸福。」

佐惠一脸笑意地说着。正人闻言转往她的方向。

「请叫我正人。」

「唉呀，那么也请你称呼我佐惠。」

「我已经这么叫了。」

「是这样吗？那么，往后叫我高林就可以了。」

「那就请你叫我兴挹。」

仲仁小声说道「这样不就变回陌生人的关系了吗」。邦和也点头附和。

话说回来，他们两个就连表现傻气态度的方式都相同。且两方连家族也结构一样，所以想必是有某种力量的影响，才会让他们见到该相遇的对象——正如SN S网站预言的一样。

仲仁心想，不知道能不能撮合正人与佐惠。如此一来，彼此家庭的负担也会减轻。话虽如此，这么做一不小心很可能反而会增加家庭的麻烦，因此他还无法轻易地说出「请你们变成情侣」这种话。

「仲仁同学。」

正人的声音让他回过神来。

「抱歉，你说什么？」

「我从刚刚就一直叫你，你在思考什么吗？」

「嗯，是啊。」

「难道是在想我跟佐惠小姐的事吗？」

「……嗯，你真敏锐。」

仲仁觉得很佩服，不过正人却是面无表情。

「我只是虚张声势。如果随便说说都可以猜中，那我毕业之后干脆靠足球彩券来赚钱好了。」

「……」

亏他直到刚才都还很尊敬正人，结果在转瞬间就荡然无存了。当然，正人不可能猜得到他的内心。

「顺带一提，帆南的直觉也很准，跟我这种随便猜猜的不一样。坐在那里的邦和也常常被她看穿想法。」

「是喔。」

仲仁往旁边瞄了 一眼，不过邦和并没有特别的反应。

「所以，你跟帆南……嗯，或许发生了很多事情，但至少不要对她说谎还有虚张声势。」

「我知道了。」

「先不管那个了，奖品的事情还没说完。」

「刚才讨论的是惩罚游戏吧。」

仲仁抱怨了一下，不过正人看来不打算订正自己说的话。

「盘面上不是有很多关卡吗？最后一个通过关卡的人就要说出自己的秘密，这样如何？」 

「果然是惩罚游戏，而且还是公开处罚。」

「只要说个简单的秘密就可以了，如果是能炒热气氛的话题就更棒了。」

「我是不会拒绝啦……」

他望着佐惠与邦和。自己就算了，不知道这两个人怎么想。

佐惠的情绪没什么变化，不知该说她始终散发着开满花朵的温暖气息，还是说有种超脱世俗的感觉。她的精神力真是惊人。

另一方面，邦和也是毫无情感波动，跟澄实一模一样。

而且，他们两个人都没回答。

「……唔，既然没有意见，那就是没问题吧？」

仲仁对正人表示同意，游戏就在这种发展下开始了。

最初由仲仁掷骰子。他掷出数字六，所以老虎外型的棋子就前进六格。棋子停下来的地方写了一些文字。

「我看看……『无法卖出玩偶』。这是什么意思？」

「意思是说，这家公司以前制作的玩偶卖不出去了。」

正人的说明根本无法说明什么。

「这样会有什么状况吗？暂停一次之类的？」

「没有，只是卖不出去而已。」

「这样到底有什么意义……」

「现在不就让你感到惊讶了吗？ 」

佐惠无视仲仁的疑惑，开始掷骰子，不过她没有停在跳出内脏的格子，而是一直往前进。本人嘴里还嘟哝着「没有写实主义」这类意义不明的话。

接着是邦和掷骰子，出现数字三。

小狗外型的棋子前进三格，停在一个颜色很鲜艳的格子里。

「……上面写着掉出内脏……」

「邦和，要跟这个对换。」

正人递出一个掉出小肠的棋子。

「……才第三格就这样。」

「这类状况就叫惊悚剧啊。」

虽然不知道究竟哪里惊悚了，不过，从容貌喜感的动物们身上掉出内脏，已经超越了恶心物体的范围，甚至让人有种可爱的感觉。

游戏继续进行着。依据写在格子里的文字，制作玩偶的公司因为不景气而无法卖出玩偶，但就算是景气很好的时候也无法卖出商品，所以持续累积着对国家与世界的怨气，差不多就快发起炸弹恐怖攻击了。

仲仁盯着正人正在移动的棋子与格子，喃喃念着：

「……炸弹制造计划被发现，为了躲避追捕，于是前进四格……」

正人以赞叹的口吻说道：

「真是写实啊！」

「哪里写实了？不光是制作炸弹这一点很奇怪，为何被发现了之后还要往前啊？」

「所谓的逃跑就是这样啊！换你啰。」

仲仁虽然抱怨个不停，却还是掷了骰子。出现数字二。

「……好像停在某些东西爆炸的格子上了。炸弹终于引爆了吗？」

「不，那是个冲击力相当于爆炸的格子。」

「上面写说掉出了很多内脏。很多是什么意思？」

「就是字面上的意思啊。而且这边是一倘关卡。」

他将仲仁的棋子换成一个掉出更多内脏的棋子。

「来，快说吧。」

「什么？要我说什么？」

「当然是你的秘密啊。」

也就是说，他得接受惩罚游戏。

仲仁瞬间哑然，不过他立刻动起脑筋。

「……呃，我小学的时候，有一次出去买晚餐的菜，结果把应该还给爸爸的钱拿走了。」

「只有这样？」

「对。」

仲仁点头，可是不只正人，就连佐惠与邦和也表示不满。

「仲仁，这种事情太无关痛痒了吧。」

「……真无聊……」

他做出捣住耳朵不想听的动作。

「少啰唆，既然是说出秘密，这样就好了啦。」

「这是个称不上秘密的秘密呢。」

「可以了啦。来吧，轮到佐惠姊了。」

仲仁不由分说地将骰子递过去。她掷出骰子，数字超过了仲仁刚才停下来的那一格。 

「唉呀，我不必说出秘密了。」

「喷。」

「差一点就要爆料会颠覆政府的机密了。」

虽然这应该是谎话，不过佐惠的可怕之处就在于别人无法完全断言她是在说谎。 接下来是邦和，他以工业用机械手臂般的精准度掷出骰子，果然避开了那一格。

「……太好了。」

「啧。」

仲仁喃喃抱怨着。因为正人早已经通过，所以只有他一个人讲出秘密。

接着再度轮到他。他谨慎地抛出骰子。

「五吗？」

「就是这里。」

正人指的那一格，再度标示着爆炸的图案。

「……难道在这一格也要说出秘密吗？」

「没错。」

「为什么在这么近的地方啦！」

「不只如此，还可以把棋子替换为掉出更多内脏的棋子喔。」

「不必了……」

可是，规则就是规则，所以仲仁的棋子被换成一个内脏就像气球般膨胀起来的棋子。

而且，他还必须讲出秘密。

「我想想喔……我的爸爸是个寻矿者。」

「突然这么直接就说出来啊！」

「他是个不赌博的人，还说开发矿山更像在下赌注。以前他在南美发现镍矿矿山的时候， 因为想卖给当地企业而跟对方起争执，似乎是回扣的金额没谈好的样子。而且他好像也有向外国企业收取回扣，所以他说有一阵子不能露脸。还打电话来说『快逃离日本』。」　　「这的确是很大的秘密，在这里说出来不要紧吗？」

「都已经是以前的事了。」

接下来换佐惠与邦和掷骰子，这次两个人又跨越了「说出秘密的格子」上方。

「骰子是不是设了机关啊？」

仲仁忍不住埋怨。

「都是我在说。」

「亏我还想了很多内容呢。」

佐惠很难得地表示不满。

「根本都不停下来。」

「有什么关系，毕竟是秘密嘛。」

「如果说出我的秘密，一定可以炒热气氛。」

因为不晓得会往哪种方向炒热，所以仲仁在心里祈祷着「请不要让佐惠姊停下来」。 很快地又轮到仲仁。

「……五。」

「这里。」

正人指的地方，是惯例的爆炸图案。

「又来了!」

「对骰子心怀不满是不好的。这是游戏，你只要将它当成乐趣的一环即可。」

「是没错啦，但这样不是只有我一个人受害吗!?」

「这是偶然。」

正人替换了仲仁的骰子。内脏像热气球般膨胀，已经看不出本来是什么形状。

「呃，我的秘密……」

「不如说些恋爱的事悄吧，这样气氛也C变得热烈一些。」

「不要出馊主意。恋爱……嗯??幼稚圜的时候，我曾经跟女孩子约好要结婚。」

「喔??是个怎样的女孩？」

「我忘了她的名字。」

「看不出来你这么差劲。」

「不用你管。」

「高林小姐，你觉得仲仁这种性格如何？」

「仲仁唯一不会忘记的就是准备晚餐。」

她说出牛头不对马嘴的回答后，又补上了 一句:

「还有，也不会忘记我们的名字与帆南的名字。」

邦和的肩膀动了一下，但并没有说什么。正人则是似乎在思考些什么。

「……只记得女性的名字，这又是怎么一回事？」

「我不否定他对自己的欲望很诚实。」

「不过却忘了结婚的约定。」

「由此可以得出结论呢。也就是说，和他订下结婚约定的对象是个男孩子。」

「原来如此，真是出色的推理。」

「随便你们啦。」

他努力想避免与佐惠及正人莫名其妙的对话扯上关系。虽然这组内的正常人只有邦和一人，但帆南的名字一出现，他就明显表现出不高兴的样子。

由于邦和的视线微妙地剌人，于是仲仁忍不住做出解释。

「呃?我并不是只记得帆南……呃?我是说只记得甲元同学的名字。」

「……」

「佐惠姊太夸张了。」

「……」

仲仁不禁仰头苦思。到底发生了什么事？成员当中的一个人对他虽然称不上敌意，但好感度却降低了。另外两个人则是一直说着不只是失焦，彷佛连地轴都为之偏离的对话。而且，只有他一个人一直停留在惩罚游戏的格子上。

「不过是玩个游戏，为什么会变成这样……」

「轮到仲仁啰。」

「什么？」

他连忙看着盘面，其余三人的棋子都已经往前进，只有他的被抛下来。

「什么时候……」

「就在仲仁自言自语的时候。诮吧。」

她递出骰子。仲仁在不祥预感的笼罩下谨慎地丢出骰子。

「六……这样的话……」

「这里。」

正人指的地方果然又有爆炸标志。仲仁死命盯着盘面看了一下。

「喂，这到底是怎么回事!?」

「冷静一点，事实摆在眼前。」

「如果我大吼着将游戏盘翻倒，应该也会被容许吧!?」

「这样只会吓到其它人。」

是没错啦。仲仁边思索着边回头，只见另一组人马正专注地玩着游戏，所有人都盯着游戏盘。

不过，不知为何有种紧张感。

「他们那边也很忙碌呢，完全没有注意到我。」

「总而言之，你应该要注意的是这里。」

正人开口说道。

虽然已经不知道替换了几次，不过棋子这次依旧被调换了。仲仁仔细地观察着。到了这个状态，棋子已经变成一般的球形，完全无法推测本来的面貌。

「……我觉得只有我一个人被欺负。」

「请你说出秘密吧。」

大家的视线全集中在他身上，空气中充满了「刚才为止的都不好玩，这次请你说出有趣的 事」这种氛围。

仲仁双手抱胸烦恼着。为了惩罚游戏而烦恼固然古怪，可是题材已经愈来愈少了。最省事的办法就是讲些跟爸爸有关的事情，不过接下来就只剩下爸爸地下情人的人数了。若是说出他自己将分手费搬去给情人那边，或许能博得笑声，但是他们也有可能受不了。再说这也是父母离婚的原因之一，他实在笑不出来。

说妈妈的事情，好像也会变得很严肃。她是个热爱研究的人，如果说她一开始就与没责任感的父亲合不来，大家应该也不会觉得有趣。

「啊??……唔?好像没有什么好讲的……」

佐惠一脸笑眯眯地说道：

「唉呀，这样就不算游戏了。」

「在这个游戏中本来就没有惩罚游戏这一条规矩吧……」

「都是因为仲仁聊了这些，气氛才会如此热烈。」

「只有我单方面一直在讲吧……」

佐惠露出期待的表情。她相信仲仁这次一定会说出更有趣的话题。

仲仁的气势不自觉地被压过去。

「我、我没有什么能让佐惠姊期待的秘密啦。」

「比起取悦我，这更是为了兴侣先生与他的弟弟。」

「这样也很奇怪吧……」

「来吧，快说。」

佐惠催促着。

仲仁的脑中一片混乱。爸爸的故事已经接近犯罪边缘，他没有什么比较不紧张又算是秘密 的话题可讲了。

正人瞄了时钟一眼。

「还有三十秒。」

「咦?什么时候开始倒数计时的？」

「就从刚刚开始。」

「什么意思!?」

「你最好赶快说，还剩十秒。」

正人面无表情地催促他。仲仁能确认的就是这个男人跟外表不同，心眼非常坏，可是情况依旧没有好转。

十、九……时间持续倒数中。仲仁着急地舔了下嘴唇。

「呃?那个，其实我有个妹妹。」

「……？」

姑且不管正人，邦和倒是一脸惊讶。

「我们分隔两地生活……应该说我妹妹去了国外。她之后就要回来了。」

仲仁说了之后才惊觉不妙。玩游戏之前他本来决定隐瞒这件事，结果现在自己却说出来了。

而且兴挹兄弟完全不受影响。

「嗯，这样啊。」

「……」

两个人似乎都想说「所以呢？」正人清了清喉咙。

「这么说来，我记得你有妹妹嘛。然后呢？」

「呃……」

仲仁一边瞄着自己的斜对面，一边说道：

「只有这样。」

「难道说你妹妹是绝世美少女，或是拥有一张只要看一眼就连蟑螂都会灭绝的遗憾容貌吗？」

「我、我不知道……因为很久没见了。」

「这可以算是说出秘密吗？」

仲仁大声叫出来，想掩盖正人的质疑。

「这当然是秘密！因为我一直隐瞒啊！」

「你又不是那种被人知道有妹妹会害羞的年纪。」

「我这个年纪也很微妙好吗！」

「我不觉得自己有弟弟很可耻。」

「那不是当然的吗！」

从没听说过有哪对兄弟会对彼此的存在感到害羞。

仲仁重新调整呼吸。他从刚刚就一直在讲话，喉咙也有可能因此而疼痛。

接着，他谨慎地朝坐在斜对面的人开口 ：

「呃……佐惠姊……」

「什么事？」

「那个……」

「嗯？」

「……不，没事。」

仲仁闭上嘴。

佐惠散发的氛围很明显与之前不同。到刚才为止她都露出微笑，给人一种悠哉的印象。尽管她现在的表情没什么变化，可是她的笑容就像戴了一副面具。虽然正人与邦和都没发现，不过他就是知道。

总觉得她身上散发出来的气息让人难以接近，但她的视线却没有离开仲仁，这点不知为何也让人有种恐怖的感觉。

他战战兢兢地询问：

「呃?请问你哪里不满意吗？」

「不满意？我时时刻刻都很幸福呀。」

「是没错啦，可是现在呢？」

「很幸福。」

她顿了 一下，才又接着回答。

「就算仲仁有什么事情不跟我说，我也很幸福。」

他心想「我就知道」。佐姊生气了。

她非常厌恶有人隐瞒事情，因为她认为家人之间有秘密是不好的。比起内容，她更在意的是隐瞒不说的这种举动。虽然仲仁觉得「佐惠姊自己应该也有隐瞒什么事情」，但两者之间是有一致性还不清楚。

他已经预料到会有这种状况。虽然打算之后找个时间说出来，不过他烦恼到最后决定还是先看时机再说，没想到却在意料外的时机坦白了。

佐惠的态度愈来愈冰冷。正因为乍看跟平常一样，所以才更加麻烦。

「呃?佐恵姊。我说我有妹妹，是说她之前跟着妈妈……」

「仲仁，你有怎样的家人都无所谓呀。」

佐惠转动着她自己那颗放在盘面上的棋子。

「因为我很幸福。」

「呃?其实我妹妹……」

「正人、邦和，我们继续玩游戏吧。」

她朝两人露出娴静的笑容。而且，不知何时起她开始直呼两人的名字。

「这倒是无妨，应该说我本来就这么打算。」

「……我要玩。」

「两位真的非常明事理呢，跟那个最后一名的人不一样。」

「……」

仲仁确认了 一下他在盘面上的那颗棋子。因为一直泄露自己的秘密，所以他独占最后一名。

佐惠催促大家「快点玩吧。」随后就由佐惠、正人、邦和进行着激烈的竞争，仲仁不曾脱离最后一名。

需要说出秘密的事件接下来一次也没发生，游戏就这么结束了。

「我是第一名呢。」

「我是第二。」

「……第三。」

「……吊车尾……」

不用说明也知道这个顺序。佐惠比平常更开心，只不过她说话的时候没看着仲仁。

「第一名也需要奖品。」

「你有什么想要的东西吗？」

正人询问。

「不是什么大不了的东西，我只是觉得如果有个男人不会隐瞒自己有个分隔两地生活的妹妹就好了。」

以仲仁的立场来说，他只能压低姿态等事情过去。

往旁边一看，隔壁那组好像也在相同的时间结束游戏。

「啊??好累好累。」

帆南转动着手臂说道。

「澄实真的好强。」

「结果怎样？」

仲仁的发问让她笑出来。

「澄实独占鳌头，接着是里空，再来是达哉，最后一名是我。」

「我也是最后一名。」

「喔??那我们刚好一样。」

帆南再度笑出声来。

「甲元同学那边玩什么游戏？」

「将动物的身体零件分别组合起来，创造出新的动物，分数是以颜色与外型来决定。」

「那是正人买的游戏吗？」

「嗯，可是没有很怪异。」

仲仁心想，即使不怪异，内容实际上应该很糟糕吧。总之，帆南他们的表情看起来还算愉快。

只有达哉不知为何一脸不满。

「姊姊，为什么你是最后一名？」

「因为我输了呀，这也是没办法的事。」

「亏我还做了那么多……」

「什么意思？难道你想故意输我？」

「……没有。」

达哉垂下头去，帆南则是轻轻摸着他的头。

「小学生不必担心这么多。不过，姊姊很高兴你有这份心意喔。」

虽然看不见达哉的表情，但他似乎很害羞。

尽管看起来很自大，其实是个好孩子。仲仁不禁感到佩服。在学校或许很倔强，不过他心里充满着对兄弟姊妹的爱。大概是现在的环境对他很有帮助吧。

相较之下，自己家的兄弟姊妹果然与其它人有点差异。

「位居第二名实在让我无法释怀。」

里空开始抱怨。

「我现在知道澄实没有那种礼让妹妹的腮贴之心了。」

「游戏……是……另一回事……」 澄实小声说着。

「如果随便玩玩……就会被打败……」

「这种游戏的目的不在胜负，而是为了让大家和乐融融地玩在一起吧！」

「澄实比较强吗？真意外。」

仲仁开口说道。

「我本来以为里空会精心计算地玩呢。」

「澄实的集中力很惊人。她原本就很沉默，玩游戏的时候根本一句话也不讲。一开始大家还互相竞争，后来她就一路领先，一点都不懂得顾虑别人。」

「高林，你也是不顾虑别人啊！」

达哉突然跟着抱怨。看他紧逼着里空的模样，就知道他应该一直在等待加入话题的时机。

「我那么认真，却一点都追不上你。」

「那是因为你想放水。」

「我一直都很认真！」

「可是你想对甲元姊放水耶？」

「那是因为你太强了！」

达哉越发激动地叫着，但里空一点也不想配合他。

「男人为了游戏的胜败掉眼泪真是太难看了。」

「我才没有哭！我想跟高林再多玩一下……」

「已经玩很久了吧。」

「是没错啦……」

「那不就好了吗？」

「呜呜……」

仲仁看着他们两个人的互动好一会之后，衣服袖子被拉了 一下。 

「深栖同学，来这里。」

帆南将他拉到房间角落。

「你那边如何？」

「要陪佐惠姊跟你哥哥说话实在很累人。」

「哈，那邦和呢？」

「他很沉默，所以很好应付，然后……」

「怎么了？」

「妹妹的事情曝光了。」

仲仁耸了耸肩。

帆南瞬间愣了 一下，不过立刻就意会过来。

「唉呀呀。」

「佐惠姊对我发脾气了。」

「嗯，毕竟你隐瞒着没说。那个人看起来好像是会介意这种事的类型。」

「就是说啊。」

「可是这也没办法，在这种时候说出来会比较轻松啦。」

帆南刻意用力拍了拍仲仁的肩膀。

「好了，来收拾吧，差不多该准备睡觉了。」

「嗯，我知道了。」

仲仁回到刚才玩游戏的地方，不过正人他们已经在收了。

「我来帮忙。」

「不用了，已经差不多整理好了。」

正人回答。的确，东西几乎都已经收回纸箱了。

「比起这个，帆南有没有告诉你要准备睡觉了？」

「有。」

「请你使用隔壁的房间。虽然很小，不过只有你一个人，你就忍耐一下吧。」 

「我一个人啊？J

「总不能让客人跟我们睡同一间房吧？还是说，跟高林姊妹一起睡比较好？」

仲仁想起帆南到家里住时发生的事。

「……免了。」

「我就说吧。」

「我一点也不介意喔。」

佐惠不知何时来到旁边。不晓得她从哪里开始听的。

「可以让我跟仲仁在同一间房间吗？我有事情想跟他谈。」

仲仁心想，一定是妹妹的事情吧。

「这样会有问题的。」

「如果不只是我，澄实与里空也一起来，仲仁一定会很高兴的。」

「真的假的……」

「虽然我没有问过他，不过是真的。」

她说得斩钉截铁。明明没有问，却充满自信。

仲仁当然不打算接受这种要求，更何况这里还是别人家。

「请让我睡单人房，可以的话还要准备门锁。」

仲仁如此拜托正人。

「就是那间，可是没有门锁。」

「这样子我会很伤脑筋，这户人家无法保证我的人身安全吗？ 」

「你说的话真是让人一头雾水。」

「对我来说，我觉得这很合理。」

「自己的安全要自己想办法，这是我家的家训。帆南第一天也想跟我们一起睡。」

「真的吗!?」

「只不过那天大家是挤在一起睡就是了。我是觉得无所谓，可是邦和实在无法忍受于是投降，所以我们就让帆南待在刚才的房间。」

仲仁叫了 一声。真是件听起来很积极——或该说很有胆量的事。这应该是帆南特有的沟通方式吧，与仲仁差异太大了。

「所以，你如果也跟女孩子一起睡，或许能拆除心中的栅栏喔。」

正人用超乎意料的认真表情诉说着。

「不过，现在已经不是第一天了呢。」

「这也适用在你妹妹身上。」

仲仁不禁哑然，佐惠散发出的气息再度变得僵硬。

「啊??呃??比起这个，洗澡怎么办？」

「邦和刚才已经准备，很快就可以去洗了。你一个人洗没问题吧？」

「啥？」

「假如你比较想找个人一起洗……」

「我也赞成唷。」

「我一个人就可以了！」

仲仁刻意大叫出来，打断他们两人的话。

仲仁第一个去洗澡。虽然说过要以猜拳决定，可是帆南表示「我来决定」，所以她立刻就这么决定了。

后来询问之后，她回答「要是再发生争执就太麻烦了」。的确，她很有先见之明。

洗完澡之后吹干头发，仲仁单独回到房间。不算大的榻榻米房间正中央放着棉被。

铺好了棉被后，仲仁发出叹息。尽管这种行为不像高中生，但他总算能度过毫无波澜的时光。

本来应该是这样才对，不过，命运女神的心地似乎非常壊。

他听见叩叩敲门声。接着房门静静地打开。

「仲仁同学？你睡了吗？」

是帆南。总之，他先回答「我还没睡」。

「我可以进来吗？」

「在我答应之前，你不就已经进来了吗？」

帆南轻轻说句「打扰了」，然后便反手将门关上。

帆南的头发有点湿。她接在仲仁后面去洗澡，或许是因为水温余热的关系，总觉得她的肌肤也一片通红。

「抱歉，我好像硬是闯进来了。」

「没关系。怎么了吗？」

「我问你喔。」

帆南坐的时候刻意不坐在棉被上。

「你觉得我家的兄弟如何？」

「你是说兴梠家那三个人吗？嗯……应该算很普通吧？我不太懂兄弟之间的事情。」

「还有其它感想吗？」

「这个嘛……」

他双手抱胸思考了 一下。

「正人他……看起来虽然怪怪的，但似乎很值得信赖，整体的性格表现得很清楚。邦和不是那种会展露自我的类型，所以我不太了解。达哉或许自大，却是个体贴的好孩子哪。」

「嗯，关于正人跟达哉，我的意见跟你一样。至于邦和，如果你有更多意见的话，希望你能告诉我。」

「我没有跟他聊很多，因为他玩游戏的时候很沉默。」

「是吗？」

帆南抬头仰望天花板。

「我一直搞不清楚那家伙在想什么……不，虽然隐约察觉到了，可是之后该怎么做……」

「什么事？」

帆南听到仲仁的疑问后，转过来面向他。

「我没跟你说过吗？邦和曾经对我表白。」

「什么？……我不知道这件事，你只有说他最近很冷淡。」

「是吗？」

「不要讲得这么若无其事好吗？我可是吓一跳耶。」

因为「表白」这个词十分轻松地就从她嘴里说出来，所以甚至让仁怀疑是不是自己听错了。

帆南并没有特别感到害羞，而且还一副彷佛刚才为止都在陪伴野猫似的表情。

「虽然我对仲仁同学表了白，但我同时也被人表白了。」

「虽说刚刚也是这样，不过你要直接叫我的名字吗？」

「反正我们独处嘛，有什么关系。然后啊?关于邦和的事情……」

「他是什么时候向你表白的？」

「就在我对你表白的那天傍晚。」

「哇，时间还真接近。」

「可是，总觉得他讲得不太清楚，因为一开始我以为是普通的对话。然后呢，呃?我不是跟你说，等我做好心理准备之后会再向你表白一次吗？」

「对。」

他想起之前在厨房里与帆南的对话，以及当时她脸上的微笑。

「在那之后……嗯，就是游戏玩到一半的时候啦，我正在思考自己跟你的事情，这时才突然明白邦和之前原来是在向我表白。」

「啊??你就是因为在想别的事情，才会输掉游戏吧？」

「大概是吧。所以我头脑有点混乱，才想来问问你以男性的角度去看的话，会有什么意见。」

原来如此。仲仁明白状况了，同时也感到惊讶。就如同澄实向他表白一样，帆南也被家里的兄弟表白了。

两个人的立场实在太相似了。他只能这么想，再说他能提出的建议也十分有限。

「你怎么回答？」

「我没有回答，应该说我当时没发现，所以好像是说了下次I起去买东西这种奇怪的话。」

帆南轻轻吐出舌头。

「邦和大概也很困惑吧。」

「我做了坏事吗？」

「虽然比拒绝来得好……可是，帆南应该也没有那个意思吧。」

「哇，你直接叫我的名字啊。」

「已经无所谓了吧。」

「要是你愿意一直这样叫我，那就无所谓呀。然后呢……嗯，我对邦和没有那个意思。以兄弟姊妹的角度来说，我很喜欢他，我对正人与达哉也有相同的感觉，不过，那种情绪跟恋爱的心差很多。」

「同感。」

他也一样。澄实不只对他表白，两人还差点在爱情宾馆发生严重的事情，但他们在事情发生前一刻踩下煞车。这是因为「对方是家人」的意识在他心里已经深根蒂固。就算没有血缘关系，也已经有了密不可分的羁绊。

对帆南来说一定也是这样。他很清楚帆南的心情。

他谨慎地开口

「我明白帆南的心情了。」

「仲仁同学，你对澄实没有恋爱的感觉对吧？ 」 

「那当然。」

「我们该如何面对他们才好呢？ 」

「这个嘛……就我来说，我应该会跟之前一样对待她。」

他双手抱胸地说着。

「不管怎么回答，到最后四个人依旧得住在一起，所以我决定不要太介意，一如往常地相处就好。不管吃饭或上学都跟之前一样。」

「但是，你却在她身上留下了吻痕呢。」

「真无趣。不过，要是你说不可能，我可能会哭，所以这样应该还算好。」

仲仁稍微思考了 一下该怎么回答，但终究只是说了句没意义的话。

「我无法想象帆南掉泪的模样。」

「是吗？其实我是个爱哭鬼喔。」

那是与她开朗性格完全相反的一面吗？他实在无法想象。

帆南轻轻吐了 一 口气。

「能跟你谈谈真的很好。」

「以后如果有什么事情也不用客气，因为我也很依赖你。」

「那么，还有另外一件事。」

她竖起一根手指。

「这个星期五你放学之后的时间，可以留给我吗？」

「可以是可以。有什么事吗？」

「虽然很想说约会，但有点不一样。对我跟仲仁同学来说，那大概都是很重要的事情。」

「所以我问你到底是什么事啊？」

「到了那天你就知道了。给你一个提示。初濑小姐也会来。」

「初濑？」

仲仁一头雾水。他认识的人当中没有人姓这个姓氏，可是，他总觉得似乎在哪里听过。 

「你有听过啊。我跟你说过。」

「是这样吗？ 」

「没错。我差不多要回去了，星期五就拜托你了。」

她站起来，准备回到走廊。仲仁对著她的背影说话：

「对了，洗澡的顺序是我第一个，接著是你，这个顺序该不会是你为了能跟我谈话才决定的吧？」

帆南转过身来。

「答对了。仲仁同学真机灵。」

「帆南还真是个策略家。」

「是吗？里空说不定已经看出来了。那么晚安啰。」

仲仁回答晚安的同时，帆南已经离开房间。

他一时之间有点茫然。帆南过来并不让他觉得意外，可是她有事情找他商量这点却令他感到惊讶。

对仲仁来说，帆南是个开朗又不会将困难放在眼里的同学，所以他没想到帆南会来找他商量烦恼。

她也跟也跟仲仁一样拥有毫无血缘关系的人，而且，她与其中一人的关系还开始变得有点奇妙。与其说这件事很特殊，不如说是需要谨慎面对的状况。毕竟住在一起，所以更需要思考该如何应对。　　在与帆南说话的同时，他觉得自己的心情也慢慢变轻松了。或许她也一样，因为两人站在相同的立场，所以他们之间或许孕育出了某种共鸣。并非只有自己身处于这种情况的想法，使他能够从容对应。他甚至认为还好帆南与自己同班。

往后一定会发生一些让仲仁得去找帆南商量的事情吧？帆南身上也会发生类似的状况。说不定以后会发展成恋爱的心情，不过，这点任谁也不会知道。

他眨了眨眼睛，钻进被窝里。虽然发生了一些让他必须思考未来的事情，但还是边睡边思索吧。

就在躺下的前一刻，他突然想起一件事。

仲仁把放在枕边的包包拉过来，从里面拿出手机。

他将手机连上网路，过了一会儿之后，他打开那个SNS网站IDagblog的画面。　

仲仁点了 一下自己的页面，日记内容果然一如预料，已经更新了。

他觉得心跳加速。因为还没有习惯这份日记，他紧张地阅读日记内容。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕 佳也子来袭
X月X日

我从甲元同学家回来。对方一直送我们到半路。

因为佳也子要过来，所以我去接她。可是那家伙在家里发脾气，简直像个闪电的化身。

(……还是老样子，搞不太懂。)

这份日记写着他未来的行动，可是又没办法精准掌握内容。等事后回想的时候就会恍然大 悟，可是他很少在当下就理解。

(不过，上面说的发脾气是怎么回事？)

看来妹妹似乎生气了，但是那家伙有这么容易生气吗？

仲仁将手机折好，躺进被窝。就在他思考妹妹的事情之际，人也不知不觉地就进入了梦乡。

隔天的早餐是以昨天剩下的食物为主。虽然帆南表示「抱歉吃得这么随便」，不过，非常入味的关东煮很受大家的好评。

接着就要回家了。

「谢谢招待。」

仲仁代表自家一行人道谢。

「抱歉，给你们添麻烦了。」

「没这回事啦，我们也很高兴。对吧？」

帆南询问兄弟们。三名男性一起点头。

「这种活动实在令人很愉快，特别是玩游戏的时候。内脏果然是最棒的。」

「……很快乐……」

「高林，下次还要再来喔。」

达哉最后说了这句话，里空回答「要我来也是可以，不过时间由我决定」，结果她就被仲仁骂了。

「那就这样啰，学校见。」

「再见。达哉，你去送一送他们。」

帆南半强迫地要求达哉陪仲仁他们一起走。

四加一人从甲元家走开，走在商店街上。因为是假日，所以有好几家店拉下铁门，不过照常营业的店面也不少。

仲仁一边四处张望，一边往前走。他们也经过了昨天买东西的商店，老板一看到他就招呼着：「昨天那位小哥，今天也来这里买吧」

里空与达哉在后面进行着某些对话。

「欸，高林，你应该不会在学校里张扬你来我家住的事吧？」

「说出来比较好吗？」

里空看着达哉的表情就像是在说「你真是个会问无聊问题的男人耶」。

「如果你想到处宣传你跟女人同住一晚，那我也不会硬是阻止你就是了。」

「笨蛋！我不是这个意思！」

达哉面红耳赤地反驳。

「你不要说出去喔！」

「假如你不希望我说出去，又为什么要我再去你家玩？」

「那是……因为我还想跟你一起玩。」

「既然如此，跟大家说我们有一起玩游戏，应该就没问题了吧。」

「这件事也不要说啦！」

「干嘛一直讲这些奇怪的话。不然你到底希望我怎么做？」

「跟之前一样就好了啦！」

「跟之前一样……？你不是-直都对我很冷淡吗？」

里空皱着眉头说道。

「你每次都跟同年级的男生-起玩，根本就不理我，可是却叫我再去你家玩？」

「这个嘛……」

「这样很矛盾喔。」

达哉发出「唔……」的声音，仲仁赶紧出手搭救。

「达哉，送我们到这里就可以了。」

虽然还没走到商店街前方的斑马线，不过仲仁却这么说。

「请你代我们向姊姊问好。还有，我为里空这种态度向你道歉，她太像个小大人了。」

「……」

达哉将头转向一边，仲仁继续说了下去：

「如果是我的话，我应该会觉得其它女孩子比较好喔。」

「……里空就很好了。」

少年喃喃自语着，然后低下头道谢。

「谢谢」

「里空那边，我会跟她说的。」

「如果是深栖哥哥的话，我觉得可以将姊姊托付给你。」 

「……嗯，关于那个嘛……」

仲仁忍不住心想，这家伙也很像个小大人嘛。

达哉行了好几次礼，接着便以小跑步跑回家。

「好了，我们也快回去吧。」

仲仁催促着大家。

「必须买今晚的晚餐材料才行。」

「这样的话，我也来帮忙吧。」

佐惠开口。仲仁连忙摇了摇手。

「不，不用了，我会去买。」

「因为仲仁有事情隐瞒我，所以我觉得我应该来做饭。」 总觉得她以冷淡的视线瞪着仲仁。

「有事情隐瞒跟做饭……这两件事有什么关系啊……」

「我要大展身手，请你等着瞧。」

他没办法阻止佐惠。结果那天晚上的晚餐糟到完全看不出食材原貌，除了有淋上巧克力的炖鱼，还有碳化之后硬邦邦的米饭。

〇

之后好几天都过着平静无事的生活。

要说平静无事或许有点言过其实，因为佐惠连连表示「我来做饭」并且丝毫不肯让步。虽然这应该跟仲仁隐瞒妹妹的事情有直接关连，不过实在搞不懂佐惠在想什么。

然后，这天放学后……

仲仁正准备回家，今天图书委员没有工作要做，所以帆南也已经离开了。尽管他一直留在教室里，但也只是无所事事地发呆而已。

再继续待下去也不是办法，所以他决定回家，结果手机就在这时发出声音。

是来电铃声。上课的时候他将手机电源关掉，才一开机就有电话打进来。

仲仁看着液晶屏幕，上面显示的是不认识的号码。他一边歪着头，一边按下绿色标志。

「你好？」

(……)

「喂?」

(……)

嘟??嘟??他打了几次招呼对方都没响应，还将电话挂了。

「……怎么回事？」

就在他露出不悦表情的同时，电话又响了。

这次显示着来电者的姓名。是爸爸。

「喂。」

(仲仁吗？)

「是我，你现在在哪里？」

(澳洲。这里很棒喔，没有反政府游击队。)

他应该直到最近都待在非洲，不知何时前往其它地方了。

(不过我很快又要回去了。)

「无所谓啦，有什么事吗？」

(刚才不是有打电话给你吗？)

「……你怎么知道？ 」

(爸爸我无所不知啊。让我告诉你是谁打的吧，那是佳也子。)

仲仁顿时语塞。

「佳也子知道我的手机号码吗!?」

(我先告诉你妈妈了，所以她大概是从妈妈那里知道的。)

「可、可是我有响应，她却都不说话耶。」

(咦?是这样吗？)

「『是这样吗』个头啦。」

从小分开已经让他完全不知道妹妹的长相与性格，再加上她打这种沉默的电话，更是让人 觉得不安。

「她为什么要做这种事？」

(我没有问妈妈，所以不知道她被养育成怎样的个性。比起这件事，刚才她有打电话不是吗？)

「你刚才说过了。」

(那不是从国内打的吗？)

仲仁再度愕然。没错，他的手机有设定好，若是从国外打来就会显示，既然没有显示，那就代表妹妹已经回国了。

「哇～～！」

(不要在话筒变大叫。)

「至少也该把她回国的日子告诉我吧！」

(好像唯独这件事连妈妈都不知道喔，正值青春期的女儿是很难理解的。)

「不要说得这么悠哉好吗！」

(我之前也有告诉过你，她已经知道你的住址了。)

「知道啊！我得去接她才行！」

(不必这么焦躁吧。这是兄妹相见，又不是什么大不了的事情。跟爸爸我之前为反政府游击队的激进派与咒术派协调会面的时候比起来，根本就……)

哔。仲仁没有听到最后就把电话挂断，接着便抓起书包冲出教室。

他急忙换鞋子。因为实在太慌张，所以差点摔倒三次，然后还有一次真的摔倒了。

他准备全速冲出校门，这时突然有个声音叫住他。

「仲仁，等一下」

他连忙踩煞车并回过头。

「里……空？」

「为何一脸惊讶？」

小学女生的表情看来不太高兴。

「今天我们应该要一起回家吧？」

「是这样吗？」

「是你叫我陪你买东西的耶。你说不想再吃佐惠做的菜……」

「拜托你跟我一起来！」

他抓住里空的手，再度往前跑。

他们跑在上学的路线上。里空跟着他跑了 一会儿之后，终于开始抱怨。

「放手，我开始觉得痛了。」

「我会放开你的，快跑。」

「要去哪里？去超市的话必须在那个转角转弯，商店街的话在另一边喔。」

「去车站前面。」

「去车站前买东西吗？」

「不是，是去接人。」

「谁？你的朋友吗？」

「快点。」

再解释下去会很麻烦，所以仲仁专心向前跑。不过他还是将速度稍微放慢，好让里空能够跟上。

她看起来跑得并不吃力

「里空，你跑步速度很快嘛。」

「我不喜欢跑步，但很擅长。」

「达哉又会对这件事产生自卑感喔。」

「那个男的是学校里跑最快的。仲仁你呢？」

「中下程度吧。」

就在说话之际，两人已经来到了车站前面。

他们来到圆环前的公车站。下了电车要回家的人群让这里变得十分拥挤。 仲仁站在围住植物的空心砖上面。

里空也跟着这么做。两人在剪票口至圆环四周来回张望。

「没看到耶。」

仲仁用手遮挡阳光开口说道。

「到处都没看见。」

「看来确实不在这里……可是……」

里空一边不停踮起脚尖挺直身体，一边说着：

「你到底在找谁？」

仲仁无视这个理所当然的问题。

「我在找一个应该也在找我们的人。」

「我不是问你到底在找谁吗？再说为什么要来接对方？ 」

「如果你发现一个不停张望、动作很不自然的人，就告诉我。」

仲仁想尽办法装傻。里空叹了口气，拉了 一下他的衣服下襬。

「哇！」

他差点从空心砖摔下来，连忙试着保持平衡。

「欸，要是你在耍人的话，我要回去了。小学生可不像外表看起来这么悠哉。」

「抱歉，是我不好。」

仲仁老实地认错。因为里空的口吻跟平常相较增添了不少怒气，所以他只能道歉。她很少摆出这种态度。

「很抱歉，我什么都没说就把你带来，这是因为我觉得里空一定帮得上忙。」

「我不懂你的意思。要找人的话，佐惠或澄实应该比身为小学生的我来得可靠吧？」

「不，具有常识而且情绪稳定的人比较好。」

「虽然我觉得这是在夸奖我，可是你这样赞许一个小学生很奇怪耶？」

「我说的是事实啊。」

「那么，你到底是这里接谁、找什么人？」

「我妹妹。」

仲仁坦白说出口。里空|瞬间双眼眨个不停。

「……什么？」

「我说我妹妹。」

「这是你刚想到的玩笑话之类的吗？」

「是真的啦。」

「仲仁有妹妹吗！」

里空很稀奇地露出大感惊奇的表情。

她是高林三姊妹中情绪最稳定的人。虽说澄实也很少被吓到，不过那是因为澄实没有什么 情绪起伏的缘故，与里空这种内心很成熟的人不一样。佐惠虽然也很少有惊讶的反应，但那是因为她根本搞不清楚事情的状况。

里空瞪大眼睛询问仲仁。

「你们相差几岁？」

「几岁啊……我不记得了。」

「她之前在哪里？」

「国外某个地方。」

「长相呢？」

「不知道。因为我很久之前就跟她分开、没再见过面了。」

「是吗？」

小学女生再度打量他。

「要跟血亲见面是件好事，但仲仁的想法似乎不一样。」

「毕竟我们没见过面嘛。」

他暂时停止寻人动作，坐在围着植物的空心砖上，接着对里空说明妹妹的事。 

「……嗯，也就是说，我爸爸与妈妈分开之后，妹妹就去了国外。」

「她为什么要回来？」

「我完全不清楚。」

仲仁摇了摇头。

「根据我的想象，她或许是来拿我爸爸藏在日本的巨额财产。」

「仲仁的爸爸是那么有钱的人吗？」

「不，虽然收入很多，但他老是有多少花多少，所以跟穷鬼没什么两样。」

「……拜托你不要说些让人搞不懂的话。」

里空满脸讶异。

「我不需要那种线索。你可以把你妹妹的身体特征告诉我吗？」

仲仁回答：

「应该有两只手与两只脚吧。」

「……」

「还有，大概也有两只眼睛。」

「……」

「耳朵也是两只。」

「我说啊。」

里空露出打心底感到厌烦的表情，连叹了好几口气。

「我们找的又不是图画书里的那种外星人。你不觉得你让一个小学生叹气实在很丢脸吗？男人这种生物简直是无药可救。」

「抱歉，我是打算开个玩笑。」

「请你思考一下时间与场合，还有……」

她从正下方仰望仲仁的脸。

「你为什么这么不安？」

「什么……」

「仲仁从刚才开始就很不对劲。不只刻意隐瞒事情，还说些无聊的玩笑话，跟平常很不一样。你本来的特征就是虽然身为高中生，却拥有老人的思考模式。」

「什么意思啦。」

「我换个方式说好了。你的内心与年龄不同调，个性十分沉稳。我记得你自己也说过这是家庭环境造成的。」

「嗯，是啦。」

他自言自语似地回答。因为和任性的爸爸一起生活，所以他异常精通煮饭洗衣等家事，而且拥有相当的社会性，一点小事根本不足以让他动摇。

就算内心动摇，他也会立刻想出应对方式。尽管不是什么能向他人夸耀的事，不过他对于突发状况有很强的应变能力。

可是，他现在却很不安。而且还I直讲些无聊的事情，根本不想面对眼前的事实。

「……或许我真的动摇了吧。」

「不是或许，是已经动摇了。」

「怎么办？」

「你问我，我也没办法呀。只要像平常一样就好了吧？」

「呃?可是我不知不知道佳子变成一个怎样的女孩。」

「喔，她叫佳也子啊？」

仲仁这才想到自己没讲出来。

「佳也子这个名字好像是妈妈取的，姓氏应该也是跟着妈妈的姓。」

「那她姓什么？」

「原辻，原辻佳也子。」

这么说来，好像很久没把这个姓氏告诉别人了。原辻是母亲的姓氏，自己最后一次意识到这件事情是在何时呢？

里空听完后，嘴里不停反复念着。

「佳也子吗？应该是有什么意义吧？」

「听说是随便翻开电话簿找出来的。」

「……我只是觉得有怎样的小孩就有怎样的父母。」

「跟爸爸比起来，妈妈算是个有常识的人。」

说起来，母亲是个住在象牙塔里的人，感觉有点不知世事。不晓得她为什么会跟充满投机心态的爸爸结婚，仲仁实在很想问这个问题。

仲仁再度张望着车站前的圆环一带。

「没看到耶。」

里空也踮起脚尖左右来回张望。

「就算她抵达车站，如果你不知道她的特征也没用啊。」

「是这样没错啦……记忆中，她是个有点胆小的人，所以我想只要寻找看起来很乖巧的女孩应该就没错。」 

「你确定？」

「搞不好她脸上的妆浓到不行，变得跟街上的辣妹没两样。」

「很有可能，女性只要一个月就能改变。」

「里空好像都没变耶。」

「这是在讽剌我吗？」

「我是在说好话。」

「跟我比起来，佐惠与澄实才算是没有改变。她们两个对于别人怎么看自己不太感兴趣。」

仲仁将视线从车站建筑移开，看着身边的里空。

「女孩子一般来说都会在意别人的眼光吧。」

「那是因为处于心思复杂的年龄。」

「是这样吗？帆南……甲元同学平常就有化妆呢。」

「喔??你看得真仔细。」

里空的视线也从车站前面移往他身上。

「你果然很在意她。」

他莫名地心慌起来。

「笨蛋，才不是那样。该怎么说呢?嗯……就是会自然去注意到。」

「嗯，毕竟她是个很漂亮的人。我不会对你这家伙的判断有意见，就算听到你直接叫她的名字，那也是因为发生了某些事对吧。」

「没……没有啊。」

「只要澄实不会深受重伤的话，我就原谅你。」

「她向我表白了，可是我还没有给她答复。」

「是吗?是这样吗？」

里空的语气很冷淡，还直接叫仲仁「你这家伙」。

就算再继续找理由，状况也不会改善，所以仲仁索性专心寻找妹妹。

「……还是没看见啊。」

「既然不知道长相，那么也不算是没看见吧。」

总觉得小学女生的声音充满了讽刺，较为年长的他耸了耸肩。

「你好像很冷淡耶。」

「是你的错觉吧。还要继续找吗？」

「嗯……我们回去吧。」

仲仁拍了拍里空的肩膀。

「抱歉，要你陪我过来。」

「无所谓，可是为什么找我？」

「如果找佐惠姊，她很有可能不顾他人目光大声叫喊，这样超丢脸的。澄实则是刚好相反，应该会伫立不动，就算发现我妹妹也什么都不说。」

「那种事情……嗯，的确很有可能。」

佐惠与澄实的想法离一般常识还有一段距离，若是要求她们做意料之外的事情，绝对会得 到意料之外的结果。尽管就某种意义来说是理所当然的，不过「意料之外」的范围相当大。仲仁用力点头。

「没错吧？所以我才会只带你过来。快称赞我。」

「我认同你的判断能力，不过这也只是误打误撞吧。」

「被发现了吗？」

两人离开车站前，并肩走上归途。

「……对了，佐惠与澄实知道你有妹妹的事吗？ j 里空询问。

「澄实知道，佐惠姊也知道。」

「我不知道。」

「是啊。」

「为什么不告诉我？」

「我觉得讲太多也于事无补。」

「……我刚才也说过我不会对你这家伙的判断有意见。可是，你之所以不告诉我们，难道不是因为你不信任我们吗？」

她的口气让人意外，令仲仁一时语塞。无奈之余他只好随便回答了 一下。

「刚才我有跟你说啊。」

「那根本不算事先告知。你要用这种态度也无所谓，我也会有相对的应对方式……」

「等一下、等一下我有正当的理由啦。」

他觉得里空的用字愈来愈夸张，于是连忙开口。

「就是啊??我们现在不是四个人住在一起吗？」

里空似乎故意不放入任何情感，以冷淡的态度面对他。

「所以呢？」

「所以我在思考要怎样解释才好啊。说到我们至今为止的生活，我们好不容易才习惯四个 人住在一起，结果现在又有人要加入……而且还是跟我有血缘关系的妹妹。」

「嗯？」

「就是因为有血缘关系，才让我更加迟疑嘛。」

「……喔。」

里空露出理解的表情。

就仲仁的立场来说，现在的环境好不容易才安顿下来，他不希望再加入新的要素。佳也子他的亲妹妹，让她加入一个原本就没有任何关联的家庭里，他实在无法想象会变成怎样。而且，他同样也无法想象大家听了这个消息会有什么反应。

所以，他只能选择沉默。他虽然是个被人说很像父亲的男人，但有些事情依旧是他无法处 理的。

「我知道你想说什么，但你也太不相信我们了。」

「抱歉。」

「你为什么会告诉佐惠？」

「是意外曝光的，我不小心说出来的。」

「真丢脸。佐惠应该生气了吧？」

「嗯。」

「就连我都会动怒，她会生气也是理所当然的。佐惠一向很在意这种事情。」

他胆颤心惊地听着里空说的话，接着便突然想到一件事而发问：

「那么，如果她知道只有我跟里空去接佳也子的话……」

「佐惠又会生气的喔。她会说应该要大家一起去接才对。」

「哇！」

这也是很有可能的。仲仁实在很想抱头叫苦。

「早知道一开始就全盘托出了。」

「不过，你之前就跟澄实说过了呢。」

「是啊，那又怎样……？」

「你讲了之后，澄实搞不好很高兴呢。」

里空再度向他说明「因为你对澄实而言是个特别的人，所以她要是知道你只将秘密告诉她，她并不会生气，而是会很高兴喔」。

这根本算不上安慰。一想到又要被佐惠念，胃的附近就开始有些隐隐作痛。这不是因为觉得害怕，或者切身感到恐惧，而是想到会挨骂因而心情沉重。

他们抵达家门，然后才想起今天忘记买东西了。

「……今天要吃剩菜了。」

里空听见这句低语之后开口说道?.

「我会逃避责任的，仲仁你自己去道歉。」

「帮我一下啦。」

他打开门。

「我回来了??」

仲仁说完之后便打开玄关大门。尽管声音不一定会传进家里，但因为佐惠说「一定要确实问候」，所以这已经变成他的习惯了。

里空也同样说「我回来了」。她的语气和佐惠有些神似，这部分真不愧为姊妹。

「欢迎回来」的响应声立刻传来。

隔了一下子，佐惠走了出来，不知为何一脸笑盈盈的。

「唉呀，仲仁，等你好久了。」

「啊，抱歉。可是，有什么事情是让你得特地等我的吗？」

「有客人要来的话，你事先说一声就好了呀。」

「什么……」

「你的妹妹——」

佐惠话才说到一半，仲仁便粗鲁地脱掉鞋子，双脚全速前进冲进客厅里。

「……欢迎回来。」

在那里的是依旧面无表情的澄实，以及另一个人。

「欢迎回来，仲仁。」

一个看起来颇为倔强的女孩子坐在那里。

仲仁在客厅入口呆站了一会儿。

既然称呼他为「仲仁」，那么这名少女一定就是他的妹妹佳也子。不过，她与仲仁记忆中的少女有很明显的差异。

小时候的她感觉比较胆小，给人一种小动物般的感觉。比一般的少女还要脆弱，而且实际上也很爱哭。

但是，现在的她却对自己的哥哥投以评断分数般的锐利眼神。虽然比澄实娇小一点，不过心灵却呈反比、相当成熟。

「……」

佳也子的视线从仲仁的头顶移动到脚尖。

仲仁略显迟疑，同时开口说道

「呃?那个，佳也子。」

「……」

「佳、佳也子……小姐。」

「有谁称呼妹妹会加上小姐这样的敬称啊？」

继欢迎回来之后，这是她说的第一 一句话。听到她愿意说话，仲仁虽然感到安心，却又很在 意这些对话的弦外之音。

「没有啦，因为很久没见面了……」

「我听妈妈说了很多。」

她示意仲仁坐下。

仲仁穿着学校制服，一脸紧张地坐下。真不晓得究竟谁才是住在这个家里的人。

佳也子穿着不常见的无袖衣服。一定是在国外买的吧。记得她之前待在挪威。那个国家的人大多都很高，她要寻找合身的衣服一定很困难。

她的目光让人不太舒服。以前的她经常露出楚楚可怜的眼神，现在则是紧盯着对方，视线也很锐利。大概在从事那种只要瞪男人一眼，就可以获得一百圆的打工工作吧。

总之，眼前这名少女与他脑中想象的妹妹形象完全不同。

仲仁谨慎地开口。

「呃……我想请问一下。」

「什么事。」

「你真的是佳也子吗……？」

「什么？你在说什么啊？至少也有看过我的照片吧？」

他摇摇头。

「完全没有。」

「妈妈说她经常寄给爸爸喔。」

接着，她冷哼了一声。

「不过呢，爸爸似乎说你是个不成材的儿子。」

那个家伙。仲仁忍不住在心里痛骂爸爸。不成材的人应该是你吧。收到的数字照片恐怕也被他存进某台计算机里，然后就再也没动过了。

「我看过好几张仲仁的照片喔。」

「是、是吗？」

「跟我想象的一样。」

佳也子说道。应该是爸爸寄过去的吧。仲仁其实很想向他抱怨，问他到底是不是真的离婚。

接着，对话到此打住。仲仁觉得坐在这里很尴尬。平常的他应该会站起来说「要不要喝茶」，可是现场的气氛让他没办法这么做。

澄实坐在仲仁旁边。佐惠一边说着「唉呀唉呀」，一边在他的另外一侧坐下，里空则是坐在她隔壁。

构图变成了公司面试般的四人对一人，不过佳也子一点也没露出胆怯的态度。

「……这也算是兄妹充满泪光的相会。」

佳也子说道。仲仁朝她露出笑脸说：

「可是，我们不管哪一方都没有哭。」

「这还用说吗？」

「……」

「我还以为仲仁你是一个人住在这栋大房子里。因为住址之类的事情全部都是妈妈告诉我 的，没想到却是这样。」

接着，今天以来最强力的一道目光射了过来。

「为什么你会跟女人同居？」

「呃……」

「你是那种人吗？ 」 

「不是啦！」

因为他跟女性住在一起，所以似乎被怀疑有不正常的关系。毕竟走出家门迎接她的不是前来相见的哥哥，而是陌生女性，也难怪她会误会。

仲仁就是为了避免这种事情发生，才会跑去车站前接她，没想到却演变成连失败都称不上 的状况。

他刻意干咳了一声，试着解释清楚。

「嗯??这几位女性是高林小姐。」

「名字我刚才已经听过了。」

看来她们已经做过自我介绍。仔细想想这也是当然的。

「为什么住在这里？」

「……我不知道。」

这句话是事实，不过在佳也子听来根本连借口都不算。

「你在耍我吗！？」

尽管没拍桌子，但她说话的音量却很大。

「高中男生跟女性住在一起，问你理由你怎么可以说不知道，给我好好回答。」

「这真的是很不可思议嘛。」

「怎么可能完全没有理由。」

「这是房屋中介公司出的错啊。」

仲仁姑且将当时发生的事情说了出来。

「我跟高林家的人好像重复租到同一栋房子，因为彼此都没有其它去处，所以只好住在一起。」

「跟房屋中介公司抗议不就好了？」

「那家公司倒了。」

一切都是事实，不过佳也子仍然认为很可疑。

「这种理由根本就是胡扯。」

「仲仁说的全部都是真的。」

佐恵一脸笑盈盈的开口说道。

「我们也非常惊讶。」

「……记得你是……高林佐惠小姐。」

「是的。」

佐惠点头回应佳也子。

「你不妨叫我佐惠。」

「高林小姐,跟仲仁住在一起难道不会有什么不方便吗？」

「不，完全没有。」

她对佳也子露出微笑。

「感觉就像很久以前就住在一起一样，因为我们是家人。」

佳也子的脸颊抽动了一下，不过只有一下而已，因此现场只有仲仁察觉到。 

「……身为妹妹，对于不肖的哥哥做出这种事，我实在觉得非常抱歉。」

「不，别这么说，以家人来说他真的帮了很多忙。」

佐惠始终保持自己的步调。 、

佳也子的视线移动,再度落到仲仁身上。

「仲仁，能跟美女同居，你看起来很高兴嘛。」

「我看起来像是很高兴的样子吗……？」

仲仁不禁反问。对方虽然的确很漂亮，不过她可是佐惠耶。

「是啊。你甚至还跟一个看起来很像小学生的女孩子住。」

「不是很像，里空真的是小学生。」

「她叫里空啊？听你叫得很亲密，挺不错的嘛。另外一个……」

她瞬间将视线转向澄实，不过却又立刻低下头.似乎喃喃说了句「虽然不讲话，但感觉像在警戒我」。

「总之……」

佳也子再度转向仲仁。

「我必须向妈妈报告你现在是过着怎样的生活。你懂了没？」

「这就是你回国的理由吗……？」

「不行吗？」

「呃?可是，佳也子你应该也要上学吧？」

「我特别请了假。课少上一点也无所谓。」

对了，记得妹妹从小就很聪明。

「也、也不用勉强啦……」

仲仁发出安抚的声音。妹妹当然冷淡地响应。

「我没有勉强。」

「我有办法好好生活啦。」

「你觉得我有办法对妈妈说，你好好地过着与三个女人同居的生活吗？」

听到她这么说，仲仁也只能垂下头。未成年者在身边没有监护人的状况下跟异性同住，这种行为会让社工飞奔过来的。

「我必须了解仲仁的生活态度。j 她继续补充道。

「因为我们是家人。」

是错觉吗？总觉得她话中带刺。

仲仁不知该怎么回答。佳也子确实误会了某些事情，可是他却找不到解决的办法。正因为她说的很正确，所以才更棘手。以仲仁的立场来说，他只能一直祈祷，希望知道该怎么做才能让时间走得快一点。

这时，坐在旁边的澄实戳了他一下。

「……吃饭……」

「咦、啊?对喔。欸，佳也子。」

「什么事？」

「要不要跟大家一起吃晚饭？我觉得这样你就会很了解这个家了。」

「我刚才在家庭餐厅吃过了。」

「……」

仲仁本来的作战策略，是觉得只要大家一起吃饭就能解开误会，没想到立刻遭到拒绝。 佳也子站起来。

「我的房间在哪里？」

「咦?你要住下来吗？」

「还用说吗？我已经到了哥哥的家耶。」

佳也子再次果断地反驳仲仁的投问。她看起来彷佛在说「你是在说笑吗？」而且眼神有如在看着虫子一般。

「我带你过去。」

佐惠也站了起来。

「不，不用了，只要告诉我位置就可以了。」

「不用客气。」

「我并不是在客气……」

「我的兴趣就是介绍房子的内部。」

第一次听到。不过，佐惠平常就会讲些出人意料的话。

她打算拿起佳也子的行李。

「这种事情我自己做。」

佳也子理所当然地拒绝，可是佐惠不肯松手。

「不，这种事情是寄宿家庭的职资。」

「寄宿家庭？」

「好像变成旅馆的服务生了，真新鲜。」

「你喜欢扮成服务生吗？」

「并没有很喜欢。」

两人互相拉着一件行李。佳也子十分拚命，可是佐惠却一脸冷静。

「你、你的力气还满大的嘛……」

「是吗？一定是因为我总是在厨房忙碌。」

明明只会打破碗盘而已。仲仁小声说道。

争夺行李的拉锯战还在进行着。佳也子因此始终无法前往房间，形成了一个令人傻眼的光景。

「……佳也子，房间在楼上最里面的那间。」

仲仁看不下去，于是开口打破现状。

「那是间没有人住的房间，你可以自由使用。」

「……哼。」

她从佐惠手里硬是把行李抢回去，然后不发一语走出客厅。跑上楼梯的碰碰脚步声随即传来。

仲仁总算放松肩膀的力气。

「呼……」

他累坏了。

「……辛苦了……」

澄实很稀奇地表示同情之意。他回答「谢谢」。

「每一个跟哥哥分隔两地的妹妹都会被养育成那样吗？」

「我觉得……应该不是……」

「只要不住在一起，个性就会那样吗？」

「就算不住一起、没有血缘关系，也是有人……相处的不错的……」

澄实的话让仲仁沉默下来。她与佐惠及里空都没有血缘关系，好像也不是从小就住在一起，可是所有人都像家人般相处。

「抱歉。」

他说完后，澄实摇了摇头。

「真是个开朗的好妹妹呢。」

而且，还有一个依旧没拴紧螺丝，讲出与现场状况无关的话的人。

佐惠笑着再次坐下来。

「她是个很能干的人，我可以安心了。」

「安心什么啊……」

她以温和的口吻回应仲仁的嘟哝。

「只要是能干的人，至少就不会迷路了不是吗？跟我不一样。」

「原来你有自觉啊……」

「她是仲仁的妹妹对吧?小你几岁呢？」

「嗯??好像差一岁吧。我听爸爸说过，妈妈之前曾经叹气说才刚生完又怀孕了。」

他一边捜寻记忆，一边回答。

「唉呀，比我小耶。」

「那是当然的啊。」

「难怪我觉得她是个很温柔的人。」

又出现这种脱轨的发言了

仲仁一点也不认为佳也子很温柔。虽然不晓得她在国外发生了什么事，但她与记忆中的妹妹判若两人。总之，她相当倔强，而且对他这个哥哥毫不留情。

「哥哥被妹妹虐待之类的事情，原来不是都市传说啊……」

「你嘴里在念什么。」

里空加入话题。

「你妹妹以有色眼光看待这个家喔。」

「所以我才说我想避免这种状况啊。」

「已经太迟了。如果要说有什么状况好转的部分，那就是佐惠的心情。」

确实没错。似乎因为有客人造访，所以按下了她心中其它地方的开关。而且对方是仲仁的妹妹，更是让她情绪高涨。

「你看该怎么办？ 」

「我该怎么办？」

他以求助的眼神看着里空。

「不要对小学女生求救。你没有自尊吗？」

「我想对危机管理能力最强的人征求意见。」

「没听过哪个小学生听到别人说自己危机管理能力很强会觉得高兴。不过，说到解决办 法……干脆把她赶出去如何？」

「没想到里空跟外表不同，作法很激进。」

所谓的问题，只要明白事情的本质就能找出解决之道。问题就是因为她回国而产生，那么直接从她下手最快。」

里空的话也有道理。佳也子过来之前状况都很正常，可是把她赶出去也太不讲理了。

仲仁陷入思考。

「以我来说，我希望更和平地解决问题。」

「要客气地请她回去吗？」

「做这种事跟赶她出去没两样吧？」

「就算内容相同，只要形式不同就会看起来不一样。」

「听起来很像外国的谚语耶。有没有其它的办法……」

「你打算让她归西吗？」

里空露出为难的表情。

「我们家终于要出现罪犯了吗？而且连被害者也都出现在这个家，实在太糟糕了。」

「我才没说那种话。」

「或许这是个被诅咒的房子，所以房屋中介公司也倒了。」

「很难得听到你说傻话，但现在是非常时期，拜托你恢复原状。」

仲仁说完后，里空挺直背脊。

「无论如何，都需要一个解决的办法。」

「嗯。」

「仲仁你去煮饭然后让她吃……这个已经提议过了吗？」

「那家伙说已经在家庭餐厅吃过了。意思是说我做的菜比家庭餐厅差吗？」

「不能小看连锁化的外食产业。毕竟做法都已经规格化，所以口味也很稳定。但就我的知识范围内，并不晓得北欧那里有没有。」

「佳也子在北欧应该连舌头都冻僵了吧。」

「那个……」

两人在某些意义上毫无建树的对话被澄实制止了。

「应该想些其它的办法……」

仲仁点点头，觉得很有道理，不过……

「那家伙很倔强耶，刚才不管说什么都不听。」

「可是她是你妹妹，放弃的话不太好……」

「也是啦。」

她是仲仁好不容易才见到的血亲，可以的话希望能与之毫无隔阂地相处。话虽如此，她的个性却是那个样子，想打进她的内心并不简单。

仲仁绞尽脑汁。

「我想不出有什么好方法。」

「我觉得，应该先别着急……」

澄实说道。

「只要……共同生活几天……心里的芥蒂，一定也会化解……」

「或许是这样没错，不过我们还要上学耶。佳也子可能不用上课，不过白天就无法相处了。」

「那么，一起去学校不就好了？」

佐惠突然冒出这句话来。就算仲仁已经习惯她的意外发言，这句话还是让他吓到了。

「佐惠姊，你是讲真的吗？」

「我的意识很清醒喔。」

「佳也子没有在日本的学校上课耶。」

「所以，只要提出申请说她来参观学校就好了。她特地从国外来参观，学校一定会欢迎她。」

她笑着合掌，那副表情像在说她深信自己提出一个很棒的建议。

仲仁当然无法照单全收。

「话虽如此，可是还得提前向教育委员会说明耶……？」

「现在就来打电话吧！」

她踩着轻盈的脚步走向电话机。还来不及阻止，她就已经拿起话筒了。

「喂，请问您那里是自卫队吗？喔，您那边是木之原高中？我想也是，因为我是打去学校 嘛。不，我没有弄错，我是讲真的。」

电话另一端的人八成很疑惑吧——仲仁非常肯定。

佐惠以牛头不对马嘴的发言继续讲着电话。能不能去参观学校是很快就能知道答案的事 情，却因为插进了奇怪的句子，所以莫名多花了 一些时间。

佐惠没多久就放下话筒，满脸笑容地走回来。

「完全没问题，已经得到许可了。」

「真的吗!?」

仲仁相当讶异。没想到这么简单就能得到许可。

「最近的学校是怎么回事，难道没有打算防范可疑人物吗？ 」

「根据校长先生的说法，他似乎非常喜欢校园开放化。」

「你刚才是在跟校长讲电话吗!?」

实在是很难判断她究竟是有胆量还是太过鲁莽。

「所以，佳也子从明天开始也可以去同一间高中了。」

「明、明天……」

这个决定也太突然了。难道只有佐惠的时间流逝速度与别人不同吗？这种假设甚至让人认 真感到疑惑。

「吃晚饭的时候再告诉她吧。」

「那家伙在家庭餐厅吃过了。」

「那么，只要让她再吃一次就好了。」

她面带笑容说出这句奇怪的话。仲仁心想，他果然搞不懂这个人是何方神圣。

〇

隔天早上。

直到吃早餐之前，佳也子都没有走出房间。从晚餐开始，一直到洗澡的时候，都没看见她。不过她似乎不知何时洗过了，因为里空说「浴缸附近被整理过」。虽然她的生活型态像个忍者，不过事后倒是整理得很干净。

仲仁心想她或许连早餐都会在外面吃。这种猜测果然成真了，因为佳也子正打算外出。

出面阻止的人是佐惠。

「呃?高林家的姊姊。」

「什么事？」

「你如果愿意让开的话，就是帮了我一个大忙。」

佐惠挡在通道上，所以佳也子无法从玄关出去。 

「唉呀，抱歉，因为我也有事情。」

「是这样吗？我要外出。」

佳也子打算从旁边通过，这时佐惠抓住了她的衣襟。 

「要不要一起吃早餐？」

「我要出去吃早餐。」

「佳也子的份也已经准备好了。」

「不用了。」

「不好好吃早餐，会撑不过一整天的喔。」

「所以我要在外面吃……请你放手。」

「来，这边请。」

佐惠强行将佳也子拉进客厅。

仁正好在做早餐的准备，他从头到尾母鸡妹妹被拉进来的过程。

「佳也子，早安。」

「……早安。」

佐惠松开手。佳也子一脸生气地整理乱掉的衣服，看起来很不高兴。

「欸，高林小姐也太强硬了。」

「因为是早餐啊。」

「我不懂那是什么意思。」

「如果不一起吃饭，佐惠姊就会非常生气。之前里空有一次没吃饭就想去学校，结果在上学途中被抓回来。」

「……简直跟妈妈一样。」

「只不过跟我们的妈妈不像。」

佳也子听到这句话之后，将脸转向一旁回答：

「……我们的妈妈不常做早餐啊。她要忙研究工作。」

「现在也是这样吗？」

「……嗯。」

「那你今天就慢慢吃完再走吧。」

仲仁关掉瓦斯炉的火，里空开始摆放碗筷。

佳也子被安排坐到空位上，碗筷也是客人用的器具。今天的早餐是白饭、味噌汤、烤鱼和酱菜，还有纳豆。

她仔细盯着餐桌。

「……这么多菜？」

「你平常都吃什么啊？」

「早餐都吃外食或麦片。」

「你是美国人吗？」

「美国人听到会生气吧？」

「好好吃一顿饭吧。鱼是澄实想吃的，所以你可别抱怨。」

仲仁说道。

所有人入了座。某处传来「开动了」的说话声。

大家开始吃饭。

「仲仁做的菜果然好吃。」

佐惠以手贴着脸颊感叹道。

「让人很有正在吃早餐的实感。」

澄实业换换点头。

「烤得、刚刚好……」

「要配合澄实的喜好，可是让我费了不少功夫耶。」

仲仁还穿着围裙。那模样与主妇只有一线之隔。

「而且佐惠姊一直想做菜，光是阻止她就累死我了。」

「我无论何时都可以帮忙的呀。」

「早餐是我的工作。」

他才无法忍受一大早就吃些很像工业废弃物的物质。虽然这样就必须早起，但只要想到攸关生命就不觉得痛苦了。

里空将筷子伸往酱菜。

「这个小黄瓜腌得很入味。」

仲仁十分佩服。

「不过是个小学生却很懂嘛。」

「『不过是个小学生』这句话是多余的，口味跟在店里吃的也不一样。」

「酱菜本来就是每个家庭的口味都各有不同啊。」

「那么，这就是仲仁的个性啰。」

「应该吧。爸爸也曾经对我说过类似的话。」

他移开视线。

「佳也子，你有在吃吗？」

「有啊。」

白饭与味噌汤的份量的确是有在减少。

「我很久没吃日式料理了，觉得有点怀念。」

「那就好。」

仲仁觉得安心多了。

「要是你觉得难吃的话，我也会没面子。」

「……我问你，你们每天都这样吃饭吗？」

「当然啊。因为我们住在一起。」

佳也子稍微低下头说着。

「……妈妈都很早就出门，所以我总是一个人吃。J

「我也是啊。爸爸经常很早就出发前往成田机场，所以我全部都要自己准备。毕竟就算收到中美洲的稀奇石头或礼物也无法填饱肚子。」

「这样吃饭很快乐吗？」

「当然啊。」

「非常快乐喔。」

佐惠插嘴说道。

「都是多亏仲仁，才能每天吃这么好吃的饭。」

「……嗯。」

佳也子吃饭的速度变快了。她拚命将眼前的食物放进嘴里。 

「我吃饱了。」

她比任何人都更早吃完，然后稍微转向侧边。

「……很好吃。」

仲仁眨着眼睛，佳也子发现他的动作之后瞪了他一眼。

「怎样啦？」

「我没想到你会向我道谢。」

「就算是我也会道谢的啦！」

就在她开始激动之际，一个杯子突然从旁边递过来。

「饭后要不要喝茶？」

这么问的人是佐惠。递出茶杯的则是澄实。

「不要。」

「对健康很好喔。」

「请不用担心我。我要回房间了。」

「其实还有事要跟你说。」

「你有那种时间吗？大家等一下不是都要去学校吗？」

「佳也子也要去学校。」

「什么!?」

她看来非常惊讶。

「我又没有转学!?」

「这是用电话决定的。」

「咦～～？」

佳也子接连被吓到。仲仁清了清喉咙打断她们的对话。

「我仔细说明一下。妈妈不是叫佳也子来看我的状况吗？」

「嗯。」

「所以我觉得你最好也要来学校看看。我们向校方申请参观之后得到许可了。」 

「……我必须去仲仁念的高中吗!?」

「就是这样。」

佳也子说不出话，嘴巴就像缺氧的金鱼似地开开合八口。

仲仁心想，毕竟是突然决定的，她会有这种反应也是理所当然。其实他本来昨天就想说明，因为佳也子没出房间，所以才会变成这样。事情就是这么发展，不过对她有点抱歉。

本来以为佳也子会生气，没想到她意外地冷静。

「……嗯，知道了啦。」

仲仁松了 一 口气。

「毕竟我确实得看看你的状况。可是我没有制服喔。」

「那无所谓啦。」

「我要去的学校叫什么名字？」

「木之原高中。」

「你没有转学啊？」

「你还真清楚。」

「因为爸爸偶尔会告诉妈妈一些事情。」

她这次真的站了起来。

「那我去准备出门。要跟仲仁一起走对吧？」

「嗯……？」

「要一起出门喔。仲仁，你也快点去准备。」

佳也子说完之后就回自己的房间。

结果，直到最后都没有帮她倒茶，茶就这样收掉了。仲仁自言自语般地嘟哝着：

「那家伙很坚持要一起去呢。」

没想到对这句话有反应的人竟然是澄实。

「大概……是因为高兴……」

「喔？」

「我觉得，跟仲仁一起出门让她很高兴……」

「是吗？可是她老是在生气耶。」

「她是真的生气……不过，一定也很高兴……」

澄实抓住他的衣角。

「仲仁在这里，我也很高兴，所以我懂……」

「是这样吗？」

澄实用力点头。虽然表情跟平常一样没有变化，但仲仁很清楚她没有说谎。

「那么我们也准备出门，总不能让她等我们。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕 学较与騒动的叙事曲
仲仁这么说道。澄实再度点头。

「我的确有说过要一起上学啦??」

佳也子说道。她虽然穿着便服，可是装扮跟昨天不同，休闲风的感觉已经消失了，变得比较稳重，也许是造访学校让她觉得该穿比较正式一点吧。她好像带了很多套衣服过来。

「大家该不会都念同一间高中吧!?」

她叫了出来，仲仁、澄实与佐惠点点头。

「我们念同样的高中喔。我跟澄实连年级都一样。」

「……不过，班级不同……」

「我是学姊。」

澄实与佐惠接着回答。不知为何，佐惠甚至还抬头挺胸。

虽然不到垂头丧气的地步，但佳也子听了之后只觉得有点无力。她缓缓摇着头。

「……本来以为好不容易能两人独处……」

「什么？」

「没事啦！」

她像架盾牌般拿起自己的包包，阻挡仲仁要说的话。

一旁的佐惠深感兴趣地盯着那个包包。

「跟昨天那个是同一个呢。」

「我没有带很多个过来啦。」

「你是不是把某样东西放进去了？」

「什么？」

佳也子眨着眼睛，佐惠朝她抛出疑问。

「今天早上，我好像有看到你把一个小袋子放进去。」

年长女性的口吻虽然一如往常，佳也子的脸却愈来愈红。

「那、那根本无所谓吧！」

「难道是礼物之类的东西……」

「跟你没有关系！这是我的个人隐私！」

她像要盖过问题般提高音量，接着迅速转向仲仁。

「刚才的事情你别在意喔。」

「咦？嗯。」

「那就好。呃……对了，也要带这个孩子去高中吗？」

这个孩子——她指的是里空。仲仁露出苦笑。

「喂喂，里空可是小学生耶，你在想什么。」

「只是以防万一才问的啦！因为我不知道她会被强迫做什么！

「没什么啊。」

「陌生男女住在一起还叫没什么！」

她深呼吸试着冷静下来。

然后吐出一 口气。

「对了，仲仁午餐要吃什么？你没准备对吧。」

突然被问到这个问题，仲仁略微思考了 一下该怎么回答。

「什么？咦?呃……」

因为回答得很含糊，所以他的妹妹眼角上扬、从正面盯着他。

「就算吃了早餐，午餐也不能不好好吃啊。我虽然常吃麦片，但都有正常吃午餐喔。」

「呃……」

佳也子双手扠腰，一副对仲仁说教的态度。

也的确很接近训斥了。

「一定要去吃午餐喔，不然我也可以陪你去。」

「等等……」

「你可不要误会了。妈妈叫我不只是要看你的状况，也要好好关心你的健康，站在我的立场来说，我也不能敷衍了事。虽然吃晚餐的时候没有在一起，但至少中午……」

「就叫你等一下嘛。」

仲仁强行打断妹妹的话。

「我当然有准备午餐啊。」

佳也子一脸惊讶。

「……准备了吗？」

「离开家门之前我就准备好了，是在做早餐的时候顺便弄的。」

他这句话让佐惠露出微笑。

「仲仁连我们的份都做好了。对吧？澄实。」

澄实默默地点头。

「因为不想太过依赖他，所以我提议至少由我来做午餐，但仲仁不知为何就是不让我做。」

「每个人都有适不适合做的事。」

仲仁轻咳了一声如此说道。其实，没有什么东西比佐惠做的菜更不符合「每个人都有适不适合做的事」这种说法了。他认为那已经称不上是在做菜，而是前卫的艺术表现，做出来的菜色则该以瓦砾来比喻。

「所以你不用担心。」

「什么嘛……」

佳也子看来似乎有点遗憾，但随即又开口说：

「但是，这么一来负担不就一直压在仲仁身上吗？」

「是吗？反正我习惯了。」

「要是你感冒就没有人能做家事了耶。就算只是简单的事情，你也必须分摊给别人做。」

「可是我很少感冒。」

「以后也有可能会生病啊。」

她的话意外地有说服力，仲仁觉得很佩服。他至今为止都没思考过这件事。

「总觉得你很厉害呢。」

「这很普通吧？真是的，为什么我哥哥这么悠哉呢。」

「悠哉？」

相较于差点想抱头的佳也子，仲仁只是歪着头。

妹妹受不了地发出「唔??」的哀叫声。

「你很悠哉啊。因为你突然就……呃?跟不认识的人住在一起啊！为什么立刻就可以打成一片？」

「也不是立刻啦，但适应期间确实很短。」

他在脑子里计算着搬过来之后的天数。因为发生了许多事情，所以有种很久以前的感觉，但实际上并没有过多久。

「……佳也子说的或许没错。这是为什么呢？」

「我就说吧。」

「总觉得跟大家已经变成家人了，还是该说有种很熟悉的感觉呢？ 一开始紧张到有点睡不 着，现在则是睡得很熟。」

仲仁讲的都是肺腑之言。最初相遇的紧张感已经消退，生活型态也建立起来了。就在他从 中挖掘出乐趣的时候，这种生活也已经变成不可缺少的事物了。

佳也子一脸无法释怀的表情。

「家人吗」

「爸妈离婚之前，我们不也是这种感觉吗？」

「是吗？我不记得了。」

「其实我也是随口讲讲。」

「不要乱说啦！」

「可是，所谓的家人就是这样，都会互相帮助啊。就算实际上不做出什么行动，但我觉得 只要在一起就能互相扶持。不然，家人这种存在就不会从古代一直延续下来啦。」

仲仁是高中生，所以当然也无法完全明白。不过，虽然时间很短，他却与大家一起生活到现在，所以尽管懵懵懂懂，他却也慢慢体验到这种感觉。 「……我不太懂。」

佳也子小声说道。

「毕竟妈妈很少在家。」

「比起家庭，她更在乎研究啊。」

「爸爸也一样不是吗？」

「比起家庭，他更在乎矿山与地下情人。」

「他就是因为做了那种事，才会与妈妈离婚。」

「我完全同意你这句话。」

「若是我的话，绝对不会变成那样。」

她的声音比喃喃自语的音量还小，仲仁却听见了。 他装作若无其事地询问她：

「怎么，你有男朋友啊？」

「没有。」

「应该有外国籍男友吧。」

「朋友跟恋人是两回事。」

「那就去交啊！」

「你为什么要说这种话。」

「你应该很寂寞吧？」

佳也子突然盯着仲仁。

「……仲仁不寂寞吗？」

他不假思索地回答。

「不会，因为家里有人在。」 

「就算是陌生人也可以吗？ 」

「一起生活这么久，已经不是陌生人了。」

「……是这样吗？」

「是啊。」

这是仲仁的真心话。尽管突然演变成住在一起的情况，不过那股冲击已经变淡，彼此的生活方式也早已互相配合，即使在身边也不会觉得不愉快。虽然完全没有血缘关系，但其实就跟家人一样。

「嗯，那还真是件好事。」

她不再说话，用力踩着步伐往前进。

他们在半路上与里空分开。小学女生说「一想到又要跟兴梠达哉说话就觉得累」，他好像叫里空下次一个人去他家玩。

四人一同穿过木之原高中的校门。

「这样好像是第一次耶。」

佐惠一脸愉快地说着。

「……好像是。」

澄实小声附和。虽然回家的时候经常一起走，不过上学倒是第一次。

「因为仲仁……比较常跟里空走……」

「澄实似乎觉得很遗憾呢。」

澄实点点头。佳也子仔细地观察她。

「……怎么了，这是想表现感情很好吗？」

「佳也子也一起住的话，就会变成这样喔。」

「……」

佳也子似乎想说些什么，但她却什么都没说就前往办公室。因为她不是木之原高中的学生，所以不能直接进入校舍，必须先去报备。因为已经谈好了，所以只要打声招呼应该就没问题。

仲仁他们先一步走进校舍。佐惠的年级不同，所以鞋柜在稍远的地方。

他在换穿室内鞋之前，对澄实说道：

「我想带佳也子去参观校园，你打算怎么办？」

「……」

「澄实？」

少女就这样拿着室内鞋陷入思考。看起来的感觉与其说是电池没电的状态，不如说是在沉思。

「……我不在比较好……」

「什么？你也在才好吧，毕竟我们住在一起啊。」

「可是……」

他等着澄实后面的发言，不过钟声在那之前就响了。

「糟糕，得快一点。佳也子过来之后我就去接你喔。」

「啊……」

澄实还来不及说些什么，仲仁就往教室方向跑走了。

仲仁滑进教室安全上垒。他在座位坐下之后，才想到一开始是班会时间，就算迟到一下子也没关系。

稍微放下心之后，他摸索着口袋。

他拿出手机，连上那个网站。

最近没有更新得很勤快，所以就算他浏览网站也经常一无所获。尽管如此，内容有可能会在意外的时候更新，所以必须注意。

今天上面写了新的日记。

X月X日

陪妹妹参观学校。

一开始还好，在五班的时候几乎被当成珍禽异兽。虽说本班是这种班级，不过佳也子对此单纯只是感到惊讶。

在餐厅时气氛开始有点尴尬。看来我依旧不太懂佳也子。

虽然我们一直都没见面，但我仍想在对话上多加留意。

他中断联机，顺便关掉手机电源。基本上在校内是不可以打开电源的，但是没遵守的学生 也很多。

他在脑屮确认日记的意思。他似乎陪着妹妹四处参观，这点没有问题。虽然他也很在意班上的事，不过这部分也算是可以不用在意。

之后好像与她对话，但似乎发生了 一些争执。这点或许得注意。虽然她是妹妹，但终究是 个女孩子。难道是自己说了什么让她不高兴的话？色色的词汇之类的吗？

他的思考被一名女学生打断。

「早安，深栖同学。」

肩膀被拍了一下。是帆南。她在这类场所不会直呼名字，而是以姓氏称呼他。

「啊，早安。」

「嗯？怎么了？有什么烦恼吗？」

她突然发问。

「……看得出来啊？」

「因为你好像心不在焉。」

「你真敏锐。是因为我妹妹啦。」

「是那个待在国外的妹妹吗？记得她叫佳也子。」 

「应该不能说些色色的话题吧。」

「什么？怎么回事？」

帆南露出惊讶的表情。

「没有啦，因为我必须带妹妹参观……」

讲到这里的时候，老师正好进来。仲仁只好对她说了句「等下再跟你讲」。

班会时间照理说应该很无聊，至少没听过什么班会是开心到不行的。不过，今天老师却下了一个对学生来说跟礼物一样的指示。

「自习。」

教室里在这个词出现的瞬间扬起欢呼声。对高中生而言，自习就是玩耍的同义词。

「深栖，你过来。」

仲仁一边小声说自己抽到下下签，一边走近讲台。

「请问怎么了？」

「听说你妹妹来了？」

「咦?是的。」

「我把你的时间空下来，你就在班会的期间带她去参观学校。」

「可以吗？」

「校长也这么说了。」

班导说完之后就离开教室。

帆南看好时机走了过来。

「深栖同学，怎么回事？」

「就是我刚才说到一半的事情，我妹妹……」

他快速地说明着。帆南瞪大双眼仔细聆听。

「喔??你妹妹……佳也子已经来了啊！」

「大家都吓到了。」

「当然会吓到啊……欸，既然如此，我也可以跟着参观吗？」

「可以啊。不过，甲元同学不是对我们学校很熟悉吗？」

「傻瓜，不是参观的人，而是负责介绍的人啦。」

两人走出教室。虽然没问老师佳也子在哪里等，但仲仁猜八成是在教职员办公室之类的地方。

仲仁预料的没错，他妹妹果然站在教职员办公室前的走廊上。

佳也子转过身来，瞬间露出开朗的表情。

「哥……哥？」

不过，一下子又回复之前的冷漠。

「……仲仁，这位是谁？」

「跟我同班的甲元帆南同学。她会跟我一起介绍学校。」

帆南对她说「请多指教」。佳也子只回了句「你好」。

「不是只有仲仁啊？」

「人多一点比较好吧。」

「……是没错啦。」

她好像有点不满，但却没有再多说什么。

不知为何，三人并排走着。

「要去哪里？」

仲仁询问。

「仲仁在哪里念书？」

「另一头的教室。」

他用手指着。

「嗯??那我要去那里。」

「现在是自习，没有在上课喔。」

「我要去。」

佳也子没等仲仁回答，就脱离队伍往前走去。仲仁与帆南连忙跟在后面。

之间帆南充满兴趣地四处张望。

「走廊还真窄。」

「你注意的地方真奇怪。」

「我们学校很大啊。好像是因为盖在土地很充裕的地方。」

「我记得这间高中的地以前是沼泽地呢。听说每年以五公厘的速度往下沉。」

「现在的二楼不就会变成一楼了吗？」

「在那之前就毕业了啦。」

他们在走廊转弯、登上楼梯，稍微走了 一段距离后再度下楼。因为有的地方是后来才增建的，所以动线有点弯曲。

帆南边走边轻轻戳了 一下仲仁的手臂。

「欸，你跟妹妹是什么时候分开的？」

「幼儿园的时候。」

回答的不是仲仁，而是走在前面的妹妹。

「我虽然没什么印象，不过听说仲仁记得爸爸与妈妈离婚的那天。」

「嗯??我记得那天很热，两个人都说因为很热所以想赶快结束，一点感慨也没有。我也担心自己会中暑。」

仲仁边回忆边说。虽然有印象，但也只是隐约记得一些。

「佳也子也因为很热所以在发呆。」

「为什么深栖同学会留在日本？」

「不知道，很自然就留下来了。」

「我本来以为仲仁也会一起来。」

佳也子说道。因为她的脸朝着前面，所以不知道她是以什么表情说这句话。 

「我在机场等了一下。」

「因为天气太热所以没能去送行，抱歉。」

「我要说的不是这个。」

这次她用生气的口吻讲话。仲仁一脸诧异，帆南则是露出苦笑。

「抱歉，深栖同学的个性虽然算是体贴，不过有时候也很迟钝。」

佳也子沉默了一下，随即又开口。

「……甲元小姐，你好像很了解仲仁嘛。」

「我们是同班同学，而且一样是图书委员。」

「我都不知道仲仁喜欢书。」

「他喜欢书吗？跟我在一起的时候看起来不像耶。」

「甲元小姐很漂亮，仲仁会不会是想跟你待在一起呢？」 

「如果是这样，我会很高兴。」

这是帆南的真心话，佳也子却反而沉默下来。

仲仁有点搞不清楚刚才这段对话的意义。

「……欸，佳也子。」

「什么事？」

「你是不是在生气？」

「我没有生气。我没有在生气。」

她只说了这句话。

三人继续往前走，差不多快看到一年级的教室了。

「仲仁是念几班？」

「五班。」

「嗯??就是那个地方啰？」

佳也子指的地方，挂着一年五班的牌子。

「是啊。」

「前面是六班。」

「对啊。」

「那么，在那个地方往这里看的女孩子又是……？」

仲仁将视线转往她说的那个方向。

有个乍看之下很胆小，表情却又很僵硬的女孩子正往这里看。

「……是澄实啊。你不是认识吗？」

仲仁回答。佳也子露出一脸无趣的表情。

「喔??原来在隔壁班啊。」

「是啊。我有问她要不要跟我一起带你去参观。」

澄实走出教室，小跑步靠近这里。她仰望着仲仁。

「……带你妹妹……参观……？」

「嗯。」

澄实抓住他的衣襬。

「我要跟你，一起介绍……」

「你的课不要紧吗？」

「改成……自习了……」

仲仁有想过她是不是自己主动把课当作自习，但事实并非如此，而是真的由老师下令自习。六班班导与副班导似乎因为昨天晚上吃的牡蛎有问题，所以食物中毒了。

「所以……我要去……」

「麻烦啰，比起只有两个人介绍，佳也子应该也会比较高兴吧。」

「这个……我不知道……」

「我想没这回事吧。」

仲仁瞄了佳也子一眼，发现她嘟着嘴，一脸不高兴。

「怎样都无所谓啦。我哥哥还真有女人缘。」

「笨蛋，这不是有女人缘啦。」

「不要叫别人笨蛋。还有，像你这样只有女性朋友一直增加，就属于有女人缘的一种。」

比起不听人说话这点，她其实也给人一种不知为何很焦躁的印象。仲仁心想，这家伙的性 格有这么爱生气吗？她从小应该是属于很乖巧的那一型才对。

「……果然是因为北欧很冷吗？」

「什么？」

佳也子一脸疑惑的表情。

「没有啦，我在想你之所以那么爱生气，是不是跟寒冷也有关系。」

「我才没有爱生气！」

佳也子气呼呼地说。

「再说这跟寒冷或炎热无关，斯堪的那维亚是个好地方。」

「可是你一直在骂我啊？」

「你以为是因为谁……」

仲仁的妹妹瞪着自己的哥哥。

澄实加入之后，参观人数变成四个人，有点像大名出巡的行列。

仲仁忍不住发问：

「不过，你为什愿意来参观学校？那明明是佐惠姊一厢情愿的提议啊。」

「因为我想看看。」

她将头转向另一边回答。

「参观一下也无所谓吧？」

「参观日本的学校很有趣吗？」

「……我啊，以日本的学制来说，明年四月就要上高中了。」

「嗯……？」

「所以——」

她瞪了仲仁一眼。

「所以我要参观。」

「是喔……」

「你根本不懂吧？」

「没错。」

「笨??蛋。」

「不要叫别人笨蛋啦。」

「我可以这样叫仲仁啦！」

佳也子臭着一张脸向前走着。

六班的隔壁是五班，也就是仲仁与帆南就读的班级。里面的讲话声连这里都听得见。 

「在吵什么？」

佳也子询问。

「因为正在自习。」

「让我偷看一下。」

「我不是说过在自习吗？」

「有什么关系，我想看看是什么状况。」

「国外的学校不是比较豪华吗？虽然我也不太清楚。」

「也不是这样。」

佳也子站在教室入口往里面瞄。

一年五班的学生们正忙着闲聊，没有人发现她。班上性格开朗的人本来就比较多，在只专注自己事情的情况下就会变成这样。

「……」

佳也子将头缩回来。这时帆南突然压住她。

「要不要帮你介绍？」

「咦……不、不用。」

「那是『好』的意思啰。」

「不是，我说不用介绍！」

佳也子焦急地挥着手，帆南则是露出微笑并将她的身体推进去。

「哇！」

仲仁的妹妹进入了五班的教室。这个时候总算有几个人发现了。

「好了，大家看这里??」

帆南站到讲台上。班上同学听到她的呼声，纷纷停止聊天。

「今天我要介绍很棒的客人??她是深栖仲仁同学的妹妹佳也子！」

人来发出「喔??」的欢呼声。佳也子慌张地低下头。

「我是佳也子……」

她省略了姓氏。帆南继续提高音量说：

「佳也子今天来参观学校，所以我希望趁她哥哥在学校的时候让她看看我们班。赞成的人 请举手??」

大家一齐举手。所有人都举起手，甚至还有人举双手。

「很??好、很??好，那麻烦你们空一个位子出来。」

正中央的椅子空了出来。佳也子一脸惊讶地被带过去坐下。

五班的学生们围在她的四周。

「桂??好可爱??跟哥哥长得不像耶。」

「你住在那里？北欧!?」

「好厉害??头发好漂亮??！」

总之，这个班的学生一点也不含蓄。或许也可以说是厚脸皮。不过他们平常就不注意与他人之间的距离，更别说眼前的还是同学的妹妹，而且长得很可爱，所以就更肆无忌惮地靠过去。

「今天放学之后你有空吗？要不要一起去唱歌？」

「就由我带你参观学校吧。」

「喂，我想带她参观啦。」

佳也子全身僵硬，什么也说不出口，似乎连眨眼都忘了。

帆南暂时将她放着不管，但是没多久之后就拍了拍双手。

「好了??到此为止。很遗憾，深栖同学的妹妹必须去参观校舍了。」

四周传来「咦??」的声音。

「而且她马上就要回深栖同学家，所以没有放学后出去玩这种事。」

大家再度发出「咦??」的抗议声。帆南挥着手要他们安静下来。

「我知道所有人都觉得很可惜，不过她还有可能会再过来，大家就期待那个时候的来临吧！对吧？佳也子妹妹。」

仲仁的妹妹以僵硬的动作回到仲仁身边，而且似乎也没发现帆南称呼她妹妹。

「那么我们就继续带她参观啰，请大家自习。」

各处传来「那就再见啦?——」与「下次待久-点喔」的声音，五班再度恢复之前的吵闹气氛。

一行人回到走廊上。佳也子还没从冲击中恢复过来。

「觉得如何？」

帆南询问。

「吓了我一跳……」

「因为我们班很吵。澄实他们六班就很安静。」

澄实用力点头。

「可是，佳也子妹妹觉得很有趣对吧。」

「什么……」

「你来我们学校的话，不管什么时候都能像那样愉快喔。」

佳也子盯着帆南看了一下，没多久就转开视线。

「我还……没有决定。」

「喔，是这样啊？我还以为你来日本之前就已经做好决定了。」

「甲元小姐太敏锐了，真讨厌。」

「抱歉。」

帆南露出苦笑。

「接下来要去哪里？图书馆可以自由进出喔，因为我跟深栖同学是图书委员。」

澄实选在这时插话。

「……餐厅……」

「啊?对耶，我们学校有学生餐厅喔！只有那里感觉跟大学一样。」

「学生餐厅的话我也常去。」

「也对，毕竟在国外嘛。不过，等你心情稍微平复之后再去吧。」

仲仁一边听着帆南说话，一边查看手机上的时间。

「已经开了吗？」

「那里早上就开放了……」

澄实说道。

「你真清楚。」

「我听老师说的……」

四人穿越走廊，走下一道与来时方向相反的楼梯，然后再往上走并右转。

他们先走出去再从其它校舍进入室内。这里是后来增建的，所以建筑还很新。

楼下那一层是学生餐厅，就如同帆南刚才所说的「跟大学一样」，有着宽敞开阔的气氛，很像咖啡厅的感觉。

进入餐厅后，大家在圆桌边坐下。

「这里要用餐券支付。」

仲仁对佳也子说明。

「看你想喝什么饮料，我去买。」

「什么都可以。」

佳也子回答。

「好像是因为学校有订定方针，所以这里没有卖碳酸飮料喔。」

「那就柳橙汁吧。」

他还问了另外两个人，接着便买了餐券并领取饮料。这里的服务也是自助式的。

他将饮料拿到桌边。

「虽然还没开始供餐，不过中午有乔麦面或乌龙面喔。」

「那很难吃吧。」

帆南露出难过的表情。

「不晓得是用哪里的面条，我连汤汁也喝不下去。」

「所以吃的学生才会很少啊。忘记带午餐的人通常会去买面包，只有那些遇到面包卖完又无法忍受饿肚子的人才会去吃。」

仲仁一边说明一边坐下。

学生餐厅里只有他们。虽然班会变成自习，但现在还是上课时间。

「你觉得我们学校如何？」

帆南询问佳也子。

「很吵吗？」

「是不会啦。」

她这句话讲得有点模棱两可。

「只是有点吓到。」

「唉呀，一开始大家都会吓到，不过现在已经习惯了。」

「不过，我不一定会来这间学校。」

「选择多一点的话比较好嘛。」

「……呃，嗯。」

帆南的话很有说服力，佳也子沉默下来用吸管喝饮料。

「我、仲仁与澄实明年都要升上一 一年级了，不过要是你来念木之原高中的话，我们就可以待在一起了。」

佳也子停下喝飮料的动作。

「为什么已经变成决定事项了？」

「你是因为这样才回国的吧。」

「……我只是来看看仲仁的状况。」

「妹妹待在哥哥身边比较好吧。」

「我说了?我只是想知道他的状况！」

现场充满彷佛要生气拍桌的气氛，只不过她的脸很红。

「妈妈也这样说过，她叫我来看看仲仁在做什么事情。」

「很像能干的妻子耶。」

「不是这样的。」

佳也子的口吻有点生气。

「担心仲仁的是妈妈，不是我。」

「喔??」

帆南微笑着。应该说她的表情很接近窃笑。

「那么，就算深栖同学爱做什么都无所谓，你只需要定期回报妈妈而已啰。」

「对。」

「你知道有女孩子向他表白吗？」

仲仁也对这突如其来的发言感到惊讶，佳也子的反应却更为夸张。

「唔咿!?」

她发出不像日语的声音，眼睛瞪得非常大。

「哥、哥哥……仲仁他……!?」

帆南一脸冷静。

「嗯，刚才佳也子妹妹不是也说了吗？他很有女人缘喔。」

「我、我的意思是说他有很多女性朋友……丨」

「不过，实际上也有人向他表白喔。」

帆南对澄实使了个眼色。澄实则是轻轻摇头。

佳也子再度慌了起来。

「到、到底是什么时候……」

「最近。」

「对、对、对方是怎样的人？」

「是我。」

帆南指着自己，然后转向隔壁。

「还有澄实。」

佳也子一时语塞并摇着头，然后很努力地试着开口：

「怎、怎、怎么……仲仁！」

「我在这里。」

「表白是怎么回事！？」

他将双手往前摊。

「你冷静一点。」

「我哪有可能冷静！你为什么像老爷爷一样发呆!?这是你的问题吧！」

「我叫你冷静啦。」

他望着放在桌上的杯子。

「你还要喝果汁吗？」

「不要！……我都不知道哥哥被女孩子表白了耶!?」

「哥哥……？」

佳也子捣住嘴，接着提高音量，彷佛想遮掩刚才说话的语气。

「仲、仲仁竟然交了女朋友！」

「并没有。」

「那你为什么还一脸悠哉丨.」

「我还没有回复啊。」

佳也子听了仲仁这句话之后不停眨眼，然后用力吐气，那副模样看起来就像快要全身虚脱了一样。

「没有回复……这样不是很窝囊吗？」

「你真的很严厉耶。澄实与甲元同学都已经接受了啊。家人的人数增加也让我觉得很混乱，所以我就先把这些事放在一边。」

她立刻转向旁边。

「甲元小姐觉得这样没关系吗？」

「如果你叫我帆南，我会很高兴喔。」

「叫甲元小姐就可以了。甲元小姐与高林小姐都不会因为得不到答案而觉得讨厌吗？」

「……答案……应该已经得到了……」

澄实小声说着。

「我只是……还没放弃……」

「我也是啊。虽然向他表了白，却自己取消了……不对，正确说应该是要他先等我一下。 所以，我们两个都已经向他表白，可是没有在交往喔。」

「是这样……的吗……」

佳也子似乎仍无法接受，但看起来总算冷静多了。

她慢慢喝着剩余不多的柳橙汁。

帆南一边盯着她的动作，一边说道：

「佳也子妹妹是怎么看待哥哥的呢？」

「噗沙!?」

从她嘴里喷出来的柳橙汁洒到桌上。

「啊啊啊啊啊……！」

帆南拿出面纸擦着桌面。

「唉呀，喷出来了吗?我本来想在你没有喝的时候说的。」

「你为什么要讲!?」

「我向你哥哥表白了，所以站在我的立场，我想知道妹妹是怎么看待哥哥。」

「我没有什么想法！」

「既然很久没见面，那你应该很高兴才对吧。佳也子妹妹没有这种心情吗？」

「不是这样的！仲仁，你也说句话啊！」

话题忽然抛向仲仁。以他来说，他很乐于赞成妹妹的抗议。

「甲元同学，我觉得不太对喔。」

「咦??是这样吗？」

「我们分开了这么久的时间，所以就跟陌生人一样。」

佳也子边点头边说道「没错，是陌生人……喔。」

她虽然这么说，但语尾的口气却有点怪异。

「毕竟一直都没见面啊。」

他自顾自地点点头。

「我很难意识到自己有妹妹的事，啊??不过现在当然不同啦。」

「……」

佳也子默默地听着。

「刚见面的时候我吓了一跳，不过感觉也很新鲜。我也不是拒绝啦，你就当成住饭店好好 休息吧。」

仲仁讲这番话的时候，立场当然是身为将房子借人住的屋主。

不过，妹妹并不一定立刻就能了解他的意思。包含这些话的真实意义在内，妹妹也有可能 无法理解。

佳也子面露不悦表情。

「……我休息得很好。」

「嗯，那就好。」

「你根本不懂！」

她这么说道。

「我想讲的不是这种话。J 仲仁对她出人意外的反抗感到疑惑。

「咦？那不然是怎样？」

「不懂就算了，我也不期望你会懂。」

佳也子瞪着哥哥，然后打住话题。

对话中断了一会儿。仲仁就不用说了，就连帆南与澄实都觉得如坐针毡。 帆南试着开口说道：

「我只是假设而已喔，嗯……」

她似乎想讲什么，但中途又闭上嘴，压低音量喃喃嘟哝着。

「不要在这里讲出来比较好吗……不，可是我真的很想问。」

接着，她将嘴靠近佳也子的耳朵。

「……如此这般、如此这般。」

「唔……！」

佳也子差点再次将嘴里的果汁喷出来，她好不容易才吞了回去。

「你又问这种事……！」

「有什么关系，我想问啊。」

「我不要说。」

「……」

帆南一脸遗憾的表情，澄实拉了拉她的衣襬。

「……大概是喔……」

帆南似乎明白澄实打算说什么*于是轻轻合掌。

「喔??对耶，澄实的直觉很准。」

「我知道……帆南你想问什么……」

「也就是说，澄实也想问啰？」

澄实轻轻点头承认。

帆南重新转向仲仁。

「抱歉，可以请你先离开一下吗？」

「什么？为什么突然这样？」

「我们女生之间有话要说。」

「我还没喝完耶。」

「你把飮料带走，然后等我们一下。」

飮料连着餐盘一起被推往仲仁那边。他无奈地起身。

「是可以啦?结束之后叫我一声。」

「嗯,谢谢你。」

「我到对面去坐喔。」

他走到听不见对话的距离，然后再度坐下。

圆桌边剩下三个女孩子，这么一来气氛也比较缓和一点。

帆南重新开口。

「刚才我问佳也子妹妹的是『你喜欢哥哥哪一点』，所以答案到底是什么？」

「……你为什么要问这种问题？」

「就当成是一个假设吧。假设你会喜欢他哪一点？」

「根本没有假设。」

佳也子一脸生气，不高兴地将脸转向另一边。

「我要用问题来响应你的问题。你为什么想问？」

佳也子大概想用这种方式堵住她的疑问。毕竟关于这类八卦话题，不会有人在清楚知道理由之下还想问。可是，帆南却爽快地回答了。

「因为我没有兄弟姊妹。」

她回答之后又继续说明：

「虽然我有哥哥与弟弟，但却没有那种有血缘关系的血亲，我是独生女。」

这件事情她连仲仁都没有说。他认为帆南与自己处在相同立场，所以一直认为帆南应该也 有兄弟姊妹。

「在户籍上我没有血缘互通的兄弟姊妹，所以，我想知道有血缘关系的妹妹喜欢哥哥是什 么感觉。」

「……那根本无所谓吧。」

佳也子这么回答。

「再说我也不喜欢他……就算问了也帮不上你的忙。」

「你忘了吗？我跟澄实都向仲仁表白了喔。」

帆南再度直呼他的名字。澄实已经发现了，可是佳也子似乎没有留意这么多。

「一直以来都分开住的妹妹突然回来，就像是情敌增加一样啊。我觉得你的地位太强了。」

「你想太多了！我们可是有血缘关系耶。」

「至少我想确认-下佳也子妹妹的心情。」

因为帆南讲得太轻松，所以这句话给人的印象似乎没什么大不了。不过这么认为的只有澄寅，佳也子倒足听得很认真。

她微微脸红，身体也开始扭动。

「……呃?这只是假设对吧？」

「嗯？喔，对对，这是假设。」

「你忘记了吗？」

「我没忘、我没忘。」

帆南摇着手。

「总觉得你在说谎……」

「我非常地诚恳喔。」

「请不要自己说这种话……知道了啦。」

佳也子大概下定了决心，她斩钉截铁地说

「我会讲，不过讲完之后我也要拜托甲元小姐你们。请告诉我，你们为什么会对仲仁表白。」

「好啊。」

不只帆南，澄实也点头表示答应。

佳也子慢慢吸了口气。

「那、那我要说了。这只是假设而已喔。」

「嗯。」

「我跟仲仁因为小时候父母就离婚，所以一直分开生活。不过，父母亲其实也不是真的分 开了。J

她将几乎只剩下冰块的果汁喝光。

「他们不只经常联络，也会互寄贺年卡，我觉得他们的感情比离婚之前更好。爸爸就算了，可是我却不太清楚仲仁的状况。」

「是喔。」

「爸爸会跟我们联络，可是仲仁却很少写信，所以我连他的长相都不知道。爸爸只有寄过一次数字相片过来，但那好像是趁他在洗澡时拍的……而且还在发呆。」

帆南露出苦笑。

「仲仁很擅长家事，不过那种地方似乎就不太认真了。」

「虽然不清楚长相，但因为是哥哥，所以还是会在意，不是吗？所以，呃?我就做了各种想象……」

佳也子原本低着头，说到这里却忽然仰起脸。

「请、请你们不要误会，我并不是把他想象成大帅哥。而且他跟我想象的一模一样，所以我很放心也很安心。尽管我之前担心会不会硬是将自己的理想套在他身上，不过，我觉得很高兴……」

她愈说愈小声，最后已经快听不清楚她到底在说什么。

帆南与澄实没有笑她，反而满脸笑容。

「你真可爱。」

「……」

帆南这句话也没有引来佳也子的反驳。

「真想要有这种妹妹，对吧？」

帆南寻求澄实的附和。澄实照例不发一语，不过散发出同意的气息。

佳也子的脸依旧很红。那并不是在生气，而是害羞造成的。

「……那、那么，帆南小姐你们又是如何呢？为什么会喜欢仲仁？ 」

「我吗？我也不知道为什么。」

帆南再度爽快回答。佳也子闻言反驳道：

「太奸诈了，这不就像在说喜欢一个人不需要理由吗？」

「被你发现啦？」

「请不要讲得那么轻松。」

「抱歉、抱歉，确实是有理由啦。之所以会喜欢他，嗯～是因为彼此的想法很契合。不过我向他表白是有原因的。」

帆南说出事情的来龙去脉。包含她主动对仲仁说「想跟你交往」以及曾邀请他来自己家里。帆南毫不隐瞒，清楚说出她希望能互相分担彼此的辛劳。

「与其说我想逃避，不如说我一直都只想到自己。我深信如果是他，应该能与我的兄弟相处得很好。但这是因为我放弃照顾自己的家人，所以我已经在反省了。我对仲仁说，请他之后再给我答复。」

「原来是这样啊……」

佳也子喃喃说着。

「甲元小姐的想法好成熟喔……」

「也没有啦。就是因为很辛苦，所以我才会想要依赖他。」

帆南将视线转向旁边。

「澄实的理由是什么呢？」

「……我觉得……仲仁很像爸爸……」

澄实只动着嘴巴，小声地说话。

「待在一起就觉得很安心……」

「那跟喜欢不太一样吧？」

佳也子的问题很直接，澄实却摇了摇头。

「我觉得不对……」

「感觉很像父控耶。」

「那也没关系。因为我喜欢仲仁……所以向他表白……」

「结果如何？」

「他说无法接受女儿的表白……」

「哇?那家伙真过分。」

她在瞬间回过头，确认自己的哥哥坐在哪里。

「应该再说清楚一点啊！」

「这样也无所谓……我还没有放弃……」

澄实说完后就闭上嘴。

佳也子听完之后叹了 一 口气。

「总觉得大家都是仔细思考之后才表白的……」

「气氛本来应该很轻松的，结果却变得这么严肃。」

帆南笑着说。仲仁的妹妹略微思考之后出声询问：

「但是，表白之后不会觉得尴尬吗？甲元小姐还跟他同班呢。不是会每天遇到仲仁吗？」

「我不会介意啊。不过，第一天有点紧张就是了。」

帆南再度开口

「虽然紧张，但是不要紧。或许是我主动表白的没错，可是我自己回答了自己。就算将回复的时间往后延，我相信只要给他时间，他一定会给我一个答案。」

佳也子将脸转向旁边。澄实缓缓说道：

「我也……一样……我不在意……」

「住在一起却不在意？你比甲元小姐更接近仲仁耶。」

「仲仁很正直……虽然他说对女儿没有恋爱的心情……但我只要不当女儿就可以了……」

澄实顿了一下，再度开口：

「……我不要当女儿……要当真正的女性……」

只见她握紧双手，有如表示决心。

佳也子听了两人的话，陷入沉默。

没多久之后，她将视线移开并小声说道：

「大家都好认真喔……」

「我觉得佳也子妹妹也很认真喔。」

帆南这么说。

「应该不用想得太严肃吧。」

「是这样吗？」

「我觉得你可以很骄傲地说自己喜欢哥哥。」

「什么喜欢……那只是假设而已啦。」

「是这样没错，但现在的假设也有可能成真呀。」 

「可是……仲仁他不懂的事情很多。」

佳也子微微低着头，帆南安慰她：

「他会明白的。」

「是这样吗？」

「这个嘛?我觉得，他明天回家之后大概就会懂了。」 

她讲话的方式彷佛另有含意。佳也子眨着眼睛。

「这么快就会理解吗？」

「应该喔。」

「发生什么事了吗？」

「秘密。你就好好期待吧。」

帆南没再多作回答。佳也子似乎有点不满。

话题暂时停了下来。虽然是女生之间的谈话，但话题并非能够一直持续不中断的内容。更别说刚才谈的事情颇为严肃。从大人的角度来看很无聊的事，对学生来说也是应该一一认真面 对的事物。

况且，她们还各自背负着「家人」这个词。

「那个……」

澄实以战战兢兢的感觉发言。

「我明天……也有事情……」

「什么事情？ 」

帆南反问。

「……现在还是秘密……我听了佳也子的话之后，想要进行……」

「？」

帆南露出疑惑的表情，佳也子也一样。

「到底是什么事情？」

「……到了明天，就知道了……」

「你也要保密吗？」

「……抱歉……」

澄实虽然道歉了，却不打算说出来。她本来就很沉默，一遇到这类事情就会比谁都要更守口如瓶。

佳也子忍不住双手扠腰。

「真是的，每个人都这样，为什么都不跟我说呢。」

「抱歉，那是因为我们都非常重视佳也子妹妹喔。」

帆南开口说道。佳也子的视线微微巡了 一下。

「刚才我就注意到了。你叫我的时候加上妹妹是吧？」

「唉呀，你讨厌吗？」

「不，只是觉得有点新鲜。」

「是吗？毕竟你在国外生活了很久嘛。那我以后都这样叫你吧。」

「……」

佳也子没有回答。虽然回到日本，但她还没确定日后是否要将生活重心移回这边。如果要实现「都这样叫你」，那么佳也子就必须住在日本。这一点恐怕连本人都还没有决定，应该是说还在犹豫。

帆南摇晃着只剩下冰块的杯子，杯中发出喀啦喀啦的声响。

「回到刚才的话题，到了明天你就会知道很多事了，你就再忍耐一下吧。」

「我不是一个很会忍耐的人。」

「明天很快就到了。」

「是这样吗？」

「是的。」

帆南面露微笑。

话题已经接近尾声。尽管佳也子并没有完全认同，但似乎也大致接受了。 帆南向后转。

「我们差不多讲完啰??」

仲仁正在发呆，不过一听到叫声就回头了。

他将餐盘放到回收区之后才过来。

「讲好久啊。」

「是啊，自习课都快结束了。」

「这里下课时间人很多喔。」

「我们回去吧。」

女孩子们将杯子集中在一起之后站起来。

「欸，你们都聊些什么？」

「嗯??我们聊了什么呢？」

帆南说话的方式语带玄机。

「告诉我啦。」

「明天你就知道了，在那之前就先期待吧。」

「我不是个很会忍耐的人喔。」

这句话让帆南忍不住笑出来。

「哈哈，果然是兄妹。」

「是没错啦。」

「很像喔，嗯。」

帆南与澄实对看一眼，发出窃笑。佳也子看来很生气，仲仁则是一脸纳闷。

〇

自习课一结束，佳也子便对仲仁说「我先回去了」。根据她的说法，反正该看的都看过了。

「我们学校如何？ 」

「我没空仔细研究。」

她以这个奇妙的答案响应仲仁的询问。

「因为我忙着讲话。」

「看你刚才聊得很出神，不愧是女人。」

「不是聊得很出神，是忙着谈话。」

佳也子后来丢下一句「仲仁你还是什么都不懂耶」就走了。

他在课程之间询问帆南刚才都在讲什么，却没有得到他想听的回答。

「你去问佳也子妹妹就好了嘛。」

「可是她不肯跟我说啊。」

「那我也没办法告诉你。」

就算再怎么追问，帆南也只是露出笑容，最后仲仁也只好集中精神上课。

这天的课顺利结束。现在是放学时间。

今天也是轮到打扫的日子。这间学校的隐性特征就是不管怎样都会让学生打扫 大家将扫把与畚箕从打扫用具柜拿出来，再把桌子移到后方。

「深栖同学，那边也弄一下啦。」

「等一下。」

仲仁打断班上女同学的话，同时打开手机电源。稍微等待之后，他连上那个SN S网站。早上出现了相隔很久的更新，现在到底会如何呢？之前的日记上面写了与佳也子有关的麻烦，而且实际上也发生了。这次如果也有，就必须谨慎处理了。

X月X日

与帆南、佳也子一起参加集会。

没想到所有人都同龄，真是吓到了。但竟然有这么多人，也令人很安心。

稍微能够理解佳也子的内心了。

(还是一样搞不懂……)

他在心里自言自语。所谓的集会到底是什么？看样子他好像出门了，但和他一起出去的并非佐惠、澄实、里空，而是帆南与佳也子。而且还说他在那里理解了妹妹的心情。

这也是一篇让他高兴的日记。佳也子总是会莫名地焦躁起来，只要能够理解她在想什么，他就会释怀许多了。

「深栖同学，你有在听吗？」

「抱歉，我马上打扫。」

他急忙开始扫地。

他在差不多的时间点结束打扫。因为每天都有打扫，所以垃圾并没有很多，而且他也不觉得麻烦。真要说的话，以猜拳方式决定由谁倒垃圾的时候才叫人伤神。

刚才的女孩子在猜拳的时候输掉，于是她一边抱怨一边下楼倒垃圾，获得胜利并留下来的 人就开始准备回家。

仲仁只想赶快离开，却被帆南给拉住了。

「哇！」

「深栖同学，等-下，你记得明天的事吗？」

「甲元同学，你还在啊？」

「因为我很在意深栖同学。怎么，你该不会忘记了吧？」

他瞪大眼睛看着帆南。

「……你说什么？」

「看吧?我就知道，你答应明天放学之后跟我出去呀。」

「喔??我想起来了。」

他完全忘记这件事。由于被其它事情挤掉，所以之前约好的事情就被埋到记忆底层了。

「绝对不可以忘记喔，因为那是很重要的事情。」

帆南再度提醒他。

仲仁忽然想起SNS网站的内容。日记上面写着他会出门，一定是指这件事吧。

「我会去啦，不过……我必须先讲一声。」

这句话的意思是「我必须告诉家人」。因为家里会少一个做家事的人，所以得告诉她们。不过，帆南立刻阻止他。

「你可以告诉她们你要出门，但是不可以说你要去哪里'做什么事。」

「我只告诉里空，因为那家伙最可靠……」

「不能告诉里空，也不可以告诉佐惠姊与澄实，因为我也不会告诉我的家人。」

仲仁闻言皱眉。

「总觉得很可疑。如果是违法的事情那我拒绝喔。」

「不是啦，这点你大可放心。我已经去过那里好几次，只不过没有告诉家人我在做什么。」

「……？到底要做什么？」

仲仁再度追问。虽然之前帆南问的时候他随口答应了，可是她一直守着秘密，没将地点与目的说出来。

虽然只有一点点，不过帆南的语气略显迟疑。

「你当然会想知道……可是，我觉得现在就知道的话有点不好。」

「什么意思？」

「要突然知道才好啦。没有心理准备反而比较好。」

她以出人意料的认真表情对仲仁提出忠告。

话虽如此，连一点内容都不知道也实在让人觉得不舒服。

「要带什么礼物去比较好吗？」

「什么？」

「要去甲元同学的朋友家之类的地方吗？」

「哈?不是啦，不用带礼物。」

「喔？ 」

「但是，有可能需要记住大家的名字喔。」

帆南露出别具含意的笑容。仲仁忍不住想，不管是什么地方，实际上有什么意义吗？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕 任谁都不会孤单一人
隔天——

天还没亮，仲仁就被吵醒了。叫醒他的不是闹钟，而是手机来电铃声。

虽然他将来电铃声设定为自己喜欢的西洋音乐，但这段音乐现在听起来只会让人生气。他爬出被窝，在一阵摸索后按下通话键。

「喂，希望在这么一大早打电话来的人会被诅咒。」

(你怎么这种态度？)

是爸爸的声音。

「这是我要说的话啦。可以请你考虑一下时差吗？我很困耶。」

(早起的鸟儿有虫吃喔。)

「我才不想吃。有什么事吗？」

(没什么重要的事情。)

爸爸的声音断断续续的，仲仁猜想他应该是在丛林或山顶之类的地方。

(我有样东西要给你，是我很久以前挖掘出来的。)

「我才不要。」

仲仁下意识这么回答。要是拿到管制品就糟了。这个爸爸来很有可能这么做。

(我知道你会这么说，所以才一直保管着。只不过，本来想交给你……却搞错……)

「怎么搞的?听不清楚啦。」

杂音变大了。通话声也开始出现噪声。

(送去……你……妈妈……那里……)

「你说妈妈怎么了？」

(……佳也子……她……带……)

「佳也子？」

喀嚓！嘟——嘟——电话断了。他在最后听见类似开枪的声音，看来爸爸没空讲电话了。

「妈妈跟佳也子……怎么了？」

他躺着喃喃自语。但他现在没心思想那些，因为今天放学之后他必须完成与帆南的约 定……

仲仁将手机丢到-旁、试着闭上眼睛。可怜的是他-旦醒过来，就不容易再入睡，所以直到准备早餐的时间来临之前，他都无法进入梦乡。

吃早餐的时候，仲仁只对大家说了句「我会去一下其它地方」。

他没有再多做解释。因为他自己也不太清楚，所以能说出来的极限就是这样。

佐惠与澄实立刻接受，只有里空一脸为难。

「你会很晚回来吗？」

小学女生询问。仲仁摇头否定。

「不，我想应该不会很久。」

「要乖乖回家喔，记得带着佳也子姊回来。」

「我并不是要跟佳也子一起出去啊……」

「怎样都好，总之要是你们两个不在，会让我很头痛的。」

里空几近唠叨地反复说着，她平常很少这样的。

学校里的生活一如往常。与他同班的帆南样子跟平常一样，他也没机会与澄实见面。 帆南在下课钟声响起的同时，走向仲仁的座位。

「深栖同学，走吧。」

「好。今天图书委员要做什么吗？记得好像要负责什么事情。」

「我昨天已经跟委员长说要请假一天。」

「……不惜做到这样也要去吗？」

「对。」

她以肯定的语气回答。

他们在鞋柜那里换回鞋子，然后走出校舍。其它班级也已经下课，所以路上有点拥挤。

两人并肩走着，他询问帆南：

「要去哪里？」

「公民馆。」

「地点在哪里？」

「商店街的另一端，离我家很近。」

他回忆着商店街的景象。因为没有看过很大的建筑物，所以那或许是位在离街道有点距离的地方。

就在他们打算走出校门的时候……

「哥……仲仁。」

两人同时回头，站在那里的是佳也子。

「哇?怎么了，吓我一跳。」

「怎么说这种话，为什么会吓到？」

佳也子慢慢走过来。她看见帆南之后轻轻点了 一下头。

仲仁稍微放下一颗心。

「我以为是里空，因为她常在这里等我。」

「就算如此也不必那么惊讶吧？ 」

话是没错，但因为帆南语带含意地说「不要让高林姊妹知道」，所以他甚至将今天离开的时间与平常的时间错开。

「你为什么会在这里？」

「干嘛这样问。」

「你上次不是自己回去了吗？今天怎么会过来。」

「有、有什么关系……是、是刚好啦，只不过是刚好。」

不知为何，她一脸害羞，接着又摆出高傲的架子。

「我只是刚好看见你，所以想跟你一起回去而已。」

「刚好……？」

「是、是啊。不过我在这里稍微等了 一下。」

「难不成你在这里很久了？」

今天早上，佳也子吃完早餐之后就自行外出，距离她出门已经隔了很久一段时间了。又不是要监视，长时间站在这里与其说是在等人，倒比较像是在修行。

她摇摇头。

「我到处逛了一下。」

「原来如此，那你先回去就好了啊。」

「就算我回去，家里也没有半个人，大家都在学校。」

仲仁本来想对她说「又没有关系」，但他突然理解了。

「难道你觉得寂寞吗？」

佳也子的脸瞬间涨红。

「不是那样啦！」

「那你先回去不就好了？」

「因为之前发生过那种事情……不过，我只是刚好遇到你。回去的路上偶然遇见，这种事应该经常发生吧！」

她果断地说道。仲仁思考着哥哥与妹妹在回家路上偶然相遇的机率，但却不太清楚。可是日记上面也有写，所以应该是必然的吧。

「嗯，应该算经常发生吧。」

「其实我是觉得两人独处就好……但因为甲元小姐说了让我很在意的话……」

「你说什么？」

「没有啦，笨蛋。那我们要回去了对吗？」

「这个嘛……」

他还有别的事情。仲仁看着帆南。

她耸耸肩。

「无所谓啊。」

「可以一起去吗？那太好了。」

「有血缘关系的家人就无所谓。高林姊妹们有点不方便，但如果是佳也子妹妹就可以。」

「那就好。」

听到帆南这么说，仲仁松了 一 口气。佳也子头上浮出问号。

「你们在说什么？」

「回去之前，我们要先绕去别的地方。」

他向妹妹解释接下来的行程。

佳也子头上的问号并没有消失，好像反而变大了。

「什么意思，我听不懂。」

「我也不知道。」

「要去那种让人搞不清楚的地方吗？」

「听说很重要。」

帆南什么也没说，三人往商店街前进。

他们走过斑马线、穿过拱门。虽然直到最近才知道这里，不过这个地方他已经很熟悉了。

蔬果店和鱼店的店员不断喊着「来看看喔！来看看喔！」。当中也有人叫唤着「帆南妹妹，有很新鲜的货，快来买喔」。

「今天不～～买！」

帆南精神奕奕地拒绝。佳也子一脸讶异。

「真是个有活力的地方。」

「这里就是这种地方，很有趣喔。」

「仲仁来过这里吗？」

「有啊，因为大家曾经去过甲元同学家。」

「……」

佳也子的心情又变差了。

就在快到商店街终点时，帆南向左转，那里延伸着-条狭窄的路。

「往这里。这是快捷方式。」

他们走在一条将红砖铺成地砖状的路上，途中还跨过两只猫。

从快捷方式出来之后，便看到-栋格外崭新的建筑物。一看就知道是行政组织盖的房屋。那就是公民馆。

「来。往这里，往这里。」

帆南轻快地跑上楼梯。

眼前是一扇双开门，上面的牌子只写了「和室」这个词。

「进去吧。」

仲仁在催促之下率先走进去。

「哇！」

「呀！」

仲仁与佳也子一踏进公民馆二楼就叫了出来。

「哈哈哈，你们吓到了吗？」

帆南笑着说道。

那是-间铺着榻榻米的房间，中央摆了 一张类似宴会用的桌子，上面放着水壶与杯子。桌子两侧坐了 一整排与仲仁同年龄层的男女。

虽然说是一整排，但其实只有十几个人。不过对仲仁来说，这样的人数已经很多了。他们先前似乎一直在交谈，后来才停止对话、盯着走进来的仲仁与佳也子瞧。

因为受到大家的注目，两人才会惊讶地叫出声。

他眨了眨眼睛。

「啊?呃……」

「不用紧张。」

帆南拍拍仲仁的肩膀，接着开始说话。

「大家久等了，我把之前提过的客人带来了。」

她将视线转向仲仁。

「这位是深栖仲仁同学，跟我就读同一所高中、而且同班。隔壁这位是他妹妹佳也子，是真正的妹妹。」

她刻意强调「真正的J三个字。

「你们好，请多指教。」

仲仁率先鞠躬打招呼。

桌子附近的一个人站了起来。

「你就是深栖同学吗？我们已经听甲元同学提过你的事了。」

那是一名女性。自我介绍说自己叫「初濑弘子」。她留着一头黑直发、戴着眼镜，浑身散发沉稳的气质。年纪看起来虽然略为年长，不过听说她与仲仁同年。

「请坐。」

三个人在催促之下随便找位子坐下。好几个人往旁边挪动以空出座位。

装有冷水的杯子递了过来。这点是没问题，可是仲仁与佳也子觉得待在这里有点尴尬，毕竟他们完全不知道这是什么聚会，也不知道这些人的身分。

弘子刻意咳了一声。

「我想，帆南同学大概有对你们保密，所以就由我来说明吧。」

她停顿一下，然后盯着仲仁与佳也子。

「我们所有人都拥有家人，并且跟没有血缘关系的家人一起生活。」

「什么……？」

仲仁一下子无法理解弘子说的这句话。

「而且，新的家人是在某天突然出现的。也就是说，这里所有人都与深栖同学处于相同的状况。」

「什么……！」

放声大叫实在很失礼，但这对他而言是惊天动地的一件事。

仲仁本来认为没有人跟他遇到一样的事。虽然帆南的登场已经推翻了这个想法，可是他依 旧相信这是很罕见的偶然。搬迁的新家竟然出现三姊妹，而且之后还住在一起，这种事情在普通的人生当中根本不可能发生。

不过，这是真的。而且还不只一、两个人。现场至少有超过十个人拥有相同的经验。

接着，大家开始自我介绍。仲仁一脸惊讶，帆南则是面带微笑。

所有人都与仲仁同年，而且每个人都跟他一样拥有毫无血缘关系的家人。不知道该说有趣或I如预料——男生搭配的是姊妹，女生则是与兄弟同住，兄弟姊妹的人数也是三个人。

「哇……」

仲仁听得目瞪口呆。事实上他已经够惊讶了。

「你应该吓到了吧。」

帆南对他说道。

「毕竟一般来说不可能会有其它人跟自己一样，我之前也是这么认为。」

「你们是怎么认识的？」

仲仁已经快要晕倒，所以佳也子代替他发问。

「网络留言板。」

「哪有可能。」

「是真的。有一个也能用手机连接的网站，我一开始也是抱着半好玩的心态去留言写了这 些事。虽然那些事是事实，但要是被陌生人穷追不舍也会很困扰，所以我就写了像在开玩笑的文章，然后这位初濑小姐……」

弘子点头行礼。

「是她回复我，还告诉我这个集会的存在。」

「这个团体是很久以前就有的吗？」

佳也子向初濑提出疑问。戴眼镜的女性点点头。

「我跟大家是在两年前认识的。当时的成员都已经不在了，所以应该是更早之前就存在了。」

「好久喔……那么，已经不在的意思是指……？」

「虽然不是像从学校毕业那样，总之就到了某个时间点，所以便不再过来了。」

「理由是什么？」

「各式各样的理由都有。最多的理由，大概就是已经不再需要这个聚会了。」

「……？」

佳也子不懂这句话的意思，露出思考的表情。

仲仁终于回过神来。

「我觉得，不再需要就代表之前需要，那么这里到底在做什么？」

「这是个好问题。」

弘子轻轻拍手。

「这个团体就是一个聚集了没有血缘关系的家人，让大家商谈生活知识的互助会，是为了 让大家互相帮忙而存在的。我们会像这样定期聚会、交换消息。」

「今天也是吗？」

「嗯，对。所以，已经不需要透过这里交换消息的人就会离开。」

这是个能理解的理由。

不过，只要一个问题得到解答，接着又会再出现想问的问题。仲仁的脑子终于开始运转。某个特定年龄的人群聚在这里，不再参加的时期来临就会一齐离开吗？还是说，各个年龄层的人会互相见面，成员们会缓慢地世代交替？

旁边的佳也子不停地转动眼珠，看来她似乎也有问题想问。

帆南拍了一下手。

「好了，自我介绍已经结束，有什么问题想问就边聊边问吧。初濑小姐，你们今天都在做什么呢？」

弘子如此回复她。

「大概就是活动报告。我们正在讲一些自己遇到的事情与烦恼，然后再与大家商量。如果没有事情想讲，只听别人说话也可以。」

「那我们就先坐着听吧。」

「请坐。」

弘子环视全员并询问「我们继续进行，有人想商量事情吗？」。

「我。」

一名短发女性举起手。

「我家的兄弟每次洗完澡都会光着身体，我该怎么办？」

「突然就出现这么色的问题。」

「三个男性裸体走来走去，都不知道眼睛该看哪里了。」

这的确是一个让人困扰的问题。周围的人接连向她提出建议。

「不穿衣服就不准他们吃饭如何？ 」 

「干脆你自己也裸体算了？」

「不让他们洗澡。」

大家的回答各式各样，从正经的答案到开玩笑的都有，比例大约各占一半。只有想要与大家一起商量的心情有表现出来。

「必须好好骂他们才行。」

弘子露出苦笑。

「改变习惯虽然很难，但要是在其它人家里也这么做就伤脑筋了。还有另一个方法，就是不去在意他们。」

「我有这么做过，结果他们似乎有点沮丧。」

「哈哈，希望有人理他们是吗？既然如此，最好的办法就是随便应付一下。」

那名女性回答「我会这么做的」，看来似乎是接受了这个建议。

弘子环视桌子周围。

「还有人要说其它事情吗？」

「我。」

这次是一名身材壮硕的男性站了起来。看他的体格应该有在练柔道之类的。

「我家年纪最小的妹妹上次突然冲进厕所，我本来以为她肚子痛，结果她却不出来，就算敲门也一直待在里面。没多久之后，年纪稍大一点的妹妹跟姊姊走过来，痛骂我不体贴。我根本搞不清楚是怎么回事，这里有人遇到跟我一样的状况吗？」

他一脸困扰，还缩着高大的身体。

仲仁也不知道是怎么回事。不光是他，在场所有男性成员都歪着头。

相较之下，女性们几乎立刻就懂了。当然，帆南也是。

「应该是那个吧。你妹妹几岁了？」

「还是小学生。」

「那么，就算有也不奇怪啰。虽然可能有点早，但也还算正常。」

帆南这句话随即获得女性们的认同。

不过，提出问题的人却困扰得不知如何是好。

「可是我会担心啊?完全搞不清楚状况……」

「不用担心，最好不要提到这个话题，让姊姊去处理就可以了。」

「呃?可是我身为哥哥 」

「像这种状况，男性最好不要做出多余的举动。」

帆南语气果断地说。其它女性看来也表示赞同。

问问题的人一脸无法理解地坐下来。

仲仁小声询问帆南。

「到底是什么事？」

「跟男生无缘的事情。」

「我完全不懂。」

「在稍微早一点的年代，遇到这种事还会煮红豆饭喔。」

她又加了一句「里空妹妹大概也差不多了，你可不要太惊讶喔J。

讨论继续进行，大家提出的话题五花八门，从家庭到学校，甚至类似法律商谈之类的内容都有。以高中生的立场也有许多无法解决的问题，大家共同讨论那些事情并且试着克服。

「那么，下一个。」

「我。」

一名娇小的女孩子站起来。

「嗯??我发现哥哥最近藏了 一些色情书籍，我想把那些书丢掉。」

她的口吻很天真，男生却纷纷发出「太残酷了」与「放过他吧」的声音。

少女无视那些话。

「不过，我认为他一定还藏了其它很多书，请大家告诉我可能会藏在哪里。」

男性们继续说着「谁要告诉你」，可是女生们却完全无视。

「床底下。」

「书柜后面，或是角落。」

「抽屉最里面啦。他们以为放在那里就算藏得很好，实在太天真了。」

「只要整齐地放在桌上就好了。」

四周传来男性们「哇??」与「住手??」的叫声。弘子挥手要他们安静。

「毕竟是思春期，所以装没看见也是有必要的吧？」

「可是那些书的内容都跟人妻有关。」

「啊??那种……可能已经治不好了。J

弘子死心地回答。男性参加者对此发表各式各样的意见，像是「那种兴趣太奇怪了」、 「不，我可以理解」以及「就算要找年纪比较大的，我的接受范围大概是加个五岁」等等。这些声音没多久也总算安静下来。一名女性看准时机举起手。

「好的，请说。」

弘子说道。站起来的是帆南。她用舌头舔了 一下嘴唇。

「是关于我弟弟的事情。」

其它人发出「达哉弟弟？」的声音。看来他很有名。

「对。我弟弟交了女朋友，他说下次想叫对方来家里。」

「有什么关系。他是小学生对吧。」

弘子回应。

「我觉得这样很可爱啊。」

「不过，他说他只要叫那个女孩单独来家里。我们家与对方家庭有往来，以我来说，我也想跟对方培养更好的感情。不过，我弟弟不希望受到过多的干涉，只想跟那个女孩子玩。」 

「唉呀，青春期的男孩或许会讨厌跟女孩子玩在一起喔。」

「他是不是开始对异性感兴趣了呢？」

周围的人表示「只要有姊姊在一旁监视就可以啦」或「和对方的父母联络吧」之类的意件，其中还有「应该让弟弟被女生抛弃，让他难过」这种意见。

弘子发表意见：

「不用那么在意吧。反正你们到时候应该也不会让达哉弟弟跟女孩子独处。」

「那个女孩子非常聪明，达哉好像每次都讲不赢她，所以有点伤脑筋。」

「哈哈哈，她会跟达哉弟弟吵架吗？」

「吵不起来啦，而且我不认为达哉赢得过那个女孩。」

「那就没有问题啦。年纪大了之后应该就会互相理解，现在只要当个感情要好的朋友，这样就够了。」

「那家伙大概会被吃得死死的吧……谢谢大家的意见。」

帆南坐了下来。仲仁对她咬耳朵问道：

「你说的女孩子是里空吧？」

「答对了。」

「她有给你添麻烦吗？」

「当然没有，是达哉自己在烦恼。他一副小大人的模样跑来找我商量。」

「我也会跟里空说的。」

「请你告诉她，希望她能对达哉手下留情喔。」

帆南又加上一句「达哉应该很喜欢里空妹妹这种聪明的女孩子吧」。

大家继续讨论，其中有严肃的事情也有轻松的事情。担任主持人的弘子尽可能地维持笑 容，留意着不要让大家的精神负担过重。

她转过头来。

「那么……深栖同学兄妹……」

弘子的发言让仲仁与佳也子吓了 一跳。

「应该差不多了吧。有什么想问的事情请尽景发问。」

仲仁顿时有点慌张，但立刻恢复冷静。他刚才一直听着各式各样的发言，心情也差不多开始放松了。

他准备发表意见，不料却在前一刻被阻止了。

在他旁边的人气势汹汹地举起手。

「我。」

「记得你叫佳也子对吧。请说。」

仲仁的妹妹盯着弘子。

「我要说的或许跟这个团体的主旨有差异，可以吗？」

「可以呀。」

「我有一个与兄妹有关的烦恼。两个人长久以来分隔两地，最近好不容易重聚，但是哥哥不知何时竟然与其它人住在一起。正值青春期的男女同住一个屋檐下，我觉得有点无法接受，不知道你觉得如何？」

虽然只有一瞬间，但弘子明显吓了 一跳。

「那个人指的是你旁边的哥哥吗？ 」

「这只是假设。对，是假设没错。」

仲仁小声地说「又是假设」。佳也子看也不看他一眼。

弘子双手抱胸。

「这个嘛……这里有状况相同的人吗？」

她环顾室内，只有一个人举起手。是刚才那个高壮的男生。

「我也有一个亲姊姊，但是最近没有跟她见面，也没有跟她聊这些事情，所以我不太清楚。」

「深栖同学那里或许是个新案例呢。」

弘子一脸感慨。

「不过，你哥哥对此有什么看法呢？啊，抱歉，我是说假设。」

「他完全不觉得有什么问题。他过于悠哉，反而让人更生气。」

佳也子非常不高兴地说着。

「如果他认为没关系，那就好了呀。」

「一点都不好。」

「既然如此，那就不是哥哥的问题，而是你的问题了。」

弘子这么回答。

「因为你的心不知道该如何自处，所以你必须自己找出平衡点，然后去理解。」

这个意见非常正确。佳也子的问题看似是别人的问题，其实是自己的问题。她将自己无法 认同的事情寄托在别人身上。如果她不去解决，情况就不会有任何改变。

「可是……」

佳也子嘟起嘴。

「我还是没办法认同……」

「这只是我的直觉啦……」

弘子瞄了仲仁一眼。

「我认为你哥哥应该不是那么无情的人。」

「  ？ J

「他一定也会体恤你的。」

这句话让佳也子沉默下来。她心中似乎还没决定究竟要不要认同这句话。

看到妹妹低着头，仲仁表示想发言。

「我可以说话吗？」

「哥哥请说。」

「呃?因为妹妹说了这种话，所以我想顺便问一下。跟刚才的话题有关系啦。」

他用舌头舔了一下嘴唇，接着谨慎并清楚地开口。

「我想问一个最基本的问题。请问大家都是怎样与没有血缘关系的家人互动？」

他不只看着弘子，还环视了桌子周围。

「虽然从起床到睡觉这段时间都待在一起，可是性别却不同。我很想知道大家住在一起的状况是什么样子。」

全部的参加者都沉默下来。

原以为这个出人意料的问题再度偏离现场的气氛，但其实不然。只见每个人都盯着弘子。 她露出佩服的表情。

「你发觉到这一点了吗？」

「我从之前就很在意了。」

「这是个很好的思考角度。在场所有人都一度这么想过。说到结论，那就是慌也没用。」仲仁像被击中要害一样。弘子露出温柔的笑容。

「大家都曾经烦恼过。明明年龄相近，家人却增加了。而且有的人父母都在很远的地方，自己又要上学，实在不晓得该怎么办。不过，就算紧张也无法解决问题，因为跟自己一起住的那些人又不是妖魔鬼怪。」

「是没错。」

「对方又不会吃人，所以只要用平常心面对，就能正常生活了。当然，状况会因人而异，可是自己与那些无法做任何事情的婴儿并不同。」

仲仁冋想着那些与自己同住的人。佐惠虽然不像外表那样值得依赖，但也不会危害别人。 澄只是不说话，她自己会处理好自己的事情；里空就更不用说了。

「嗯……没错。」

「对吧。所以，能交给对方去完成的事情，就分摊出去吧。」

「我一手包办煮饭和洗衣耶。」

「偶尔让家人做这些东西也很好。只要这么做，就会更幸福。」

听完弘子的话，仲仁觉得肩上的重担似乎放下来了。

他确实存在某些地方过于坚持。虽然帆南的家人与这个聚会让他知道「还有其它与自己状况相同的人」，不过大家的重担果然都相同。

而他们正在克服这些重担，至少，有试着面对。这一点，就是在这个聚会中一直持续的「知识传承」吧。开玩笑般的对话可能也是让精神放松的一环。他也理解那些只会让事情更加严重的意见出现的原因了。

维持现状就足够了，什么都不用担心。

「……谢谢。」

仲仁向弘子道谢。

「你理解了吗？」

「是啊?简直是豁然开朗呢。」

弘子对他微笑。

「是吗？太好了。」

佳也子也没有再多说什么。仲仁瞄了她一眼，她看起来不像在生气，浑身散发出一种不停在思考的气息。

他不去干涉佳也子，刻意不去触及这件事。

弘子提高音量说道：

「差不多要结束了，应该没有人想发言了吧？」

参与者没有表示任何意见。弘子宣布散会，会议就此结束。

回家之前，大家一起整理环境。因为这里是公民馆，所以这个部分就交由参加会议的人处理。

仲仁将杯子放在盘子上，走到弘子身边。

「今天很谢谢你。」

「不客气。聚会大约是两个月一次，可以的话欢迎你以后都来参加。」

「我会参加的。」

说完之后，他脑中浮现一个疑问。

「这个聚会的名称是什么？」

「甲元同学没有跟你说吗？」

仲仁摇摇头。弘子开始做说明：

「嗯??大家都以开会、聚会、集会之类的名称来称呼，但其实这个会还是有正式名称的喔。」

「是什么？」

弘子的态度略显严肃。

「我们的家人之间虽然没有血缘关系，可是却有紧密的互动不是吗？而且拥有这类家人的 人还像这样聚在一起。复合体的英文是complex，再将意思为家庭的fami1y组合 在一起就是正式名称。我们的聚会就叫做复合家庭会。」

「复合家庭会……」

仲仁喃喃念了好几次。念起来虽然很顺，可是他思考意义之后想到了其它事情。

弘子似乎看穿他心里的想法，噗哧一声笑出来。

「我知道你想说什么。如果用复合体的英文，感觉就很像精神医学的用语。话虽如此，要是用缩写F C就会像游戏机，所以才会单纯称为聚会呀。」

接着，她稍微端正一下态度。

「必要的时候，会称作家庭游戏。」

「家庭游戏啊……」

仲仁再度反刍着这个词。这次他一点都不觉得怪异。

「这算是个……好名字吗？」

「这个嘛?这是从以前就传下来的名称。因为我也问过，所以我记得很清楚。只要往后也持续使用好几年，一定会变成好名字的。」

她补充了 一句「我们的责任就是这么做下去」。

仲仁点头致意，向她告辞。

他对帆南和佳也子打了个暗号，早一步离开那里。虽然弘子等人还待在里面，不过他们之后好像会各自回家。

仲仁准备踏出公民馆大门时，朝会议室使用表瞄了 一眼。

今天的日期下方清楚注明了「家庭游戏定期聚会」的字样。

〇

三人暂时停在公民馆的出口。

帆南转身询问仲仁与佳也子。

「你们觉得这个聚会如何？」

「我吓到了。」

仲仁很直率地对帆南说出感想。

「竟然有人跟我一样的状况。」

「就是说啊。」

「不过，感觉似乎变轻松了。」

「那就好。一开始，我为了家人的事情感到很烦恼，知道这个团体之后也变得轻松许多 呢。这样的话，介绍给你就有价值了。」

接着，她呵呵笑出来。

「虽然是我介绍的，不过上面已经这么写好了。」

她指的一定是日记吧。她也有看那个写了未来事情的网站。

帆南对佳也子说：

「佳也子妹妹觉得如何？只不过那里没有跟你状况相同的人就是了。」

「我觉得……还好。」

她讲得支支吾吾。她自己的问题应该都已经获得解答，但似乎还没消化完毕。 帆南点点头。

「嗯，大概吧。毕竟那是你跟哥哥之间的问题。」

「……」

「可是，初濑小姐也说过，仲仁一定能理解。」

接着，她又补了 一句。

「那个家里的姊妹也会懂的。」

她结束话题，抬头看着天空。

「已经开始变暗了，得早点回去才行。」

「要不要送你？」

仲仁开口询问。帆南回答「不用」。

「你真是个绅士，可是我要自己回去。」

「嗯，毕竟很近嘛。」

「不只是因为很近，我也必须让仲仁跟佳也子妹妹独处。」

帆南眨了 一下眼睛。这种动作非常适合她。

这位刻意装成熟的同班同学说了句「那我先走了」，就这么迈步离去。

只剩下仲仁与佳也子，两个人在原地呆呆站了 一会儿。

「……我们回去吧。」

「嗯。」

两人朝着来时的反方向迈开脚步。

商店街很热闹。购物的家庭主妇人数变多，「欢迎来看看」的叫卖声也变大了。 两人在人潮间穿梭。

之后他们总算来到斑马线。因为现在是红灯，所以他们停了下来。

两人默默地并肩站着。

「……欸，佳也子。」

率先打破沉默的是仲仁。

「……什么事？」

「很抱歉，我没有照顾你。」

「……为什么突然说这个。」

他的妹妹埋怨了 一下。不过，她的脸朝着正面，并没有看着仲仁。

「真让人搞不懂。」

「你不是问了初濑小姐吗？那怎么想都是说我啊。」

「那又怎样？」

「我想，我之前可能有点自顾不暇。」

号志变成绿灯，两人被人潮推着往前走。

「家人突然增加，又必须做家事，而且这么多人让我忙得分身乏术。本来以为终于习惯一 切，结果你又回来了。」

「你的意思是想把我赶走吗？」

「不是啦。虽然我一直以来都没有与你见面，可是我们有血缘关系啊。所以我才会把你的 顺位放在后面。我有点太依赖你了。」

「太依赖是什么意思啊？」

「就是字面上的意思。」

仲仁往旁边看。佳也子的视线依旧向着前方。

因为佳也子有在听，所以他又继续说了下去

「如果面对的是血亲，就会觉得对方一定能理解自己，于是就会将对方的顺位往后放。再 说，佳也子也是跟妈妈两个人生活，所以我觉得你应该能懂我的心情。」

「……」

「不过，事实并非如此。就算在很远的地方，家人依旧是家人，与近在身边的家人一样，根本没有差别。如果没见面，那一部分就会有空白，所以应该将空白填满。我跟甲元同学聊过，也在那个聚会里发问，所以我才能理解。」

「……」

穿过斑马线之后就是平常回家的路，路上没有其它的行人。

仲仁转向妹妹。

「所以，佳也子，很抱歉让你担心了。你也是这个家庭的一员，我不会把你当成客人喔。」

他如此说道。

待在国外、久未谋面的妹妹。直到刚才为止，她对仲仁来说跟陌生人没两样。可是佳也子却不这么想，她将仲仁视为好不容易才见面的血亲。或许有各种情感在她心里来去，唯独陌生感不存在于其中。然而，仲仁却对她表现出「让客人加入我们团体中」的态度。

当然，这是一种体贴，也是他思考之后的结果。但是，却让佳也子认为自己被当成异类，而且还目睹哥哥与没有血缘关系的家人相处得那么融洽。

会感到寂寞与悲伤也是理所当然的，因为她希望能待在一个没有隔阂的地方。

讲到这里，佳也子终于回头看哥哥。美丽的眼眸中映照着仲仁的身影。

「……仲仁，你是认真的吗？」

「是啊，那是当然的。」

「那么，我觉得你只懂了 一半。」

「……？」 )

「不光是这样。」

佳也子说到这里就噤口不语。后来不管仲仁说什么，她都没有要回答的意思。

等回到家，天色已经完全变暗了。

仲仁打开玄关大门的时候确认了 一下饥饿的程度。因为什么都没吃，他现在饥肠辘辘。不过他原本就打算在家里吃，所以也还好，可是他却忘记买晚餐的材料了。

这么一来，只能吃昨天的剩菜了。他一边思考一边拉着门把。

「我回来了??」

「欢迎回来！」

响应的声音格外响亮。是佐惠。

她从客厅探出头来，跟平常一样满脸笑容。

「等你们好久了。你们两个人快点过来。」

「啊，我得先准备晚餐……」

「不用啦。」

她以强硬的口吻说道。两人只好进入客厅。

客厅突然响起砰、砰的拉炮声。那些拉炮不是对着仲仁，而是朝着佳也子放的。

「怎……怎么回事？」

佳也子惊讶得瞪大双眼。不只是拉炮，桌上还摆满了包括烤全鸡等各色佳肴，中间则是放 了蛋糕，一看就觉得非常豪华。

「这是欢迎派对。」

拿着三个拉炮的里空如此说道。

「你来的时候没有办派对，所以想说现在办。」

「为了我……？」

「嗯。」

「可是，今天不是我生日喔。」

「不是这个原因。这是为了佳也子而办的。就是因为佳也子来到这个家，所以才要办欢迎派对。」

佐惠在她后面低下头。

「真抱歉，佳也子，我们并不是想吓你，只是想让你知道我们很高兴你成为这个家庭的一员。」

「咦……」

佐惠微笑着。

「这是澄实提议的喔。」

澄实被推到佳也子身边。

她紧紧握住佳也子的双手。

「……谢谢你。」

虽然音量很小，不过澄实清楚地说着。

「谢谢你……让我们遇见仲仁……谢谢你身为仲仁的妹妹……我觉得你的哥哥非常棒…… 我也很喜欢佳也子……所以，我希望大家能永远在一起……」

不晓得这些话有没有传达给佳也子。

应该是传达到了。因为仲仁的妹妹不知为何微微泛着泪光。

她用沙哑的声音说：

「……笨蛋……」

「喂?你怎么骂人啊？」

听到他的制止声，佳也子用力摇头。

「这是对仲仁说的啦！你-定不懂对吧？」

「？」

「我刚才不是说你只懂一半吗？另外一半……就是这个！」

泪水的另一端，是感到安心的人露出的高兴表情。她为了眼前的景象掉下眼泪。

仲仁这才开始理解妹妹的一切。佳也子希望被当成家人。虽然这点正如他的想象，不过，妹妹希望的是获得「所有人」的欢迎。

她也希望佐惠、澄实、里空三个人可以认同她成为家庭的一员。佳也子与她们之间的隔阂应该是她自己造成的，但她后来却无法跨越那道隔阂。对方是与哥哥相处融洽的家人，这个事实让她踩了煞车。

佳也子始终摆出拒人于千里之外的态度，这全是因为她不晓得该如何与仲仁及家人们相处。由此而萌生的距离感，自然也得靠仲仁他们填补才得以消除。

仲仁的妹妹擦掉泪水。

「大家、对不起……我才该说谢谢。」

接着，她露出微笑。

「其实应该由我踏出这一步才对，真的很抱歉。」

「要说沟通的话，我们也没资格批评别人。」

里空开口说道：

「在场所有人都欠缺了与他人沟通的社交能力。可是，澄实刚才说的是事实，我们都是这么想的。」

「嗯，我懂，我真的懂。」

佳也子不断地点头。她每点一次头，眼泪就跟着掉下来。

「来，坐下吧。」

佐惠招呼两人过去。仲仁与佳也子的座位被安排在上位。

「那么，大家就一起吃饭……」

「对了。」

里空打断佐惠的话。

「佳也子姊应该有话想对仲仁说吧？」

「？」

仲仁感到疑惑。佳也子虽然明白却满脸通红。

里空继续说了下去。

「佳也子姊好几次都想讲，但每次都扯到别的话题上。我觉得应该不需要再顾虑了。」

「……可是……」

佳也子低下头表示抗拒。

「家人之间不需要有所顾虑。」

「唔……我知道了。」

她抬起头盯着哥哥。

「我、我跟你说，有句话我从见面那时候开始就想对你讲。」

「什么事？」

「我不是一直叫你仲仁吗？可是，就连我自己都很讨厌这个称呼……」

「直接叫名字我是不会怎样啦。」

「其实我是因为很难那样开口叫你。虽然我本来打算只在跟你独处的时候那么叫你，但是却被里空看穿了……」

她再度低下头，不过立刻像下定决心似地仰起脸。

「所以，我可以叫你哥哥吗？」

「……可以喔。」

仲仁也凝视着她。

「记得小时候，我一直都是这么叫你的。」

「嗯，那个时候爸爸与妈妈都在身边，我们一家人真的很快乐。」

「现在呢？」

「很快乐。」

「从今以后也会很快乐。」

「嗯。」

佳也子的眼中已经不再有泪水。

佐惠拍拍手。

「来吧，差不多该吃饭了。」

在她说话的同时，澄实拉了拉仲仁的衣服。

「……这顿饭……有点不热闹……」

「嗯？不热闹是指什么？」

「我觉得……种类可以再多一点……例如准备寿司……」

「现在叫外送的话，时间也……」

这时，他突然发现一件事。

只见满脸笑容的佐惠正慢慢移动视线，她先看着开始变沉闷的里空，最后转回澄实身上。尽管她依旧面无表情，但脸上似乎浮现类似焦急的神色。

「……叫外送吧……」

「难道，这些菜是佐惠姊做的吗……？」

澄实用力点头。

「要阻止她啊……！」

「……她说-定要做……只有我们，是无法阻止她的……」

仲仁的脸色就像红绿灯般变化着。

「咿……」

「欸，哥哥，你们在讲什么悄悄话？」

在他即将陷入惊慌的前一刻.佳也子开口抱怨。她手上已经拿起了筷子。

「都已经特地做了，我们就吃嘛。」

「佳也子，等一 了」

「我才不要等，我已经饿扁了。」

她伸出筷子。筷子前方则是本来应该是鸡肉的废弃物。

「我要吃啰??」

佳也子精神奕奕地说完之后，便将菜放进嘴里。

仲仁唯一能逃离惨剧的方法就是闭上眼睛、捣住耳朵。

〇

「唔……唔……唔……」

佳也子不断发出呻吟。就在刚才，她吃了佐惠的特制料理并发出如同储油槽爆炸的惨叫。 「好像有钢筋的味道……一定没错……」

她一边用湿毛巾捣着嘴，一边嘟哝着。

「来，喝水。」

仲仁递出杯子，佳也子以左手接过。

「哥哥，谢谢你。」

「根本不必勉强自己吞下去啊。」

「因为我觉得不吃下去不太好……虽然味道很可怕，可是只要吞下去就没那么糟了。」

「你还真厉害。」

「因为这是佐惠姊做的嘛。」

话题主角——佐惠从刚才就堆着满脸笑容，看来她并不觉得自己做了坏事，反而因为佳也 子吃了菜，所以露出高兴的表情。

「你能吃下去真是太好了。」

「在这种状况之下还能说出这种话，佐惠姊你也真的很厉害。」

仲仁在其它意义上感到佩服。

「菜还有很多喔，尽量吃。」

「从餐后甜点开始吃起会比较好吧？」

至少那是水果，味道应该不至于出现极端的落差。

澄实与里空也持相同意见，所以便立刻前往厨房、打开冰箱。

「对了，佳也子。」

「什么事，哥哥？」

「……你从刚才就一直叫我哥哥耶。」

「你不是说可以叫吗？所以我会一直这样叫的。」

「记得你之前说要向妈妈报告我的状况。」

「对，我打算这么做。」

她将湿毛巾从嘴巴移开。

「如果不说的话，妈妈会一直念。」

「你打算怎么办？要说出这个家里的事情吗？」

佳也子虽然已经能够理解，可是与年轻女孩同住的事实依旧没有改变。妈妈与爸爸之所以离婚，症结就是与地下情人的事情有关。她又会怎样看待仲仁的生活呢？

仲仁的妹妹似乎也不知道该怎么做。

「唔……妈妈会怎么想呢？我觉得如果能让她亲眼看看是最好的。」

「她要回日本吗？」

「我想应该不会……你跟爸爸讲过了吗？」

「只讲了一点。」

虽然稍微对爸爸说了 一点，可是那大概也没有什么意义。因为爸爸应该不会留意仲仁跟谁住在一起，与哪些人往来。不只如此，他搞不好还会嘲笑说「你根本比不上爸爸我呢」。

反过来说，要是妈妈不会回来日本，那随便敷衍过去也是一种方法。

「啊，对了。」

她将自己的包包拉过来。

「讲到妈妈让我想起来了。这个。」

她从包包里拿出一个皱巴巴的小纸袋，然后递给仲仁。

「这是什么？ 」

「礼物。」

「妈妈给我的吗？」

「是没错啦，不过听说原本是爸爸寄来的。」

「那不就是你的东西吗？」

仲仁反问。他认为这应该是送给妹妹的礼物。

她摇摇头。

「好像本来是要给哥哥的，结果寄错了。」

「是喔……」

啊?这么一来，就与爸爸在电话里讲的事情吻合了。他依旧是个很随便的血亲。

仲仁割开用胶带固定的袋口，从里面拿出一个粗糙的物体。

他仔细盯着眼前的东西。那是一个大小可以放在手掌上的石像。看起来有点类似生物，但却是种没见过的异国风情外观。样貌有点像爬虫类，但真要说的话还比较像短尾恐龙。

「这是什么？」

「好像是某个地方的神明神像喔。」

佳也子回答。

「这个是神像？」

「你看，这不是很古老吗？好像是从某个地方出土的物品，听说没人想要，于是就带回来了。」

「可以这样吗？」

父亲在世界各地进行矿山挖掘与买卖，因为这层关联，所以也会造访遗迹。既然这样东西也是挖掘出来的物品，那就是之前埋在地底的古物吧。一般来说,这应该是会提交给学术机构的东西。

父亲以前也曾经从南美洲带回上面各处镶着红宝石的面具，仲仁当时还急忙向大使馆联络。

他翻转手里的石像，这东西比看起来的模样要重许多。

「爸爸还有留言喔。」

佳也子说道。

「他说这个石像与哥哥的日记和家人有关，叫你一定要收好。」

「……什么？」

过了一阵子之后，仲仁才了解妹妹这句话的重要性。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是筑地，在此为各位献上家庭恋爱喜剧「家庭游戏」第三集。

书中角色的人数虽然在上一集增加了不少，不过这一集又变多了，而且还是主角的妹妹。虽然从第一集就开始埋梗埋到现在，不过这次总算出场了。

其实，我很少让妹妹的角色在小说里出现。虽然也有很像妹妹的角色，可是几乎没有亲妹妹。这是由于我的心灵创伤……不是啦，只是「单纯没有出场机会」。

当然，我也不是完全没写过这样的角色。在Fami通文库出版的前一个系列「战娘交响曲」当中，就有让榛名以女主角雪风的妹妹身分出场。

「战娘交响曲」与「家庭游戏」不同，走的是严肃路线，所以无法一起做比较。不过，棒名是设定成一个慢慢远离姊姊雪风的角色。一开始，两人是感情很好的姊妹，但随着故事进行就浮现出想法的差异与性格的不同，最后终于分道扬镳。而且榛名的立场还与姊姊对立，就算心灵偶然有交集，可是彼此的误解却是不断加深。

「家庭游戏」正好相反，是哥哥与妹妹重逢。「仲仁.佳也子」与「雪风.榛名」是对照般的组别。不光是故事发展，就连个性也是对照。仲仁他们与一开始感情很好的「雪风.榛名」不同，他们……呃?反正发生很多事情就对了。

不管哪一组都是年龄相近的兄弟姊妹，所以在某种意义上，他们会觉得彼此是比父母更亲 近的对象。关于这方面，也就是「战娘交响曲」当中雪风内心纠结的理由。「家庭游戏」里也有类似的情节，不过为了从后记开始阅读的读者，在此先保密。无论如何，仲仁将从这一集开始意识到血缘关系。

虽然仲仁开始注意到妹妹的存在，不过他身边还有佐惠、澄实、里空这三位家人以及帆南。当外人进入这个团体，该如何应对也是个问题。假如是毫无关联的陌生人，那么只要拒绝就可以了，但对方却是自己的妹妹，对仲仁来说，他要面对的是与帆南相遇时不一样的烦恼。

讲得夸张一点，仲仁不只是以家庭的代表，同时也要以主角的身分来解决这些问题。并不只有拯救地球、打倒妖怪之类的事情是主角要解决的事，生活周遭也会出现问题喔。

虽然主角在故事进行下背负着巨大的责任，不过他在文章里似乎过得非常悠哉。要是搬出主题之类的就会变得格外夸张、让人喘不过气，还请各位读者用随便(？)的态度来阅读喔。

那么就写到这。最后在此诚心为东日本大震灾的受灾者祈福，希望受灾地区能早日恢复。

二〇一 一年四月五日 筑地俊彦


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



