文件发布时间:2012-09-25 14:18:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超自然异象研究社
本卷名称：第三卷 女郎花萩的神剧

序章 都市传说「逃亡少女」MIXED CHORUS
台版 转自 黑色流星@百度超自然异象研究社吧

******

我看见那一位的右手，有一份书卷。

书卷里外都写着字，以七印封严。

天使高声说：「谁有资格接下书卷，揭开七印？」

此时，我看见了 。

在宝座与四活物前方，在长老之中，有羔羊起身了。

宛如受屠之羔羊。

羔羊以己身之血，拯救我等众生。

这羔羊前来，从坐宝座那一位的右手收下书卷。

接着，羔羊逐一揭开书卷七印。

揭开第一印的时候，出现持弓的白马骑士。

他起身而战，以正义审判。

其名为「神谕」，亦名「诚实与真实」，以钢铁之杖引领各族人民，以胜利者之姿启程求取进一步的胜利。

揭开第二印的时候，出现持剑的红马骑士。

他从地上夺去太平，赋予人们相杀之力。

获得力量的人们，无须受意就为了求胜而相杀。

只为保护自身安全。

只为保护万人安全。

******

看到逃亡的女孩，就应该出手相助吗？老实说，我不想自找麻烦。

我喜欢风景，非常喜欢。

七夕夜晚仰望可见的银河，宣告夏季正式来临。朝着灿烂太阳伸长脖子的向日葵田；挂在窗边的风铃；放在缘廊的扇子；还有电风扇、泳池、海、泳装。

这应该是随处可见的日常风景，而我就喜欢欣赏这些每天有着些微变化的风景，喜欢欣赏这些本质未曾改变的美丽风景。

不需要什么理由。人类爱好风景，是出于野性的本能。

不经意回头一看，无数面露凶光的男性追着我们跑。

服装各有不同，但同样邋遢。

发型也同样不统一，有光头也有短发。

他们推开擦身而过的路人，踢开躺在路上的游民，攻击所有碍事的物体，恶意凝聚成浪涛朝我们席卷而来。

这是一幅恐怖的风景——

「给我看着前面跑，你想死吗？」

以吐槽来说未免太不留情的一个巴掌打在后脑勺，使我的意识回归现实。

我们正在奔跑。

专注一致，为了逃离那群人的魔掌而跑。

「拜、拜托，给我一点时间逃避现实吧！」

「那请你就这样不要回到现实了，真碍眼。」

这名少女以冰冷的语气痛骂我，在我的身旁并肩奔跑。她拥有一头前所未见的透亮金发，哥德式风格的黑紫色调洋装随风飘扬。

〈杀敌吧，绞杀、扑杀、谋杀，歼灭敌人吧！无须对任何人留情！〉

宛如暴风雨的怒骂与喧嚣声，贯穿绿洲的暗巷。

这群人因为人数过多挤成一团，却持续恶言相向臭骂我们。

宛如怨灵的咒骂声回荡在四周。

我们做了什么？

我们有做什么？

我们拼命要逃离他们。

〈打吧、杀吧、烧吧，掠夺吧，对胎儿也无须留情！要心狠手辣！〉

「追根究底，是你这家伙波及到我们吧！」

「咲丘学弟！总之快跑啊！」

我和金发少女互骂的时候，头戴巨大耳机、身穿连身裙，在后方跟着跑的娇小少女——女郎花萩学姐如此大喊。

现在确实没时间进行无聊的争论。

敌人已经追到身后了。

〈放声哭喊的女人们，你们死路一条。孩童们也一样，没有慈悲之心能用在你们身上。〉

我拉着萩学姐的手奔跑。

「趴下！」

金发少女放声大喊，猛推我的背。

〈杀光丰饶幸福的人们，扑灭人们的产物！荒废富裕带来的一切，破坏一切！〉

我差点扑倒在地，正要挺直上半身的时候，某个东西从我头顶掠过。

一个蓝色的人。

从头发到衣服一片深蓝的青年，笔直从我的头顶飞过，宛如慢动作镜头落到我前方的地面，接着猛然反弹。

〈掠夺、抢夺与屠杀，这就是我们的复仇，我们的喜悦。〉

「蜂须？」

三人不由得跑到滚倒在前方的蓝色男性——蜂须和也身边。

「蜂须！喂，振作一点！」

「蜂须，你还好吗？」

不知道是不是脑震荡，他没有响应我与萩学姐。他整张脸破皮血淋淋的，看就知道受到重创。

即使如此，蜂须却露出极为陶醉的表情。

是被虐狂。这里有个散发疯狂气息的被虐狂。

〈战争何其美妙，冲向敌人吧，纵火吧！我们要无止尽烧杀掳掠！〉

在关心蜂须的这段期间，我们被这群男性完全包围了。

环视四周，完全无处可逃。

接着，男性们从我们刚刚逃离的方向让出一条路。

稍微远眺也能一目了然，极具特征的某个物体，从道路另一头映入眼帘。

漆亮的墨镜。

萩学姐缩起身体躲在我身后。

这是一幅令我想做壁上观，束手无策的风景。

「希望你们，不要让我，花太多工夫。」

声音很低沉。这名穿西装的男性，穿越包围的人群来到面前。

好巨大。

肩膀很宽，胸膛很厚，手脚宛如粗壮的木棍，表情严肃骇人，发型是整齐得宛如假发的平头。我看不到他隐藏在墨镜后方的双眼，也猜不透他的心思。

光是这样就已经相当恐怖，但他的皮肤给人更强大的压迫感。

几乎整张脸都有缝线的痕迹，略微变成青黑色的那张脸，惊悚得令人不敢正视。长相如此丑陋的他真的是人类？

不，只令人觉得是怪物。

周园的人们缓缓朝我们逼近，墨镜怪物伸手制止了。

「如果是现在，我们，危害你们的，意愿，还没有，很强烈。」

「……但还是有一点吧？」

我出言消遣试图壮胆，墨镜怪物随即耸了耸肩。

「失礼了。并没有，那么强烈」

「还是有一点吧？既然犹豫就别用形容动词！」

搞不懂对方是开玩笑还是认真的。被墨镜与缝线痕迹覆盖的表情丝毫不变，完全看不出他真正的想法。

不过，负责断后的蜂须这么轻易就被还击倒地——看来这个怪物不只是外表恐怖，实力同样强得令人不敢置信。

此时，金发少女轻拍哥德式洋装下摆，前进一步和怪物对峙。

「——闹够了吗？」

少女宛如不耐烦般明显露出敌意，询问比自己大上两圈的怪物。

「你正要做的事情，不就是犯罪吗？这样我很为难。」

「这是，犯罪？」

「绑架不就是犯罪吗？」

这名少女，似乎差点被对方绑架。

我们连这件事都不知道，就这样受到这场骚动的波及。至今我都无法掌握状况。

我也觉得绑架是犯罪，但怪物面无表情歪着脑袋。他从刚才讲话就像是苦于措词断断续续，看来他的日文不太好。

「臭丫头，你说什么？让你讲话还嚣张——」

一名男性如此怒骂，随手就想抓起金发少女的衣领。

然而，这名男性飞上高空了。

「老板吩咐，要郑重。不可以对，玲仪音小姐，出手。」

这名男性发出惨叫，就这样摔落地面动弹不得。

诧异地仔细一看才发现，巨人的位置和刚才不太一样。

对方明明是成年男性，怪物却瞬间抓住这个人的衣领，只以单手就随意扔到空中。

「——玷污集团名声的人渣，冒犯您了。」

怪物首度变换表情。

因为缝合痕迹而丑陋扭曲的脸皮更加扭曲，嘴角浮现笑容。

身后的萩学姐忍不住惊呼：

「咲、咲丘学弟，怎么办……」

萩学姐就这样躲在我身后低语。

「这样下去，这孩子真的要被抓了……」

因为在酷暑之中全力奔跑，萩学姐汗流浃背，脸色也微微铁青。

她的体力原本就令人担心，即使接下来还能采取某些行动，如果有人问我是否能平安带她逃走，我甚至可以断言不可能。

「就算你问我怎么办……这，这下子该怎么办……」

要是不怕丢脸或成为笑柄，也可以选择当场下跪磕头，交出这名逃亡少女换取自由。老实说，我不想自找麻烦。

「……玲仪音小姐，他们是？」

怪物指着我们询问金发少女。看来少女名为玲仪音。

我们和玲仪音无关，只是刚好位于她逃走的方向而受到波及，真的与她没有什么关系，请放了我们。

玲仪咅俯视抱着蜂须的我们，思索片刻之后朝怪物断言：

「我的新手下。」

「什么～? 」

这家伙胡说八道个什么劲？

咦？所以我们被当成协助这家伙逃亡的共犯？慢着，虽然蜂须擅自挑战怪物，但我们完全是局外人啊！这个骗人的丫头别乱说啊！

然而，周围男性投向我们的视线，已经从抱持怀疑变成抱持敌意了。

——完了。这是最坏的状况，真的是走投无路。

「嗯，原来如此，已经，做好准备了，是吧。」

怪物无视于我们的惊慌，径自接纳这个说法。

「老板，吩咐过，要带回，玲仪音小姐。我们，一定要，完成任务。」

「我想也是，所以会造成我的困扰——那边的你。」

玲仪音的哥德式洋装裙摆优雅地飘动，不知为何转身向萩学姐说话，使得萩学姐不知所措。「找、找我？」

「不然还有谁？快给我想办法处理现状。你和你朋友有办法吧——啧，好了，你还要睡多久，快给我起来！」

萩学姐频踹昏倒的蜂须，并且开口责骂。

「等一下，你们从刚才讲的话就有点莫名其妙……！」

我代替僵住说不出话的萩学姐回答。

——这么说来，如今看着这名金发少女，我才发现一件事。

她是美女。

年龄肯定和我差不多，不然就是比我小.

身高应该比代表矮一点，纤瘦的体型很适合哥德式洋装加黑色过膝袜的打扮，宛如工匠制作的西洋娃娃般美丽。

最引人注意的，是她斜背着一台大大的拍立得相机。

虽然是猜测，但应该是以前流行的那种拍立得相机，现在因为数字相机盛行，已经几乎看不到这种东西了。不过令人质疑是否配得上哥德式洋装的老旧背带，陷入她胸前隆起的双峰之间，漂亮凸显出隠藏在宽松洋装底下的美丽胴体曲线。

包括透亮的金发、工整的五官与雪白的肌肤，虽然说着一口流利的日文，老实说只令人觉得她是外国美少女。

萩学姐忽然听到这个乱来的请求而不知所措，但玲仪音毫不在意萩学姐的感受，以看着垃圾的眼神俯视她。「——真是的，可以不要让我费太多工夫吗？」

玲仪音说着迅速拉起洋装裙摆，她的修长美腿上安装着——一条鞭子。

萩学姐看了，脸色苍白、泪眼汪汪地向玲仪音谢罪。

「咿呜！对不起对不起对不起！」

「喂，这和萩学姐无关——」

鞭子撕裂空气，发出吼声横甩过来。

我连忙按着萩学姐的头，和她一起蹲下。

不知何时位于身后的男性，随即被鞭子打中发出惨叫。看来是悄悄从后方接近过来的。

玲仪音巧妙挥鞭继续追击，逼得男性连忙后退。

「可以别在人家讲话的时候靠过来吗？又脏又臭，有够碍眼」

怎么回事？这家伙是怎样？

并不是惯于争斗的程度。

这家伙是更夸张的某种存在，是跳脱常识范畴，反常又暴力的某种存在。

旁观这幅风景的怪物叹息了。

「玲仪音小姐，请不要，无谓抵抗。如果是现在——」

「给我闭嘴，我绝对不会如你们所愿。」

玲仪音说着瞪向怪物。

现状只能以九死一生来形容，她的眼神却寒冷如冰，依然没有失去希望之光。她的双眼，令我觉得宛如我所尊敬的那一位。

「我一定要逮到『开膛手杰克』，《启示录》是不能交给任何人的危险物品。」

不过话说回来，为什么会演变成这种状况？

回想起来，这种复杂事态的开端，应该在于两天前的那件事。




第一部 校园生活「暑假」BARITONE SOLO
神乐咲高中的暑假作业很多。

为了从「中等的升学学校」这种微妙的位置跻身名校之列，在怀抱野心的校长带领之下，每 年都会安排颇有份量的作业，这件事挺出名的。

以敷衍心态参加社团活动的家伙，会率先因为写不完作业而脱队。

「『文武双全』的理念已死，学生一定要专注求学。」

我们的秃头校长，在全校集会上正经八百说出这种令人不敢置信的话。

事实上，这就是他在暑假前的结业典礼说出的第一句话。

每年当然都有各界人士对这样的偏激言论提出抗议，但是这个校长丝毫不会认错或让步。

也就是所谓的独裁。

「——好热。」

社办悠扬洋溢着庄严肃穆的声乐曲。

在这样的社办里，从刚才一直默默把厚重古书放在桌面阅读的代表——沈丁花樱学姐，一股作气喝光热腾腾的浓缩咖啡并且如此低语。

题外话，今天是晴天，白天最高气温似乎有三十八度。

我歪着脑袋。「这是在等人吐槽吗？」

「不，热成这样，做什么事情都没干劲了……这就是所谓的地球暖化，不过要是维持现状， 在收复世界之前，地球该不会就毁灭了吧？不对，既然热成这样，地球干脆毁灭算了，只留下世界就好……」

「唔哇～您已经热到胡言乱语了～」

「我活在一个只有无用物品是必需品的时代，所以吹冷气应该可以被允许。奥斯卡•王尔德(Oscar Wilde)肯定会允许这种程度的事情……」

代表无力地朝着桌上的《奥斯卡•王尔德全集》前倾，并且慵懒地趴在桌面，完全无法想象总是刚毅的代表会发出如此无力的声音。

受到压力的胸部成为不得了的光景，令我不由得专注凝视。

「又不是小孩子……不过姐姐真的很讨厌大热天呢……」

手上正在调整某种诡异机械的萩学姐如此说着，并且难得取下那副巨大耳机。她拭去额头的汗水，关掉手边的随身听。

「被汗水弄得湿答答了，要不要换成耳道式耳机呢……」

「……啊？学姐刚才说什么？」

几乎将夏季制服钮扣全部解开，拿着扇子朝自己掮风，毫无羞耻心的这个女人——江西陀栀，以宛如会直接熟睡入梦的微张双眼看着萩学姐。

「嗯？耳道式耳机，是一种可以塞进耳朵里的耳机——」

「不，前一句。萩学姐身上哪个部位湿答答？」

江西陀在捉弄萩学姐。萩学姐开始颤抖。

「别这样，连我都觉得这句话听起来很猥亵了。学姐湿的地方当然是耳洞——」

「洞湿了？」

「混帐！我的语汇能力阻止不了江西陀！」

这已经超过性骚扰的等级了，低级也要有个限度才对，江西陀已经热到精神出问题了。

至于萩学姐，果然脸色铁青低着头，在桌面留下血痕。

我从书包取出面纸递出，萩学姐默默接了过去。她流了好多汗，肯定很不舒服。

「不过话说回来，萩学姐戴耳道式耳机吗……原来您的耳机不只这副？」

「唔……嗯……我有各种不同的耳机，但还是这副最不会漏音……」

萩学姐把面纸塞进鼻孔，啾啾发出鼻音并且操作手机。

「——鼻血NOW。」

「现在不是『广播』的时候吧？请转过去，我帮您拍拍脖子。」

我帮疲软无力的萩学姐轻拍她白净的颈子。

要是萩学姐没有戴这副巨大的头戴式耳机，我一个不小心可能会认不出她是谁。但我只把这个想法藏在心里。

萩学姐的鼻血停住之后，我从书包取出预先买好的午餐，此时江西陀不知为何盯着我瞧。

「什么事？你露出这么渴望的表情，我也不会分你吃。」

没有啦，记得咲丘这阵子不是都吃便当吗？直到最近，我们加清宫三人一起吃饭时， 咲丘都是拿便当出来吃……」

「因为学校放假了。既然没办法和清宫交换菜色，特地做便当也很麻烦。」

最近表姐经常来家里教我做菜，所以我自己开伙的次数也增加了。毕竟食材一次买多一点比较省钱，自己努力下厨也意外有一番乐趣，而且还能以此为借口和清宫增进感情。

不过，原本我下定决心要在漫长的暑假和清宫玩遍各种地方，他却和家人出国旅游了。

他每天会在「摄影俱乐部」上传照片，使我得以大饱眼福，虽然这令我非常高兴，但我差不多快因为过度寂寞而减寿了。 

包括这样的影响在内，这几天我都没有刻意做便当，而是随便买东西吃。 

清宫，真的请你快点回来吧，我想你想得好苦……

「原来如此，果然是这么回事啊，嗯～……」 

江西陀双手抱胸，让身体靠在椅背上，似乎在深思某些事情。

比春天稍微留长的头发富含水气，夏季制服也因为汗水而有些透明，加上她将胸口钮扣完全 解开，所以内衣若隐若现。

敞开的制服衣襟露出锁骨线条，看起来非常煽情。

话说回来，这家伙真是美丽到无谓的程度，只要别那么多话，应该会稍微受男生欢迎吧。

「唔～不过话说回来，咲丘总是一副很凉快的表情，你不热吗？」 

「啊？不，我当然热啊，地球肯定有某个重要的地方坏掉了，反倒是你该把那头烦躁的头发剪一下了。」

「我个人是最近开始留长的，希望能和代表差不多……啊，已经留这么长了？」 

「大概长了两公分吧？」

「这样只有误差的程度吧！」

「少啰唆！以你的状况，平常的发型很适合你，所以我很在意啊！何况如果要说我，你不如自己看看吧！出岛学长比我凉快多了！」

我伸手一指，有些心神不宁的江西陀看向出岛学长，随即嘴角抽搐。

看起来宛如身处海滩的壮汉，正在社办与野槌蛇嬉戏。

我们丘研最强的战斗员——出岛进学长，似乎是深藏不露的体格。

原本以为衬衫底下是中等身材，实际上果然强健壮硕。他只穿着一条黑色竞赛泳裤，玩弄着地上热到无力的野槌蛇阿槌。他那毫无杂毛的躯体耀眼夺目，汗水令全身散发湿亮的光芒。

坦白说，是一幅奇异的风景。

「叫我？」

出岛学长以爽朗的笑容面向我们，牙齿闪耀着洁白的光辉。

「出岛学长，您怎么穿成这样？」

「不是很热吗？」

「确实。」

我也想换穿泳裤。

「啊～代表，要不要大家现在出发去泳池玩？以构图来说，出岛学长的泳装造型，终究只有咲丘『这一类』的人会高兴。」

「『这一类』是哪一类？不准把我讲得像是喜好男色。」

江西陀难得提出这个吸引人的提议，但我得先吐槽才行。

「咦？不是吗？你不是很喜欢清宫吗？不是喜欢到想跟清宫约会，挑战禁忌的领域吗？」

江西陀微微扬起眼角，语气也有点粗鲁。

真遗憾，这家伙把我当成什么人了？

「你这样误会，我会很困扰的……我只是喜欢清宫这样的女生……咦？不对，应该说他是清宫，所以我才会喜欢，如果清宫是女生，我也会有点困扰。」

「咲丘学弟也终于热到脑子坏掉了吗……」

代表说出颇为失礼的感想，站起来以双手抱胸。

「不过，泳池是吗？这个提议驳回。」

「为什么！」

「慢着，明明是江西陀学妹的提议，你为什么反应这么大？」

我放声质询，代表随即以烦闷的表情瞪着我，似乎是热到心情变差了。

「总之，第一个原因是我讨厌人多，毕竟对我很危险，第二个原因是与其在艳阳底下裸露肌肤，待在室内比较凉，第三个原因是我不会游泳。」

「这……这样不就没办法享受风景了吗！我期待已久的夏日风情画，集训时的清凉服装与睡衣胸部、祭典的浴衣胸部、泳池的泳装胸部！」

「咲丘，你吵死了，不要大吼大叫提高室温，真的很热。」

江西陀噘嘴向我抱怨。

天气热又不是我的错！

「——唔～咲丘学弟的症状比想象中严重，认真考虑在社办装冷气吧，钱由我出。话说要安装这种东西，姑且应该向校方单位申请许可吧？」

这时，代表首度朝丘研社办里的异物如此说了。

「——你们就不能乖乖写作业吗……!」

学生会长城尾泷椿学姐按着镜框微微颤抖，没有掩饰烦闷的情绪如此低语。顺带一提，这个人即使额头冒汗，依然一直专心写作业。

我与江西陀的手从刚才就停了，她实在了不起。

「到头来，你们三位为什么不写作业？神乐咲高中的暑假作业份量，以物理层面来说不可能一个晚上写完，你们应该也明白这一点吧？请不要过度劳烦咲丘学弟，咲丘和你们不一样，他拥有应该掌握的未来。」

城尾泷学姐这番暗讽的话语，使得丘研成员责难的视线集中在我身上。我缩起上半身，打开 买来当午餐的面包吃。

不好意思，这个麻烦人物会来到这里，都是我的错。

明明是暑假期间，城尾泷学姐却来到这间社办，原因是我在「摄影俱乐部」最近新增的「广播系统」，以个人账号发出这句话。

「明天要去写学校作业，不过应该只会在社办玩吧……」

「广播系统」是「摄影俱乐部」为了我这种大多只欣赏图片没写网志的轻度玩家设置的，类似所谓的「微网志」。老哥认为若是随手就能贴出短文会比较容易上手，所以在前阵子试着设立这个服务。

系统里的搜寻、连结与社群功能，都已经和「摄影俱乐部」的账号整合，整体来说功能相当齐全，老哥自认是一项方便的服务。

但是不知为何，如今这个系统居然比网志还要流行，只能说超乎预料。

我也试着用来当成站长「风景男」的广告宣传工具，惊讶地发现效果好得出乎预期，说不定又可以藉此大赚一笔了。

总之，这种天真的愿望先放在一旁，基于这个原因，我不只是以站长「风景男」的身分，也以个人账号开始写日记，实际试过就发现挺好玩的。萩学姐也开始玩之后，我们把对方加为好友，后来也会以这个功能闲聊。

不过我事到如今才首度发现，这项服务有个颇危险的陷阱。 

因为发言太方便，使得这里成为失言的温床。

我没想太多就贴出这句话，使得同样设为好友的城尾泷学姐得知我的状况，忽然以邮件单方面宣告「我明天也想去写作业，我们一起努力吧」，令我情何以堪。 

就这样，原本只是想在暑假来学校玩的我，如今在这间宛如三温暖的社办，长时间接受城尾泷学姐的指导努力写作业。

我硬是拉江西陀一起下海，完全只是来玩乐的学长姐们则是袖手旁观，各自以不同的方式解闷。

到最后，所有人都热到虚脱发出呻吟。回忆片段至此结束。

「到头来，你们为什么要写作业？那种东西有没有写都没差吧？」

代表无可奈何询问城尾泷学姐，城尾泷学姐随即狠瞪代表一眼。

「学业是学生的本分，校长也是这样说的吧？」

城尾泷学姐的意见，让我与江西陀频频点头。

代表哈哈大笑，指着在阳光底下发出湿亮光辉的出岛学长。

「出岛能够升上二年级的原因，记得我对你们说过吧？」

「说真的，到底是谁用什么方法威胁才做得到这种事——果然是那样吗？用黑色的性感丁字小裤裤——」

「那种情色内裤的用途与功效是什么？」

不过，江西陀的疑问也很中肯，说真的，这位代表是如何克服学校的各种制度？

明明总是在玩桌上游戏，完全没有看过她念书，却在前阵子公布的期末考排名前段班看到「沈丁花樱」这四个字，令我不得不怀疑自己的眼睛(顺带一提，萩学姐的排名从前面数比较快，江西陀与我的排名从后面数比较快，出岛学长甚至连名字都没有)。

她的姓氏肯定写成「沈丁花」却念作「不讲理」，把我们的辛苦当成什么了？

代表的心情似乎稍微恢复了，大概是捉弄我们感到满足吧。她看着我与江西陀纳闷的模样， 咧嘴露出笑容。

城尾泷学姐深深叹了口气。

「……唉，人类为什么如此不公平？总之我觉得应该要写作业，这是努力的证明，并且会在最后学习到知识。」

城尾泷学姐轻声说出非常中肯的意见。这么说来，她的成绩也算是名列前茅。

「高中已经没有值得学习的知识了。大人寻求的是更加含糊的事物，而且他们也不会将其赋予我们，学习的基准只要自己找就行了。」

代表双手抱胸露出讽刺的笑容。

「沈丁花同学，这叫做『借口』。我们学生的生活意义，在于学习先人累积的知识。真是的，我要去找校长再度彻底——」

城尾泷学姐说话的时候，代表只有在瞬间变了表情，我无法解读她内心的情绪。「——率先舍弃知识的不是别人，正是现代人吧？」

代表与城尾泷学姐正要开始讨论头痛话题时，社办的门凑巧在此时开启。

「早安～今天也好热呢，听说又创下最高温记录了。」

身穿闷热白袍的丘研顾问——小手球绫芽老师如此说着，发出温吞的声音进入社办。「真是的，地球肯定有某个重要的地方坏掉啰～」

「是啊……小球，我也这么认为。」

「咦～我的想法和咲丘同学一样？我才不要，因为咲丘同学是变态。」

「讲得这么狠？老师能讲得这么狠吗？这种恶整太过分了！」

这个人终于能够正常认出我了。话说，虽然完全是我自己的责任，但她是我的班导，被她讨厌到这种程度，我的成绩考核表备受威胁——实际上，我的日本史成绩也是吊车尾。

萩学姐以「小球老师早安，我是萩，那边的人是江西陀学妹——」这番话问候小手球老师的风景，如今我也已经看得很习惯了。

「小手球老师早安。虽然您是被沈丁花同学逼着担任顾问，不过暑假期间还特地抽空过来， 辛苦您了。」

城尾泷学姐起身恭敬地问候小手球老师。

「嗯～是丘研的学生吗？」

「恕我失礼，我是学生会长城尾泷椿，今天是前来带着咲丘学弟写作业，并且监督超自然异象研究社的活动内容。」

小手球老师歪着脑袋。「啊，原来是会长——咦？所谓的监督是要做什么？」

「这团体在某些方面危险至极，所以我平时就必须持续监视，避免暑假时发生暴力事件。」

「但你自己也是各方面都很危险的危险宝宝。」

城尾泷学姐用力瞪了出言消遣的代表一眼。

「是喔，学生会似乎也很难熬呢，你才辛苦了。」

小手球老师频频鞠躬示意，在旁人眼中，这是一幅分不清谁是教师的风景。

「——话说，虽然不重要，但是可以关掉这个音乐吗？会影响我的心情。」

城尾泷学姐瞪着持续播放声乐曲的收录音机。从刚才一直都是男声独唱，不过或许是切换场景了，现在播放的是诡异的管风琴旋律。

「讨厌声乐曲？」

「任何人都被你害得讨厌了。」

我不经意看向这张播放中的CD外盒。

上头印着作品名称「七封印之书」，以及十字架与天使的插图。

「『布兰诗歌』是华丽盛大的清唱剧，相对的，这部『七封印之书』是我认为最应该重新受到世人正面评价的作品。这部作品由弗朗兹•施密特(Franz Schmidt)这位麻烦的艺术家创作而成，是一部严肃的宗教曲——神歌。虽然同样是声乐曲，却属于不同类别。」

「既然是『七封印』 ,那就是源自《启示录》吧？」

「江西陀学妹，你说对了。」

「原来如此原来如此。」江西陀佩服地点了点头。

「《启示录》是什么？」

「唔～该怎么说呢？毕竟聊起这个话题就会开战了。」

听到我的询问，小手球老师困惑地露出苦笑。这个问题这么不该问？

「别名《约翰启示录》，是新约圣经的最后一篇。和新约圣经其它章节相比，就各方面来说都是内容特异，而且是唯一包含预言性质的章节，甚至无法确认是否为『约翰一个人』撰写而成，所以要是随便定义『启示录是这样的东西』会导致很多人非常生气。不过以超自然角度来看，这一篇与旧约圣经的《创世纪》同样令人欲罢不能。」

小手球老师滔滔不绝开讲了。不过话说回来，她没看文献就能讲得如此流畅，真是了不起， 不愧是「超自然专家小球」，令我佩服。

「……嗯，小球说得很对，这方面的释义与真实性的争议已经造成许多悲剧，所以这次只针对施密特的独到解释来讨论吧。」

代表做出这种麻烦的开场白之后继续说：「据说《启示录》是伟大上帝握于右手的书卷，是只有神能开启的究极预言书。」

「预言？类似诺斯特拉达姆士 (Nostradamus)那样？」

萩学姐深感兴趣地发问。

「是以叙事者约翰的角度，述说『七封印之书』的故事。」

代表以愉悦的心情开始展露知识。

「伟大上帝右手的封印书卷，所有人都怕得不敢开启，不过在这个时候，有一只羔羊起身向前，接下伟大上帝的这本封印之书。」

「这羊真积极啊。」

出岛学长佩服地附和。城尾泷学姐无视于讨论，视线落在自己的作业上，不过仔细一看，她 其实和我在相同的题目停笔。

「羔羊每次揭开封印，就有各种灾难袭击人类。」

代表的声音变得冰冷。

「羔羊依序揭开一个又一个的封印，每次都使得人类受到考验，七印完全揭开之后，救世主就会诞生，天使的福音响遍世界。故事本身中规中矩，是现今教会寓言常用的题材，但人们也强烈质疑，编排得如此严谨的故事究竟想传达什么教义。」

「说得也是，我现在就有这种感觉。这部乐曲有什么意义？」

我提出理所当然的疑问，代表却回以意外的答案。

「不明。」

「啊？」

「如果你们找到《启示录》，要转让给我啊，那原本是我的东西。」

「哪可能有那种东西，真是的……」

城尾泷学姐噘起嘴。这只是代表平常会说的玩笑话，其实当成耳边风就行了。

「所以我们原本在讲什么？到头来，城尾泷同学，你怎么会在这里？快离开吧，少碍事。」

「我不是刚说过吗？我来带咲丘学弟写作业。何况是因为你问我问题，我才留在这里等着回答你吧……！」

「——慢着，虽然忘记这件事的我也有错，但率先离题的肯定是你。」

城尾泷学姐额头浮现青筋，身体微微颤抖。这么说来，到底是从什么话题演变成这种状况？ 城尾泷学姐的脱线加上代表爱讲解的个性就会变成这样，实在伤脑筋。

「关于冷气安装的申请，虽然不能断言什么，但应该不会获准。」

「啊啊……对喔，原本是在讲这件事，真搞不懂怎么会变成神剧话题——所以，为什么不会获准？」

城尾泷学姐的冰冷宣言，使得代表目光变得严厉。

「社团大楼使用的是原本作废的旧校舍，校方会出水电费之类的管理与维修费用，但要安装冷气应该不可能。毕竟新校舍就有冷暖空调，要在社团大楼安装空调设备很浪费预算，如果只有这间社办安装冷气，其它社团也会有怨言。」

「咦～！说这什么话，小气，只有新校舍有空调，太不讲理了！」

江西陀开始闹别扭，没穿好的衣服更加凌乱。

「我想也是……没办法了，自己装吧。」

「沈丁花同学，既然提问了，就应该把答案听进去。你总是——」

代表双手抱胸噘嘴回答，城尾泷学姐则是以无可奈何的语气抱怨。

其实这两位的交情应该很好吧？不，只是城尾泷学姐人太好了。

代表、江西陀、城尾泷学姐与小手球老师继续讨论冷气的话题，我稍微将视线从这幅风景移开。萩学姐再度戴上耳机，一脸正经用十字起子锁着手上的黑色物体。

「喔，看起来完成某个东西了？」

「——嗯，这样姑且完成了吧——我拍！」

萩学姐拭去额头上的汗水，拿起这个黑色物体以手机拍照。这是一个黑色球体，约有田径铅球那么大，表面有网纹般的接缝，看起来像是小一号的足球。「完成NOW……」

「那是小型加湿器吗？求求您，请您回答『没错』。」

「这个啊，是之前完成的『音爆手榴弹』改良品。」

萩学姐把玩着耳机线，笑咪咪地说明。

「按下按钮三秒后，里面的物质会产生各种化学反应，发出对人类来说非常剌耳的声音，这部分的调整很辛苦的。这是在不致命的范围内直接攻击三半规管，中了这个肯定很不好受。原本只是测试型的作品，这算是调整过的版本，威力与范围都稍微强化过——」

「终于制作手榴弹了吗……说真的，请不要在这附近使用啊。」

「啊？手榴弹这种东西，我已经在家里制作很多颗了啊？」

「说真的，请不要在这附近使用啊！」

我再三叮咛，萩学姐却只是抿嘴一笑。

「何况炸弹这种东西没这么好制作的吧……」

「没这回事喔，材料可以从理化教室取得，任何人只要知道方法都能制作炸弹。偶尔不是会出现国中炸弹魔吗？就是这么简单。」

听她这么一说，确实如此。「虽然这么说，但炸弹造成的事件并没有很多。」

「因为姑且要依照某些程序才能取得相关药品，我是从姐姐那里取得，所以还算方便。即使如此，炸弹相关的事件还是太少了，唔～果然是因为学校没教做法吧？」

这是教了就得制作的东西吗？狂人模式的萩学姐心态有点偏激。

「有兴趣的话，我明天把炸弹制作方法整理成PDF寄给你。如果是汽油弹，真的连咲丘学弟也能轻易上手。啊，难得有这个机会，就挑战制作IED吧！感觉咲丘学弟会做出非常讲究的成品！」

「我不知道IED是什么，但我有自信绝对做不出来。」

双眼闪闪发亮的萩学姐，听到我冷淡的响应之后鼓起脸颊闹别扭。

「真无聊……发明是一种娱乐喔，制作IED简直是最剌激好玩的事——算了，等到『音爆手榴弹』完成，我要请姐姐帮忙申请专利。之前制作的『电击枪』，警方也终于决定采用了。」

「呃，『电击枪』？那是萩学姐发明的？不会吧，好厉害！」

看到我惊讶的模样，萩学姐得意洋洋地挺起平坦的胸口。

「哼哼～吓到了？『电击枪』其实是由姐姐的公司量产喔！」

「——公司是怎么回事？您说的公司是怎么回事……！」

「电击枪」正如其名，是将电极打在对方身上，使对方触电无法动弹，是日本企业开发的护身武器。和美国警方已经采用的闪电保镖(Taser gun)不同，体积较小、成本较低、较为安全而且性能优秀，曾经因为媒体报导而稍微成为话题。

这么说来，我听说某些地区的机动部队，已经在测试之后决定采用为逮捕罪犯用的低杀伤力装备，但是没想到发明者本人就在我面前……

话说回来，「代表的公司」到底是怎么回事？

「我找找——这就是试验品。」

萩学姐无视于我的疑问，从书包摸出一把像是模型枪的东西。表面漆成黄色，枪身还画上一只可爱的兔子。

——虽然有点后知后觉，但如果这是真的，萩学姐其实是很了不起的人吧？

……同时我也觉得，会把这种东西放在书包带到学校的她，说不定是很危险的人物吧？她平常是怎么通过随身物品检查的？ 

「原、原来如此……不过这是真的电击枪吗？看起来终究不太像……」

「唔唔，那你试试看吧。虽说是试验品，威力其实没什么差别，只要换电池，想用几次就可以用几次。来，试试看吧！」

萩学姐说着将电击枪递给我。

虽然是我出言挑衅鼓起脸颊的萩学姐，但要我试用实在是……唔、唔～不过拿在手上确实就想用用看，我试着拿起电击枪摆姿势。

我想想，如果是出岛学长，应该不会受伤出事——不，感觉反而会没效果。

「所以说，我们现代的学生耐力太差了。气温确实逐渐增高，不过居然想在所有校舍安装冷气，这想法太天真了，这种做法会破坏臭氧层，最后危害地球整体环境——」

不经意移动视线，城尾泷学姐正要开始高声演讲，看来冷气议题已经发展为地球环保问题了,包含代表在内的三人露出厌烦的表情移开目光。

我毫不犹豫朝城尾泷学姐扣下电击枪扳机。

「所以我们要将北极——呜啊！」

响起「啪！」这种类似拍打的声音之后，城尾泷学姐当场倒下。丘研成员愣愣看着这一幕， 我则是将城尾泷学姐翻过来确认状况。

她完全昏迷了。

「好、好厉害！货真价实！」

「是啊，货真价实的恶魔就在这里。」

小手球老师以轻蔑的眼神俯视我。

「——咲丘，我个人觉得你要稍微关心自己的人生与周围的视线。」

江西陀露出感慨的眼神，像是在温柔劝诫病人般对我细语。

为什么？我明明是为了大家着想才这么做……

偷偷朝萩学姐看去，她嘴里说着「不过卷电极好麻烦……」冷漠地回收电击枪刚才命中城尾泷学姐的电极。

学姐，我好希望您能帮忙说几句话，是您唆使我开枪的吧？

「哈哈哈！不过，做得很好，不愧是邪恶又变态的咲丘学弟。」

只有代表放声大笑夸奖我，对昏迷的城尾泷学姐看都不看一眼，双手抱胸更换话题。

「——那么，碍眼的家伙已经处理掉了，关于今后的活动……」

代表每次聊起这个话题，总是会浮现开心的笑容，但这次不知为何将手抵在嘴边若有所思。

「这几天我想暂停社团活动。」

「唔唔，真稀奇，又在调查什么事情了吗？」

「这也是原因之一，抱歉，我得离开神乐咲处理一些私事。」

「嗯，沈丁花，要去哪里吗？」

这又是稀奇的事情了。我与江西陀转头相视，出岛学长露出诧异的表情，但他应该是听过但不记得了。

「啊，难道是沈丁花家的家族会议？差不多快到这个时期了。」

萩学姐宛如回想起来如此询问。

这年头还有家族会议这种东西？我以为那只是都市传说。

「嗯，本次的会议尤其重要，我会带筱冢一起去，用来让老头子们认同的材料，无论质与量都已经足够了，在丘研做好准备的现在，我终于可以向那些家伙出招了。」

「唔？沈丁花同学，你要做什么？」

「革命。我要从无能的废物们手中，收复沈丁花当家的地位，做为夏日的美好回忆。」

代表咧嘴回答小手球老师的询问。

咦？虽然听不太懂，但这个人好像讲了很乱来的事情？

「就是这样，所以我、出岛与筱冢要暂时离开神乐咲，接着问题来了，我希望你们有人在这段时间能收留小萩。」

突如其来的提议，使我们都僵住了。

萩学姐低头不语。

「这是怎么回事？」

「这次是一次危险的挑战，我连佣人都会一起带走，家里会没人。该怎么说，我不忍心让小萩独自留在那个家，最重要的是，要是小萩留在家里，不知道本家的人会对她做出什么事。」

「既然这样，就不要做这么危险的事情啊！」

「咲丘学弟，这是收复世界的必经仪式——可以的话，我也想和小萩在一起，希望小萩能协助毫无能力的我，希望待在小萩身旁保护她。」

代表的表情瞬间一沉。「小萩基本上没办法搭乘交通工具。」

萩学姐罹患极度的幽闭恐惧症。

虽然总是不会提及，但她讨厌密闭空间，甚至看到方形物体就会脸色铁青。

最近我才发现，社办窗户尽量都是全部开启，门虽然有门锁却完全不会上锁，这些措施都是顾虑到她的状况。

既然这样，车辆与飞机当然都不能搭了。

「几天就好，有人能暂时收留小萩吗？」

「啊～抱歉，我没办法……」

小手球老师率先低头。「我老家要办法事，明天我就要到九州岛了。不只是得搭飞机，也不能让她参与别人家的法事吧？」

「这样啊，我不会强人所难的。那么江西陀学妹如何？」

听到代表的提议，江西陀嘴巴反复开阖，然后僵住了。

短暂的沉默。

咦？空气不知为何好沉重。

「不，那个，有点不方便。虽然不是绝对不行，但应该说绝对不行吗……?」

「这是怎样？真是搞不懂你这家伙，有理由就说吧，拐弯抹角是坏事。」

看到江西陀慌张找借口的模样，出岛学长噘嘴表达不满。

确实，如果是江西陀家，即使那里是个又脏又小又黑又旧又有颜料味道的家，照理说应该没问题，她这种反应到底是怎么回事？

「——姐姐，没关系的，我随便找间旅馆住。」

小萩悲伤低语。喂喂喂，这样不就像是霸凌了？我不允许快乐的社团活动出现这种风景。

……咦？对喔，就算不用仔细想也知道，只要我收留萩学姐不就好了？

太棒了！我终于可以合法把萩学姐当成宠物疼爱了！

「咳咳，没办法了，那就由在下小弟不才我——」

「驳回。」「驳回喔。」「驳回～」「这就免了。」

「想都不想就回答？我明明好不容易绞尽勇气却是这样？我绞尽的心受伤欲裂！」

原本以为这个团队失序了，却展现如此美妙的团结力，不愧是丘研。悲喜交加的情绪令我的 泪腺差点失守。

「江西陀，没想到你是这么无情的家伙，我看错你了。」

「不，那个，不是啦……那个，呃——」

江西陀只在瞬间露出非常悲伤的表情，视线四处游移。

「江西陀学妹，真的不用介意，我可以自己想办法——」

就在萩学姐以水亮双眼展露天使笑容的时候……

江西陀终于坏掉了。

「啊啊啊啊啊啊，真是的！因为有A书啦，堆积如山的A书！我个人想当成素描参考书，最近买了一大堆A书放在家里，从清纯风到监禁、触手、野外、放置、SM到动画风格一应俱全, 连BL都有！要是扔掉会害我个人在社会层面死掉，而且我是一点一滴存下零用钱好不容易买齐所以不想扔掉！对啦，说什么当成素描参考都是方便的借口，其实只是我个人的兴趣，这样错了吗！女生买下堆积如山的A书在房间笑咪咪地享受，这样真的错了吗！」

社办的空气死了。

我和所有人相视片刻，然后踏出一步深深低下头。

「江西陀小姐，对不起，我不该说那种话。」

江西陀哼了一声撇过头去，而且隐约噙泪。

「不过，你居然不愿意自己收藏的A书被别人看到，我挺意外的。」

听到我的指摘，江西陀忸怩地把玩自己的手指，讲话也变小声了。

「没有啦，嗯，说得也是，其实我至今不会特别在意。只是出言性骚扰就算了，但要是被知道我个人喜欢的，尤其……那个——」

「啊？你说什么？」

「——咲丘学弟神经大条到无药可救的这件事暂且不提。」

代表露出无法言喻的严肃表情点头。「即使江西陀学妹极力让步，愿意暂时收留小萩，但小萩肯定会失血而死吧。」

实际上，萩学姐现在已经僵住不动了。虽然眼睛睁着，但意识或许已经远离。

「但是再怎么说，小萩也不可能住旅馆，既然这样，还有其它人能找吗……」

「就、就说我不会有问题了……真是的，姐姐有点过度保护了。」

看来萩学姐的意识没有跑太远，她鼓起脸颊,以一副闹别扭的表情瞪向代表。

「小萩差不多该明白了，你和我一样不可能自立，而且比你自己想象的还要严重。」

代表看到她的模样，只是露出颇为落寞的笑容。「小萩今后必须成为大人才行，要是没能知道自己的极限，会在今后造成一些困扰。」

没错，无论是代表还是任何人，总有一天都会成为大人。

听到这番话的萩学姐思索片刻，然后转身面向我。

「咲丘学弟，我可以暂时借住在咲丘学弟家吗？」

老实说，这只能形容成是意外的提议。

我很高兴萩学姐愿意信任我，但我可不会毫无节操，在这种时候大喊「呀呼～！」表达喜悦。现在讲这个有点晚，但是这份沉重的责任令我晕眩。

而且江西陀与小手球老师一听到这句话就强烈反对。

「不不不，别这样比较好。萩学姐，您说这什么话？请不要心急，要将萩学姐放在这个大变态的家是无稽之谈！」

「就、就是说啊！这样不成体统，老师我不会答应！」

两人大声喧哗的这段期间，代表注视着我。

还释放些许杀气。

「——咲丘学弟，可以相信你吗？」

「呀呼～！」

糟了。明明只是想正常响应，却因为太过紧张，使得压抑至今的话语随着欢呼而出。

冰冷的视线同时集中过来。

「没、没问题的，毕竟香澄小妹也住过一阵子，而且咲丘学弟虽然是怪人，在这方面却很正经，没问题的，应该吧。」

萩学姐如此帮我说情，听起来像是讲给自己听的。

她维持笑容，刻意以强调的语气征询同意。「咲丘学弟！对吧！」

「我晚上去老哥房间就行了，有什么不方便的地方打电话就好，我会立刻赶到，而且我也有No touch的精神！」

「啊啊，原来如此，香澄小妹那时候，你也是这么做吧？」

「啊？我为什么要为那个家伙做到这种程度？」

看到我纳闷的模样，代表叹出好长一口气点了点头。

「——这样啊，话说你确实是这种家伙，是个很喜欢风景的家伙。咲丘学弟，真的劳烦你照顾了，我明天就会出发，所以我会让小萩整理好行李就过去你家。我想想，我这边的事情应该两三天就能处理完毕。」

「……嗯嗯，那我个人也会尽量每天过去看看状况。」

江西陀瞇细惺忪的双眼，露出严肃的表情双手抱胸。「没想到咲丘率先抢走了萩学姐宠物饲养权，唉，我个人也想把萩学姐养在家里……」

「江西陀，别再说了，事情好不容易快要巧妙地协调完毕，不准蓄意破坏。」

我心里只有一点点把萩学姐当宠物的想法！

「我以教师的身分反对～！」

小手球老师似乎依然有所不满。

「有什么关系啊？既然你不能收留，就以积极向前的态度思考吧！」

「出岛，别这么说，身为教育者，当然会想阻止健全的年轻男女住在同一个屋檐下，我对此也觉得不是滋味。」

代表挂着笑容向出岛学长解释，小手球老师则是来回看着我与萩学姐发出声音。

「连我都没和朋友一起住过……」

原来只是私怨。 

「那么各位，今天就此解散，辛苦了。确认社团下次的活动日期会再连络各位。」

代表站了起来，出岛学长就这样只穿着泳裤离开社办，大概是要去厕所换下泳裤吧。我很想相信他不会就这样回去。

代表一如往常站到椅子上，双手抱胸高声宣言：

「好啦，改天再来收复这个美丽的世界吧！」

就这样，这天的社团活动一如往常结束了。

隔天傍晚。

我仔细打扫房间，将晒过的棉被准备好，整理厨房以便随时做晚餐，跪坐待命约两个小时。

玄关门铃响了。

「呀呼～!」

我跑到玄关开门。

门外站着一名轮廓柔细的娇怜少女。她身穿淡蓝色连身裙，头戴耳机，肩背一个大背包，手拖一台旅行用的小行李箱。

「你、你好，咲丘学弟，请多指教。」

「哈啰～」

然而不知为何，我听到一个无谓的诡异声音。

「慢着，江西陀为什么会在这里？」

我知道超可爱便服打扮的萩学姐为何站在门口，却完全不知道身穿T恤紧身裤的江西陀为何站在她身旁。

「所以不是说过了吗？我个人会尽量每天过来看看状况。」

「说过，你确实说过……但你为什么打从一开始就来？」

这样就不能把萩学姐当成宠物疼爱了！

「没有啊，想说要是扔着不管，咲丘大概第一天就会把萩学姐当成宠物疼爱。」

被发现了。

「算了……请进来吧。」

我保持绅士风范让路之后，萩学姐说声「打扰了～……」颇为客气进入屋内，江西陀则是当成自己家习以为常，还帮萩学姐把鞋子收进鞋柜。

「哇，好大的电视，虽然有听姐姐说过，不过好棒。」

萩学姐深感兴趣地触摸我的电视，江西陀则是在入口露出纳闷的表情。「……咦？这房间变得稍微大一点了？」

「是啊，进来的时候不用那么小心翼翼了吧？因为我换了新电视。」

「……你刚才说什么？」

江西陀以惊愕的表情看向我。

「最近的电视，尺寸果然不是重点，画质与功能才重要。这玩意屏幕五十五吋算是小了点，却搭载MEGA—LED与四倍速扫描的最新影像技术，所以动态影像清晰平滑到了极点。」

「之前的电视去哪里了？」

「3D功能也是有比没有好，奢华感完全不一样。对应的软硬件还不够齐全，不过只要期待今后的表现就好。电视本身内建硬盘，也可以外接硬盘，所以能够无限录像，其中最棒的是时光机功能！很厉害喔，即使昨天忘记看哪个节目，电视也已经主动帮你预录一整天的份量了！」

「咲丘！之前的电视去哪里了！」

江西陀满眼血丝逼问我。

咦？这家伙为什么激动成这样？

「没、没有啊，就扔掉了。我请家电行来收，而且也登记资源回收了。」

「扔了？为什么不转让给我个人！不然也可以卖掉或是捐出去啊！」

「——啊啊，这么说来也对。唉，这种事一点都不重要吧？」

我将唠叨的江西陀放在一旁，观察萩学姐的状况。

萩学姐安分地坐在床上。了不起，即使在别人家里也如此稳重，和江西陀的教养就是不一样。她似乎有些无可奈何地露出苦笑，应该是我多心了。

江西陀依然一副随时会扑过来咬的样子，低吼着盘坐在房间中央。

我看向两人放在门边的行李。

「萩学姐，包包我放这边喔……挺重的。」

「啊，那里面有护身用的『烟熏南国炸弹』、『音爆手榴弹』与『电击枪』之类的东西，搬的时侯要小心——」

「为什么需要带这种东西？」

我家明明很安全。

总之我把行李搬进来，然后准备速溶咖啡。

「咲丘学弟，我可以看电视吗？」

「请便～」

萩学姐打开电视了。她利落操纵遥控器，逐一确认各功能的使用方式。「哇～最近都是直接用电视内建的硬盘录像啊。」

「其实用录像机也行，不过要是录像的蓝光片一多，就得烦恼要收藏在哪里了，而且我的电视主要还是用来当成计算机屏幕。」

「这么大的电视，用在这种地方好浪费……这样不就没办法看电视节目了？」

「咦？电视除了拿来看风景，还能用来做什么？」

我打开速溶咖啡包装如此询问，萩学姐与江西陀随即诧异地转头相视。

「没、没有啦，电视不是拿来看新闻、电影或综艺节目的东西吗……对吧？」

江西陀慌张地向我提出诉求，并且确认萩学姐的反应。

「看电视新闻没办法同时接收事实跟舆论吧？而且有很多情报不会播放，看网络新闻比较有效率。此外，收看其它莫名其妙的节目很无聊，所以我只看『音乐都市』与『世界遗产』。」

「……这样有买大型电视的意义吗？」

萩学姐提出莫名其妙的问题。

「风景是最美丽的东西，买电视应该不需要其它理由吧？」

聊到这里，咖啡很快就泡好了，我端过去递给萩学姐与江西陀。

「——说到当成计算机屏幕……」原本板着脸的江西陀，像是忽然想起什么事一样开口问我。 「用这么大的屏幕来看，应该很壮观吧？」

「我说啊，如果你指的是风景，我就很认同，但你轻轻握拳上下摆动，用这种差劲透顶的肢体动作问我这个问题，我觉得有碍观瞻。还有，不要若无其事用手指在我腿上游走。」

「对了对了，有买付费频道吗？请务必让我个人欣赏一下。」

「有。我包月买了旅游频道，但没有买你期待的那种付费频道，何况我未满十八岁。」

为什么只要有屏幕，这家伙就想扯到A片或情色频道这方面？

萩学姐流出鼻血并且寻找面纸，我默默将整盒面纸递给她。 

江西陀遗憾地叹了口气。

「拥有这种又黑又大又平滑的屏幕却不看A片，这是怎么回事？咲丘对情色方面太冷感了， 到了这种程度，即使有人说你和清宫或蜂须有一腿，我个人也只能说恭喜了……」

「并没有。」 

不，我计算机里好歹也有情色相关的数据夹，但我不会刻意对女生公开这种事，我并不是喜欢言语性骚扰的人。

江西陀明明想隐瞒自己收藏A书的事情，却对我的情色相关收藏感兴趣？

不知道该说她任性还是难以理解。

「话说回来，为什么未满十八岁就不能看A书？」

愚蠢的问题。「因为法律这样规定啊？」

「是啦，一点都没错，可是坦白讲，高中生就有人会做那档子事了，最近甚至连小学生都会对那种事感兴趣，法律却规定年轻人不能看A书，总觉得很不讲理，这种事到底是谁决定的？」

萩学姐塞在鼻孔的面纸再度染红。

唉，我并不是无法理解江西陀的疑问。

「——以前，意大利挖掘出名为『庞贝城』的美妙遗迹。」

萩学姐大概是觉得我忽然说起这种事很奇怪，稍微瞇细眼睛向我询问：

「……难道是关于风景的话题？」

「那是意大利引以为傲的世界遗产，不过在遗迹挖掘出来的遗产，是很难以『艺术』来辩解的猥亵绘画与雕刻，简直是情色的大本营，这一点意外地不为人知。」

江西陀双手抱胸并且噘嘴。「喔喔，我个人喜欢色色的遗迹。」

「这时候最烦恼的人，就是展示庞贝城遗迹文物的博物馆里，负责编写馆藏导览手册的作者们。这些人有义务对所有文物与风景进行公平正确的说明，不过这幅风景很猥亵，真的太猥亵了，大家都认为『让孩子看这个不太妙』。」

「唔、唔唔……一般来说都会这样吧？」

萩学姐羞红脸颊发出声音。

「不过，这些作者真正害怕的，是自己冒出『让孩子看这个不太妙』的念头。博物馆是用来分享知识的地方，他们却基于个人情感想要隐藏知识，就是现在所谓的『信息管制』吧？至少『刻意隐藏情色创作』的行径，会违反馆藏导览手册的制作理念。」

萩学姐与江西陀首次接纳我的说法而叹息。「喔～……确实有可能。」

将认定危险的信息隐匿，会成为信息管制的开端。基于正义感提出这种主张的学者，应该是 抱持这样的理念。

「不过，他们害怕的事情轻易成真了。因为煞有其事，现在很多人相信『让孩子看A书很危险』，演变成『A书是限制级』，使得现代有许多人认为『情色=猥亵』。」

「这样就失去艺术性了。」 

「就是这么回事。猥亵的事物因为低俗而失去学术价值。」

江西陀钟爱的风景，明明美丽得毋庸置疑。

「——我明白咲丘学弟想表达的意思，但是这样有什么不对？」 

萩学姐歪着脑袋。「因为实际上，确实有人看到不想看的东西吧？」 

「最大的问题在于『孩子』这个概念，没办法证明这种人的存在，有力人士利用这一点统管信息，做任何事都能轻易套用这种说法。」

「啊啊，原来如此，是这么回事吗……」

江西陀似乎也察觉问题的基本面了。

「或许有孩子非自愿看到A书而受到伤害，或许有孩子遭遇惨不忍睹的天灾而受到伤害，以这种『可能会有的牺牲者』为理由，就能管制世间所有信息。即使想证明这样的孩子不存在，也会成为『乌鸦悖论』这种状况，是吗？」

乌鸦都是黑的，如果你说有乌鸦是白的，就拿到这里给我看。

「不为别的，就是为了这种人的安全。所以两种论点都无法证明，至今依然处于灰色地带。总之这种争论很危险，所以至今大好评闲置中。」

一切都是为了某些虚构人物的安全。「不过网络问世之后，前提就改变了。」

「原来如此原来如此，那么既然这样，为了不输给这样的情报管制，接下来就以这个大屏幕玩咲丘珍藏的情色游戏吧！」

「这样会证明『性癖曝光而受到伤害的我』确实存在，所以不准。」

「咦～……那就跟你讲的不一样了吧？」

江西陀遗憾地垂下头来。

——即使好好跟你讨论事情，到最后你还是这副德行！

「真不上道，我个人对咲丘好失望……」

「我已经打从心底对你失望了……！」

我开启计算机，操作屏幕切换器。

萩学姐还在玩电视，所以我改以副屏幕显示计算机画面，敲打键盘继续进行未完成的工作。

「嗯？咲丘学弟，你在做什么？」

萩学姐随即看向我的副屏幕。 .

「啊啊，我在写『摄影俱乐部』的扩充功能程序代码，我想让『广播系统』更加便利。几分钟就可以完成了，可以让我做完吗？」

「广播更好用？光现在这样就很好玩了。不过说得也是，这算是咲丘学弟的工作——咦？」

萩学姐歪着脑袋。「这种程序代码是什么？我第一次看到，而且——」

「是我与老哥开发的程序语言，其实还处于未完成阶段。」

「开发程序语言？虽然很厉害，但为什么要刻意做这种事——」

萩学姐屏气凝神看着我工作，此时江西陀也瞇细眼睛探头过来。

「那个～我个人完全不知道这样哪里厉害……」

「简单来说，明明可以使用英语或日语这种大家都在用的语言，咲丘学弟却在开发计算机的咲丘语……」 

「唔哈……那真的不得了呢，应该说令我个人不敢领教。」

这家伙应该没听懂吧？

好，这样就完成了，今晚就给老哥除错，并且尽早更新吧。

我储存程序代码设定备份之后起身。

「那么，来做饭吧！今天挑战中华料理。」

我从冰箱取出蔬菜与肉摆在厨房，用菜刀处理青椒。

「会做菜的男生似乎很受欢迎喔，咻～咻～」

「嗯，我不知道是否能响应两位的期待，请稍等吧。」

总之我开始下厨，江西陀却在我后面晃来晃去好碍事。真是的，真希望她能向乖乖待在计算机屏幕前面的萩学姐看齐。

就这样，我试着炒了一盘简单的青椒肉丝，我自己觉得成品还不错。

但江西陀与萩学姐以悲伤的表情默默迅速吃完之后，就这样好一阵子不发一语。

这是一幅相当奇妙的风景。

萩学姐面有难色表示想早早准备就寝，所以我离开自己家。

江西陀表示身体不舒服，所以今天也要住下来，大概是中暑吧，毕竟江西陀那家伙作息似乎很不正常，三餐还是得正常吃才行。

我轻敲隔壁房门。

门一打开，我就被一个大男人紧抱住。

「唔喔喔喔喔！弟弟你来了吗？我等好久啰！」

「老哥，你今天看来也很有精神。」

身穿短褂的邋遢青年——咲丘纯一抱着我磨蹭好一阵子之后，以满足的表情邀我进屋。

「好了，快进来吧，我现在玩得正开心。」

「开心？」我只有不好的预感。「这次是攻击哪里？」

总之我进入房间，今天房内的大量屏幕并不是在播放新闻或影片，而是程序执行文件以惊人速度在画面里增殖。

老哥坐在键盘前面，轻快敲打键盘。

「大家正在进攻游戏公司的资安漏洞。」

「为什么又在做这种事？」

「只是在游乐器安装不同的操作系统，他们就骂ROM黑客是『人渣』，很过分吧？其它家伙也和那公司有点过节，所以我打算搭便车接收在线交易平台的信用卡数据，跟朋友闹得不亦乐乎，现在则是换班稍做休息。」

「……啊，是喔，加油吧。」

阻止应该也没用吧，老哥与他的朋友，会依照当天心情跑去别人家闹。

我在众多计算机中挑选一台坐在前面，接上自己平常使用的键盘。今天原本想跟老哥讨论「摄 影俱乐部」的更新事宜，看他似乎很忙就算了。

「喔，这么说来，弟弟啊。」

就定位正要继续上工时，老哥似乎想起某件事轻敲手心。

「记得『圣保罗』吗？那个齿轮宗教团体。」

老哥忽然说出意外的名词，令我吓了 一跳。「圣保罗」是直到最近都成为话题的新兴宗教团体，成为一切起因的活动分子已经由我们丘研制服，这个组织应该已经逐渐自行瓦解了。「『圣保罗』怎么了？」

「那个组织的会员好像又增加了。」

「真的假的？不会吧？」

齿轮涂鸦明明已经从这座都市消失了。

「状况不明，原因还在调查中，但我并不打算正式介入这件事，我觉得弟弟知道的应该比我多，但还是跟你报告一下。」

「这样啊，老哥谢啦。」

失去个性的那群人，这次到底是以什么图样为宗旨展开活动？

这个消息应该要让代表知道。代表现在似乎很忙，等她回来再知会她一声吧。

「话说，江西陀与女郎花小妹来借住弟弟家了吧？她们几时要走？老实说，既然能让弟弟在 这里过夜，她们待再久也无妨。」

「应该会住两三天——慢着，你怎么知道江西陀也有来？」

记得我只对老哥说过萩学姐会来住，江西陀是刚刚才决定今天也要留下来住。

「没有啊，监视器清清楚楚——」

「你什么时候在我房间装那种东西的！」

我老哥完全是跟踪狂，真恐怖。

——不过，等一下。

「难道说，监视器现在也在运作？」

「那当然。」

「我房间现在只有两个女生。」

「——喔？」

「也就是说，她们可以毫无顾虑在房里换衣服吧？」

「——喔喔？」

老哥让好几个屏幕显示监视器画面。在我屏气注视之下，老哥反复切换画面。

画面没有讯号。

老哥露出纳闷的表情，反复更新画面。

画面一直是没有讯号的黑白噪声。

「混帐！」老哥抱头大喊。「中招了！为什么会被发现！」 

「……对喔，萩学姐在那里。」

老实说，如果只有江西陀或许可行，但萩学姐也许会预料到这种可能性，使用电波干扰或物理破坏的方式应对，真可怕。

「可恶，我高涨的性欲压抑不住了——还是彻底摧毁吧！」

老哥如此说着，以远胜刚才的速度敲打键盘。

我很同情成为发泄对象的那个公司，希望他们能努力避免输给老哥。

「……我说老哥，你们为什么要当怪客(cracker) ？」

「怎么问这种问题？」

「没有啦，不禁就想问。」

老哥头也不回，看着画面发牢骚。

「我不是为了拆锁而拆锁，只是因为看到门想开，门却刚好有上锁。」

「就算这样，拆锁会造成屋主困扰吧？」

「哈哈哈！不，无论是基于任何形式，都要怪对方的房间有门窗。」

老哥哈哈大笑。

「人类这种生物，罹患了看到门就想开的不治之症，却不知为何只有数字数据标榜便利又安全。即使是再大的档案，完全复制也用不到几十分钟，删除更是一瞬间的事情，这是以方便性换得的代价。」

老哥迅速从胸口拿出一根烟点燃。

「在服务器储存个人数据？这哪里安全了？提供主机的厂商经常宣称会全权负责，不过那是骗人的。因为他们不会找回失物，也不会删除窃贼的记忆，顶多只会开除员工。门只要开过一次就予取予求了吧？如果担不起责任保管房间里的重要信息，打从一开始就不应该出借房间，既然房间可以自由进出，不就等于请大家尽管把里面的东西拿走？」

「就算这样，拆锁的家伙还是不对吧？『锁』应该有某种意义吧？」

我也无法证实哪种说法正确，但我认为老哥的说法，以广义来说是错误的。 

「我不相信人性本善。」

老哥的这个回答异常冷漠。

「网络以浅显易懂的方式否定人性本善，所以我们才会制作『摄影俱乐部』与『广播系统』，更重要的是制作了『LLD』，对吧？」

这么说来，一点都没错。

「你非常讨厌人类，却永远是人类。沈丁花也是如此吧？」

「代表说，她要从人类的手中收复世界。」

我忽然好想听声乐曲。「她是了不起的人，我也想成为她那样的人。」

「这么说来，沈丁花所说的『收复世界』是什么意思？」

老哥将烟灰弹入烟灰缸，只有视线与指尖不断高速移动。

「其实，我也不清楚。」

我无法忘记那天晚上和代表聊到的「布兰诗歌」。

「我相信，代表肯定会和我们的『LLD』一样，改变这个世界。」

「……这就难说了。」

老哥只说到这里，就埋首忙于自己的事情了。

即使我已经想睡了，老哥也完全没有要睡的意思，所以我先行就寝。

隔天早上，完全睡过头的我直到中午才返家，萩学姐已经在悠闲地看电视打发时间了。

没听到电视的声音，她似乎是用自己的耳机连接电视。

至少在独处的时候，可以用喇叭听声音吧？

「啊，咲丘学弟早安，你过得好悠哉呢。」

「不好意思，您早餐怎么解决的？」

「已经和江西陀学妹一起吃了，江西陀学妹吃完就回去了。」

什么嘛，江西陀那家伙，回去得倒挺干脆的。

「……那个，这种事不可以再犯喔，我觉得这终究是犯罪。」

萩学姐说着指向垃圾桶。探头一看，像是小型监视器的机械残骸被随意弃置在里面。

「是老哥偷装的，我反而是受害者。」

「江西陀学妹说，虽然你嘴里会这么说，却肯定有过『用这个监视器偷窥一下应该也无妨嘻嘻』这种念头。」

被发现了。

「我打从心底向您道歉——但您为什么会知道？」 

「我想说可能有这种事，所以准备了完善的咲丘学弟对策。」

萩学姐开心地将手伸进背包，取出一个神秘装置。

大约是早期折迭式手机那么大，扁平长方形的小型机器。

上头装着类似观景窗的屏幕与LED灯，与其说是小型相机，感觉更像高性能放大镜。

「找针孔摄影机的时候，和无线电或窃听器一样，可以侦测电波讯号来找，不过这种方法不够确实，而且对有线摄影机无效，所以就轮到这个机器上场了。」

「用了有什么效果？」

「按下上面的按钮，超高亮度的LED灯就会闪烁，可以从屏幕看到镜头反射的光线。既然是摄影机，无论设计得再小，只有镜头肯定会外露吧？只要使用这个，镜头藏在哪都找得到。」

「喔喔喔，这真棒！」

原本以为萩学姐只制作炸弹，实际上似乎也制作这种方便的防盗工具。「这机器叫什么？」

「『咲丘克星』。」

「我可以哭吗！」

似乎真的是很实用的发明品，却拥有如此冲击的名称。

「好啦，午餐时间到了，怎么办？要一起去吃吗？」

萩学姐神色自若，将「咲丘克星」收进背包。看向时钟，确实是吃午餐的好时间，而且我早餐也没吃。

「天气这么热，用不着特地出门，我做点东西吃吧。萩学姐想吃什么？面线如何？」

「不，咲丘学弟，出去吃吧，我们到外面吃吧！」

萩学姐以着急的表情连声要求外出。她这么想在外面吃？

……嗯，难得有这个机会，出门约会也不错！

「那就出门吧，待在家里也没事做。」

「OK～那就出发吧！」

萩学姐似乎是早有这个打算，没做太多准备就只提着包包走出房间，我也只拿起钱包与手机就跟着出去。

我们离开公寓，从文教区前往繁华区。

路上好热。

空气热到风景微微摇曳，时值盛夏。

走不到一分钟就汗流浃背。

「呜呜，好热……」

萩学姐低着头发出虚弱的声音。「还是待在家里避暑比较好吗……」

「说得也是……回程多买些食材吧。」

「唔，嗯，多买一些便当、面包熟食回家吧！」

萩学姐稍微加快脚步前进。买现成的就没有刻意下厨的意义了，看来萩学姐不太懂料理。

我们走了好一阵子抵达繁华区，在快餐店迅速解决午餐问题。

「那么，接下来呢？」

老实说，天气这么热，只要是凉快的地方都好。「不然去店里吹冷气？」

「至少讲逛街吧，听起来比较时尚……」

「还不是一样？」

萩学姐露出苦笑，仰望天空思索片刻。

「那个，我想去『无自觉』，可以吗？」

「『无自觉』？您的要求真稀奇。」

「嗯。那间店很时尚，其实我想去好几次了，但姐姐不准我去……可以吗？」

绿洲的小巷子里，有一间叫做「无自觉」的咖啡屋，店长嘴巴很毒，是我经常利用的咖啡厅兼情报中心。由于我的青梅竹马也在那边打工，所以我常常会自己前往，但没想到萩学姐会如此提议。

我没有特别要去什么地方，所以决定配合萩学姐。

「那里毕竟是绿洲区域，女生一个人去不太好，那我们出发吧。」

我带头前进，萩学姐随即像孩子般开心地跟过来。

很快就找到绿洲入口了，我们毫不在意直接进入。

和繁华区不同的肃杀喧嚣声，很快就传入耳中。

即使如此，这里明明曾经是令人抗拒的场所，如今却像这样轻松进入，果然是多亏那场「神乐咲恐怖攻击」吧。 

「总觉得现在进入绿洲也不稀奇了。绿洲也能轻松进入NOW……」

「我也刚好在想这件事。」 

不过，能像这样更容易开拓新的风景，我认为是一件好事。 

我第一次从这个入口进入绿洲，所以不太熟悉路况，但还是依照熟悉的路标深入内部。

建筑物林立，有很多地方可以遮阳，但是好热。

我们不断喊着好热好热，朝着「无自觉」前进。那里的冰咖啡应该很好喝吧，但我没喝过。

一个转弯之后，我们目睹一幅难以置信的风景。 

披着风衣，身穿长袖运动服的男性，缩着上半身缓缓走在街上。

那是什么?那个光看就闷热不已的生物是什么？

不过，那件风衣与那套运动服都是蓝色，而且连头发都染成蓝色，所以我瞬间确定这个生物的身分。

「蜂须……你在做什么……」

我以颤抖的声音询问，这个蓝色物体——蜂须随即转身面对我们。

「哟，自虐之友，今天也好热啊。」

「这是我要说的，总之把那身闷热的衣服脱掉吧，我光看就不自在。」

听到我的要求，蜂须宛如烈火般暴怒。

「穿得这么凉快的家伙，没资格讲这种话！混帐，像我只要有心，随时都能中暑昏倒！」

「那就脱掉啊……！」

我已经搞不懂状况了。

「不，还没，我的单人耐力比赛才刚开始。」

「既然只有你一个人，比赛还没开始就能得到冠军吧？恭喜你，再见。」

他果然只是个被虐狂。

我热到快受不了，对蜂须视若无睹，继续前进。

「蜂须……？」

萩学姐目不转睛凝视着蜂须，蜂须热得脱力至极的脸生硬扭曲，好不容易露出笑容。「呃，呦，妹子。」

「唔，嗯，好久不见……」

萩学姐微低着头打招呼。原来这两人认识？

「之前你在『无自觉』受伤了，不要紧吗？」

「唔，啊啊，还好，那算是家常便饭。」

「这、这样啊……」

萩学姐与蜂须在小巷子里，生硬地进行着对话。

这是一幅不可思议的风景——

「往那里跑了，快追！」

不远处传来好大的声音，使我们不经意将视线移过去。

我们刚才经过的那个转角，忽然冒出身穿黑色洋装的少女。

她有一头美丽的金发，使得目光不禁受到吸引。

大概是角色扮演吧，少女任凭洋装裙襬随风飘动，猛然跑向我们。

唔哇！她是令我不想有瓜葛的危险人物。

然而这名少女跑到我们面前之后，以冷淡的语气对我们说话：

「是你们吧？来，带我逃走吧。」

……啊？

我与萩学姐相视，愣在原地。

我摇了摇头，萩学姐也歪着脑袋。

「喔，你就是委托人吗——慢着，逃走是怎么回事？」

什么嘛，原来是蜂须的客人，难怪是个怪人。

此时，爆炸声响遍全场。

转头一看，金发少女刚才经过的转角，出现一个披上尘埃的巨大影子。

那是一名身穿黑西装，戴着墨镜的壮汉。

「慢着，墨镜大哥？喂喂喂不会吧，店长，终究跟之前说的不一样吧！」

蜂须连忙握紧随身携带的球棒。

墨镜壮汉的身后，一大群应该是追兵的男性出现在这条狭窄的巷子。

「咲丘快逃，是柏木集团！虽然不知道怎么回事，但是不跑就会没命！」

蜂须如此大喊，单手用力转动金属球棒攻击黑西装壮汉。

这名壮汉就像是在赶苍蝇，以单手打飞蜂须。

蜂须撞上建筑物的墙壁，就这么无力倒下。

怪物朝蜂须一瞥，缓缓转身看向我们。

我和怪物四目相对了。

「走吧。这个美丽的世界，还不能被他们夺走。」

金发少女说完再度奔跑。

众多男性们在后方一边叫骂一边追。

回过神来，我与萩学姐也跟在少女身后奔跑了。

或许我们至今犯过重罪。

或许我们因而稍微收复了世界。

即使如此，也没有对世界造成无法挽回的改变。世界就是如此辽阔，我们就是如此渺小。

所以，虽然经历各种事情，我们的风景应该也不会明显改变。

然而我们如今在神秘金发少女的带领之下，被神秘的墨镜怪物追着跑，甚至有生命危险。

谁能预料到那种日常风景，会演变成如此危险的风景？

不，不可能预料得到。

我们的安全毫无保障，毫不明确。

既然无法预知未来，这也是理所当然。




第二部 都市传说「蜂窝」TENORSOLO
******

揭开第三印的时候，出现持秤的黑马骑士。

他以手中的秤限制食物，将少许食物分给饥饿的母女。

母女放声大喊。

「妈，我快饿死了，没面包了吗？啊啊，居然如此，田地荒芜至极，男人们全死了。主啊，您为何如此折磨我们？许多人犯了罪，但为何要迁怒我们？」

「姐妹们，孩子们，再苦也要撑下去，因为我们终将胜利。」

揭开第四印的时候，出现持死的灰马骑士。

他令世界充满瘟疫，将生命赐死。

两名幸存者恐惧颤抖。

「在那里蠕动的是什么？」「是人类，和你一样是人类。」

「是兄弟吗？」「众人死时皆兄弟。」

「我们还活着啊？」「不过其它人都死了。」

「我们会死吗？」

「撑到最后的将会得救。」

*******

接下来，场景拉回现在。

我算是很努力想摆脱这名金发少女——玲仪音，但是巷子很窄，而且玲仪音非常巧妙阻止我们脱身，所以我们无法逃离现状。

我们在照顾遭痛殴而倒地的蜂须时，追兵眨眼之间就包围我们。

玲仪音光明正大朝怪物发出宣言：

「我一定要逮到『开膛手杰克』，《启示录》是不能交给任何人的危险物品。」

这家伙在说什么？

《启示录》是什么？「开膛手杰克」怎么了？

「玲仪音小姐，说谎不好。我们也，没太多时间，陪您，悠闲聊天。」

墨镜怪物似乎在试着说服玲仪音。

「……不得已了，要是继续，有所抵抗，就收拾您这些，手下了。」

怪物看向我们，毫无情感说出像是机器战警的结论。

慢着，这种说法有问题。

「等，等一下!可以先听我说一件重要的事情吗？要是不听我说，你们会犯下无法挽回的过错喔！」

我这番话引来所有人的视线，萩学姐与玲仪音也诧异地凝视着我。

虽然这么说很惶恐，但我没有什么重要的事情要说，只是虚张声势。

但是先不提怪物，周围男性们的态度明显改变，隐约露出慌张的模样与旁人窃窃私语。虽然我心里没有底，不过对他们来说，似乎对「无法挽回的过错」有个底。

其实，我并不是没办法突破这个僵局。

并没有预先讨论作战，但是要让作战成功的条件，就是得让对方的注意力从萩学姐身上移开，而且萩学姐必须察觉到我的意图采取行动。

然而这个作战有一个问题，要是对方发现萩学姐正在进行明显可疑的举动，这个作战就泡汤了，到时候唯有我成为诱饵一途。

怪物笔直注视着我。

「为什么要，妨碍我们？你没有，这种理由。」

看来怪物愿意和我对话。

「难道你是，『神乐咲联盟』的人？那么，就请你死吧。」

但是依然维持肃杀的方向。我下定决心了。

「——我喜欢风景，非常喜欢！」

周围困惑的视线剌得我作痛，但我不以为意继续说下去。

「日本的夏天美妙无比。看过武士宅邸吗？对抗炎夏的巧思在宅邸内部随处可见，所以我最推荐在夏季前去观光，各位一定要好好欣赏一次那样的风景，现代已经失落的安详就在那里。」

我比手画脚努力说明。

周围人们没有掩饰烦躁的情绪试图接近，但怪物再度制止。

天啊，他似乎认真在听。

「日本夏日风情画的情调真的很棒，尤其是烟火，那种稍纵即逝的闪光、『声音令所有人受到冲击』，火药成为艺术，并且以风景完结。不过烟火最闪亮的季节是夏天，所以我非常喜欢夏季风景。」

感觉好像讲得有点故意，不过萩学姐似乎从我刻意强调的话语察觉到我的意图了。

我以眼睛余光确认萩学姐将手伸进自己的包包，然后加强语气。重点在于让众人的视线集中在我身上。

「我想去海边，去泳池也行，我讨厌风景里面有人，不过也有例外，那就是泳装。有许多泳装女孩的风景，是男生向往的风景！对，我想去海边，想和社团的大家在水边嬉戏！」

萩学姐从背包取出耳塞，默默递给玲仪音，我也将手移到背后，单手接过耳塞。

此时，周围人们的注意力开始分散了，不妙。

话说回来，虽然是怪物下令待命，但是这些人真守规矩。为了活用这个最大的机会，我非得以口才牵制他们。

可是，接下来我到底该讲什么？

「我、我想看代表穿泳装!」

我已经有点自暴自弃了。

「那真的很不妙，那对胸部再怎么想隐藏都是呼之欲出！她平常都穿制服，所以脱掉绝对很壮观！江西陀一定会穿火辣的泳装，那个家伙的身材首屈一指，穿任何泳装都令人惊艳！」

在场除了怪物以外的所有人，不经意和我拉开距离。

冰冷的视线剌得我好痛。

「萩学姐也有小众需求，像我就觉得学姐完全合我胃口！学校泳装加上大型头戴式耳机，我反而觉得搭配得很好！」

「你、你在这种节骨眼，到底在说什么……？」

玲仪音都露出困惑的表情抬头看我了。

我也想问这个问题。

「你们应该不知道，其实小球的身材深藏不露，胸部的形状很漂亮，既然这样应该要穿连身款式，连身款式会赐予我们无形的希望！顺带一提，我喜欢的是挂颈加低腰两截式的风景，这已经是铁则了，超迷你比基尼当然也不错，但前者比较让我心动！」

不过话说回来，在道上兄弟团团包围的这种状况，我为什么要爆料这种应该藏在心底的青春期夏日妄想？

萩学姐再度将手伸进背包的这个时候，周围人们指着她低声讨论。他们发现我纯粹是在争取时间？还是发现萩学姐的举止有异？

——即使会被骂变态，我也非得继续说下去！

「全裸就不行了，泳装女孩的风景才棒!有穿衣服却很清凉，似乎看得见却看不见，会摇，而且欣赏得到！你们能理解这种若隐若现的精髓吗？你们能理解我今年夏天无缘欣赏这幅风景的苦恼吗？不会理解，你们不会理解！你们哪可能感受得到这种绝望！」

包围我们的其中一人说着「喂，你在做什么？」并且贸然走向我们。

到此为止了吗？

还有什么能爆料的？我得爆料更糟糕的事情才行！

「咲丘，你错了，这反而是『嘉奖』。」

事情发生在一瞬间。

企图抓住萩学姐的这名男性，被金属球棒打飞。

「想看却看不到，光是这份痛苦就能当作再活十年的目标了，我会以这份痛苦为动力，无论多少次都站起来给你们看，没错，我就算被踩被打，也想看女生穿泳装的美丽模样。」

所有人的视线，集中在这个人的身上。

「要是忍不住，光明正大去欣赏换衣服的样子不就行了？既然对方是妙龄女生，光是这样就足以获得正当的暴力与辱骂。」

这家伙把玩着金属球棒，带着恍惚的表情开始述说。

怎么可能？受到那种程度的重创，为什么能复活得这么快？

「都是我的错。被五花大绑扔出去的屈辱，被当垃圾践踏的兴奋，都是窜遍背脊的快感！」

天生的变态就在眼前，轻易就将我刚才的拚命爆料抛到九霄云外。

「我们感兴趣的不是全裸！」

变态一副亢奋的模样，反复用力挥动金属球棒放声嗤笑。

「虽然目的不是全裸，但我去欣赏、去观赏女生裸体的时候，一定从正面光明正大进入女更衣室！这是为了被打、被扔石头、被当成垃圾羞辱臭骂！这种痛快、紧张、兴奋的感觉，你们会懂吗？应该不会懂吧，因为你们是靠着人多势众欺负妇孺的家伙！」

这家伙完全是女性公敌了。

「虽然早就已经发现……但你是变态吧？」

「咲丘没资格说我，你这个自虐家伙，刚才在这里讲那什么鬼话？」

明明刚才被打得落花流水却在短时间内复活，全身蓝色的运动服勇者——蜂须和也说完之后，对我露出牙齿嗤笑。

「蜂须小弟，刚才狠狠，修理了你一顿，你却学不到教训。」

墨镜怪物没有很惊讶，平静地对蜂须说着。

「哎呀～墨镜大哥，上次受您照顾了，您像是掏挖肋骨间隙的玩法让我难以忘怀，害我看到您就忍不住出手想打，您很生气吧？来，再给我吧，给我更多更多的爱吧！」

「蜂须小弟的，这种行径，我不太，能够理解。」

怪物叹出好长一口气，蜂须却依然从容地挂着开心的笑容，这样的自虐狂实在可靠。

然而光是蜂须复活，不足以改变现状。

老实说，战力差距依然处于绝望的程度，而且蜂须不会笨到没察觉这一点。

那么，蜂须为何能笑得这么开心？

「您是嘴里这么说却不会杀我的好心大叔，即使是我也有发现这一点喔？」

「老板想延揽，蜂须小弟，不过，现在，这边优先。」

「喔……那你这次可以毫不客气打我了吧，呼，嘿嘿嘿……」

理由非常单纯，因为他是被虐狂。

这个被虐狂，恐怕是希望能和我一起和乐融融地被毒打一顿。

然而很遗憾，可不能让蜂须这种愚蠢的计划成真。

多亏这个变态复活，所有人完全失去戒心。

「戴耳塞！」

萩学姐如此大喊，从背包取出一个球体扔向怪物。

我戴上耳塞，背起蜂须跑向怪物，萩学姐也拉着玲仪音的手跟着跑。

一瞬间，我似乎听到某种尖锐的声响。

包围我们的所有人，都趴在地上哇哇大叫痛苦翻滚。这一招对墨镜怪物也有效，他跪地弯下高大的身躯捣住耳朵。

我们猛然拔腿逃离现场。总之我想尽快离开这里。

背上的蜂须捣住耳朵亢奋不已。

我拿下耳塞。

「唔呼！呀哈哈哈哈！死了，耳朵真的要死啦！咿，咿，咿噫噫～！」

我再度戴上耳塞。

我们不顾一切，在绿洲的暗巷迷宫穿梭。

后方已经感觉不到追兵的存在了。

四人蹲在狭窄小巷的角落隐藏气息。

我、萩学姐与玲仪音，至此才终于拿下耳塞。

「呼……威力真的好强大，记得叫做『音爆手榴弹』吗——」

萩学姐凑巧带着装武器的包包，我们才好不容易成功脱离险境，老实说，我没有想到会如此顺利。

我将话题转到萩学姐那里，却没有得到响应。

总之我观察众人的现状。

萩学姐坐在墙边，娇小的身体缩得更小，微微颤抖不断操作手机。大概是刚才靠着气势好不容易压下来的恐惧感终于涌现吧，暂时让她静一静比较好。

蜂须发出恶心的笑声。嗯，扔着不管应该会立刻恢复。

玲仪音拿起挂在脖子上的拍立得看向观景窗，不知为何朝着前方平凡无奇的墙面按下快门。真神秘。

现在是紧急状况，但是所有人看起来都不可靠，只能由我独撑大局吗？

尤其是玲仪音，可疑又危险。

「好啦，既然已经甩掉追兵，下一步要怎么做？」

玲仪音从洋装口袋取出一本橘色笔记本，把拍立得吐出来尚未显像的白纸贴在上面，并且询问我们。

「总之想想如何逃离绿洲吧，该往哪里出去——」

「暂停，暂停一下——你是什么人？」

她理所当然要求我们协助，但是到头来我不认识这种扮装女生，也不想和她有瓜葛。

「店长完全没跟你说过？」

「——你是说小柳津？怎么回事？」

看来她认识我们原本要前往的咖啡屋「无自觉」的店长。

「我在那里委托店长派人帮我逃亡，难道不是你们？」

「啊～就是那个，那是店长交付给我的委托。」

直到刚才都躺着开心傻笑的蜂须忽然起身。

「一直等也很无聊，所以就举办单人耐力比赛，然后咲丘刚好在场——」

「我们果然只是无辜遭殃吧！」

真是飞来横祸。

「哎呀，这样啊。无论如何，这种事不重要。」

「很重要吧？」

「那么，蓝色的你，你已经安排好逃离的管道了？」

玲仪音完全无视于我，转而询问蜂须。

「哪有什么安排，店长只告诉我『照委托人的吩咐去做，会多给一点酬劳』……混帐，我哪知道是跟柏木集团有关的工作……」

被虐狂蜂须难得以厌恶的态度开骂。

「柏木？」我似乎听过这两个字，令我有非常不好的预感。「那是什么？」

「这座绿洲实际上由两个帮派瓜分，其中之一就是『柏木集团』，比较暴力棘手的一方。」

这么说来，墨镜壮汉有说过「集团名声」这种话。

「……我们并不想和他们为敌，要怎样才能先从朋友做起？初次见面就闹成这样，已经不可能做朋友了？」

「不可能。那些家伙和『神乐咲联盟』不一样，经常听不懂日文。」

『哈哈，不好笑……」

而且玲仪音刚才的说词，使我们完全被视为玲仪音这边的人了。

——这应该是一幅不妙的风景吧？

「这里果然很奇怪……」

萩学姐肩膀颤抖、眼眶含泪，害怕不已。「绿洲一点都不安全，虽然有小柳津先生那样的好人，但还是一个很恐怖的地方……咲丘学弟,对不起，要是我没有提议要过来……」

听到这番话，我总算冷静下来并且冒出悔意。

即使治安稍微变好，绿洲也不是学生一时好奇就能造访的地方，只有我一个人还好，但是带萩学姐过来绝对是一种错误。

早知道应该乖乖待在我家，这几天都应该这么做。

再怎么受到代表的责骂，我也没有反驳的余地——这是我的过失。

蜂须看着我们，抓了抓脸颊。

「这里只不过是距离道上兄弟住的地方很近，跑到任何地方都一样。如果这个世界真的很安全，就不需要警察与监狱了。」

蜂须搔抓脑袋露出生硬的笑容，将手伸到大型头戴式耳机底下，用力摸萩学姐的头。

「妹子，你就安分一点吧，沈丁花很快就会修理那些兄弟，好吗？」

萩学姐大概是稍微放心了，苍白的脸恢复血色，像是感到酥痒般扭动身体。没想到蜂须挺贴心的，不过是变态。

「——所以，你究竟是什么人？」

原本的问题被岔开了,所以我再度询问玲仪音。

「比起我的身分，现在应该讨论如何逃走吧？即使待在这里不会被发现，也不代表能够永远待在这里吧？我们应该要尽快移动。」

玲仪音瞪着贴在笔记本上正在显影的相纸，以不耐烦的语气冷静指摘。

说真的，这家伙有自觉正在求助于我们吗？

「你啊……稍微合作一点吧？柏木集团为什么要追你？《启示录》是什么？『开膛手杰克』又是什么？」

「我想把事情整理到你们也听得懂的程度，才会要求到能够静下心来的地方，你连这种事都不懂？对喔，既然是笨蛋也没办法。」

「……我要把这家伙拖去集团交差。蜂须，那个集团在哪里？」

我一起身，萩学姐就脸色大变规劝我：

「咲、咲丘学弟，不可以！现在去他们那边太危险了——玲仪音对咲丘学弟与蜂须的口气也不要这么差，我们都站在玲仪音这边！」

听到萩学姐的劝说，玲仪音不甘愿地点头。「……总之只要不背叛我，怎样都无妨。」

话说回来，萩学姐为什么会帮玲仪音说话？我要是看到好朋友陷入困境当然想帮忙，但是只有玲仪音激不起我的意愿，我没道理为这种毒舌哥德扮装女效力。

——啊啊，我懂了，萩学姐这样的人就叫做烂好人。

「先不管哥德萝莉女，我同意妹子的意见，万万不可以去找集团，虽然我是被虐狂，但也因此没有自杀倾向——」

「快跑，被发现了！」

玲仪音大喊的同时，传来「找到了！」这个粗沉的声音，我们立刻起身逃离现场。

追兵人数比刚才少，但确实感受得到有人在后面追，我头也不回拚命逃走。

在转角往右跑的时候，蜂须不知为何转过身去。

他高举金属球棒，摆出挥棒姿势。

「蜂须？」

「——投手高举双手，将球投出！」

蜂须使劲朝转角处挥出金属球棒，随着沉重的声响，追上来的一名男性脸部被打凹，就这样震向后方。

「大棒一挥！很好，这球打得准！」

「你出局了！」

追过来的另一名男性冲到面前，朝蜂须侧脸挥出犀利的右直拳。

蜂须转身躲开这一拳，扫腿令男性失去平衡，高举球棒狠狠朝着他的背部打下去。

响起「咚」一声钝器重击的声响，这名男性眨眼之间趴在地上呻吟。

「守备失误连连，哈哈，有够烂。」

又有一名追兵出现在蜂须身后。

「危险——」

这时响起「啪」一声类似拍打的声音。

蜂须转身的时候，最后一名追兵已经昏倒了。

我环视四周寻找原因，看到萩学姐颤抖地握着黄色的电击枪，大概是凑巧放在包包带出来了吧，她用这把枪击倒追兵。

「呀哈哈！不错喔，打线支援有够热血！逃吧！」

蜂须就这样一鼓作气向前跑，看到他华丽退敌的身手而愣住的我与玲仪音被他轻易超越。

确认萩学姐把刚才发射的电极卷回来之后，我们也连忙跟在蜂须身后奔跑。

我只看过蜂须惨遭出岛学长修理的模样所以不清楚，但是那家伙其实挺强的。仔细想想，要是他没有足够的本事，肯定无法担任「小蛇」的领袖。

「所以，接下来要怎么做？」

萩学姐慌张询问。「继续在小巷子里到处跑也没用啦——」

带头的蜂须轻声说「暂停」阻止我们，躲进弃置在巷子里的纸箱屋。

屏住呼吸隔着纸箱屋看出去，好几名男性在附近匆忙奔走。

众人盛大地进行一次深呼吸，让呼吸缓和下来。

「不能想办法离开绿洲吗？」

「不可能，为什么集团派这么多人到处找？莫名其妙……」

蜂须咬着指甲瞪向马路。「……既然这样，就只有一个地方可以暂时藏身了。」

「有吗？」

「唔，有是有啦……」

不愧是蜂须，在这种时候很可靠，不过是变态。

蜂须难得说话支支吾吾，令我有些在意。

「是怎样的地方都好，带我们去吧。」

「啊～可是那里很脏——」

「放心，我们不会介意的！对吧，玲仪音？」

「我想也是，我知道不会干净到哪里去，快走吧。」

蜂须依然一副狼狈，但是包围网已经逐渐形成了，他烦恼片刻之后像是投降般举起双手。

「知道了知道了，不过那里真的是令人倒胃的等级，只有比这里好一点，所以别抱怨啊，总之我们走吧。」

蜂须起身警戒四周，并且退后几步钻进建筑物缝隙，就这样往深处前进。

我们面面相觑之后立刻跟上。

「——所以是哪里？是『无自觉』那样的地方？难道说是情色方面的店？」

如果是后者，就得顾虑萩学姐的状况，事情会有点麻烦。

我朝着带头的蜂须耳语询问，蜂须就这么板着脸低声回应：

「我家。」

通道又窄又暗，而且很难走。

满是空调排气管与水管之类的管线。我们走在这种平常不会有人走，在都会之中不算道路的道路。

身穿哥德式洋装的玲仪音，不把自己难以行走的穿著当成一回事，以稳健的脚步跟着我们前进。她的脸色虽然难看，却完全没有害怕的感觉。

由玲仪音牵着的萩学姐，操作手机胆战心惊地跟着走。她双脚一直在颤抖，肯定在逞强。

「——好，到了。」

蜂须缓缓搬开前方的巨大铁板，后方是没有门板的建筑物入口。

「哇～……难怪不会被发现。」

蜂须带头进入伸手不见五指的室内，四周忽然变明亮，应该是蜂须开灯了。

位于里面的，是眼睛。

这个房间要说小也没有很小，然而衣衫褴褛的孩子们裹着单薄的被子，挤在一起相依而睡。

察觉到我们来访，无数毫无情感的视线，瞬间集中在门口的我们身上。

不得不说，这是一幅诡异的风景。

「喂，小鬼们！我不是说过不准睡这里吗！」

蜂须放声怒骂，孩子们随即纷纷起身，就这么慢慢经过我们身旁鱼贯离开。

「——受不了，居然擅自闯进别人家。」

「慢着，不用讲得这么过分吧，他们不是『小蛇』的成员吗？」

我为遭到臭骂的「小蛇」说情，使得蜂须抱头呻吟。

「自行确保睡觉的地方，才终于算是开始独当一面，如果接下来能够确保三餐来源并且找到工作,那就无从挑剔了，真是的。」

原来如此，他也考虑到了这方面的教育。虽然后知后觉，但我很佩服他在这方面的妥善考量，我的伪善应该无法令那些孩子有所成长。

孩子们离开之后，这个房间总算得以展露全貌。

要说凌乱也不会，孩子们离开之后，反而给人冷清的印象。后方有一扇能上锁的门，所以这里应该算是起居室。

水泥地各处染上神秘的污渍，墙壁到处都是龟裂，但是没有想象中肮脏，环视可以看到一条通往深处的走廊，这栋建筑物或许比想象的更深更大。

里头的家倶包括一张像是随意捡来的破旧大床、一张大桌子与几张椅子。

似乎有自来水可以用，水龙头附近有卡式炉与微波炉，大概是当成厨房区域吧。宽敞的房间没有任何娱乐用品，只有最基本的生活必需品。

总和来说，意外比江西陀家来得舒适。

「——这里比想象的干净。」

「是是是，感谢你嘴巴这么甜。随便坐吧，还有什么喝的吗……」

萩学姐率直地说出感想之后，蜂须板着脸在水龙头旁边的纸箱翻找东西。或许任何感想听在他耳里都像是挖苦吧，老实说我也挺惊讶的，但我刻意没有多讲。

蜂须从纸箱取出好几瓶矿泉水扔给我们。我们依照蜂须所说，各自找地方坐下。

「所以，这里安全吗？」

玲仪音再度按下拍立得快门，以瞧不起人的语气询问。看来她相当喜欢拍照，连这种没什么大不了的风景也会拍，要是她讲话别那么难听，似乎可以和她谈得来……

「他们也知道我和你共同行动吧？既然这样，任何人都预料得到你会选这里藏身。」

「我家只有『小蛇』的小鬼们知道，我觉得暂时没问题。」

「不足取信。」

「那你就去外面脱光跳舞吧，夏天这么做很凉快，周围的视线也很冷。」

等待照片显像的玲仪音直瞪着蜂须，蜂须对她的视线不以为意，喝了一口矿泉水就把瓶子扔回纸箱。

「那么，我都已经公开秘密基地了，你差不多也该告诉我们真相了吧？就算是放置游戏，拖太久也会把兴致磨光。你叫什么名字？」

蜂须提出理所当然的问题，玲仪音随即露出嘲讽的笑容。

「问别人名字的时候，自己应该先报上名字吧？连这种事都不晓得？真是的，粗人就是这样才令人头痛，我从你身上丝毫感觉不到智慧。」

『喂，咲丘，这家伙不妙喔，虐待狂的天分和沈丁花不相上下。」

与其这么说，我觉得她只是嚣张到惹人厌，不过蜂须似乎有点开心。说真的，这个变态是用什么心态过活的？

「不过听你这么一说，确实没错……我是蜂须，蜂须和也。」

这家伙真的开始自我介绍了，真守规矩。

「嗜好是被虐待。」

「等一下——我从刚才就有点在意你的言行举止，你怎么看都是加害者的长相吧？」

玲仪音以诧异的眼神提出见解，看来不只是我，别人也会这么想。

「其实我运动服底下穿了好几件发热衣。」

「不会吧？太离谱了，明明光是这样就热得要死……！」

玲仪音明显露出慌张的模样反复眨眼。蜂须，你居然能让这个假装冷静的家伙受到这种打击，了不起。

何况关于穿着的品味，玲仪音没资格数落别人。

「喜欢的体育项目是折返跑，我有一次跑得太快乐，居然看到奈何桥了，后来只要是折返跑，体育馆就会禁止我参加，但现在我听到机械合成的音阶声，背脊还是会冒出一股快感……那是最棒的被虐狂培育竞赛，完全只是一种极刑……呼，呼呼……」

「——是真的，这是货真价实的变态。这个强悍的生物是怎么回事……！」

玲仪音以双手抱住自己颤抖的身体，扭身和蜂须拉开距离。

总觉得这个像是法国娃娃的家伙，首度展现出人类应有的个性。「蜂须在这方面一点都没变。」

萩学姐有些无可奈何地露出笑容。「啊，我是女郎花萩，请多指教。」

萩学姐如此问候，使得玲仪音稍微放松表情要求握手。

「看来只有你比较正经，请多指教。」

「啊哈哈……没这回事喔？」

萩学姐不知为何以问句回应，并且和她握手。

蜂须以眼神向我示意。对喔，我也还没自我介绍。

「接下来，我是咲丘——」

「你不重要，毕竟看起来最没用。」

混帐。「你这丫头跟我有过节吗？」

「偷窥女厕的变态，哪里值得我欣赏了？」

玲仪音讲得煞有其事，使得蜂须与萩学姐不经意朝我退后一步。」

「慢、慢着！不准随便讲这种引人误会的事情！我确实去过女厕，但绝对没有偷窥！我是冤枉的！」

那时候我甚至差点被香澄杀掉！

但是不知为何，蜂须与萩学姐又退后了一步。

「——好啦，别管这个变态，就算要我说明真相，我也不知道从何说起——」

我的不白之冤还没洗脱，玲仪音就径自开始嘀咕。真的是莫名其妙，跟这家伙讲话的精神负担也太大了。

蜂须双手抱胸低语：

「那些家伙为什么要追玲仪音？柏木集团再怎么火爆，动用那么多人马肯定非比寻常，你杀了集团的大人物吗？还是听到什么不该知道的情报？」

玲仪音默默抵着嘴角，似乎在认真思考某些事情。

片刻之后，她带着下定决心的表情看向我们。

「找出『开膛手杰克』吧，一定要拿回《启示录》」

「咦？我完全搞不懂前后文有什么关连，只有我这样吗？」

「真巧，我也是。」

我和蜂须交换感想。

「——那个,玲仪音小姐，可以请您从头说明吗？」

「你这个人有够啰唆，这种程度的事情给我自己想，你那颗小小的脑袋都没在用？真是的，无谓放颗脑袋在那里有够烦的。」

「不，等一下，如果听得懂你刚才的说明，反而才叫神脑推理吧？你也差不多该好好说明了，这个骗人毒舌妹！」

「给我收回『骗人』两个字，否则我杀了你。」

「你说我偷窥不就是骗人的借口！但你没否认自己毒舌，真是太好了！」

搞不懂这家伙是聪明人还是笨蛋，但是不擅长说明的家伙都是笨蛋。

玲仪音双手抱胸并且噘嘴。

「——集团在找我原本拥有的《启示录》。」

我从刚才就在意这三个字了。所谓的《启示录》是什么？是代表前几天提到的圣经？不不不，怎么可能？

蜂须露出怀疑的表情瞪向玲仪音。「那是什么？我从来没听过。」

「简单来说，就是众多『预言书』的原典之一,上面记载着未来会发生的事情，这本书不久之前都在我手上，不过——」

「慢着，玲仪音，你提到的《启示录》是揭开七印，关于约翰的那本？」

「哎呀，你看起来没什么知识，却还是知道这个啊？老实说我有点佩服。总之，这当然不是约翰写的，但我无法否认不是源自于此。」

似乎真的是相关的某种宝物。萩学姐咽了一口口水。

「喂喂喂，所以是怎样？世间真的有那本『预言书』，集团不惜派出墨镜大哥，也要逮到拥有这本书的玲仪音？」

「就是这么回事。」

「——这玩笑很难笑。」

蜂须摆出一副「听你瞎扯」的样子叹气。

「不相信也无妨，毕竟和蜂须无关。」

玲仪音给了蜂须一个白眼，轻拨金色的秀发。

这种事确实过于突兀，我完全无法相信。不知道筱冢先生与小柳津真面目的蜂须更是如此。

然而另一方面，《启示录》之谜强烈吸引我的好奇心。

「玲仪音为什么会有那种东西？既然称为『预言书』，应该是很贵重的东西吧？」

听到我如此询问，玲仪音露出颇感意外的表情看向我。

「——真难得，一般来说，大家只会认为荒唐无稽而不予理会。」

「我是『超自然异象研究杜』的社员，我们家代表的教诲是『先查证再怀疑』。」

「真是个好事的家伙，不过这种事不重要。」

明明是自己问的问题，玲仪音却对我露出无可奈何的表情。

「——《启示录》是我能信任的人物给我的东西，给我的理由和本次事件无关，所以可以跳过吧？我不太想讲。」

玲仪音面带不悦如此说着。我不知道该问她什么问题，但如果真的是「预言书」之类的东西，转让给别人的原因肯定不单纯。

「那么，造成问题的《启示录》在哪里？」

萩学姐刻意询问另一个问题，却令玲仪音表情僵硬。

「现在不在我手边。」

「啊啊？所以在哪里？」

「这也不清楚。」

蜂须露出无力的表情回问：「你、你说什么？」

「被抢走了。在发生神乐咲恐怖攻击的几天前，被『开膛手杰克』抢走了……」

我与萩学姐嘴角抽搐，转头相视。

好啦，这是怎么回事？

话说回来，居然和「开膛手杰克」有关，感觉好久没听到这个怀念的名字了。

其实，我们曾经遇过一次「开膛手杰克」。

这个人的真实身分是城尾泷枫——学生会长城尾泷椿的双胞胎弟弟。

「开膛手杰克」在缘洲猖狂了好一阵子，却因为惹到代表，目前大概已经停止活动。何况应该没人想象得到，那场神乐咲恐怖攻击的真正目的就是要逮他。

枫厌恶女性，四处杀害女性。

——玲仪音大概也是受害者吧。

「居然能在『开膛手杰克』手中活下来，听起来好假……」

「不相信也无妨。」

玲仪音至今所说的事情确实荒唐无稽，但也不像是胡言乱语。唔～真实度究竟如何？

「这样啊，那他是怎么样的家伙？」

蜂须抱持怀疑的态度询问，玲仪音随即移开目光。

「那是一瞬间的事情，我不愿意回想。何况他最近似乎没出现了。」

「啊啊，这么说来也对，不知道他趁着神乐咲恐怖攻击跑到哪里去了。」

蜂须很快就不再追问，大概是没兴趣吧。这个话题继续聊下去，我或萩学姐可能会说溜嘴。坦白说，他帮了大忙。

「那本《启示录》,那个……是怎样的内容？」

萩学姐慎选言辞，缓缓向玲仪音询问。

「这……对不起，我不能回答。不过要是落入集团手里，真的会造成严重的后果，只有这一点我能断言。」

看来她不打算提及内容。

好啦，假设玲仪音这番话可以全盘相信，以这样的前提做个整理吧。

玲仪音受到集团追捕，是因为对方认为玲仪音拥有《启示录》，但是东西不在她手上。

《启示录》现在落入「开膛手杰克」——枫的手中。慢着，咦？

「既然这样，玲仪音有必要逃走吗？只要说明状况，那些家伙就没必要追捕玲仪音吧——」

听到我的疑问，蜂须露出苦笑。

「不可能。那些家伙和『神乐咲联盟』不一样，经常听不懂日文。」

「哈哈，不好笑……」

原来如此，难怪无计可施。

「就是如此，我也有说明状况，但结果正如蜂须先生所说，所以如果要彻底打破僵局，就必须找出『开膛手杰克』取回《启示录》……我很想尽快离开绿洲，但是那东西不能交给集团。」

我也双手抱胸点了点头。

「所以非得找到『开膛手杰克』吗？辛苦你了……」

「不要讲得好像局外人一样，你也要帮忙。」

「为什么！」

「你们也成为集团的敌人了，事已至此，我们算是命运共同体吧？」

「讲得这么轻松……全都是你的错吧！」

为什么这家伙一开口就在找碴？这已经是一种天分了吧？光是跟她讲几句话，我就烦躁得头痛不已。

真是的，现实世界居然有如此不值得搭救的逃亡少女。

「……可是说真的，这样的话该怎么办？」

萩学姐担忧地低语。「咲丘学弟，我们要怎么帮忙？」

「咦咦？萩学姐，您说这什么话？我们赶快离开绿洲吧，跟这种家伙有所瓜葛，有几条命都不够用。」

萩学姐不肯同意我的提议。

「不可以！玲仪音不是碰到麻烦了吗——玲仪音，你放心，我绝对不会抛弃你。」

萩学姐牵起玲仪音的手，眼神燃烧着斗志。

「这、这样啊，很高兴你愿意帮忙，果然只有你比较正经。」

玲仪音露出有些困惑的表情之后，率直地向萩学姐致谢。

我不经意看向蜂须，他正以百感交集的眼神看着萩学姐。

我觉得，这是一幅不像蜂须个性的风景。

玲仪音说明完毕之后，我们没什么交谈便各自休息。

「蜂须，可以出去吗？我要打个电话。」

「啊，我也要出去～」

「嗯，别跑太远啊。」

在蜂须目送之下，我打开盖住入口的铁板，和萩学姐来到户外。

以铁板盖上入口之后，稍做停顿。

「——刚才您是那么说的，但实际上呢？您真的要帮玲仪音？」

「嗯，毕竟玲仪音碰到麻烦了。」

萩学姐面不改色地表达肯定之意。我刚才老是因为玲仪音的傲慢而生气，却不记得有把萩学姐拖下水，实在猜不透她的想法。

「……明白了，那就暂时协助玲仪音吧。不过老实说，全盘相信玲仪音的说法很危险。」

我的忠告令萩学姐感到纳闷。

「为什么？」

「因为那个家伙是骗子。」

我认真向萩学姐提出主张。

「她的说词打从一开始就乱七八糟，总之太可疑了，她之所以被集团追捕，肯定还有其它的理由，玲仪音这个人很危险。」

「哪里乱七八糟？」

我得从这里开始说明？萩学姐再纯真也要有个限度吧？

「——主要是有关《启示录》的事，我实在不认为这种东西真的存在。」

「她说那是预言书。」

「不然就是黑道相关的机密吧。」

我甚至觉得一定是这样。「那个家伙握有这方面的把柄，才会被追捕。」

听到我如此断言，萩学姐立刻提出询问。

「既然这样，那位墨镜先生就不用抓玲仪音了吧？那个人不像是只要解决玲仪音就好，而是努力要把她毫发无伤地带回去。」

「是没错啦……」

「假设玲仪音只是窃取机密，她形容成《启示录》也很奇怪，何况如果只是窃密，那就不需要找出『开膛手杰克』吧？」

「这……」

确实有不少争论点，不过实际上，要以谎言整合所有疑点，应该是不可能的事情吧？

玲仪音那家伙，讲话的真实性究竟有多少？

「——我相信玲仪音。」

「为什么？」我实在无法接受。「我们没道理这么做。」

萩学姐露出苦笑回答我。

「唔～我只是隐约有这种感觉，玲仪音肯定必须隐瞒某件非常重要的事情，却因而苦于无法拜托别人帮忙。」

萩学姐重新戴好耳机。「既然这样，现在就不可以问她原因。」

「并且相信她？」

「嗯，这么一来，玲仪音或许总有一天会相信我们。因为不能打开的箱子，是绝对不能存在的东西。」

如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。

我们明明没必要成为第一人……

萩学姐在最后轻声说些意义不明的话语，并且匆匆回到蜂须家。

我似乎说服失败了，既然这样，我至少得思考如何保障萩学姐的生命安全，但我想不出什么妙计，而且情报太少了。

我独自在阴暗的小巷子取出智能型手机，以登录的号码拨号。

大概响了十声。

『吵死了，咲丘学弟。』

接通之后，我内心松了口气。「不好意思，代表，有急事。」

『抱歉我有点忙，如果是好消息就挂电话吧，坏消息就开门见山直接讲。』

代表的声音有些咄咄逼人，似乎心情不好。

「柏木集团正在追捕我们，萩学姐也和我在一起，现在暂时藏身在蜂须家，我们接下来该怎么做？」

我一鼓作气说完之后，电话另一头陷入沉默，听得到代表烦闷的叹息声。

『你这家伙真是……为什么在我忙成这样的时候，跟那种麻烦的集团扯上关系……！』

「对不起，这是我的疏失，不过只有萩学姐，我一定会好好——」

『应该是小萩央求想去绿洲吧——其实我早就预料到了，原本觉得你会劝阻她，但我应该叮咛你一声才对，这是我的错，对不起。』

代表不知为何向我道歉。「这是怎么回事？」

『因为会造成很多麻烦事，我尤其不想让小萩和蜂须见面。最坏的状况，你就优先考虑自己的安全吧。可以的话，以逃离绿洲为主要目标——只要对蜂须这么说，他肯定会站在你这边，因为他是被虐狂。』

代表讲得有点快，不像是可以询问详情的样子。

「柏木集团果然相当危险吧？」

听到我如此询问，代表叹了口气。

『对，一点都没错。你至今得知的情报，就某种程度来说恐怕是正确的。绿洲现在分成两大势力，其一是「神乐咲联盟」，是掌握绿洲大部分的权力，和警方密切挂钩的稳健派，基本上不会计较细节，只要能保障财源与安全大致就能打发，是个没有竞争价值的组织。其二就是激进派的「柏木集团」，虽然规模远远比不上「神乐咲联盟」，却秉持完全相反的宗旨。』

确实和我得知的情报一样，但是代表的说明还有后续。

『不过，和柏木集团的另一面相比，势力范围一点都不重要。他们是秘密结社。』

「……秘密结社？」

出现一个只会在动画或特摄影集听到的名词了。

『就某方面来说，形容成「共济会(Freemason)」比较妥当，形容成「异教」也不为过。证据就是他们有人造人做为战力。』

「人造人……？」

这也是只会在动画或特摄影集听到的名词，可信度忽然降低。

『知道科学怪人吧？』

代表忽然说出惊人的名词。

「科学怪人？嗯，我至少知道这个名字——」

『就是这样的人造人。』

代表哼笑一声。『那个组织有一只将灵魂填入尸块的怪物。』

「怎么可能……！这真的是超自然异象吧!」

『我不会说谎——正确来说，那是科学的构想。』

我自认有觉悟接受代表所说的任何事情，但我终究怀疑起自己的耳朵。

比起超自然异象，这是另一种不同的恐怖。

『制作科学怪人的科学家名叫弗兰肯斯坦，这你应该知道吧？』

「不，不好意思，我真的只听过名字而已。请问是怎样的内容？」

『这是玛丽•雪莱这位女性作家创作的哥德式小说，不过世人大多认定这是人类史上第一部科幻小说。为科学着迷的疯狂科学家弗兰肯斯坦，将尸块拼凑缝合通电，成功赋予生命使其复活，然而诞生的生物过于强壮又丑陋，弗兰肯斯坦吓得扔下怪物逃走。』

这部分我有印象，只是很模糊。

『但是怪物没死，过于丑陋的外表令他遭受人类迫害，只能躲在乡村民家仓库苟活。怪物在那里学会语言，看懂自己唯一带在身边的弗兰肯斯坦日记，得知制作他的主人恨他恨得不肯帮他取名。怪物为了得知自己诞生的原因，动身寻找弗兰肯斯坦——就是这样的故事。』

记得故事的主角是全身都有缝合痕迹的丑陋怪物——啊。

「……难道说，那个戴墨镜的大家伙，就是那个人造人怪物？」

听到我如此询问，代表发出颇为惊讶的声音。

『喔，遇到那个家伙居然没事？你也挺努力的。总之，没人知道那东西是谁制作的，制作方法也无从得知。咲丘，我应该说过，都市传说都是这么回事。』

看来代表曾经见过那个怪物。

我身边真的都是这种超自然异象的人物。

「总觉得挺意外的，这就是科学怪人吗——」

『那东西没有名字，就只是个怪物。制作者不爱自己制作的成品，甚至不肯取名。』

代表抓我话柄如此更正。

「——我对怪物的印象，就只是一种慢吞吞而且会胡乱吼叫的生物，那个家伙只有日文讲得不太顺，却不像是这种感觉。」

他确实是个令人毛骨悚然的家伙，但代表的说法难以令我立刻相信。

『这你就错了，怪物的智力非常高，恐怕比现代人聪明太多了。』

「您这样终究说得太夸张了吧？」

『怪物热爱歌德的著作以及《创世纪》，和弗兰肯斯坦深入议论生命的本质。』

代表边说边笑。『你读过歌德的著作吗？』

「……对不起，刚才是我的偏见。」

虽然是怪物,却颇为诗情画意。

『总之，那个怪物还算可以沟通，问题在于集团领导人柏木真的可以归类为异常人种，你必须记得，要和那个家伙对话是无稽之谈。』

代表很少这样形容别人，而且这是怎么回事？听代表的语气，就像是她认识集团领导人——

『咲丘学弟，听好了，既然被那些家伙盯上，就无法避免和那些家伙起冲突，我很想把这个阶段稍微延后，但现在已经不可能了，你只要思考如何逃走就好，千万别和他们有所瓜葛。』

代表以前所未有的严肃语气对我下令。「明白了，我会努力。」

『嗯……看来不只如此，你似乎还有话要说？』

代表果然看透了，了不起。

「——有一个方法可以打破僵局，就是把集团正在找的『开膛手杰克』交给集团，那些家伙真正在找的似乎是枫，我认为这么做才不会有后顾之忧。」

『集团在找城尾泷枫？』

代表难得像是完全摸不着头绪般如此复诵。

『唔～这是我完全没兴趣的部分。「ILB」知道什么情报吗？』

「您说老哥？啊～现在连络不到他。」

老哥正在大好评入侵大型数据库，所以应该忙得没空接电话。

代表困惑叹了口气。

『抱歉，这方面我不清楚，但他们为什么事到如今还要找枫——』

「枫抢走一本叫做《启示录》的『预言书』，集团似乎想得到那本书。」

『我立刻回去。』

话筒另一头的代表忽然提高音量。「您，您说什么？」

『呼呼呼，哈哈哈！这已经不像是玩笑话了，那些家伙还是一样愚蠢得难以置信——啊啊，混帐！最快也要开完明天的会议吗……咲丘学弟，听好了，无论如何都要比集团先抢到《启示录》，要比怪物先抢到，这是最优先事项，一到手就跟我连络，我会立刻过去会合，不准撤退，我们非得彻底销毁《启示录》才行。』

「慢着，这和您刚才说的完全不一样吧！何况《启示录》的真实性也令人质疑——」

我如此指摘，代表却没有听进去。

代表以怒涛般的情绪，在话筒另一头放声大笑。

『没错，我期望的不是那种东西，我的理想哪可能只有这种程度！还要继续，我还要让这个世界变得更加美丽，我在等，我等这个机会等很久了，咲丘学弟，你懂吗！我额头冒汗，心脏如同烈火焚烧，双手激动得不断颤抖！从我们这里夺走一切的家伙，将会遭受血的报复，我就是为此拉你加入丘研啊！哈哈哈，哈～哈哈哈哈！』

我的话语已经无法传入代表耳中了。

代表径自尽情大笑之后，以慑人的音调宣布一句话：

『咲丘学弟，前哨战开始了。从人类手中，收复这个美丽的世界吧！』

电话挂断了。

我反复重新拨号，但代表似乎不想再接。

我不得已将手机收回口袋。

这是怎么回事？代表能提早回来真的帮了大忙，但她居然把玲仪音可能是谎言的那番话完全当真，要是各方面出了问题，我们很有可能会没命。但是代表听到有关《启示录》的事情之后，心情就变得很好——

「——在打电话给谁？」

背后忽然传来声音，令我心脏用力跳了一下。

「唔喔喔——呃，什么嘛，是玲仪音啊，拜托别吓我。」

「做了什么亏心事吗？既然这样，我要更加要求你回答我的询问。」

玲仪音用手指玩弄哥德式洋装裙摆，以质疑的眼神瞪我。

我没有做亏心事。如同刚才所说，这家伙确实是骗子。

「不，没什么大不了的，只是和一位熟悉超自然异象的朋友讨论后续该怎么做。」

我也没说谎。

「啊啊，你说过你加入『超自然异象研究社』，所以有想到什么妙计吗？」

「不，老实说，对方讲得我一头雾水。」

「我想也是，跟那种家伙商量也没用，因为《启示录》不是传闻，是真实存在的东西，对方只会对『预言书』略感兴趣。」

如果真是如此，那我还能够理解，但这是以「真实存在」为前提。

光是听玲仪音的说法只令我半信半疑，然而代表当真了，也就是说「预言书」真的存在？

我陷入思考的时候，发现玲仪音以诧异的表情观察我，或许是引她起疑了。

——不妙，换个话题吧，这方面的事情我还没整理好。

我为了思考话题，视线游移时，注意到玲仪音胸前的拍立得。「……那个，我想问一个不重要的问题。」

「什么问题？」

『记得你经常拍照——难道说，你喜欢风景？」

我看着拍立得如此询问，玲仪音移开目光回答:

「啊……嗯，是啊，挺喜欢的——」

「真的？」

我握住玲仪音的手。

「什、什么？怎么回事？」

「哎呀～说得也是，我就知道是这样，你喜欢什么样的风景？从刚才就看你拍一些奇怪的地方，难道你对墙壁情有独锺？我懂，我懂你的想法，我也不讨厌墙壁。」

玲仪音一脸困惑地微微退后。「对墙壁情有独锺是什么意思……？」

「拍立得这种相机也很不错，我的单眼相机拍照很漂亮，但如果照片能当场显像，果然会有种保存唯一一瞬间的快感，因为不是数字文件，收集成册又有另一番风味，真好，我也想要。好啦～让我摸一下啦，放心，我立刻还你，呼，呼呼呼呼——」

「住手，不准碰！可以别靠近我吗？恶心！」

玲仪音挣扎地赏我一记耳光，慌慌张张和我保持距离。

「这样很痛。」

「你的存在本身就让人心痛。」

玲仪音带着冰冷的眼神瞪我。唔～稍微兴奋过头了。

不过话说回来，她或许意外是个好人。这样啊，原来她喜欢风景……虽然是个毒舌骗子，但是既然喜欢风景，应该能和她成为好朋友，总之找机会和她好好畅谈风景吧。

好啦，得先让她放下戒心才行。话说我原本是避免她起疑才转移话题……

「哈哈哈……总之还没找到逃离绿洲的方法，但我也会协助玲仪音找《启示录》，何况萩学姐也很担心你，不忍心扔下你不管。」

「……她是那种人？」

玲仪音难得没什么自信地低声问我，和我之间的距离依然没变。

「不，我也是第一次看到萩学姐那么积极，我想她应该是个好好先生。」

「我想也是，我第一次遇到那么纯粹想提供协助的人。」

玲仪音低头轻声嘀咕。

「为了她那样的人们，这个美丽的世界不能被抢走。」

「这个美丽的世界」是吧……

「现在流行『这个美丽的世界』这种说法？」

「……为什么问这个？」

「没事，随口问问。」

我只是不经意提出这个问题，但是玲仪音响应时的眼神看似有些畏惧。

「这句话，嗯——与其说是决定，更像是约定。」

「约定？」

「或许可以说是亡魂的妄从、盲信或执着。」

「听不懂。」

「我想也是。」

玲仪音宛如要结束话题，转过身去。

这家伙是来做什么的？不过算了，已经知道她喜欢风景了，等到事件平息，再和她畅谈大峡谷之类的风景吧。

我移动铁板，回到蜂须的秘密住所。

不知为何，里头空无一人。

「咦？」

萩学姐与蜂须不在。

奇怪了，我刚才在入口，应该没人出得去才对，我不禁歪着脑袋。

玲仪音也探头窥视。

「怎么了？发生什么事吗？没事的话就快往前走，少碍眼。」

「没有啦，萩学姐与蜂须不在里面，他们去哪里了……」

此时，我察觉通往深处的走廊有灯光。对喔，里面果然还有房间。

「好像在里面。」

「我想也是。」

玲仪音只说完这句话就坐在椅子上，以下巴朝走廊示意，似乎是要我过去看看。

我在玲仪音的目送之下穿越走廊，探头看向门没关的房间。

「咦——」

「喔？」

这房间比想象中狭小，空间只够一个人进入，即使说客套话，里头也不算是打扫得很干净。

萩学姐独自坐在房内的白色椅子上，用耳机听音乐。

应该说，萩学姐就位于入口处。

连身裙拉高到尺度边缘，可爱的条纹内裤在脚边若隐若现，白细的双脚几乎展露无遗。

响起潺潺水声。

仰望着我的萩学姐，表情呆滞得像是看到无法置信的东西，脸蛋在短短几秒内越来越红。

——啊，原来这里是厕所。

「～～～～～！」

萩学姐发出难以用言语形容的叫声，喷出鼻血。

这是一幅美丽的风景。

蜂须与萩学姐并肩缩起身体，坐在房间角落。

玲仪音坐在床上双脚交迭，我跪坐在她正前方的地上。

这是一幅似曾相识的风景。

「你果然是在这种紧急状况依然会偷窥女厕的变态。」

「慢着，你见证事情的来龙去脉，却还讲这种话？」

「这是结果论，你是变态，而且我也有证据。」

玲仪音说着露出得意的表情，在我面前晃动一张纸。

我看向厕所的光景被拍得清清楚楚，应该是玲仪音用胸前的拍立得拍的。

玲仪音将照片贴在橘色笔记本上。

「请、请问，那张照片可以扔掉吧？」

「这是偷窥魔人决定性的犯罪现场。」

「交出来！应该说请您扔掉吧，我求您！」

「不准碰，而且也不准接近，这不是你能碰的东西。」

我试图抢走笔记本，随即被玲仪音猛踩。混帐，只要那本笔记本存在一天，我就永远没办法违抗这个毒舌妹吧？

话说她在那种状况居然拿出相机拍照，胆子真的好大，她行动时无声无息，所以我没发现。

玲仪音以寒冷如冰的眼神俯视我，我指着蜂须大喊：

「到头来，蜂须你去了哪里？好歹讲一下厕所的位置吧！」

「我只是去后面房间拿毯子，不要大呼小叫。」

蜂须露出有点僵硬的笑容，双手摆出安抚我的动作。

「所以，怎么样？」

「条纹。」

「干得好。」

我和蜂须热烈握手。

这一瞬间，随着「啪」一声清脆的声响，手臂传来剧痛。

「好痛！」

「呃！」

我与蜂须放声大喊，并且环视周围。

「看来你们不明白自己的立场……」

玲仪音单手持鞭，背后散发漆黑的气场，露出暴虐成性的微笑。

「慢着，刚才那样有够痛的！唔哇，手都破皮了，好痛！」

我没被鞭子抽过所以不知道，原来被打中的部位会痛得宛如灼烧。好痛，超痛的！

但是别忘了，有些人就爱这一味。

「这、这是……好棒，有够地道！超舒服的！」

「为什么？」

蜂须不知为何露出亢奋的模样，以火热的眼神注视玲仪音的鞭子，挥鞭的玲仪音反而害怕得微微畏缩。

「……我太大意了，这么说来，我忘记你们是被虐狂，我、我该怎么做……？」

「拜托，再抽一次！」

「不要，有够脏的……！」

「那你为什么有那么好的鞭子！为什么技术那么好！不用隐瞒，我都知道啰，噗嘻嘻……只抽一鞭就吊胃口，你这专业女王太坏心了吧！」

「——给我闭嘴，下次我会瞄准眼睛。」

玲仪音脸红说出这句话，蜂须光是如此就开心陶醉不已。

「跟禽兽一起过夜果然危险，接下来你们得遵照我的指示，没异议吧？」

可恶，这家伙害得我也被玲仪音与萩学姐当成变态了。

明明只有蜂须是变态！

「可、可是没关门的我也有错，所以玲仪音，没关系了啦。」

萩学姐把面纸塞进鼻孔，并且努力帮我说情。

仔细想想，罹患幽闭恐惧症的萩学姐，事实上不可能独自关在厕所，这次我不得不反省自己顾虑不周。

「关系可大了。真是的，别人就算了，偏偏企图想对——小萩下手，再怎么没节制也该有个限度吧？烂透了，去死算了。」

玲仪音以从容的表情频频数落。

话说，这家伙只是想掌握场中的主导权？所以萩学姐和她是一伙的？咦？可是一般来说哪会叫人去厕所确认状况？不，到头来萩学姐哪可能和玲仪音一伙——

我再也没办法相信任何人了！

「喂喂，专业女王，拜托冷静下来，别心急啊。」

「我说过，下次会瞄准眼睛。」

我出面协调，好不容易让玲仪音愿意理会我，但她的眼神依然凶恶。

「在这种紧急状况分开行动很危险，冷静下来吧，有话好说。」

「……你们两个越是开口讲话越会让状况恶化，你们差不多该有这种自觉了吧？尤其是咲丘，生理上令我作呕。」

「哈哈，你说这什么话，哪有这种事，对吧？」

我征询萩学姐与蜂须的同意。

两人不知为何移开目光。

「所以蜂须先生，那个能上锁的房间不能用吗？」

玲仪音指着室内的某扇门，蜂须随即愣了一下。

虽然一点都不重要，不过她是以「蜂须先生」称呼蜂须。搞不懂这种差别待遇。

「嗯？那个房间有构造缺陷，只能从外面上锁却没办法从里面打开，有够不方便，坦白说就只是储藏室。」

『哎呀，这房间很棒啊，只要把你们关进那里，就可以安全隔离了。」

「你说……什么？」

蓝色的蜂须连脸色都铁青了。「慢着，那里再怎么样都不是人住的地方……」

「听不懂吗？只要你们在那里过一晚，我就原谅你们，你们不感谢我就算了，但是完全没资格抱怨，我可不想跟禽兽同房共度一晚。小萩，你说对吧？」

玲仪音如此说着，并且征求萩学姐的同意。

「玲仪音……他们两人真的很努力，不可以这样说他们，错的人只有我，咲丘学弟与蜂须都没有错。」

萩学姐拚命说服玲仪音。唔～在场只有萩学姐是唯一的良心吗？既然这样，我很希望她不要自己乱种祸源……

「对了，我们睡那里不就好了？这样的话——」

「不可能。」

这是死板又冰冷至极的声音，完全不像蜂须的声音。

「那个房间塞了很多东西所以非常狭窄，通风程度也只有最底限，而且很暗，妹子在里面根本撑不到几秒——别说这种蠢话。」

蜂须起身走向上锁的门，从口袋取出生锈的钥匙开锁，然后将钥匙扔给玲仪音。

「好啦，这样就没意见了吧？咲丘我们走，到里面打个火热吧。」

我打从心底想吐槽拒绝，但现在不是这种气氛，只能发出「喔，好」这种丢脸的响应，跟着蜂须走向那个房间。

「蜂、蜂须！等一下！」

转头一看，萩学姐泫然欲泣地凝视着我们。

——不，正确来说是凝视蜂须。

「为什么不像以前那样跟我说话？为什么不像以前那样叫我？」

我观察蜂须的表情，他紧绷着平常总是笑嘻嘻的嘴角，宛如瞪视般看着萩学姐。

「你跟姐姐的关系也是，为什么变得这么莫名其妙？这样太奇怪了，根本有问题吧！蜂须现在连棒球都不打了，你对姐姐——」

「我——！」

蜂须的怒吼，使得萩学姐受到惊吓而缩起身体。

「我的青春结束了，所以我决定将剩下的人生都拿来享乐。」

蜂须像放话般说完之后进入房内。

我也跟着走进去，默默关上房门。

似乎听到萩学姐绞心的呜咽声。

这里要形容成储藏室也太惊悚了。

墙边排列着许多金属球棒，好几套相同款式的蓝色运动服凌乱弃置，深处有一部应该是捡来的旧型笔记型计算机。到这里为止，都是独居男生常有的风景。

里头有堆积如山的盒子。

厚厚的盒子表面画着可爱女孩的图，各自以五颜六色的字形印着「学园恋爱春光」或是「青梅竹马校园人生」这种异常清新的标题。

数量多得异常，而且有股异臭。

——话说，这房间是怎样！真的有种奇怪的臭味，好臭！

「蜂须，你……原来是美少女游戏宅？」

「不对！我只是喜欢和女生谈恋爱的校园游戏！」

「这就是美少女游戏宅！可恶，没有除臭剂吗！」

原来如此，这里确实不是能住人的地方，但我想要离开房间时，听到房门上锁的绝望声音。

我狂冒冷汗。别闹了，待在这种空间，不用几分钟就会出人命。

我敲门大喊：「开门啊～！把门打开啊～！」

「咲丘，认命吧，这里的声音几乎不会传出去。如何？不觉得习惯之后就逐渐像是精油的味道了吗？嘻嘻嘻……」

「世上哪有这种令人烦躁的精油……！」

别说舒压，甚至会累积郁闷的挫败感。

但我终究也已经精疲力尽，所以乖乖放弃，不再尝试逃脱。我尽量减少呼吸次数，和蜂须同心协力整理房间。

此时我发现异物了。不知为何，房内有一个盒子的表面，印着两名肌肉男眼神异常闪亮、赤裸相拥的样子。

「慢着，为什么这里有BL游戏——难道你……！」

一阵强烈的恶寒窜过背脊，我拚命和蜂须拉开距离。

美少女游戏宅加上被虐狂加上同志属性，这家伙的人生没救了吧！

我再也没办法相信任何人了！

「笨蛋，不是啦！那只是闹钟。」

「闹、闹钟？」

即使如此，我还是只有不好的预感。

「每天早上到了必须起床的时间，男人的娇喘声就会响遍房间……无论做了再怎么幸福的梦都会立刻醒来，而且清醒时的心情烂到谷底，呼，咕呼，呀哈哈……」

「求求你，只有这件事请你一个人睡的时候再做吧！」

我再怎么样都不愿意用这种方式起床，甚至会想沉睡到再也醒不来。

不过话说回来，他有够自虐。我如果每天过这种日子肯定会发疯。

我们进行无聊的拌嘴，并且清出一个虽然狭窄，却勉强足够两人缩身横躺的空间。

总之我坐下取出手机。「有插座吗？」

「喔～充电？用那边吧。」

蜂须所指的方向有一个空插座，我把旅充插上去，让智能型手机充电。

环视四周，映入眼帘的果然只有堆积如山的美少女游戏。

「不过话说回来，你真的有很多游戏，你有这么多钱买？」

「怎么可能？都是捡来的。」

蜂须随手拿起一盒，不太感兴趣地看着封面。

「不过真夸张，这种游戏角色接二连三被创造出来，多到足够像这样扔得堆积如山，不过里头也有无聊透顶的游戏就是了。」

「那当然了，毕竟这种领域的需求，至今一直没少过。」

我没有非常清楚，但也知道这种游戏多不可数，而且有大量的消费需求，号称计算机零件圣地的那个地方，贩卖这种美少女游戏的店比比皆是。

「——不过啊，这些家伙各自拥有校园生活，各自努力参加社团活动或是谈恋爱，日子过得好开心。比方说有人开后宫开到令我火大，有人像呆子一样钟情于某个女生，这种玩意真的可以轻易扔掉吗……老实说我没办法相信，这些家伙肯定也没想到自己会被扔掉，但是这些家伙的青春却被看腻扔掉了。」

说真的，这番话令我感到意外。

我惊讶于蜂须说起这种诗情画意的事情，但他对美少女游戏的强烈执着更令我意外。

既然蜂须会率领「小蛇」，或许他骨子里果然很善良，至少正因为他是蜂须，才会没问原因就协助我们藏身。

「蜂须，那只是数字数据，里头只有数据，不是拥有灵魂的某人。」

「这种事，我当然知道。」

蜂须噘起嘴。「不过，我不认为这些家伙的校园生活这么轻易就结束，每个游戏的世界肯定都有历史，有某种更具深度的东西，所以我会反复玩同样的游戏，虽然这边的游戏只增不减，我玩完的其实不到整体的一成。」

「咦？这些几乎都没消化？」

「是这么形容吗？那就是了。」

蜂须点了点头。「为什么大家能用这么轻松的态度，玩完一个游戏就换下一个？」

「不然，蜂须，一部故事必须讲到何种程度？」

我的问题令蜂须歪着脑袋。「可以讲出来的剧情，即使有所限定也无妨吧？对此无法满足的家伙，就以幻想的方式补足缺漏的剧情就行了，制作游戏的家伙必须继续出其它游戏，否则就没办法赚钱生活，蜂须的说法是理想论。」

「理想论啊，说得也是。」

蜂须躺了下来，我也差不多困了，因此背对着他一同躺下。

「但我相信这些家伙的青春还在持续……不然这些家伙不就没救了？」

「萩学姐就不一样吗？」

我话中带剌如此询问，蜂须有所反应而颤抖了一下。「萩学姐刚才哭了。」

「我的青春已经结束了，现在是在消化例行赛事，人生最快乐的时光。」

「人生的最高潮是青春时期吧？伟人们都是这么说的。」

坦白讲，蜂须刚才展现的态度，差劲到完全抵消他至今对我们的所有恩情，萩学姐那张悲痛的表情烙印在我的眼底。

所以如果有隐情，我想要问个清楚，想理解蜂须的想法。

「你和萩学姐有什么过节吗？」

「——萩没有错，全是我的错，讨厌我吧，求求你，瞧不起我吧。」

然而，他抗拒回答。

「咲丘在这种时候还是一如往常，真了不起。」

相对的，我不知为何莫名受到称赞。

「……不，我反而觉得在这种紧急状况还能搞笑的你很厉害。」

「是吗……」

这是我的真心话，但蜂须似乎不当一回事。

「你打从心底觉得恐怖的东西，要是我看到应该会疯掉吧。」

蜂须至此沉默，没多久就发出熟睡声。

我也闭上眼睛。

看不见任何风景。

忽然响起的开门声使我清醒。

「给我起来，集团来这里了！」

门口传来玲仪音慌张的声音。「——慢着，这房间是怎样，好重的腥味……」

「……吵死了，这面超高的人生高墙也差点让我受挫了。」

实际上，房内的味道实在太臭，我迟迟无法睡好。由于身体疲累到极限，所以我姑且有睡着，不过实在无法完全消除疲劳。

「所以你说什么？集团来了？这是怎么回事？」

「总之给我起来，该走了。」

玲仪音只说到这里就再度关上门。嗯，她应该不想开着房门，我也不愿意让这个房间的臭味扩散到起居室。

我不得已将蜂须打醒。

「喂，蜂须快起来！集团好像来了！」

「……啊啊？怎么可能，哪里的消息？」

蜂须睡眼惺忪，没好气地如此说着。「这个家几乎不可能被发现——」

「是玲仪音说的，总之走吧。」

确认蜂须起来之后，我也离开这个臭气熏天的房间。

萩学姐与玲仪音已经做好准备，随时能够出发了。

「……蜂须呢？」

萩学姐将耳机挂在颈子上，难以启齿地如此询问。

「刚叫醒，他好像要花点时间才会开机。」

「没空讲得这么悠闲了，快点——」

随着一声巨响，入口铁板被搬开了。

进屋的是两名少年。

「呀啊啊！」

萩学姐尖叫着跌坐在地上。

「不会吧？真、真的来了！」

「——所以我不是说了吗？」

玲仪音神色自若地迅速采取行动。

她抽出装在腿上的鞭子大幅挥动。

鞭子发出咻的一声，以目不可及的速度甩向前方。

要在这个狭小的空间躲鞭子很困难，玲仪音挥鞭抽中一名少年，挨打的少年慌张后退。

应该很痛，但终究是鞭子，只能牵制对方的行动。

双方对峙了好一阵子。

就在两名少年静静戴上手指虎的时候……

「……唔，什么嘛，原来是你们。」

蜂须温吞说着，缓缓走出房间。

他无视于正在对峙的我们，走到纸箱旁边取出矿泉水，只喝一口就把瓶子扔回纸箱。

「你、你认识？」

「咲丘不是也常见到吗？是我的亲卫队。」

听他这么说，我才首度察觉。这么说来，我似乎看过这两个人。

「……难道是平常都和蜂须在一起的『小蛇』双人组？」

「没错，绑头巾的是阿叉，黑皮肤的是阿烧，他们在『小蛇』之中最有实力，而且也自食其力，要是其它人也像他们一样成材就好了。」

「什么嘛……吓死我了……」

对方不发一语，加上我情绪紧张，才会完全没有察觉。

确定是自己人之后，我们维持着微妙的气氛解除备战状态。萩学姐单手拿着手机发抖，玲仪音依然握着鞭子。

……我至今才知道这两人的名字，听起来挺好吃的。不过这种事一点都不重要。

「所以怎么了？记得你们很久没来我家了。」

「『小蛇』好几人出事了。」

阿叉静静低语回答蜂须的询问。「是柏木集团下的手，他们应该快来这里了。」

「——喂喂，真的假的？哈哈，终究不太妙……」

蜂须的脸色越来越难看。

虽然我有预料到这种状况，但他怎么了？

「蜂须，不是暂时没问题吗……」

萩学姐见状担心询问。

「没错，原本是这样没错……那些道上的家伙，明明至今再怎么堕落也只会对我动手，他们为了『预言书』连面子都不要了吗……」

我不太明白状况，但他们双方原本似乎彼此信任。

真要说的话，蜂须应该不是惊愕，而是失望。

他像是受到打击而恍神片刻，却立刻恢复原本笑嘻嘻的表情。

「阿烧，带着没出事的『小蛇』到我光辉大道的住处，购买三天份的存粮，尽量别外出，工具跟油也别忘了买，阿叉负责知会联盟的高柳先生，依照那边的指示行事，以最坏的状况来说，要是我没回来，『小蛇』就交给联盟和阿叉，明白了吧？」

蜂须迅速下达指示之后，阿叉与阿烧默默点头。「好，去吧。」

双人组快步冲出屋子。

「好啦，接下来怎么办？到了这个地步，我也已经有所觉悟啰。」

「不可能继续待在这里了吧？」

「不可能，最好立刻离开。」

蜂须点头响应玲仪音的询问。「这里已经不安全了，出去吧。」

总之我们所有人就这么离开蜂须家。

「既然这样，去『无自觉』如何？」

我在行走时如此提议，玲仪音也附议了。

「赞成。我需要『开膛手杰克』的情报，何况我原本是委托店长安排管道让我离开绿洲，没叫他介绍变态给我认识。」

这个说法很中肯。不过关于本次的事件，小柳津的粗糙安排，令我莫名感到不对劲。

先不提玲仪音的事，至少小柳津没让蜂须知道这次的委托和「柏木集团」有关，连这么重要

的情报都没有预先告知，而且完全没有提供后续协助。

那个大叔嘴巴很毒，但肯定不是坏人才对。

「说得也是……这或许是最好的方法。」

「唔～我确实想找店长抱怨几句……好，那就走吧！」

萩学姐同意了，蜂须也很快做出决定。

「啊，这个姑且让各位带着，或许用得到。」

萩学姐说着在背包摸索，拿出诡异的东西递给我、蜂须与玲仪音。我们各自露出五味杂陈的表情收下。「里面装了这么多种东西啊……」

「咲丘学弟的是电击枪，知道用法吧？蜂须的是『音爆手榴弹』，按下按钮之后，大约三秒钟就会发出像昨天那种剌耳的声音。玲仪音的是『烟熏南国炸弹』，用法和蜂须的手榴弹一样，想象成烟雾弹就对了。」

「萩学姐不就没得用了？」

「我没问题，这三种在我包包里都还有一份。」

「那个背包是怎样的构造啊……？」

这个人的包包里只有这种东西，身为女生，这样真的好吗？

「不过，或许有机会用得到，我就收下了。小萩，谢谢你。」

玲仪音说完露出温柔的微笑，轻轻抚摸萩学姐的头，使得萩学姐露出开心的笑容——只有这两人的交情莫名地好。

「那么，发生状况的时候，我会再让这个发出声音爽一下。总之出发吧。」

蜂须带领我们，毫不犹豫地深入这座管线迷宫。

我们努力跟着蜂须走，不时转头向后看。

黑暗一直紧贴在身后。

「对了，咲丘，你认识帮得上忙的人吗？可以的话，我希望有人能在大马路把风。」

蜂须宛如忽然想到这件事开口问我。确实，既然「小蛇」都有危险，由我认识的人负责把风肯定比较好，而且集团那边应该不认识。

我想得到的人选是——

「江西陀学妹怎么样？希望她起床了——」

「喔喔！萩学姐，这人选真棒！」

这么说来，那家伙应该很闲，而且有必要的时候还能成为战力。

我试着拨打江西陀的手机。

通话中。

我歪着脑袋反复拨号。

无论打几次都是通话中。

「混帐！」我抱头大喊。「为什么！她在这种时候会跟谁讲电话！」

「……打不通也没办法吧？我们走吧，多走几步路比较实在。」

玲仪音以不耐烦的眼神俯视我，并且先行快步离去。既然这样就走一步算一步吧，我们也立刻跟上。

回过神来，我们来到了稍微宽敞的巷子，看来已经走出管线迷宫了。

蜂须一边前进一边低语。

「我说咲丘，你对脚程有自信吗？」

「怎么忽然问这个？」

「我们已经被跟踪了。」

我听见萩学姐与玲仪音吞口水的声音。

由于只是随口提及，我以为这是玩笑话。我希望这只是玩笑话。

然而蜂须的眼神很认真。

「——几时开始的？」

『走到这条巷子就被跟踪了，看来我们怎么做都会遇到他们，比起贸然离开绿洲，留在这里或许才是正确做法。这下子不能逃走了，必须彻底解决问题才行，想办法找出『开膛手杰克』真的比较实在。」

「我该怎么做？」

听到我的询问，蜂须以金属球棒指着前方的建筑物。

「转进那栋大楼的暗巷，跑到底之后左转，走一阵子离开暗巷之后，就是咲丘熟悉的区域了，然后就去『无自觉』找店长帮忙。」

「那蜂须呢？」

「最前线与大后方是自虐狂的风光舞台——去吧！」

蜂须只说到这里就转过身去，吹着笨拙透顶的口哨沿原路往回跑。

「……混帐，我实在无法理解你的癖好！」

我拉着萩学姐与玲仪音狂奔。

后方似乎传来怒骂声，但我不予理会。

我弯进蜂须所说的大楼暗巷奔跑片刻，然后缓缓减速。

后方没有任何人追过来。

「走吧。」

「——蜂须呢？咲丘学弟，蜂须怎么办！」

萩学姐拉住我的衣袖。「这样下去，蜂须会……！」

「我们走吧。」

玲仪音牵起萩学姐的手冷酷地放话。「停下脚步只会浪费时间。」萩学姐泫然欲泣，取出手机之后低下头。

我们不发一语，走在狭窄暗巷里的小路。

虽然有点难以确认所在位置，还是依照蜂须的吩咐前进。

这里看得到神乐咲最高的「小仓大楼」，所以大楼成为了路标，这里应该是面对大楼西侧的位置。

远方传来消防车的警笛声，大概是发生火灾了。

「——国中时代，我和蜂须是很好的朋友。」

操作手机的萩学姐开始自言自语。

「他整天打棒球，总是没有写作业，因为我坐他旁边，所以他跟我借作业抄。他平常都会主动找我这个完全没朋友的人说话。」

「……这样啊。」

老实说，我现在不太想听这段往事——不过话说回来，原来蜂须打过棒球。他总是随身携带金属球棒，而且确实不像是只当成武器的样子。

「我刚转学进去的时候，蜂须是最为我高兴的人，好几次介绍我和姐姐认识，所以我能和姐姐认识都是托蜂须的福。」

「代表与蜂须的交情为什么差成那样？」

「——不知道，姐姐也不肯告诉我。」

萩学姐落寞地露出微笑。「而且蜂须也讨厌我了。」

「这、这种事——」

「不，没关系了……因为蜂须已经非常讨厌我了。」

真的是这样吗？我实在不这么认为。

蜂须对待萩学姐的态度确实异常粗鲁，不像他的作风。

我觉得蜂须是基于某种不得已的难言之隐。但我对此毫无头绪，所以也无从安慰萩学姐。

不知道真相，令人无能为力。

萩学姐微微低下头。「不过，咲丘学弟，蜂须绝对不是坏人，蜂须虽然讲话不好听，但是非常照顾朋友——」

「我知道的。」

听我这么说，萩学姐的表情柔和了些。「就算是我，也知道这件事。」

「我们还见得到他，所以不要沉浸在感伤的情绪中，快点前进吧。」

玲仪音只有平淡说完这段话就踏出脚步。

话中或许包含温柔的谎言，但她的态度也太冷漠了。

「你……在这种时候也能这么冷酷啊。」

我对玲仪音说的这句话隐含些许侮蔑，但玲仪音只是耸了耸肩。

「这只是事实。陈述事实不需要加入情感。」

「这样啊，感谢你讲得这么充满希望。」

即使是说谎还是敷衍，这番话也肯定是对我们的一番好意吧。

还以为玲仪音会回以几句抱怨，但她只是轻声说：

「——可惜『希望』这种东西完全不存在。」

聊着聊着，我们终于钻出暗巷，来到一条小路。确实是我也熟悉的路。

「喔喔，这里我就知道怎么走了，跟我来。」

我带头前进，没多久就抵达「无自觉」，轻松到令人扫兴的程度。

「原本以为会有人埋伏……」

「那里没问题的，不可能会有人发现我委托『无自觉』帮忙。」

玲仪音看了警戒四周的萩学姐一眼，昂首阔步往前走。精神上有些谯悴的我，带领玲仪音打开『无自觉』的店门。

戴着漆亮墨镜的怪物，坐在吧台座位上喝咖啡。




第三部 都市传说「科学怪人」FEMALE CHORUS
*******

揭开第五印的时候，殉教徒的恸哭此起彼落，声声回荡。

「主啊，圣洁真实的主啊，祢何时要对地上的人进行审判，为我们伸流血之冤？」

主赐给灵魂们白衣，又有话对他们说。

「安息片刻吧，等待仆人与弟兄和你们同样被杀，加入你们的行列，到时候我将进行审判，向罪犯进行血的报复。」

*******

「抱歉，我走错了。」

「帅哥，你没走错。」

我正要关上店门时，咖啡屋「无自觉」的贱嘴店长——小柳津亮以凶恶的目光瞪我。「为什么连你都被波及啊，真是的……」

仔细一看，店里冷冷清清，没有以往的热络气氛。不只是客人，连昨天追着我们跑的小哥们也不在店里。

玲仪音下一秒就要往后跑，但我抓住她的手阻止她。

看样子，恐怕逃跑也没用。

我无视于玲仪音宛如要咒杀我的表情，下定决心进入店内，萩学姐也默默跟上。

「各位愿意，放弃逃跑念头，我放心了。以防万一，已经派人，在外面埋伏了。」

墨镜怪物就这样坐在吧台转身朝向我们。距离比昨天在暗巷遇见时还近，更能清楚看见皮肤的缝合痕迹。

模样只能以惊悚来形容。

「没看到，蜂须小弟。总之，不重要。」

男性起身行礼致意。

「我叫做，赤樫贤治。你是？」

「我的姓名不足一提。」

自称赤樫的怪物，朝我示意他身旁的座位。「咲丘先生，请坐。」

——原来他早就知道了，只是在消遣我。我故意坐在离他最远的吧台座位。

萩学姐与玲仪音过于害怕，就这么僵站在店门口紧握彼此的手。

「小柳津先生，老样子，三人份。」

「就算你点单，今天生意还是泡汤了。去死吧，混帐。」

小柳津咒骂之后开始泡起咖啡，咖啡屋随即洋溢非常芳香的味道。小柳津来到我身边耳语。

(——玲仪音为什么跟你们在一起？蜂须那家伙怎么了？)

(他去当诱饵拦截跟踪。香澄不在？)

(毕竟她在的话可能会闹事，这次真的是面临倒店危机，所以今天我放她出去蹓跶，大概正在哪个地方弹吉他吧。)

(这样啊……)

香澄没遭受波及，令我松了口气，不过仅存的逃亡机会也没了，老实说很可惜。

「店长，希望你老实回答我——你陷害我？」

「不准讲得这么难听，我只是在做贵客的生意。」

「——这样啊，所以你也背叛我了。」

玲仪音按住额头如此说着，眼神混浊阴暗。

「小柳津，这是怎么回事？我一直以为你不会做这种事……」

听到我的询问，小柳津搔抓潮湿的头发发牢骚。

「我确实接了玲仪音的委托，她要求『总之我想逃离绿洲』，后来这些家伙也来了，要求『尽可能妨碍玲仪音逃走』，所以我才派蜂须当缓冲，这样我就协助了玲仪音，也能尽力妨碍，我自认这种做法出神入化。」

「……一般来说应该依照道义，先完成玲仪音的委托吧？」

「我个人很想这么做，但我毕竟是生意人，既然客人想喝咖啡，我总不能赶客人出去吧？」

小柳津确实只有协助玲仪音，没有做其它的事情。

我们来到赤樫所在的「无自觉」自投罗网，也是我们太愚蠢了。

「最重要的是，你们连跟踪的人都甩不掉，我可不想帮这种家伙擦屁股。真是的，有哪个委托人会让情报贩子遭遇危险啊……」

小柳津点燃一根烟，使得赤樫绷紧表情。

「小柳津先生，抽烟，有害健康。」

「吵死了，反烟狂，凭你这张脸哪有资格谈健康？」

「这跟脸，没有关系吧？」

「关系可大了，人类是看外表旳生物。」

「健康」这种字眼，确实是最不适合出自赤樫口中的话语之一，要是他会说出「和平」或「爱」这种字眼就更不适合他了。

赤樫像是被熏到般拨开烟雾，转身面向我们。

「——咳咳，我们现在，依然不打算，加害你们，所以就用，和平方式，解决吧。」

「真的越来越不适合你了！」

这是一幅奇怪的风景。

有反怪物形象的一连串发言，使我不由得吐槽。

这应该已经是反射动作了，今后即使对方再恐怖，我也会继续吐槽。

「必须保障，彼此的安全，这样才能沟通。玲仪音小姐，还有蜂须小弟，都不肯好好，听我说话。」

赤樫结结巴巴提出主张，但因为他外表骇人，听起来实在令人毛骨悚然。

小柳津，人类确实是看外表的生物。

「……但你打了蜂须吧？」

萩学姐即使胆战心惊，还是踏出一步质询赤樫。

「这样一点都不和平。」

「这是为了，我们的，安全。」

赤樫说话没有迷惘。「先动手的，一直都是，蜂须小弟。」

「你想说这是正当防卫？有点牵强吧？」

「为什么？」

赤樫诧异地露出纳闷的表情。「我们，没有理由，杀害你们。」

「——我说啊，咲丘，虽然你应该不会相信，但是这家伙基本上真的无害。」

小柳津搔了搔头发。

「先不提手下那群笨蛋，但只有赤樫是出了名的稳健派，我也没道理不惜刻意杠上赤樫也要协助玲仪音，你们稍微冲动过头了。」「可是，这些家伙追着我们——」

「是因为你们逃走吧？如果赤樫真的想下毒手，你早就没命了，蜂须也是每次都率先出手吧？明明只要不出手就不会被打，那个家伙真的是蠢蛋。」

这么说来，虽然遇过好几次，但赤樫绝对不会对蜂须以外的人动手，甚至会阻止愤怒想动手的部下。

既然这样，蜂须为什么要对赤樫——啊。

我完全忘了，蜂须是被虐狂。

「部下，似乎，擅自动手，非常抱歉。我会吩咐他们，不准攻击『小蛇』。」

赤樫深深低下头。「玷污集团名声的人渣，冒犯您了。」

他的举动，只像是正在道歉的高大普通人。

我深深叹了口气。

「——我好意外，你真的就是普通人。知道你是人造人之后，我还以为——」

这一瞬间，我的身体浮在半空中。

「咲丘学弟！」

「谁说的？」

赤樫面无表情仰望我。我回过神来才发现衣领被抓住，整个人被拉高到几乎顶到天花板。

萩学姐把手伸进背包，并且观察我的状况。

这是一幅一触即发的风景。

「慢着，我的呼吸——」

「赤樫。」

玲仪音以冰冷的声音呼唤赤樫。「——放开他，是我说溜嘴。」

赤樫与玲仪音互瞪对峙。

片刻之后，赤樫放下我，双手抱胸表达不满。

「玲仪音小姐，我无法苟同，我们的秘密，不能公开，这是既定共识。」

「——店长，就是这样了，所以请你不要对外透露这件事。」

小柳津只是一脸呆愣，将香烟塞进烟灰缸耸了耸肩。

「呃，就算我忽然说出这种事，也只会被当成笑话丢脸。」

「我想也是。」

我整理好衣领，再度和赤樫保持距离。

不过依照刚才的反应，这家伙真的是人造人？我不由得频频打量他。

总之，应该比贱嘴卷毛千面魔容易令人相信，因为赤樫看起来就是科学怪人的模样。

但我没想到是玲仪音的谎言救了我。

我并不是从玲仪音口中得知这件事，她为什么不惜刻意撒这种谎——

「既然这样，我要确认，一些事。」

赤里缓缓地询问我。「你知道什么？知道多少程度？」

这问题很难回答。虽然可以含糊带过，但说谎说得不够高明似乎更危险。

「——我知道你们在找《启示录》，那是一本预言书。」

「确实，这也是任务。仅次于玲仪音小姐的，优先事项。」

赤樫点了点头，不过为什么会以玲仪音为优先？「那么，关于我们呢？」

「你们是柏木集团，听蜂须说，你们是黑道？」

我平淡回答赤樫的询问。代表说他们是秘密结社，但实际上不得而知，而且这种事目前不重要，别多嘴才是明智之举。

「有听过，『最后的世纪末』，这句话吗？」

……那是什么？

「不，没听过。」

「真的？」

「和《启示录》有关？」

赤樫一副非常怀疑的样子凝视我。由于隔着墨镜，看不出他在瞪我还是观察我。

因为看不出来，所以更恐怖，如今我双脚频频颤抖。

「咖啡好啰。」

小柳津像是要促使言归正传般介入，将咖啡递给我。

……真好喝。

这是怎样？和平常酸味强烈的最便宜咖啡不同，我好喜欢这种苦味与香气。

「——看来，是巧合。」

赤樫深深叹了口气，像是在解除紧张情绪。

就这样被他含糊带过，之后会令我相当在意，所以试着深入打听吧——

「所谓的世纪末，就是恐怖大魔王会来的那件事吗？现在已经是二十一世纪初了，你还说这什么话……《启示录》该不会只记载这种阳春的事情吧？」

我稍微以嘲讽的语气挑衅，但赤樫没有上钩。

「你们，对于『最后的世纪末』，有着恐怖的，误解。」

赤樫的语气反而像在同情我。「『最后的世纪末』，甚至还没开始，要是不赶快因应，会造成灾祸，为此才需要，《启示录》。」

「你骗人。」

玲仪音当面反驳这番话。「你们只是为了自己的利益才想得到那个东西，不过这只是白费工夫，即使得到那个东西，『最后的世纪末』还是会来临，你们无从回避。」

玲仪音近乎断言地说完之后，赤樫抱持歉意反驳。

「即使无法回避，还是能将被害，减轻到最小，老板正为此，进行准备。《启示录》是我们能拥有，唯一的线索，所以求求您，玲仪音小姐，请理解并协助我们。」

「赤樫，那老人只是异类，他不可能为别人做任何事吧？何况我非常讨厌那个老人和你。」

看着径自交谈下去的玲仪音与赤樫，我感受到强烈的突兀感。

怎么回事？赤樫这样的人，为什么对玲仪音必恭必敬？

到头来，玲仪音为什么如此清楚赤樫的底细？而且赤樫也不只是把玲仪音当成《启示录》的拥有者，非常熟悉玲仪音这个人。

至少我完全不认为他们只是「黑道分子追捕普通市民」的关系。

「玲仪音，这是怎么回事？你认识赤樫先生？」

萩学姐也感到突兀，开口询问玲仪音。

「各位连这种事，都不知道，却保护，玲仪音小姐？不对，这是因为，玲仪音小姐面不改色，就能说谎。」

赤樫代替紧闭双唇不肯回答的玲仪音开口了。

「这位小姐是柏木玲仪音，拥有『预见未来』的能力，是柏木集团的正统继承人。」

我哑口无言。

「——这是在骗人吧？」

「玲仪音确实有柏木家的血统。」

回答的人是小柳津。「这家伙经常来听香澄自弹自唱，后来听集团成员说她是那个老爷子的女儿，我吓了一跳。我知道老爷子有好几个垃圾儿子，却没想到下一届的当家是女的，真的是歹竹出好笋。」

「我很想知道是哪个笨蛋泄漏这个情报，总之先不计较。」

玲仪音轻哼一声。

「……玲仪音是……集团的……千金小姐？咦？『预见未来』是指——」

萩学姐陷入混乱状态——我也没能整理状况。

「没有到千金小姐的程度，我对柏木集团这种小组织没兴趣。」

「那么，赤樫先生是……」

「直属于我的部下，其实赤樫是我的保镖兼看守。」

柏木玲仪音坦然向萩学姐说明。

这番话听起来荒唐无稽，旁听的赤樫却完全没有否定。

「何况那个老人只是想得到我的『预见未来』能力，以及使用能力写成的《启示录》，肯定

是为此才专程派人带我回去。」

「写下《启示录》的预言者就是你……？」

「我至今说过很多次未来的事情——结果你也未曾相信我。」

玲仪音以看着垃圾的眼神瞪向我。

换句话说，前提就有问题。

至今没有吻合的部分，也因而稍微得到解释了。

昨天的事件不是绑架，单纯是玲仪音想逃离组织。小柳津接受她的委托，并交给蜂须处理。

然而消息完全走漏，被部下赤樫得知。赤樫从一开始就没有杀害玲仪音的意思，只要带回她就好。

何况这个事件自始至终，只有玲仪音宣称这是绑架。

——所以果然骗了我们吧？这个大骗子。

「这是为了实现，我们的夙愿。听说《启示录》，预言了神乐咲恐怖攻击，既然这样，『最后的世纪末』，恐怕也会成真。」

赤樫以毫无情绪的声音平静说着。

「要是玲仪音小姐的『预见未来』，以及《启示录》，受到滥用，老板吩咐我，可以杀了，玲仪音小姐。」

这是什么父女关系？

天底下有这种家庭？

「——这叫做家长？」

我咬牙切齿地质询赤樫。「这是家长该说的话吗？啊啊！」

「正因为是家长，既然孩子是危险分子，大义灭亲也是，家长的责任。」

「这种事——」

我呼吸困难，眼冒金星。

无法原谅，怎么可以有这种父女？

『玲仪音小姐，已经没空，陪您闲聊了。」

赤樫站了起来。「回去吧，请您，相信我。」

「……《启示录>不在我手上，被『开膛手杰克』抢走了。」

「您还要我，相信这种话？请适可而止，『开膛手杰克』已经，不存在于这个世界，那是联盟放出的，烟雾弹。」

「——我身上没有《启示录》。」

「您说谎。」

赤樫果然不肯听玲仪音说话，一副无可奈何的样子向她提议。

「……玲仪音小姐，只要您现在回去，老板那边，就由我——」

「我不是说过没有了吗！」

玲仪音忽然歇斯底里地放声大喊，迅速抽鞭挥动。

桌椅弹跳撞击，店里装潢转眼之间惨不忍睹。

「臭丫头，不准在店里闹事——」

「我没有《启示录》，已经被抢走了！东西不在我手上，请不要继续纠缠不休！快给我追捕『开膛手杰克』，难道你不相信我？叫别人相信你，结果你也不相信我，就像我再怎么警告危险，也没有人肯听我的话！」

平常总是冷静宛如人偶的少女，如今激动不已。

即使是小柳津，看到她的模样也退避三舍不敢抱怨。

赤樫伸出双手拼命安抚玲仪音。

「玲仪音小姐，我也想相信您，不过只有『开膛手杰克』，不可能存在于世间。」

「骗人！任何人都不相信我，也不可能相信我！」

玲仪音猛抓透亮的美丽金发，大口喘气放声陈诉。

「就算我像这样述说未来，也没有任何人相信我，因为所有人都相信自己的未来一片光明，认为超自然现象只是狗屎！哪可能有这种事？人总有一天都会死，『这一天』都已经在眼前了还不相信，那要什么时候才肯死？所有人都认定自己很安全，所有人妄然相信全世界的危险都和自己无关。荒唐，去死算了，这种人去死算了！」

这可以说是她向全世界放出的诅咒。

「为了回避『最后的世纪末』，老板相信玲仪音小姐。」

「骗人！你说的全都是谎言！你们说的才真的都是谎言！骗子，骗子，大骗子！」

玲仪音满眼血丝，牙关咬得轧轧作响，并且放声大喊。

「那个老人，只是想把预知『神乐咲恐怖攻击』的我当成好用的棋子。荒唐，那个老人连一次都没有相信我！我明明已经相信了，我相信那个老人却惨遭背叛！」

玲仪音眼泪夺眶而出，语带哽咽继续呐喊。

「我不能再让这个美丽的世界被你们抢走了！」

「您又在发牢骚了——玲仪音小姐，您为什么，不相信老板？」

赤樫的表情似乎有些哀伤。「两位明明是，血浓于水的父女——」

「——赤樫，我有一位哥哥。你应该不晓得，但我曾经有一位哥哥。」

玲仪音紧握拳头颤抖，绞尽力气吐露这番话。

「那个老人的情妇生下我与哥哥。接受那个老人收养的时候，哥哥的病还没有被发现，我把『预见未来』看见的光景告诉那个老头，相信了允诺会拯救哥哥的那个老头！原本肯定能够避免的，原本肯定能够回避哥哥病死的未来，可是——」

玲仪音以蕴含憎恨的视线射向赤樫，指着他放声大喊。

「那个老头把哥哥活生生肢解，跟别人的尸体混在一起，创造出人造人这种怪物！要我相信那种骗人的妖孽？『哥哥』，回答我啊！」

首先采取行动的是萩学姐。

随着「啪」的一声，赤樫的身体瞬间弹起。

萩学姐抓到空档，朝赤樫发射了电击枪。

「玲仪音，快逃！」

玲仪音立刻冲到店外。

「萩学姐，您在做什么——可恶！」

我也跑向门口，跟着扔下电击枪逃走的萩学姐一起跑。

「无自觉」周围已经被无数的集团成员包围，我们停下脚步。

「萩学姐，请停手吧！我们没必要继续逃了，玲仪音交给赤樫就好，不用再这样了！」

「可是玲仪音一定要逃离那些人才行！」

「赤樫只是想保护玲仪音，这样比较安全！玲仪音一直说谎害我们到处奔波，她是骗子！」

「不对，不是这样，咲丘学弟，并不是这样！」

萩学姐拚命说服我。

「如果玲仪音的未来真的安全，为什么玲仪音要逃离赤樫先生？要是相信那些人，玲仪音才真的有危险！」

萩学姐从背包取出另一个机械，按下按钮扔向敌人。

机械猛然喷出橘色烟雾，打乱集团成员的编队。

那是在神乐咲恐怖攻击时使用的「烟熏南国炸弹」。

「快跑！」

我们斜眼看着痛苦倒在烟雾里的集团成员，暂停呼吸逃离现场。

集团成员再度从后方追来——并没有。

「萩学姐！」

萩学姐似乎迟了一步，已经被对方抓住了。即使在这种状态，她依然稳稳扶住耳机，朝手中宛如黑色炮弹的机械按下按钮。

场中立刻响起尖锐无比的声响。

原来她真的还有「音爆手榴弹」。到底有几颗？

许多集团成员惨叫着倒下，萩学姐也挣脱抓住她的人们想逃，但是没中招的其它人立刻一拥而上。

「小萩！」

「快逃吧！」

「可是——」

「萩学姐已经做到这种程度，你要是没逃走就没意义了！你不是被绑架吗？不是有生命危险吗？既然要骗人就骗到最后吧！如果办不到，打从一开始就不准说谎！」

我拉着玲仪音拔腿就跑。

然而，多亏萩学姐的协助，后面的追兵——

「去追，不准粗鲁乱来，把玲仪音小姐带回来！」

赤樫厉声激励，并且追了过来。

少数逃过一劫的集团成员也纷纷追过来，但赤樫甚至把他们推开，宛如凶神恶煞追着我们。

这是一幅恐怖的风景。

「快跑！」

我放声大喊，玲仪音也脸色大变跟着我跑。

我们再度在绿洲巷弄狂奔。

擦身而过的人们尖叫着，和我们交会之后消失在后方。

转身一看，赤樫单手拆下旁边建筑物的门板高举，使劲朝我扔过来。

我扑向旁边闪躲。

扔过来的门发出炮击般的声响，在我面前摔得不成原形。我一个翻身迅速往前跑，以手臂架开依然弹跳的门板继续往前跑。

手臂好痛，差点失去意识。

但我没有减速。

然而比起这样的我，赤樫的速度快到令我绝望。

「咲丘？危险！」

「——你迟钝，而且愚蠢。」

赤樫巨大的手臂进逼而来时，我好不容易将手上的电击枪朝向他。

我毫不犹豫按下扳机。

手中传来轻微的反作用力，电击枪射出电极了。距离这么近，完全不用瞄准。

然而赤樫居然是探头张嘴迎接电极。

电极笔直飞进他的嘴。

赤樫将电极咬碎了。

响起不知道是放电还是什么的惊人声音之后，赤樫呸的一声吐出电极。

「同样的招式，我不会中，第二次。」

「这个怪物……！」

我把报废的电击枪扔过去，但赤樫无动于衷。

完全被追上了，甚至无法转身逃跑。

在赤樫即将抓住我们时，玲仪音迅速抽出一条鞭子，甩鞭发出风切声。

玲仪音的鞭子撼动着随意堆放在路边、摇摇欲坠的啤酒箱高塔，使得高塔朝赤樫崩塌。

好巧不巧，箱子里装满酒瓶。

赤樫当场被啤酒瓶的雪崩淹没，在玻璃碎裂的响亮声音之中停止动作。

「但你也和外表一样迟钝又愚蠢。」

我牵着玲仪音再度奔跑。

后方传来怪物的怒吼。

洪亮的声音撼动空气，令我们背脊发寒颤抖。

「别让他们逃走，要在这里抓住，去追啊啊啊啊！」

赤樫放声咆哮，沾满啤酒与玻璃碎片而散发灰暗光辉的身体，硬是从啤酒箱之山爬出来，接着他接连抓住迟一步赶来的部下们，并且投掷过来。

部下们高声吶喊，重重摔在我与玲仪音前方的地面，即使如此依然起身伸手想抓我们。

到底是怎样！这些家伙是怎么回事？

我踩过他们，在巷弄间穿梭狂奔。

萩学姐的电击枪以及啤酒瓶的雪崩对赤樫完全无效，赤樫真的是处于最佳状态。

「混帐！那个怪物是怎样！」

「不上不下的攻击对赤樫没用，总之逃吧。」

「可是要怎么逃？」

我边跑边询问玲仪音，玲仪音面色凝重地点了点头。

「——借你的眼睛一用。」

奔跑的玲仪音说完之后依偎到我身边。怎么回事？她在做什么？

「往这里！」

紧接着，玲仪音牵着我加速奔跑。她明明穿着不好跑的哥德式洋装，却莫名觉得她跑步速度比刚才还快，脚力非比寻常。

我们为了逃离赤樫而奔跑。

擦身而过的人们转头察看状况，连他们的身影也在转眼之间消失在后方。

左转、右转，钻过铁丝网缝隙，不顾一切往前跑。

玲仪音以平顺到诡异的节奏发现小径，不断深入绿洲。

「躲这里！」

我们冲进恰巧开着的建筑物后门，没关门就躲在房间角落。

赤樫的咆哮声传入耳中。

时间缓缓流逝。

喧嚣声逐渐远离。

室内好闷热。

应该是摆脱追兵了。

这个时候，玲仪音全身无力地倒在我身上。

「……喂，还好吗？」

她没有响应，呼吸急促而且汗如雨下。

室内闷热是我的误解，我察觉玲仪音的身体热得超乎想象，异常大量的汗水使得哥德式洋装完全贴附她的身体。

我搂住玲仪音的肩膀晃动，她依然脸色铁青昏迷不醒。

「——真是的，要我怎么做啊……」

内心涌出想哭的冲动。

我好无力。

真的是一事无成。

我做得了什么？连萩学姐都牺牲了，即使玲仪音昏倒也无法好好照料，只能躲起来发抖。

我好无力。

我一事无成。

我独自凄惨落泪时，发现附近有人。

终于被追兵找到了？算了，怎样都无妨了，让我解脱吧。

我抱持绝望的心情抬起头。

「——哭什么哭？困境是我们的最佳舞台吧？」

全身蓝色的男子如此说着，低头向我嗤笑。

「自虐之友，走吧——站得起来吗？」

不知何时发现我们的蜂须，朝我伸出手。

我仰望星空时，听到入口的铁板被缓缓搬开的声音。

和我们第一次进入的藏身处不同，蜂须第二基地的铁板有点重。

「喔，已经没事了？」

「——嗯，还好。」

脸色苍白地现身的是玲仪音，她不知何时换成了运动服。金发而皮肤雪白的她却穿上老土的蓝色运动服，看起来非常滑稽。

这是一幅品味很差的风景。

「那套运动服不适合你。」

「蜂须先生的品味差得要命，他人很好却是变态，服装品味烂透了。」

「既然毒舌恢复到这种程度，应该不要紧了。」

我露出笑容之后，玲仪音从我身上移开视线。

「——要是咲丘没带我逃走，我恐怕已经没命了，谢谢。」

「要道谢的话，等风波完全落幕再向萩学姐道谢吧，我什么都没做。」

「可以坐你旁边吗？」

「请坐。」

我说完之后，玲仪音悠闲地坐在我所坐的金属长椅。

一阵沉默。

「你什么都没问呢。」

「嗯？总之，等蜂须回来再慢慢问。」

「这样啊。」

又是一阵沉默。

「——小萩没事吗？」

「……不知道。」

「——只有小萩，打从一开始就相信我说的话。」

「应该吧。」

萩学姐的安危，也是我唯一担心的事情。

又是一阵沉默。

「天啊，那个炸弹真的很猛，量产之后应该是最强吧？」

之前蜂须和我们分开之后，似乎和集团的追兵大打一场，不过在对方人数增加太多时，以萩学姐预先给他的「音爆手榴弹」逃过一劫，「有备无患」在此得到完美的印证。

蜂须背着倒地昏迷的玲仪音，再度带领我进入阴暗难走的通道，没多久就抵达蜂须新的藏身处，狡兔三窟的手法令人佩服。

不过话说回来，蜂须的藏身处意外就在附近，令我吓了一跳，难道是因为玲仪音「预见未来」的能力？其中的真实性不得而知。

让玲仪音躺在床上休息之后，蜂须只说要「收集情报」就离开藏身处，总之蜂须肯定不会出事吧。

凡事交给蜂须处理的我也放松身心休息，回过神来已经天黑了。

蜂须至今还没回来。

「我看过不死怪物。」

听到我忽然说出这个话题，玲仪音一脸诧异凝视着我。

「此外，我还看过能自由变换外型的怪物，其实世间有不少莫名其妙的怪物，这些家伙理所当然位于那里，理所当然是异质的存在。」

我说完之后，玲仪音哼笑一声。

「你要我相信这么荒唐无稽的事情？」

「你不是也劈头就对我们讲类似的事情？」

筱冢先生没有危害到我们，而且小柳津到最后也肯协助我们。

他们都是因为没受到他人相信而孤独。

而且，玲仪音也没受到任何人相信。

「我相信。相信玲仪音有预知能力，也相信赤樫是你哥。」

「——明明没把我说的话当真。」

所以玲仪音不相信任何人。

「那是因为你没有说明详情——如果真的希望他人相信，就不可以在初次见面时欺骗对方，既然我已经认识玲仪音到这种程度，就会全盘相信你的谎言，所以希望你也能稍微相信我。」

玲仪音的头部高度刚刚好，所以我伸手抚摸。

「——可以别这样吗？你在瞧不起我？」

玲仪音嘴里这么说，却没有挣脱我的手，只以锐利的目光瞪我。「因为你至今老是瞧不起我啊，这是报复。」

「——就此扯平吧。」

玲仪音轻声抱怨，却还是乖乖让我摸头。

「赤樫他……不记得你了？」

听到我的询问，玲仪音悲伤地摇了摇头。

「是的，哥哥完全失去记忆，虽然大脑应该是哥哥的，但他不是哥哥了，是赤樫贤治。」

「那么，赤樫贤治是那个柏木老爷子取的名字？」

或许这个问题出乎意料，玲仪音的反应慢半拍。「对，是柏木取的，所以怎样？」

「既然这样，赤樫就有得到制作者的爱。」

「——什么意思？」

玲仪音笔直凝视我的双眼询问。

我现在才察觉，只要玲仪音像这样安分不说话，就是美丽得令人着迷的女孩，毒舌与服装品味实在很可惜。

「制作科学怪人的博士，就没有帮怪物取名吧？」

「——啊啊，原来是讲这个。」

玲仪音没有思考太久就接纳我的说法。「也对，我觉得他们有信赖关系，不然他对那种只懂得利用他人的柏木，不会效忠到那种恶心的程度。」

人造人吗……

代表为什么知道这种事？

「换句话说，即使做法再怎么扭曲，柏木或许还是想救玲仪音的哥哥吧？可能是疾病果然无药可救，即使如此还是想以某种形式让他活下去，所以就改名让他脱胎换骨——」

「咲丘，我不想原谅那个老人。」

「……抱歉。」

不上不下的安慰，反而只会造成伤害——我果然是个笨蛋。

「不过……」

玲仪音脸上浮现至今未曾展露的温柔微笑低语。

「我并不是没这么想过——对，可以的话，我也希望是如此。」

玲仪音仰望夜空。

我看见的风景，和玲仪音看见的风景是否相同？

不可能相同。

「基于这种观点，不觉得名字就很重要了吗？」

玲仪音忽然宛如吟唱般询问我。

「制作者疼爱自己制作的东西，才会为了形容这份爱而命名，所以毫无意义的名字肯定不存在。既然这样，『不命名』这个行为本身也肯定有意义。」

「——或许吧。」

赤樫贤治这个姓名，有着什么样的意义？

「制作怪物的人，肯定打从心底憎恨创造出来的东西，而且笔墨难以形容。」

玲仪音感触良多如此说着。

「自己创造的东西，明明无疑是自己的分身……不对，正因如此，要是创造出来的东西恐怖丑陋得难以挽救，制作者就不会取名，这种东西肯定令人憎恨得作呕，痛恨得无法忍受。」

玲仪音说到这里停顿不语。

好一阵子的沉默。

「咲丘在这种时候也有这样的想法，就某种意义来说很恐怖。」

玲仪音看着我，感到不可思议。

「不，我反倒觉得，在这种时候也如此冷漠的你比较恐怖。」

「——这就难说了。」

这是我的真心话，但玲仪音似乎只当成耳边风。

「面临紧急状况的时候，表现出我这种态度的人并不稀奇，但如果有你这种人就诡异了。」

玲仪音只说到这里，就不再开口了。

躺在起居室地板上睡觉的我，被猛踹脑袋而清醒。

「我买早餐回来啰。」

抬头一看，蜂须笑嘻嘻地啃着奶油面包，把咖哩面包扔向我的脸。我接下面包起身。

「外面状况怎么样？」

「和昨天一样，不过终究没有混帐敢打『小蛇』了，我们出去乱晃肯定会被发现。」

我吃着蜂须给我的咖哩面包，油腻腻的难以入口。

「希望萩学姐平安无事……」

听到我的细语，蜂须双手抱胸低声回答：

「即使你昨天说的都是真的，这个愿望还是很难实现。老实说，我觉得不应该相信墨镜大哥，萩最后说的那番话也令我在意。」

「——这部分由我来说明。」

玲仪音不知何时已经醒了。

「喔，已经不要紧了？」

「蜂须先生，我没事了。至少现在是如此。」

看得出她想露出往常那种惹人厌的笑容，但她的表情很僵硬，气色也不太好。

「蜂须回来了，那就一五一十说出所有真相吧？这攸关萩学姐的性命。」

听我如此询问，玲仪音静静点头。

「也对，只能说我的估算太天真了，即使我是柏木直系后代又是集团干部，也只是挂名而已，我没预料到组织的枝叶强势到这种程度，老实说，我一直以为只要离开绿洲就能了事。

玲仪音不甘心地咬着嘴唇。「要是能借视赤樫，就不会演变成这种状况——」

「你说的『借视』是什么意思？这么说来，昨天逃走的时候，你也有说过『借眼睛一用』这种话。」

玲仪音的表情，已经没有昨天我问话时的那股迷惘了。

她下定决心开口：

「我能预知未来。」

蜂须看向我，我默默点了点头。

他搔抓脑袋感叹：「包括『预言书』在内，世间好多不可思议的事物啊。」

会讲这种话的人，确实是这个世界上最可疑的家伙。

但我已经决定相信玲仪音了。

「玲仪音，说下去吧。」

玲仪音在我的催促之下点了点头。

「虽然这么说，但我的能力有限，只有借用他人视界观看不久未来的『预见未来』能力——以及限定时间而且笼统的『思维成像』能力。」

「思维成像？」

「不过集团那边，似乎认为我只有『预见未来』的能力。」

玲仪音有些得意地轻哼一声。「但我没办法以自己的眼睛『预见未来』，不是千里眼，也没有俗称『天眼通』的能耐，并不是万能的能力。」。

「预见未来与思维成像吗……」

我再度启动思緖。我当然知道这些名词的意思，但是这种超自然能力真实存在吗？「具体来说，你能做哪些事？」

「这个嘛……希望这个能让你们相信。」

玲仪音说着从自己的橘色笔记本取出几张照片，都是以拍立得相机拍摄的照片。

仔细一看，都不是特别奇怪的照片，像是被集团成员追，或是我看到萩学姐上厕所——

「……唔，这么说来，这时候你有拍照？」

蜂须瞇细眼睛专注观察照片。「这是前天被一群人追的时候拍的吧？这是我用全垒打挥棒轰脸的家伙，肯定没错。」

蜂须拿起来的这张照片，是一名男性指着我们召集同伙的风景照。这么说来，玲仪音当时并没有拿起拍立得，反倒是——

「啊，对了，你曾经朝着墙壁拍照吧？那张照片不在里面？」

「当时拍的照片，就是你们现在手上那张，这就是『思维成像』的能力，是我从蜂须先生的视界拍的。我借用蜂须先生的视界拍下未来。」

「……喔喔，这确实都是我看到的光景，天啊，喔喔！好厉害！」

蜂须感动地欣赏着拍立得照片。

原来如此，所以她能够察觉追兵接近，也才会拍到我看萩学姐上厕所的照片——等一下。

「蜂须，你当时明明有看到，为什么没阻止我接近厕所？」

「咻～噜噜～噗咻～……」

「喂，你口哨吹得太烂了吧！」

混帐，那果然是玲仪音设的局吗？老实说，要是以那种方式威胁，我也会乖乖听话……

我向玲仪音借了拍立得相机检查，完全找不到特别的机关。

也就是说，姑且得承认玲仪音拥有某种特殊能力。

「借用别人的眼睛预见未来，就是昨天逃离赤樫使用的方法吗？」

「——嗯，是的，当时是直接观看，所以没办法看到太远以后——呜！」

玲仪音露出痛苦的表情抱头蹲下。「……会对身体造成负担？」

「呼，呼……是的，预见未来和思维成像不同，必须背负风险，这个能力是直接占据他人视界，所以得处理三层解码，尤其是——」

玲仪音说着按住眼角停顿片刻。「那个，依看到的影像，可能会产生强烈的闪忆症状——」

「慢着，说到这里就够了，今后绝对不要勉强使用这种能力。」

原来如此，这确实是只要有心就能往各种方向滥用的能力。

每次使用，都会令玲仪音受到此等重创，无论基于任何理由，都不能允许这种事发生。

我们静待玲仪音的状况稳定下来。

「唔～也就是说，《启示录》也是玲仪音写的？」

蜂须大胆询问，玲仪音静静地点了点头。「正如你的推测，是我写的——抱歉瞒着你们。」

「……这也没办法吧？要是第一次见面就说『我有预知能力，还写了预言书』，你只会被当成爱幻想的女生结束对话。」

原来如此，所以玲仪音没有表明真实身分，对于《启示录》也是含糊带过——但无论怎么做都会引人起疑就是了，造口业的她好可怜。

「《启示录》到底是什么？我只知道那是预言书……」

玲仪音以犹疑的眼神频频看向我们询问：

「我可以……相信你们吧？」

「如果你不相信我们，我们也不会相信你。」

如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。

玲仪音咽了下口水，把已经位于我们眼前的「那个东西」再度递向我们。

橘色的笔记本。

「这就是《启示录》。」

玲仪音轻声说着。

「这个啊……慢着，就是这个？」

我终究怀疑起自己的耳朵。

「你不是大方让我们看过好几次了吗？而且上面还贴着我的丢脸照片！咦？真的？这就是你一直没讲明的《启示录》？」

「这就是真相，我以『思维成像』拍下众人即将见到的未来，将照片收集成册。《启示录》是未来风景的记录本，对于不知道的人来说，应该只是一本贴满拍立得照片的笔记本——你们是我首度说出真相的人，连赤樫甚至是那个老人，也不知道未来风景的写真集——《启示录》的真面目。」

蜂须瞪着笔记本打量。

「喂喂喂，这真的是骗人吧？居然没被发现……」

「秘密这种东西，在对他人保密的时候就不安全了，只要以《启示录》这种夸张的名字称呼就会引人想象，隐藏秘密的最安全方法并不是说谎，而是光明正大展现出来。」

玲仪音挺起平坦的胸口。我未曾想象《启示录》是怎样的东西，却终究没想到就是随处买得到的笔记本。

这种预言书真有现代风格。

「慢着慢着，既然这样，『开膛手杰克』抢走的是什么？」

蜂须像是抗议般询问。

「是……那个，对不起，这是谎言。」

「这部分果然是假的吗……」

我确实觉得不对劲，毕竟枫完全没有做这种事的理由，发动神乐咲恐怖攻击的时候，他也没有带着类似的东西。

最重要的是，如果枫真的做了什么事，玲仪音肯定已经被讨厌女性的枫杀害了。

「那个，我想说只要把真相不明的《启示录》推托到已经消失的『开膛手杰克』身上，我就可以平安无事——」

玲仪音移开目光，像是难以说明般支吾其词。

「既然不用找『开膛手杰克』，状况就比想象中单纯多了。」

蜂须抵着下巴如此说着。

「等、等一下！『开膛手杰克』是那个……对！他把《启示录》的另一半——」

「玲仪音，别说谎了，事情会变复杂。」

我断然阻止之后，玲仪音退缩不再说话。虽然似乎有某种隐情，但是枫和本次事件没有太大的关连，这时候找枫只会令状况混乱，而且我们没有这种余力。

不过话说回来，她的说谎习性已经是病态了，果然还是没讲过一句真话——

「啊，这么说来……」

终于来到最后的疑问了。

「玲仪音为什么要刻意逃离集团？赤樫不像是要杀玲仪音的样子，那些家伙反而满脑子希望玲仪音平安吧？」

整个事件最基本的疑点就在这里。

对方不知道《启示录》的真面目，那些人比起《启示录》，更以保护玲仪音为优先，既然这样，玲仪音原本应该没有逃走的理由。

只有萩学姐察觉个中原因。

玲仪音紧闭双唇，从《启示录》中拿出一张照片递给我们代替回答。

我与蜂须看向这张照片。

是玲仪音被钉在墙上，心脏被桩子打穿，惨遭杀害的照片。

「这是什么……怎么回事……？」

背上流出讨厌的汗水，全身止不住战栗。

眼前的少女，在照片里已经死了。

这是风景——是未来的风景。

「这是柏木看见的未来。」

玲仪音平淡回答。「那老人想杀我，理由只可能是《启示录》，因为即使是那个老人，我也不想透露《启示录》的秘密。那个异类应该觊觎很久了，有必要的话，甚至不惜杀我——」

「他是你的亲生父亲吧？」

我无法置信，世上不应该有这样的家族。「可恶，开什么玩笑，混帐……」

泪水夺眶而出，喉头不断颤抖。

天底下……天底下怎么能有这种家族？

此时，我察觉裤子口袋在震动。

我连忙摸索裤子口袋取出手机，看到画面显示的文字而感到愕然。

「那么，关于接下来的计划——」

「慢着……决定这种事之前，似乎得先处理一件事。」

我操作手机，扩大显示的字体。

就这么拿给蜂须与玲仪音看。

「是萩学姐手机的来电。」

我、蜂须与玲仪音围成一圈，彼此相视点头。

我按下通话钮。

「喂？」

响应的是低沉的男声，完全不像萩学姐的声音。

「你是赤樫？」

『咲丘先生，你好，还以为，你不会接了。』

赤樫一如往常回以毫无情感又断断续续的话语。

「——萩学姐没事吧？」

『那位，耳机女孩，我们，郑重款待。』

萩学姐果然落入他们手中了。我的背上流出讨厌的汗水。

『以玲仪音小姐，交换。请将她，交给我们。』

果然来这招……「办不到，你们企图杀害玲仪音。」

『为什么，我们要做，这种事？我们，没理由，这么做。』

赤樫似乎坚持装蒜。

这种像是安抚的语气，反而令我作呕。

「既然这样，你们就先释放萩学姐，你们不会危害她吧？」

『只要你们，愿意响应，这边的要求。』

如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖。

但我们不需要成为第一人。

『——玲仪音小姐，有危险。」

赤樫继续轻声说：『你肯定也，听说了，她不相信我们，说谎的预言者，有多么危险，你应该，也知道吧？』

「最初不相信她的是你们吧？」

『所以，为了赔罪，如今我们会提供，最隆重的礼遇，但是她，已经对人类，绝望了，我们必须知道，她看见的未来，这是唯一，拯救我们的，安全做法。』

「玲仪音变成怎样都无所谓吗……！」

『我们的安全是，最高原则。』

赤樫的声音异常冰冷。

在进行抗议的这个时候，我忽然强烈感受到异状。

有一种尖锐的声音。

宛如刮玻璃的某种怪声，从刚才就一直萦绕在我的耳朵深处。

听起来，像是凄厉的惨叫。

「……你对萩学姐做了什么？」

赤樫没有回答。

「混帐，你对萩学姐做了什么啊啊啊啊！」

『——我们自认，郑重款待她，但她一被软禁，就大吵大闹。』

赤樫一副不耐烦的语气。『你能想个办法吗？吵得受不了。我和部下，终究应付不来。』

「她有幽闭恐惧症！拜托，至少换到大一点的房间吧！」

不可能，萩学姐不可能受得了软禁。「拜托，我什么都愿意做……！」

我如此恳求，赤樫思考片刻之后，发出像是允诺的声音。

『部下也，开始烦躁，为了彼此着想，我认为期限要，订在今晚。」

「你这家伙……！」

『我也，过意不去，何况你们也有可能，对玲仪音小姐不利。』

赤樫只有回答约定期限。『地点，我想想，就在光辉大道的，「垃圾山广场」，蜂须小弟，肯定知道那里，你们应该，在一起吧？』

我向蜂须使个眼神，蜂须点头示意。「明白了，就那里吧。」

『那么，恭候大驾。」

赤樫单方面结束通话。

我们所有人双脚无力瘫坐在地上。

「——是我的错。」

玲仪音表情茫然如此说着，眼角落下一行泪。

「要是我没有这么乱来，小萩就——」

「别说了，拜托别再说了—我会想死。」

无论怎么说，都是我的错，是我不好，是我——

「好，那就想想怎么样才能更快乐吧！」

一瞬间，我听不懂蜂须在说什么。

「——什么意思？」

「字面上的意思啊，难道你要照那家伙的要求交出玲仪音，救回哭哭啼啼的萩然后逃走？这样确实很痛苦，是最差最烂的结果，做出这种事会自我厌恶到死，不过啊，这样不会有快感。」

蜂须起身伸一个大懒腰，开心露出笑容。

「事情变有趣啰，咲丘，现在正是把好意转换成快感的时候。」

「蜂须，你在说什么？现在不是说这种蠢事的时候吧？萩学姐即使是现在也水深火热，你在这种时候还说这种话？蜂须！」

我搞不懂蜂须。

无法理解蜂须。

「……我才要问，你说这什么话？」

蜂须不知为何纳闷地问我。

「你们现在不是也快乐得乱七八糟吗？」

这家伙在说什么？

「我懂，我可以懂，你与萩都一样，表情看起来很悲伤，正在愤怒、难过、害怕，讲话的语气也焦急，不过啊，你们的眼神更是闪闪发亮，要说你们没有乐在其中，肯定是骗人的。你们在不讲理的状况下被赤樫追着到处跑，协助坦白说完全没道理搭救的玲仪音，萩因而被抓，如今甚至陷入自我厌恶的状况，你打从心底对此感到兴奋——一切都和『小蛇』的小鬼们一样，置身于最差劲的环境，依然没有主动做点事，就只是等待旁人伸出援手，你和他们一模一样。」

没那回事。

我从来没有这么想过。

「乏味的日常生活毁掉之后很开心吧？不用上学也没有沈丁花的无聊暑假毁掉之后很开心吧？你其实想写作业吧？但会胡思乱想觉得很麻烦吧？所以发生这种紧急状况之后，刚好成为没办法写作业的借口让你情緖亢奋。自己的不幸处境让你紧张吧？玲仪音的凄惨际遇让你欣喜吧？基于经验与知识认定这是正确的做法而勇往直前，这样的状况让你期待吧？更重要的是，你身为当事人却能俯瞰其它受到波及的不幸家伙，这让你兴奋至极吧！」

不对，不是这样。

「我们很拚命。」

我说出这样的话语。「认真思考下一步要怎么做——」

「不然，这是什么？」

蜂须抢走我手中的智能型手机，操作之后拿到我面前。

「既然这样，为什么你与萩都一直用手机在『广播系统』实况转播这场骚动？啊啊？以为我没发现吗？狗屎！」

不对，不是这样。

我与萩学姐确实一直在「广播系统」发言，因为这是我们唯一能做的事情。

我们认为只要这么做，肯定会造成大家的反应，引发轩然大波。

不是在享受，不是乐在其中。

「想到自己接下来会发生什么事，会面临什么样的演变，应该很开心吧？想藉此扮演算命师？还是真的把自己当成预言大师啊！玲仪音也一样，写出《启示录》之后为什么不扔掉？如果有危险，打从一开始拉开嗓门大喊就行了，不顾后果为众人大喊就行了！你早就知道写下这种东西的自己有危险，把自己当成笼子里的公主，认为只有自己知道未来所以得忍耐，陶醉于这样的状况，到最后想做出『不顾危险写下《启示录》的我真帅气』这种事，却没有逃离绿洲的能耐，也没有找出方法的智慧，所以才会害怕被发现，为了讨人厌而到处找碴，简直胡闹！你有想过因为你出来闲逛，害我们陷入多大的危机吗？啊啊？」

蜂须在生气。

至今从来没展现怒意的蜂须在生气。

「你们烂透了！烂得棒透了！但你们可以放心，我绝对站在『小蛇』和你们这边。我真的瞧不起你们，但绝对不会背叛，因为我是被虐狂！我是喜欢你们喜欢到无法自拔的超级被虐狂！」

接着蜂须拉开嘴角，露出看得见臼齿的笑容。

「我不需要安全这种东西，随时身处危机的状况超好玩！完全没考虑我的状况，总是带着危机出现的你们让我超兴奋！来吧，讨厌我吧！我假装相信你们，其实瞧不起你们，彻底揭发你们隐藏的真相，快讨厌这样的我吧！只要你们讨厌我，我就能自由！我爱死这样的你们了，我要继续当个享受人生的被虐狂！」

蜂须喊到这里，开始反复用力挥动球棒，被打烂的椅子飞到一旁。

这个家伙，真的不会背叛我们？

这个家伙，真的可以信赖？

信赖这个家伙，真的安全？

我只能断言一件事。我可以相信，这家伙确实非常讨厌我们。

「好啦，自虐之友，来思考怎么做才是最开心的做法吧。」

蜂须露出一如往常的笑容，拿起金属球棒指着我。

「救出被囚禁的蠢公主，是被虐狂的使命。」




第四部 征服世界「揭开七印之后」MIXED CHORUS
*******

揭开第六印的时候，所有天灾降世。

大地在震动，看啊，月亮红如血。

恐怖的暴雨，骇人的强风。树木横倒，森林燃烧，空气热如烧灼。看！星辰坠落于地！何等暴虐的冰雹！

海面隆起，变高再变高。

逃上山丘吧，花朵高傲绽放的那座山丘！

太阳升起，却暗无天日！天消失了，挪移而去！

海面隆起，变高再变高！

逃吧！忿怒的大日到了，主与羔羊的忿怒大日！

接着，揭开第七印的时候——

*******

我们走出蜂须家，再度穿过管线迷宫。

穿上原本哥德式洋装的玲仪音，跟在我身后悠然行走。

然而从玲仪音的外表看不出来，其实她从刚才一直说出不安的话语。

「咲丘，真的没问题吧？」

「不，不知道。」

「……真的真的没问题吧？」

她似乎挺爱操心。

「吵死了，专业女王，总之得先相信咲丘的布局才能开始吧？」

「——知道了，可以别再用那种绰号叫我吗？拜托。」

蜂须的斥责，总算让玲仪音安静下来。

「蜂须，别这么说，我也是第一次做这种东西，不知道能否顺利奏效，但也不能在这附近实验吧？既然这样就只能直接上场了。」

「连彩排都没有？哈哈，你们的决战真的乱七八糟。」

走在我身旁的蜂须咯咯笑着，把刚才就挂在指尖把玩的胶囊状液体容器交给我。

「这是什么？」

「我要求店长准备一些事情做为赔礼，他给我这个当作额外的和解费。啊～忘记叫做少尉还是中尉，总之是易燃物，难得有这个机会就一起用掉吧。」(注：日文「焼夷」音同「少尉」)

我强烈地有种不好的预感。「——蜂须，这东西很危险，老实说我不想拿。」

「我想也是，但我也带着危险物品，这时候就要快乐分享危机才对，我们是自虐之友吧？」

蜂须踩着小跳步走在我前面，我小心翼翼将这个物品藏进怀里。

我们以事后付款的方式，请小柳津进行各方面的准备，并且由「小蛇」转交。我们拿着这些东西前往战区。

是的，我们接下来要上战场。

『我说蜂须……」

『怎么了？这时候还这么客气？」

蜂须听到我的声音愉快地转过身来。黑暗得完全看不到另一头的这份恐惧，似乎只会让被虐狂感受到喜悦。

这肯定是一幅可靠的风景。

「老实说，没人能保证接下来的计划会顺利，所以我想问一件事——」

「咲丘，你这是死亡预告。」

蜂须竖起大拇指。「事情结束之后，我们回家玩美少女游戏再慢慢聊吧！」

「以一般的故事来说，蜂须先生这番话叫做死前凶兆。」

玲仪音冷静吐槽。「所以咲丘，你到底想问什么？」

回想起来，我们三人共同行动至今短短不到几天，交情却已经如此亲密了。

所以我们才会同心协力，打算救出促进我们熟识的萩学姐。

「蜂须讨厌萩学姐吗？」

听到我重新询问这个问题，蜂须露出苦笑。

「这种时候应该问『喜欢吗』，依照答案可能会演变成对决场面，这才叫青春吧？」

「你的青春结束了吧？让你配合我的青春也过意不去。」

「真敢说啊，青春就是要把别人拖下水吧？」

蜂须把玩着金属球棒如此说着。

「不讨厌，但是没办法喜欢。」

「为什么？」

「用不着这么计较吧？」

「这很重要。」

我如此强调之后，蜂须死心地叹了口气。

「萩有疾病在身。」

他沉重低语，宛如揭露隐藏的真相。

「——这我知道。」

「不，你不知道。」

蜂须摇了摇头，玲仪音露出纳闷的表情。

「记得是幽闭恐惧症吧？她本人是这么说的，症状这么严重？」

萩学姐似乎有向她提过这件事，但终究没讲到儿时受虐的经历吧。「她真的是好人，主动跟我这个在棒球社孤伶伶的家伙说话，把笔记借给我这个总是旷课的家伙——要是没有她，我或许连国中都没办法毕业。」

「是吗？我有点意外，因为蜂须先生虽然是变态，看起来却精通处世之道。」

玲仪音感到惊讶，但蜂须只是露出无力的笑容。

「现实世界没这么善良，要是班上有个怪胎，大家都会当成『活该被欺负的角色』嘲笑欺负，美少女游戏里的主角朋友，经常都是没脑袋的色胚，不过那是幻想，现实世界要是有这种家伙，肯定会被排挤孤立。」

我也这么认为。

「不过只有萩，会在我对她说话时响应，即使所有人把我当空气，却只有她不会无视于我，当时我就觉得『这家伙绝对是被虐狂』。」

蜂须回忆往事，发出咯咯的笑声。

「既然是这样的被虐狂，我就希望她把我当朋友——我也想成为这样的被虐狂。」

「你们现在也是朋友吧？」

我的这个问题，使蜂须表情变得僵硬。

「——萩的症状已经无药可救，她已经没办法恢复成昔日的正常人了，我也一样，所以我的青春已经结束了。」

「萩学姐她——没有毁坏到你说的那种程度，只是症状有点严重而已。」

此外，还有点疯狂科学家的味道。

即使如此，萩学姐依然是平凡的女孩。

「所以我才说你不知道。那个家伙讨厌箱子，讨厌得无以复加，你完全不知道这是多么致命的矛盾。」

蜂须有时候会讲得很哲学，令我听不太懂。

讨厌箱子有什么不妥之处？

「我听不懂蜂须先生描述小萩的这番话。」

玲仪音面色凝重轻声说着。

「不过我只能说，你对咲丘抱持这种期待，完全是徒劳无功。对这种只以偷窥做为人生价值，神经大条到致命的家伙抱持期待，反而是愚蠢的行径。」

「哈哈，一点都没错。」

刻意摆出严肃表情说出来的这番话居然是谩骂？是这样吗？

话说蜂须，你居然还同意了。

「——我觉得你最好留点口德，不然会影响到人际关系吧？」

「这就难说了。」玲仪音轻哼一声。「但你今后肯定还会偷窥。」

真讨厌的预言，拜托别这样，我真的不会再偷窥厕所了。

「——对了，玲仪音，难得有这个机会，帮我们预知一下吧？」

蜂须像是忽然想起来般轻拍双手。

「我们接下来会怎么样？你能用相机拍摄未来吧？」

「但是没办法指定时间，有可能只拍到一分钟后的未来。」

「总比没有好吧？」

他说着指向玲仪音手中的相机。

「也对。」玲仪音如此说着，稍微集中精神看向观景窗，朝着空无一物的空间按下快门。

相机立刻吐出纯白的相纸，并且开始显影。

「你们可以稍微看旁边吗？」

「为什么？」

「……预见未来会伴随风险。」

我们转身之后，玲仪音平淡地述说。

「严格来说，得知未来的瞬间，未来就已经改变了。因为拍摄到的未来是『不知道未来时的未来』，所以光是看见未来就会改变未来。」

「能改变不是好事吗？」

「也有可能从好的未来变成坏的未来。一个男生看到自己将会结婚的未来之后，肯定会懒得努力让别人喜欢自己吧？反过来说，也可能有人得知自己不可能结婚之后，绝望至极走上犯罪之路。对，『预见未来』这种能力，肯定是世上最没用的能力——所以很危险。」

……啊啊，这么说来，我完全没有做过这种逆向思考。

我曾经相当认真相信，预知未来能让所有事情朝正面方向发展，如今却不以为然。

「你们看过《约翰启示录》吗？」

「我对宗教没兴趣。」

我也点头附和蜂须这番话。

「虽然被称为『预言书』，但内容就像是莫名其妙的奇幻小说。七印是什么？此外还提到战争或是饥荒之类的，写得再抽象也要有个限度才对，比国中生的幻想日记还夸张。」

这番话似乎会激怒很多人。

「不过，这种东西就是这么回事吧？听说教义本身就像是谜题。」

「所以才叫做《启示录》。」

玲仪音带着达观的表情断言。

「约翰确实看见了未来，但无论真正的未来是好是坏，都不能真的说出口。正因为约翰察觉到这个道理，所以才以启示的方式呈现。得知一切的约翰，公开一份没有提到任何重要事项的书卷，这就是后世所说的预言书。」

玲仪音说到这里，把刚才拍的照片贴在橘色笔记本上，再度踏出脚步。「走吧，就在前面吧？明显感受到人的气息了。」

「慢着慢着，玲仪音，照片结果怎么样？」

听到蜂须抱怨，玲仪音露出冰冷的微笑。

「我都说到这种程度了，你还会相信我说的话？预知能力无聊透顶，肯定都是随便捏造的谎言，傻子，笨蛋，无聊，相信这种东西的人真的去死算了。」

之前的她，应该很难说出这种话吧。

她曾经想相信自己，想藉由他人改变未来。

然而到最后，没有任何人相信玲仪音，导致玲仪音自己也无法相信他人。

这样的玲仪音，如今不以为意就笑着说出毫无脉络可循的谎言。

「不过呢，就期待我们的未来肯定一片光明吧。」

她的表情宛如真正的预言者。她真的好适合露出这样的表情。

这是一幅很美丽的风景。

「——所以，刚才那番话有多少是谎言？你这个骗人妹。」

我如此调侃，蜂须也跟着笑出声音。

预言者露出暗藏玄机的笑容，没有回答我的问题。

走出小巷了。

我和蜂须带头，光明正大前往目的地。

名为「垃圾山广场」的这个场所正如其名，整块地都堆放着废弃材料，杂乱得不像是繁华区会有的地方。

应该是绿洲诞生过程所产生的各种垃圾吧，除了随意堆放的货柜与水泥块，也混杂着应该是家庭垃圾的东西，形成一条扭曲的山脉。

释放恶臭的众多小山上，坐着许许多多的男性们。

他们恐怕都是集团成员，手上各自拿着木刀、打钉的球棒或利刃把玩，以广场唯一保持原形的喷水池为中心等待我们抵达。

只能形容为一幅绝望的风景。

「你们肯过来，我放心了。」

其中有一个特别巨大的人影。

戴着漆亮墨镜的男性。

「这些人，请你们别在意，只是以防万一。」

赤樫以沉着冷静的声音向抵达广场的我们搭话，他身旁的萩学姐看起来瘫软无力，在赤樫的扶持之下才勉强站稳。

「萩学姐！」

我放声呼唤，但她没有响应。

「她只是，有点累了，我们没有，对她动粗。」

「我说过，你们的所作所为比动粗还要残酷——」

「咲丘。」

玲仪音冷静地阻止我。「别激动，得先确保她的安全。」

一点都没错，无论接下来要怎么做，都必须先从这件事开始。

我轻咳一声回到正题。

「依照约定，玲仪音还给你们，让萩学姐过来。」

「你先请。」

到目前为止都符合预测，玲仪音向我与蜂须点头示意，就这样独自走向赤樫。玲仪音走到赤樫伸手可及的距离停下脚步。

「——这样就行了吧？至今劳烦你们了。」

「……玲仪音小姐，您没事就好。」

赤樫轻抚胸口像是松了口气。

接着，我们立刻被集团成员包围。

「赤樫，可以了吧？他们真的跟这次的事件无关！」

玲仪音抓住赤樫。「让他们回去，他们原本就是局外人——」

「他们协助，玲仪音小姐，逃走……肯定基于，某种隐情。」

「没那种东西！只是被我的任性行径波及而已！」

「我没办法相信——玲仪音小姐，总是面不改色，对我们说谎。」

赤樫以冰冷的语气命令部下。「不准伤到他们，只是要好好，盘问而已。」

看得到玲仪音咬牙切齿的模样。她至今太过失信于人了。

包围网逐渐缩小。

我与蜂须背对背放低重心，观察对方的动静。

「所谓的盘问，应该是得说出有利于你们行事的供词才行吧？」

蜂须如此嘲笑，使得赤樫蹙眉。

「只要你们，说出真相就好。」

「是不是真相，是由你来决定吧？我们再怎么说，你也会认定是谎言，你只想自保，所以希望我们是危险的一方。」

「不行吗？这应该是，非常正常的想法。」

「就因为正常才混帐啊，怪物就应该乖乖像个怪物才对。」

蜂须哈哈大笑，宛如刻意要激怒赤樫。

「——啊啊，对喔，这样反而才像是怪物的做法。玲仪音，动手！」

随着蜂须的指示，玲仪音的哥德式洋装裙子里掉出一颗球体。

「唔，又来了！」

赤樫等人连忙摀住耳朵。很遗憾，不是那种。

萩学姐拿给我们并且还没使用的，只剩这一个了。

球体猛然释放五颜六色的烟雾，吞噬玲仪音周围的空间。

「毒气？」

「烟熏南国炸弹」的烟雾直接命中，使得赤樫往后退——是的，在赤樫被萩学姐的电击枪打中时，没看到部下遭受烟雾弹攻击的样子。

此时产生了一瞬间的空档。

玲仪音-鼓作气往前跑，拉起萩学姐就直接跑向我们。

赤樫也踏出脚步试图追赶。

「唔，休想逃——」

「看招！」

我与蜂须把各自暗藏的液体容器和玻璃瓶扔向赤樫。

我扔的容器打中赤樫，释放怪味的胶状物质喷洒在四周。

玻璃瓶打中赤樫的瞬间，赤樫巨大的身躯冒出火柱。

广场忽然喷出火焰，宛如吸向中心的强风瞬间肆虐全场。

应该是周围的氧气异常损耗吧，包含我们以及周围的集团成员，都因为这阵肆虐全场的强风动弹不得。

蜂须在呼吸困难的状况之下高声欢呼。

「哇喔～汽油弹超恐怖！」

「喂喂喂……威力居然这么强？啊，不对，是小柳津的那个东西——」

萩学姐给我的爆裂物制作说明PDF档案里，以随手可得的材料就能立刻制作的最简单物品就是汽油弹，不过搭配小柳津给的额外赠品——恐怕是非法的可燃黏稠剂——直接命中产生的威力，是以等比级数提升。

实际上，我动手时真的想要他的命，即使是赤樫，终究也不可能全身而退吧。

强风停止，赤樫那依然燃烧着的身体缓缓倒下。

愣在原地的集团成员，随即回过神来扑向我们。

就在蜂须与我摆出架势备战的时候……

灰色的浓烟笼罩广场。

某处响起了惨叫声，回头一看，该处已经化为战场。

人数多到令我怀疑自己眼睛的邋遢孩童们宛如暴徒，手无寸铁就涌向集团成员们。

对方是成年人，然而一个成人很难同时应付五个孩童。

孩童们即使面对成年人也毫不畏惧，面无表情地扑上去乱抓头发、猛踢下体、狠戳眼睛，采取以众击寡的战术。

烟雾弥漫，集团成员们遭遇突如其来的物量攻击，大乱阵脚惊慌失措。即使如此，为了摆脱切身危机，成员们看都不看我一眼，毫不留情就对蜂拥而上的孩童们动粗。

完全是一幅暴动的风景。

「自虐之友先生，您没事吗？」

绑头巾的面无表情少年——阿叉，准确穿过烟幕跑向我。

「……真的来得正是时候，老实说，这次在时间的配合上，算是一场赌注。」

「不准瞧不起我们。号令下得那么显眼，我们当然能配合放烟幕，『小蛇』不会背叛新的家人，我们永远跟随老大。」

随后赶来的黝黑少年——阿烧同样面无表情如此断言。阿叉似乎比阿烧稍微不理人。

「按照预定，这里由『小蛇』压制，自虐之友先生请和老大一起带女性们撤离绿洲，现在应该没有集团成员把风。」

「谢啦，你们帮了大忙！萩学姐与玲仪音在——这里吗！」

阿叉与阿烧宛如子弹，抢先朝我奔跑的方向冲剌。

组织成员在烟幕中被名为孩童的暴徒们追着跑，阿叉与阿烧打倒他们，开路让我前进。

就在这个时候，我狠狠撞上某个物体。

「唔喔！」

「咲丘吗？」

在烟幕里撞过来的是玲仪音，萩学姐似乎也平安无事。

「萩学姐也平安——」

「咲丘，快逃吧！那个家伙还活着！」

玲仪音迫在眉睫的喊声使我转身看去，灰色的烟幕反射淡橙色的光辉，使得周围稍微变亮。

不知何时，巨大身躯熊熊燃烧的怪物，屹立在我的身后。

无法置信的光景令我战栗。

怎么可能？虽然是外行人简单制作的成品，但他算是被烧夷弹打中，不可能没事啊！

「为什么——」

「我要带回，玲仪音小姐。」

即使皮肤冒火，赤樫依然面不改色，高举燃烧的刚拳。

金属球棒打在赤樫的脑门。

蜂须跳起来用金属球棒朝赤樫的脑袋打去，着地之后顺势扭动身体，朝赤樫侧腹再挥一棒。

「笨龟，给我过来，那个家伙是打架菜鸟。」

「……蜂须小弟，我一直犹豫，要不要讲出来，但我个人，讨厌你。」

「真开心，我爱死你了。」

赤樫巨大的身躯矫健地躲开蜂须的金属球棒，反手一拳打向蜂须，在蜂须狼狈倒地时乘胜追击，从正上方使出肘击。

千钧一发之际，蜂须躲开巨大身躯的这一招迅速起身，朝赤樫上半身挥出金属球棒。

然而赤樫不痛不痒。

赤樫坦然承受蜂须的攻击，以巨大的手掌抓住蜂须的脸，响起某种物体烧焦的声音，蜂须喊不出声音拚命挣扎，但赤樫不为所动就举起蜂须的身体。

他就这么用力将蜂须扔向广场的喷水池。

蜂须撞坏喷水池的摆饰，摔进污浊的水中沉没。

「蜂须先生？」

「玲仪音别去，我们帮不了他！」

我话还没说完，就感受到身体瞬间浮在空中。

不知何时，赤樫笼罩着火焰的脸出现在我面前，墨镜在我眼前融解落地。

好丑陋的脸。双眼浑浊宛如死鱼，表情以复杂的缝合痕迹组成，一点都不自然，而且皮肤各处已经烧融了。

这家伙没有遮掩自己惊悚的容貌，和我四目相对，开心嗤笑。

「——你比较迟钝，而且真的很愚蠢。」

怎么回事？我搞不清楚状况。

我甚至质疑自己为何能这么想。下一瞬间，我随着冲击摔到地面，并且在此时首度察觉自己被赤樫抓起来甩到地上。

肺里的空气瞬间压迫而出，令我激烈咳嗽。

全身疼痛发麻，摔到地面的冲击，使我所有关节痛到快散了。

玲仪音对我放声大喊，但我头昏眼花听不清楚。

身体依然在燃烧的赤樫从容靠近。

我一定要动，不动会被他杀掉。

但我动不了，好痛，好恐怖，可是我不想死。

烟雾稍微散去了。混帐，这样下去真的没人逃得了。

我们果然办不到吗？

我无能为力吗？

我因为恐惧而闭上双眼。

「这是在，做什么？」

感觉不到赤樫接近过来，我悄悄张开眼睛。

我们原本是来拯救她的。

然而实际上，站在赤樫面前张开双手阻挡的，是我们之中看起来最无力，而且早已衰弱至极的少女。

女郎花萩学姐，和体格差距一倍的赤樫对峙。

「——可以请你，让开吗？」

赤樫困惑地询问。「我也不想，杀小孩。」

「——不可以。」

「……？」

只要看到萩学姐，就能察觉她的状况不对劲。

以构图来说，萩学姐张开双手和赤樫对峙，但她的双脚不断打颤，微低着头睁大眼睛，轻声说着宛如咒语的话语。

鼻血染红萩学姐的嘴角，滴滴答答落到地面。

她脸色苍白，视线游移不定。

「——才行。」

「啊？」

「一定要打开箱子才行，不可以关上箱子，不能有箱子，箱子很恐怖，是箱子的错，所以不能有箱子。」

萩学姐嘴角露出僵硬的笑，以颤抖的声音滔滔不绝地向赤樫述说。

「不可以关上，狭窄很恐怖，黑暗很恐怖，可是最恐怖的是什么都不知道！不知道会很恐怖，不知道就会不明白！所以想知道吧？你也是因为恐惧才想知道吧？但是不行，因为我想知道！你们不是有箱子吗？进去不就行了？但我已经不想回箱子了！」

萩学姐失控朝赤樫提出诉求。

听不懂这番话的意义，她想表达的意思甚至没有成形。

但她近乎错乱的拚命模样，完全阻止了赤樫的前进。

「——你在，说什么？」

「但我想要箱子，想待在能够安心的地方，可是没有安全这种东西，我与你与蜂须与咲丘学弟与姐姐或许都危险，任何人都不能相信，那就只能自己保护自己了，要信任寻找安全的人，得到他的信任一起安全，这样大家就能一起安全，但这样并不安全，因为在箱子里啊！好恐怖，太恐怖了，好黑，不知道大家在想什么，既然这样就不可能相信吧！待在箱子里会死掉，一定要离开箱子才行，非得破坏箱子才对，不可以关上，箱子要开着，那我们甚至没必要进箱子，也不需要有箱子啊！为什么大家喜欢箱子？大家进箱子就能安心吗？那个箱子或许有危险，却要一直待在里面？朋友这种东西一个不小心就会不见，为什么要这么计较箱子？为什么要在学校？为什么要在集团？为什么要在丘研？为什么要在绿洲？这个箱子能撑多久？老是待在这种箱子不是很危险吗！」

毫无脉络可循。

对话完全串不起来。

萩学姐一直处于极度激动的状态哭喊。她摇头让鼻血四处飞散，持续喊着莫名其妙的话语。

令人恐惧的怪物赤樫，见状忍不住后退。

「……你哪里懂集团了？」

他的脸因为恐惧而微微颤抖。「为了集团的名誉，我不能认同这种事——」

「既然这样，赤樫先生为什么没有朋友？」

萩学姐话语中的热度忽然冷却。

「——呃，你——」

「那个箱子里有朋友？不过没有任何人为了赤樫先生赶过来吧？」

少女纯真的这段话，令赤樫哑口无言。

萩学姐沾满血的脸，露出无比柔和的笑容。

「赤樫先生，您有朋友吗？我不懂那算不算朋友，因为我最讨厌箱子，最讨厌那种东西。」

就在这个时候，周围响起诡异的管风琴乐声。

烟雾散去之后，成人开始对孩童进行单方面镇压的绿洲广场，忽然寂静无声。

集团成员们露出困惑的表情，「小蛇」们则面无表情，就这样面面相觑。其中也有人察觉到个中含意而无法动弹。

绿洲再度响起音乐。

场中所有人都知道其中的意义。

——对，那个人回来了。

「这是……」

「——你觉得神乐咲恐怖攻击那时候，为什么会播放音乐？」

我好不容易起身提出这个问题，使得赤樫惊讶地转身面对我。

「什么意思？」

「原因很单纯，因为非这么做不可。这种话听起来就像疯了吧？听不懂我在说什么吧——但我们是认真的，所以，我们将会反复在这座城市播放声乐曲。」

这番话在场中引起轩然大波。

「怎么可能？难道说，那场骚动是你引起的？」

「我只是个喜欢风景的小跑腿，虽然我挺喜欢音乐，但我不会弹奏乐器，歌喉也很烂，所以只负责做各方面的杂事。」

浑厚的男声独唱开始了。

喇叭声响起，绿洲充满音乐与和声。

「但指挥永远得由『那一位』担任。你们伤害了萩学姐——竟敢对我宝贵的风景出手。」

「……不会吧，那个女人真的回到神乐咲了？不过，原来如此，这样一切都能够解释了。」

赤樫慌张地询问对峙的玲仪音。

「玲仪音小姐，什么意思？他们做了什么——」

「赤樫，很简单，就我们所知，只有那个家族会做出神乐咲恐怖攻击这种恶质行径；就我们所知，只有那个家族会如此正面挑衅柏木集团！继承那个家族血脉的正统继承人，在这个世界上只有一人！」

在出发之前，我凑巧提到那一位的名字，当时玲仪音的反应，老实说，出乎我的预料。

那是惊慌与恐惧的反应。玲仪音不知为何认识那一位。

玲仪音以周围听得到的声音大喊：

「我说得没错吧，沈丁花樱！」

「哈哈哈哈哈！咯咯咯，哈～哈哈哈！」

高亢的笑声回荡在广场。

「在那里！」

僵在原地的其中一名男性伸手一指，所有人的视线同时集中过去。

那里是能够俯瞰广场，周围最高建筑物的楼顶。

背景音乐是「七封印之书」第一部「揭开封印的启示录」。

神乐咲高中二年级的「暴君」沈丁花樱，在丘研同伴的陪同之下，双手抱胸威风矗立。

「咲丘学弟，没事吧？幸好小萩还活着，我迟了一步没能准时参加这场派对，不过很高兴有为我留下主菜。」

「代表……您怎么会在这里……？」

远征凯旋的暴君，嗤笑着俯视伫立在原地的我们。

「原本以为你用餐会吃得满桌都是，没想到意外优雅，这可不行喔，要吃就必须吃得更加豪迈、更加彻底、更加低俗，料理看起来才会更加可口。就是因为这样，主菜才会被我抢走。」

「姐姐……？你什么时候回来的？」

直到刚才狂乱不已的萩学姐，如今像是被泼了冷水恢复冷静，茫然眺望代表所在的楼顶。

男声独唱再度平缓响起。

〈羔羊揭开第二印的时候，出现红如火的一匹马，马上的骑士从地上夺去太平，赋予人们相杀之力。〉

「沈丁花——那个老人的孙女？怎么可能，我听说她死在，电车意外啊！」

赤樫露出惊愕的神情，拚命否定矗立于楼顶的存在。

「赤樫，好久不见，几年了？我终于得到资格回到神乐咲了。」

代表优雅举起手。「好啦，以这份礼物做为我的问候，赤樫，高歌吧。」

瞬间，一辆小轿车撞向赤樫。

小轿车高速穿越满是垃圾与人的广场，笔直朝赤樫加速。

赤樫无从闪躲，以身体挡住飞驰而来的车子。

「趁现在！」

我鞭策着哀号的身体，扶起萩学姐与玲仪音保护她们，从挡住车子的赤樫身旁跑过去，躲到垃圾山后面。

难以置信，赤樫成功抬起小轿车的车头了。

然而赤樫总算察觉到，司机是比这辆车恐怖太多的怪物。

「什么？」

筱冢先生驾驶的这辆失控轿车，猛然喷火爆炸。

低沉的管弦乐声，宛如惊涛骇浪驱赶众人。

暴风肆虐广场。

「小蛇」的孩童们见状全部转身落荒而逃，直到刚才的暴动宛如没发生过。

浑厚的合唱开始了。

〈杀敌吧，绞杀、扑杀、谋杀，歼灭敌人吧！无须对任何人留情！〉

赤樫的部下聚集在爆炸地点，确认赤樫的安危。

即使挨了这一记，赤樫依然活着。

他扑灭身上的火焰起身，毫不吝啬展露世间少有的恐怖外型。

然而和刚才的可燃黏稠剂不同，车辆炸弹终究造成重创，赤樫已经奄奄一息了。

「赤樫先生，您还好吗——」

「——不行！快逃，会被那家伙杀掉！」

赤樫此时的判断与指示是正确的。他们应该扔下赤樫逃走才对。

这个时候，一名集团成员被某人打倒。

蜂须开心地转动金属球棒嗤笑。

「蜂须……！」

状况极佳的被虐狂就在那里，甚至不像是曾经沉入水池的样子。

「休想逃。你们对『小蛇』出手，伤害了萩，换句话说就是惹我生气了。」

蜂须脸上浮现最差劲的「虐待狂」笑容，接连打飞集团成员。

「知道吗？被虐狂很少生气，但是生起气来会比虐待狂还要恐怖！」

〈打吧、杀吧、烧吧，掠夺吧，对胎儿也无须留情！要心狠手辣！〉

代表每次宛如指挥般挥动手臂，在后方待命的出岛学长与江西陀，就接连投掷萩学姐早就准备好的大量手榴弹。

每次都引发爆炸。

垃圾山接连震飞。

五颜六色的毒气覆盖广场。

蜂须以无法目视的速度穿梭其中，不断以金属球棒攻击集团成员。

原本单方面追捕我们的家伙，如今正接受血的报复。

〈放声哭喊的女人们，你们死路一条。孩童们也一样，没有慈悲之心能用在你们身上。〉

集团成员们放声惨叫，四散奔逃。

他们疯狂推开同伴，被暴风震飞。

「沈丁花樱，你这是做什么啊啊啊！」

在肆虐全场的暴风里，赤樫屹立不摇询问代表。

「夺走我们的安全有什么乐趣？你为什么如此愉悦？什么事让你愤怒到这种程度！」

「闭嘴，一派胡言也要有个限度，区区人造人如你，竟敢追着我所统治的咲丘学弟到处跑，伤害我所统治的小萩，把我所统治的神乐咲当成自家后院昂首阔步，丑陋得令我作呕，给我下跪求饶！你惹我生气了，由我来决定负责的方式又有何错！」

暴君口吐狂妄任性的言论，高声嗤笑并挥动手臂。

炸弹再度在赤樫面前爆炸。

〈杀光丰饶幸福的人们，扑灭人们的产物！荒废富裕带来的一切，破坏一切！〉

「被打就要打回去，以牙还牙，以眼还眼，我们的报复就是赋予更加恐怖的恐怖。你们对我重要同伴赋予的恐惧等同于这部音乐，既然这样，我赋予你们相同的恐惧又有哪里不合理？」

「我们只是希望玲仪音小姐安全！为此才会排除危险，你的所作所为就只是一种危险！」

赤樫以世间少有的恐怖表情朝代表抗议。

这一幕，或许酷似科学怪人对制作者抗议的风景。

〈掠夺、抢夺与屠杀，这就是我们的复仇，我们的喜悦。〉

「真的想安全就给我闭上嘴巴，撝住耳朵，不准睁开双眼，把双手放在头上，一步都不准离开房间，除了你们全都是危险，你们以外的存在全都是危险，人类为了保护自己不受威胁，才会群聚在方寸之地，即使认定对方危险，最后还是因为利害关系一致而团结，忘记漫长的历史尽是如此吗？不可能会忘记，我们总是和他人抗争，为了保护生命，为了自己的安全，为了从别人那里收复己身欲望扩张而成的『安全』领域！」

暴君挥动手臂进行演说。

「太天真了，独自一人并不是完全安全，想要安全就要抢夺，如果你想得到自己个人的安全，就要统治自己以外的危险，你将顺利成为世间畏惧的真正怪物，自身安全至此才终于成立。」

代表展露笑容，将拳头紧握在眼前。

「你夺走的世界原本是我的东西，我要讨回了。」

血淋淋的赤樫放声咆哮，跑向代表所在的建筑物。

此时一名不输给赤樫的魁梧男性，面不改色地从建筑物楼顶跳下来。

出岛学长摆出架式迎击赤樫。

「你的安全跟我无关，为了我们的安全，你就先纳命来吧！」

〈战争何其美妙，冲向敌人吧，纵火吧，我们要无止尽烧杀掳掠！〉

「……你是谁？」

「不记得了，自己去问沈丁花。」

两个魔人只交谈这两句话，就停下脚步展开壮烈的互殴。

彼此承受彼此的拳头，继续殴打对方。

血花飞溅在四周。

骨击骨、肉撞肉的惊悚声音传入耳中。

爆炸与毒气笼罩在两人的周围，包围网逐渐缩小。

再怎么以那样的刚拳殴打，彼此也毫不退让。

挨出岛学长拳头也不倒的赤樫；挨赤樫拳头也不倒的出岛学长，双方都只能形容为怪物。

毫无进退的攻防持续展开。

终于，至今承受过不少创伤的赤樫，退后一步了。

「赤樫，这次你输了，撤退吧，绿洲受到此等重创，而且和柏木集团相关，那些警察再堕落还是会来侦办的。」

就在代表宣告胜利的同时，远方传来警笛声。

收到消息的警察终于出动了。

「——但是，这全是，你做的好事吧？」

「我们不在这里，至今依然在沈丁花本家参加无聊的家族会议，晚餐是法国料理全餐，非常美味。」

代表哈哈大笑。「『我不在这里』，赤樫，你知道这是什么意思吗！」

最后，江西陀将一颗毒气炸弹扔向赤樫。

炸弹喷出绿色的烟，赤樫终究是撝住口鼻退后了。

回过神来，无论是代表、江西陀、出岛学长甚至是蜂须，都不知何时消失了踪影。

赤樫朝建筑物楼顶看了一眼，然后立刻转身。

「玲仪音小姐！请跟我来！」

垃圾山广场的山脉被炸得崩塌。赤樫跨过山脉龟裂朝玲仪音伸出手，但玲仪音紧抓着我不肯离开。

警笛声越来越近。

「——明白了，既然您依然相信那种狂人，那就随便您怎么做吧，不过，只有《启示录〉，求求您留给我们！为了实现我们的夙愿，只有这个一定要留下！」

出乎意料的这番话，使得玲仪音瞪大双眼。

不过历经一连串的骚动，我大致明白了。

无论赤樫遭受何种程度的改造，他肯定潜意识真心关怀玲仪音，肯定是玲仪音的哥哥。

即使如此，我依然不欣赏赤樫。

既然为玲仪音着想，只有这家伙一定得相信玲仪音的谎言。

「不好意思，那已经没意义了。《启示录》失去意义了。」

听到这句话的我们转过身来，发现代表不知何时带着出岛学长站在我们附近。她是用什么方法从那种地方这么快速移动到这里的？

赤樫的表情染上怒意。

「难道说，你销毁了？」

「这种行为没有意义吧？要是抛弃《启示录》并且什么都不做，只会诞生玲仪音预见的世界。我并没有销毁，只是让玲仪音创造的《启示录》本身失去所有价值。」

「……你在说什么？」

赤樫聆听着警笛声，焦急询问代表。

「知道未来的瞬间就会失去意义，我感慨这真的是没用的能力，但为什么《启示录》还是具备相当的效力？因为只有玲仪音一个人知道。」

「沈丁花，你做了什么！」

赤樫以几乎随时要扑过来的气势质询代表，出岛学长向前踏出一步。

然而他已经重创到无法如此勉强自己了，连踏出数步伸手碰触代表都做不到。

「现代科技已经足以让《启示录》失去意义了，任何非得隐藏的秘密，即使是只有神知道的《启示录》未来，只要变成数字数据，就会永远以光速成为公共情报，再来就很单纯了。赤樫，改变未来真的很简单，只要让世界熟知未来就行了。」

赤樫露出笼罩着绝望的表情。

原来如此，所以代表才要我把《启示录》的影像文件传给她。

「难道你将《启示录》上传到网络？」

「『我妹写了预言书』这个帖子正好评扩散中！玲仪音的《启示录》成功预言神乐咲恐怖攻击，如今网络上的超自然现象迷，正在半信半疑验证《启示录》图档的内容！真是了不起，从『圣保罗』的示威游行到这次的爆炸案件都说中了——不过，接下来的未来已经有许多人知道了，所以真的会照《启示录》的内容走吗？你们至今的心血化为乌有！太好了，这样玲仪音就能挣脱现存《启示录》的束缚了，赤樫，你很开心吧？别板着脸了，笑一个吧，咯咯咯，呼呼呼～哈哈哈哈哈！」

赤樫哑口无言伫立在原地。

「帮我转告那个混帐老爷子一声，沈丁花樱要来收复这个美丽的世界了。」

宛如恶魔的暴君，完全没把我们的苦恼与努力当作一回事，放声嗤笑着背对赤樫，悠然离开现场。赤樫没有要追的意思。

警笛声离这里很近了，我们也得逃走才行。

「走吧。」

我背起萩学姐，牵起玲仪音的手。玲仪音点点头，和我一起踏出脚步。

玲仪音就只回头一次，我也跟着回头。

不经意觉得赤樫脸上似乎浮现安心的笑容，肯定是我看错了吧。

怪物不适合那么温柔的风景。

我们再度逃走。

这次真的是以逃离绿洲为目标，一心一意笔直前进。




终章 信仰「世纪末的预言」OPERETTA
*******

就这样，神首度制裁犯罪之人。

*******

早上醒来，我房间居然有味噌汤的味道。

我不记得自己在这些日子做过味噌汤。

「啊，咲丘同学，早安，抱歉我擅自进来了。」

我心跳加速，没错，我一直寻求着这样的疗愈！

「清宫！我果然最爱……你……」

我猛然起身想找清宫舔个痛快，却在即将出手时停下来。

我那担任警察的堂姐——锦木真弓姐，已经坐在矮桌前喝味噌汤了。

「警察在场会碍事吗？」

「不，真弓姐，今天真是舒服的早晨。」

我乖乖跪坐在矮桌前面，真弓姐冷酷地回我一句「是啊」。

混帐，这样就不能痛快地舔清宫了。

这是一幅宛如极刑的清晨风景。

「咲丘同学也要吃饭吗？夏天体力容易流失，没吃饭有害健康喔？」

我的同班同学暨好友——清宫如此说着，将出国旅游久违的天使笑容投向我。

「我吃，我当然要吃，我开动了！」

我将清宫盛给我的饭送入口中——嗯，好吃！有清宫的味道！

「不过，两位为什么一大早就来我房间？」

听到我询问，清宫苦笑回答：

「我旅行回国就立刻来玩了。不过仔细想想有时差问题，抵达日本的时间是清晨，所以我擅自进来，想说难得有这个机会就做个早餐，这位小姐也刚好来访——」

有些害羞的清宫，和真弓姐稍微保持距离。

嗯，初次见到真弓姐会觉得她有点可怕，因为她是面无表情的美女，猜不透她的想法。

「我想她本人应该自我介绍过了。这位是真弓姐，我的堂姐，最近转调到神乐咲工作，经常来我家。」

我简单介绍之后，真弓姐简短说声「请多指教」，清宫战战兢兢地说了「您好……」并且开始享用早餐。

「所以，真弓姐为什么会来？」

听到我的询问，真弓姐一边将柴鱼片加入纳豆搅拌一边回答。

虽然一点都不重要，不过咲丘家吃纳豆基本上都会加柴鱼片。

「前几天发生的炸弹事件，学生之间有什么传闻吗？」

「怎么又问这种事？」

「这是查案的步骤之一。最近连普通学生也会去绿洲玩了吧？」

「现在放暑假，所以我不知道。虽然我有去社团，但没听到大家在传这件事，只有学校昨天又寄了一份注意事项通知单。」

我与真弓姐聊到这里，清宫感到奇怪地询问：

「又发生了什么事件吗？」

「是的，绿洲又发生爆炸案件，这次是与黑帮有关。受不了，绿洲真的不缺这种话题。」

那个爆炸案件，果然变成柏木集团的犯行？这么轻易就能操作情报，究竟是基于什么机制？

「这样啊，感觉好辛苦呢——嗯，果然还是日式料理好吃。」

看着清宫笑咪咪用餐的样子，我似乎也要成为日式料理爱好者了。

嗯，从明天开始每天早上煮白饭吧，主要是为了清宫。

「——不过我收到情报，案发当晚的绿洲有播放声乐曲，依照我的直觉，这个案件或许和神乐咲恐怖攻击有关，高层绝对有所隐瞒。」

这个人果然隐约察觉了。「真弓姐好认真。」

「——总之，你对警方内部的纷争没兴趣吧？对不起。总之虽说是黑帮火拚，或许也可以从调查过程找到切入点，所以我会去旁听侦讯。」

「这样啊，请小心一点。」

说到这里，真弓姐将纳豆加入白饭搅拌。

虽然一点都不重要，但我不是拌饭派，基本上只把纳豆淋在白饭上。

「还有，关于网络上的《启示录》风潮，小二有什么看法？」

「……我认为这应该才是重头戏。」

我也把纳豆淋在饭上食用。「再怎么说也只是一时的风潮吧？预言只是超自然现象。」

嗯，和平日子的纳豆饭真好吃。

在决战赤樫的前晚进行准备时，我连络代表以防万一，代表指示我将《启示录》的图档全部寄给她，玲仪音对此觉得十分可疑，却还是没拒绝我的要求，或许证明她稍微信任我吧。

代表将《启示录》上传到网络。讨厌网络的代表居然做出这种事。

这确实是令《启示录》无效的最有效率的方法，代表肯定早就在策划这件事，实际上在释出档案时，她对老哥详细进行细部指示，如果是临时起意的行动，准备与实行的速度也太快了。

后来，玲仪音《启示录》的图像压缩文件，果然以光速传遍网络。

爆发神乐咲恐怖攻击时，绿洲内部的详细照片很少公开，真要说的话相当引人关注，不只如此，档案外流不久就发生为时短暂的爆炸案件，加上这是以「思维成像」进行的预言，一鼓作气引发验证热潮。

包含后来可能发生的未来照片在内，《启示录》有太多冲击的图像，因此各处极力进行管制与删除，然而已经得到《启示录》档案的人们不断上传，使得这个事件持续延烧。

顺带一提，我当然有看过《启示录》的图像。

不过，这样的未来肯定会因为众人得知而出现各种改变，所以我刻意不详细说明。

总之，我个人认为，这是一幅不错的风景。

「我认为这些图像，是和神乐咲恐怖攻击有关的某人放出来的——」

「有进行追踪调查吗？」

「似乎相当困难。第一个上传者好像是盗用普通的无线基地台上网，追踪ISP也没什么意义，IP地址也经由国外网络改写了，何况用来上传的计算机也有可能随便扔掉，只能确认当事人应该是神乐咲的市民。」

既然是找老哥帮忙，这部分应该会布下更多不同的机关，总之事迹有好一阵子不会败露，令我松了口气。

「预言啊……要是有人做得到这种事，应该会上电视吧？」

清宫悠闲吃着白饭低语。

「这就难说了，我觉得这种家伙一定个性别扭、毒舌又爱骗人。」

「只有这一点，我同意小二的说法。预言简直是超自然现象，无聊透顶。」

真弓姐不太高兴地蹙眉回应。这个话题是你开头的吧？

但我也认为这是普通人极为正常的反应。

「不过真讨厌，又发生案件吗……对了，有个游戏公司的用户情报外泄了，虽然在日本没什么报导，国外却闹得很严重喔，真恐怖。」

这应该是邻居某人干的好事，我衷心希望这个人不会被揪出来。

「不只如此，之前进行示威游行的宗教团体似乎也复活了，真是的，这样就搞不懂之前为什么硬要检举他们了。」

「——啊啊，这么说来，我也有听到这个消息。」

原来「圣保罗」的复活已经浮上台面了。

「这部分的调查也陷入瓶颈。总之，示威游行当时的高层干部似乎已经鸟兽散，而且我现在负责的是神乐咲恐怖攻击，所以就希望其它同事好自为之啰——不过话说回来，今年夏天在各方面都很热呢。」

绿洲到底在发生什么事？我完全不知道未来的状况。

我们继续用餐，吃得快的真弓姐没多久就吃完了，并且立刻起身。

「那我走了，还有工作要忙。」

「对喔，即使学校放暑假，世间还是有很多人要工作，公务员加油吧。」

「小二讲这种话——总之我稍微安心了，无妨。」

「安心？」

我歪着脑袋，真弓姐难得露出微笑。

「这孩子很不错喔，我不太会计较这方面的事情。我是不是应该不要这么常来？对不起，我没有顾虑到这一点。」

真弓姐朝清宫低头致意。「今后小二也请你多多照顾了。」

「啊，好的，不过请您别在意这件事，毕竟我也想和姐姐多认识，对吧，咲丘同学？」

「是这样吗……也对，那么清宫同学，今后也请多多指教。」

真弓姐微笑着离开房间。唔～居然能让面无表情的她露出笑容，「清宫能量」真恐怖。

「好出色的姐姐，真好，我也想要这么帅气的姐姐……」

「说得也是，要是有清宫这样的弟弟，姐姐肯定也很开心吧。」

我和笑咪咪的清宫一起悠闲地吃早餐。

到目前为止，无人吐槽。

清宫还要整理行李，所以早早就回去了。今天难得这么早起，所以我在久违参加社团活动之前先探望老哥。

我用钥匙开门一看，发现老哥趴在房里抽搐。

这是一幅恶心的风景。

「老哥，睡这里会感冒的。」

听到我搭话，老哥缓缓抬起头。

「任、任务完成……用户信用卡数据全部外流啰，活该……」

看来果然是游戏公司一败涂地，真可怜。

「辛苦了。清宫买伴手礼给我，来吃吧。」

「嗯……」

老哥盘坐在地上抓头，头皮屑在空中飘扬。「伴手礼是什么？」

「不太清楚，好像是饼干。」

打开包装纸，里头是印着陌生语言的点心盒，我取出饼干试吃。「……真有个性的味道。」

「因为不是日本人的口味吧。」

老哥也拿起一块送入口中。「有肉桂味，好难闻。」

大量的屏幕再度恢复为播放新闻或影片，我在其中找到一个播放监视器影像的画面。

「啊，对了老哥，之前拜托的那个帮我录了吗？」

「有有有，真有趣，那就是预言小妹？」

「在百忙之中劳烦你，真的很抱歉。我想看完再去社团。」

「嗯，等我一下。」

我提出请求之后，老哥操作键盘打开数据夹，我接上鼠标点选档案。

媒体播放程序启动。

「不过，原来如此啊……」

「怎么了？不要笑嘻嘻的，真恶心。」

我如此咒骂之后，老哥开心低语：

「预知能力真有趣，难怪机器怎么做都会失败。你们去广场之前拍的照片，到底拍到什么东西呢？」

我听不懂老哥在说什么，就只是面向屏幕。

屏幕上的画面，有几个熟悉的人影。

是发生那场爆炸之后，老哥以监视器追踪代表与玲仪音的风景。

后来我和蜂须会合，将玲仪音托付给他就返家了，所以完全不知道玲仪音后来的状况。将萩学姐托付给后续会合的出岛学长之后，疲累至极的我在家里睡了三天，几乎动弹不得。

当时我打电话委托老哥追踪他们，不知道后续怎么样了。

我按下影片播放按钮。

地点是非常靠近绿洲的繁华区暗巷。

蜂须与玲仪音坐在地上调整呼吸，大概是在休息。

远方传来警笛声。

「所以玲仪音，你有什么打算？你无处可去吧？」

蜂须如此询问，玲仪音双手抱胸发出烦恼的声音。

「蜂须先生要怎么做？这阵子终究没办法待在绿洲吧？」

「唔～确实要等事情稍微平息才能回『小蛇』了——难得有机会，久违回老家一趟吧。」

「老家？」

玲仪音如此回问，这件事确实令人好奇。

「是啊，我老爸一个人住，离这里挺近的，不过之前跟他大吵一架，还断绝父子关系——」

原来如此，所以他才会独自住在那种地方。

「……这种事能让我知道吗？」

「我说啊，玲仪音，和家人断绝关系的理由，就只有工作、爱情、宗教、金钱，不然就是支持的棒球球团不同。」

看来是支持的棒球球团不同。

蜂须咧嘴露出笑容，使得玲仪音不禁笑出声音。「这是怎样？无聊。」

「少啰唆，这问题攸关生死，不应该因为穿虎纹上衣回去就被关在门外吧？」

蜂须站了起来。「所以你要怎么办？租公寓住？我的名字可以借你用。」

「我想想……虽然我没有自己一个人住过……」

就在玲仪音颇为开心地轻声述说这件事的时候……

「既然这样，要来我家吗？欢迎你来。」

这个声音，使得蜂须与玲仪音转过身去。

代表不知何时带着筱冢先生，双手抱胸站在那里。

「沈丁花樱，好久不见，相隔几年了？」

玲仪音展现给蜂须的温柔态度为之一变，恢复为一如往常的冷酷表情。

「谁知道，我早就懒得算了。因为我作梦都没想到，柏木集团珍藏的预言者会反咬饲主一口逃走——我一直认为会以敌对身分再度见到你。」

「我也是作梦都没想到会受你协助。」

「骗人预言者居然讲『作梦都没想到』，这句话的虚假程度真是世间少有。」

代表的讽刺让玲仪音露出自嘲的笑。「我想也是。」

「哟，沈丁花，你认识玲仪音？」

蜂须笑嘻嘻地询问代表。

「蜂须，听过这段对话还问这种问题，你真的比想象中还要愚蠢。」

「被你臭骂果然最痛快……」

蜂须开心地放松表情。「所以你们是什么关系？」

「很单纯，沈丁花家与柏木家自古对立，我爷爷刚好认识柏木那个混帐老爷子，我小时候经常去柏木集团。」

代表露出怀念往事的笑容。「玲仪音就是我当时的损友。」

原来如此，代表认识赤樫是基于这个理由。

但他们两家为什么会对立？

「我不记得当过你的朋友，我绝对不会认同你这种狂人。」

玲仪音扔下这句恶毒的话。「——没想到连筱冢先生都站在你那边了。」

「……玲仪音小妹，好久不见，你变得比以前漂亮好多。」

筱冢先生露出难为情的笑容，代表只将视线投向筱冢先生。

「我才想问，筱冢你认识玲仪音？」

「我在绿洲住过一段时间……」

代表接受了他的说法。「这样啊，毕竟你似乎莫名擅长保持中立。」

「筱冢先生这么有人品的人，居然会投靠『沈丁花』，真意外。那个老人明明也只对你非常信任——」

玲仪音懊悔地低语。筱冢先生不愧活了很久，人脉好广。

筱冢先生听到这番话，深深叹了口气。

「我得知沈丁花小姐今后所有的计划了。包括你们基于何种缘由和『沈丁花』对立——也包括『柏木』为何能成为地方闻名的集团，『沈丁花』一度被世间放逐。」

「既然这样，你为何要这么做？」

「就是因为这样。创造出沈丁花小姐这个怪物的元凶不是别人，正是我们。我们必须见证这一切。」

筱冢先生露出难为情的笑容。「我觉得我就是为此活到现在的。」

「——喂，大叔，我完全听不懂你在说什么，但我不会认同的。」

目睹这一幕的蜂须，以冰冷的声音断言。

「沈丁花的所作所为只是在逃避，而且危险又无可救药。」

「但我不是漂亮地让《启示录》失效了吗？我要从存在那种东西的危机手中收复世界。」

代表自豪地说着，把玩长长的秀发。

「哈哈，咲丘兄弟和你不一样，果然真的很有用，光靠我的知识应该没办法做得那么精明，我虽然讨厌网络，但网络确实方便。」

「——你为什么连这种事都知道？」

代表嗤笑着回答蜂须的询问。

「答案很单纯，因为当年唆使玲仪音『创作启示录』的人正是我。」

代表这番话令蜂须冻结。「这次事件的原因，全在于你吗……！」

「我想知道自己要做的事情在未来能否实现，托她的福，我得到了希望，我的所作所为并不是毫无意义！既然稍微有可能成为这样的未来，更加愉快的世界也不是不可能存在！不，更多，还要更多，世界可以变得更加美丽！」

「你害得玲仪音被当成危险分子！有可能害她没命啊！」

蜂须为了玲仪音而暴怒。

「是吗？玲仪音不是也乐于配合我的提议吗？不然以正常心态来说，不可能毫无节制拍下那么多人见到的未来，这种做法非常低俗鲁莽，而且是单方面的暴力行径，我实在做不到。」

代表笑着以挑衅语气询问玲仪音。

「你想让世间知道你的预知能力吧？想要回避危险的未来吧？不只如此，你更希望母亲以及收容哥哥的柏木发现你的优秀，希望只有自己受到特别的宠爱，对吧，骗子玲仪音？」

玲仪音紧闭双唇颤抖。

代表咯咯笑着，进一步抨击无法回嘴的玲仪音。

「结果却是这样，你制作《启示录》这种东西，所以遭受柏木利用，失去哥哥，失去信用，至今也不断说谎自保，因为你再也不相信别人，再也不被别人相信，因为你要保护自己的安全！何其愚蠢，何其凄惨，简直无药可救，对吧，骗子玲仪音！」

我承认玲仪音说话很毒，然而比代表好太多了。

代表此时说出的话语无比暴力，毫不留情，并且没有一丝慈悲。

不知道要憎恨玲仪音到何种程度，才能单方面进行如此粗暴的批判。

所以，实际上个性细腻的玲仪音，不可能承受得了这种言语的暴力。

「——吵死了，吵死了吵死了吵死了，狂人给我闭嘴！你这种人不会懂我的心情，不会懂！所以才能面不改色做出那么恐怖的事情！」

玲仪音眼角含泪，搔抓头发拚命否定代表的说法。

「你至今亲眼看过什么？从盖台事件开始，苦于毒气弹的威胁，即使天亮也被脑中烙印的恐惧吓到害怕，光是听音乐就会全身发冷无法控制，人们处于这种状态依然努力过生活，你却嘲笑轻视这样的他们，并且继续进行破坏，完全没有察觉自己正在打造地狱，完全没有理解自己只是不断创造无法抹灭的心理创伤，你为什么能承受自己成为恐怖怪物的一部分？你完全被怪物支配了，相信自己的理念绝对正确，一而再再而三做出相同的事情！所以没有任何人能够理解你，你却没有发现！好恶心，光是跟你呼吸相同的空气就令我作呕！」

「为了你们这种崇拜陈腐进步的俗辈，我们要收复世界！」

暴君双眼炯炯有神，嘲笑着挥泪哭喊的预言者。

「只有你一个人这么期望吧？谁会理解你这种扭曲的思想？」

预言者拚命批判暴君的错误。

「其实你也早就察觉了，但是你以理想粉刷成型，要重新打造就得承认自己被淘汰的立场，你无法忍受这种状况才会逃离管理，不愿意逃离之后只有自己一个人，所以使用理想论招揽同为『异人』的同伴，就这样长大成人不敢正视现实，把这份心理压力宣泄给陌生人，让自己安于『异人』的身分！好多人被你害得悲伤，即使是稍微不幸的孩子，也不代表拥有犯罪免责权吧？我绝不允许这种任性的行径，如果你的安全受到他人任性蹂躏，你也不会闷不吭声吧！」

「没错，以其人之道还治其人之身，我们非得这么做才肯罢休，首先对我们的世界找碴，威胁到沈丁花家安全的家伙，不就是你们吗！」

「哪里『安全』了？你们满脑子都是危险的想法吧？装蒜也要有个限度！不准擅自把我们卷入你心目中固执己见的世界！」

玲仪音气喘吁吁，拚命拭去滑落的泪珠。

「知道科学怪人吧？」

代表询问着气得嘴角抽动的玲仪音，玲仪音咬紧牙关微微颤抖。

「你故意问我这个问题吗……？你这么没血没泪吗……？」

「对于你们来说，我们真的就像是那种怪物。」

代表哈哈大笑如此说着。

「我们没有得到制作者的爱，那些家伙创造我们，却绝对没有试着熟知我们。内心的黑暗？现代人的扭曲？哈，胡扯，只是放任这一切化为黑盒子罢了，来吧，弗兰肯斯坦博士，大方现身表明身分吧！我们在诞生的瞬间就被称为怪物，有够困扰的。」

「本来就是怪物吧！」

「不对，我们是人类！但你们连理由都不说，就嫌弃我们丑陋，甚至不把我们当人看！所以我们是丘研，我们要收复世界！」

代表驳回玲仪音的吶喊。

「我们被舍弃、被剥夺、被侮辱，而且是单方面的对待！你们夺走的世界原本是我的东西，我要讨回了。」

代表展露笑容，将拳头紧握在眼前。

「……这就是你发动恐怖攻击的理由？」

旁观这一幕的蜂须，以冰冷的语气询问。

「『收复世界』是怎么回事？你打算进一步做出什么事？」

这个问题，使得代表亢奋的情绪忽然低落。

她瞬间变成充满绝望的表情，反而吓到蜂须。

「蜂须知道世界为什么美丽吗？」

「——啊？」

蜂须露出讶异的表情回问。

「天空之所以蓝，是因为阳光进入大气层时，蓝色的部分散射而成；火焰之所以变色，好像是挥发的微粒子造成的；音乐之所以疗愈人心，似乎是因为脑波受到影响。能和远处的人们交谈，是因为空气的振动吧？据说我们会记住大脑传送的所有电流讯号，蜂须对此有什么看法？」

「——哪有什么看法，本来就是这样吧？所以呢？」

「你为什么相信这些论点？为什么不相信超自然现象？」

「……听不懂。沈丁花，我听不懂你这番话的意思……」

蜂须咬紧牙关呻吟。

代表以平淡的语气继续述说：

「先人的思想被遗忘，开始思考就会被嘲笑『想太多了』，沉迷于背诵书本里公开的文章，甚至放弃自己的思绪，想用虚无主义看待知识？开什么玩笑，不准擅自接受解释，不准擅自停止思考，这是呆子的行径。」

这番话否定了现代人，是新兴信仰团体教祖的演讲。

「我要从人类手中，收复这个美丽的世界。」

代表露出虐待狂的笑容。

「我要将隐瞒至今过度暴力的智慧赐给愚蠢的群众，灌输不讲理的概念，让世间覆盖无法理解的神秘现象，让大家想起我们早已存在。乍看丰饶幸福的世界，背地里充满人类没能理解的美丽异象，我要让世人回想起这一点！而且我要亲自指挥，以人们能够熟知的方式，让这个丑陋痴肥的世界颓废至极，化为『逆流之乐园』！」(注：此处的「逆流」来自法国小说家于斯曼（Jorris-Karl Huysmans)的著作《Arebours》)

代表打从心底愉悦地询问玲仪音与蜂须。

「不觉得这样何其神秘，充满浪漫吗？」

「——就是这个，果然只有你继承了沈丁花家疯狂的『神秘论理』，而且这种思想，果然会在最后为世界带来『最后的世纪末』。」

玲仪音只说完这句话就转过身去。「走吧，蜂须先生，我要跟你走。」

蜂须看着玲仪音快步离去，慌张地询问：

「喂，这是什么状况？沈丁花在说什么？而且你别跟着我啦！既然要跟着我就别先走啊！」

蜂须来回看着代表与玲仪音，和代表简短交谈。

「我爱你，但我还是无法喜欢你的想法。」

「原因很单纯，其实你打从心底讨厌我。」

「——看来我的青春真的结束了。」

蜂须只说完这句话就跟着玲仪音离去。

「城尾泷枫还活着。」

代表朝他们身后说出这句话，使得玲仪音惊愕地转身。

「你认识枫？」

「我反而要问，你为什么认识那个家伙？」

代表双手抱胸瞪着玲仪音。

「我就觉得不对劲，关于『开膛手杰克』事件，因为犯人失踪留下芥蒂，我听说神乐咲联盟抓了替死鬼，低声下气好不容易抚平和集团间的摩擦。既然这样，在取回《启示录》的过程中，认定『开膛手杰克』还活着的玲仪音肯定有问题，赤樫的说法才正确——除非知道真相。」

「这——」

「堂堂的柏木集团预言者大人如你，找那个混帐小鬼有什么事？」

「不准说枫的坏话，他远远比你——」

看到玲仪音懊悔低语，代表轻哼一声。

「哼，随你怎么说，我不知道也没兴趣，但你又对咲丘学弟与蜂须说谎了。蜂须，小心点啊，那个丫头说谎成性、无药可救，而且愚蠢得难以置信，可别姑息养奸了。」

代表以冰冷的语气，向带头离开的蜂须提出忠告。

蜂须转过身来，指着她咧嘴一笑。

「被你说成这样，玲仪音也完蛋啰，『骗人的小樱』。」

「给我消失吧。」

蜂须转过身去，再也没有回头，超越玲仪音快步离开。

代表默默留在原地没有追他们，和他们两人完全分道扬镳。

玲仪音依然瞪着代表。

「我不会扰乱别人的命运。」

「是吗？我务必想成为命运女神扰乱看看。」

听到这句话的代表，就只是咧嘴露出笑容。

「所以我能对你说出口。沈丁花樱，这是预言，是无力的我唯一拥有的恶整手段。」

玲仪音就这么瞪着代表指向她。

代表似乎有些吃惊。

「未来会在说出预言的时间点改变吧？」

「或许如此，所以这只是恶整，我想看到你困惑的表情——我稍微放心了，你只不过是舞台装置，只是用来搭设舞台的存在，不过就各方面来说是最差劲的舞台装置，所以难以收拾。」

玲仪音语带玄机，使得代表不悦地蹙眉。

「而且你明明知道这一点，至今却依然不肯承认。没有任何事情可以隐瞒，你的奸计到最后全被看在眼里。」

「你在说什么？」

坏心眼的预言者见状，露出满足的笑容。

并且不经意将视线飘向斜上方。

她愉快地朝着「我」说出这句话。

「弗兰肯斯坦博士，多加提防你一时好奇创造的怪物吧，你会看见地狱。」

玲仪音优雅地行礼之后，小跑步跟着蜂须离去。

只留下愣着不动，无法得知未来的代表他们。

我看完那段神秘影片之后前往学校。

时间将近中午，平常大家都会吃午餐闲聊，或许大家现在全部到齐了，不过社团活动没有迟到的问题。

烈日当头，依然处于盛夏时期。

完全无法相信接下来会有寒冷的冬天。

热得脚步蹒跚的我，不知何时抵达社办。

开门一看，江西陀已经坐在椅子上打开素描簿了。

「哈啰～前几天真辛苦呢，咲丘。」

「喔，那天也辛苦你扔炸弹——」

我正要打招呼时，察觉风景有所变化，说到一半就把话吞回去。

江西陀剪头发了。

「喔喔，江西陀，你剪头发了！」

「呼呼～看得出来？」

不，对某些人来说可能只在误差范围，但江西陀肯定剪头发了。

江西陀洋洋得意地哼笑。「怎么样？应该恢复原来的长度了。」

「嗯嗯，你这样绝对比较好。」

之前那样看起来真的有够闷热，大概长两公分左右。

江西陀笑咪咪地低头看向素描簿。

我拿出智能型手机，确认版面稍微变漂亮的「广播系统」是否方便使用。喔喔，萩学姐今天也是以最佳状态广播中，她花了太多时间准备出门，似乎会迟到。

「对了，咲丘看过《启示录》内容了吗？」

「你没看？」

「不，有看，虽然有看——」

江西陀把玩着剪短的头发。「不过，这样真的好吗？」

「你是指散布到网络上？」

听到我询问，江西陀双手抱胸发出声音。

「……这部分也是，总之算了，找机会再问代表。」

「就这么做吧。与其问我，问那一位绝对比较有建设性。」

对话就此停止。

持续了好一阵子的沉默。

「——代表他们好慢。」

「他们风尘仆仆刚回来，应该有很多事情要处理吧？」

「是这样吗？」

「是啊。」

又是一阵沉默。

「萩学姐状况怎么样？」

「要给医生诊疗过才知道，不过代表说没问题了，应该没问题吧？」

「唔～代表身边的医疗管道也好神秘。」

江西陀这番话，使我不经意想起一件事。

「江西陀，萩学姐『讨厌箱子』的症状，有棘手到这种程度吗？」

「当然棘手吧？」

江西陀露出困惑的表情歪着脑袋。

这家伙为什么这样就听得懂？蜂须也未曾告诉我细节。

「你该不会以为萩学姐只是幽闭恐惧症吧？大错特错，那个人和代表一样，就某种意义而言确实是姐妹。」

「就因为讨厌箱子？」

「追根究柢的原因在于父母，萩学姐讨厌被别人包围，讨厌他人，所以没办法相信他人。」

江西陀面不改色，宛如理所当然说着。

「我个人没看过比她更会在日常生活说谎的人，其实她也非常害怕待在这间社办，我们应该只是比其它人稍微值得信任的等级，所以萩学姐一直怀疑他人，总是躲在自己的壳里，我个人没看过萩学姐有哪一天没带武器。」

「……原来萩学姐在你眼中是这样的人，真意外。」

「我个人才要问咲丘，你的眼睛看到了什么？」

江西陀露出嘲讽的笑容。「我个人每次跟萩学姐讲话，她就会提高耳机音量，这件事至今还是让我个人有点难过。」

……这件事，我或许没看到。

不，应该是移开目光不去正视，如同我至今对许多事情的处理方式。

「——不，在我眼中，萩学姐反倒是最想相信他人的人。」

「如果没有某人率先相信某人，就不会产生信赖了。」

这是理所当然的道理，但也太残酷了。

「获学姐一定要当第一人吗……」

「既然没办法相信他人，那就一定要为了相信而率先相信吧？不过，他人的善意到最后还是无法相信。以这种意义来说，萩学姐真的是了不起的疯狂科学家，记得她从来没发明过『相信他人善意』的东西。」

这肯定是致命的矛盾吧，但萩学姐拚命想饰演普通人的角色。

人们将这样的行为，称为「疯狂」。

对话至此再度停止。

又是一阵沉默。

这么说来,好像很久没有单独和江西陀相处了，这家伙要是不开黄腔，反倒真的找不到话题跟她聊……

怎样都好，快讲点情色话题吧，不然我会很为难。

「咲丘肚子饿了吗？」

「啊？不，还好——」

「来吃午餐吧。」

江西陀站了起来。「先吃午餐，其它人迟早会到的。」

她说完就开始翻找书包。

不知为何，江西陀居然没开黄腔。说真的，这家伙到底怎么了？该不会罹患夏季感冒吧？不，她看起来反倒很有活力。

唔～虽然现在是中午，但我吃过清宫饭，所以肚子没有很饿——啊！

「惨了，我忘记买午餐。」

「……喔？」

不只吃了清宫饭，还看过那段神秘影片，所以我就这么心不在焉来到学校了。平常明明都会去便利商店一趟才对。

「学校餐厅……不可能会开。我趁代表他们还没来，先去买点吃的。」

「啊，那个，请等一下！」

江西陀说完之后，慌张地从书包拿出便当盒。

该怎么说，明明是女生的便当，却是尺寸有点大，外型死板的铝便当盒。

不知为何是两人份。

「——天气这么热，你胃口还真好。」

「……做太多了啦。」

江西陀噘起嘴。

「因为还没习惯就硬是逞强吧？真的着手做料理就会发现，成品份量总是多得出乎意料，我没习惯之前也经常犯这个毛病……我明明平常都是吃面包，却曾经那么努力……」

我频频点头。江西陀，这一点我能体会，不过加油吧，你的厨艺总有一天会和我一样好。

「真拿你这家伙没办法，拿来吧，我帮你处分。」

「真的吗！」

江西陀表情一亮，看来她相当烦恼该如何处理。

我从江西陀手中接过便当盒打开。

看起来比想象中还要正常。

「我要开动了。」

试吃一口。

江西陀目不转睛盯着我。「怎、怎么样？」

「唔，好吃到让我不甘心……简直跟清宫不分高下。」

「喔，喔～！」

江西陀一下子兴奋起来。

「当然啰，不枉费我个人之前打电话请教清宫，好吃是吗？太好了——」

「真的？你这个令我羡慕的家伙……我都是自学耶！」

难怪她的电话在大逃杀那时打不通。

话说回来，清宫那家伙为什么完全不肯教我，却会教江西陀这种人做菜？我也想请清宫教我做菜！混帐，我好嫉妒！

我赌气地扒着便当猛吃，此时社办的门忽然开启。

「抱歉来晚了。」

代表光明正大地迟到，熟悉的面孔接连进入。

开门的出岛学长全身各处包着绷带，萩学姐一如往常戴着耳机，久违来到社办的筱冢先生则是穿着有点热的夏季西装。

一如往常的丘研成员齐聚一堂，使我感觉久违回到日常生活而安心。这是我所期望的风景。

「哈啰～」

「代表早安——对了，代表也请一起广播吧，比方说迟到的时候就不用特地传简讯通知，发个广播就知道您的近况了。」

「啊啊，你是说小萩也在用的那个？」

众人各自打招呼之后找位子坐。

「再说吧，我不太喜欢那个，何况我原本就对网络没好感。」

「很方便喔，试过就会发现挺好玩的。」

「咲丘学弟，要是多嘴说出无谓的事情就俗气了，现代人很爱讲话，而且有点讲太多了。」

代表拒绝了，真遗憾。但我也有点这么认为。

不过，代表明明如此自然又优雅地和我交谈，我却莫名觉得今天的代表和我有明显的距离。

这个人真正的想法是什么？

「呜呜呜，这番话剌得我好痛……」

萩学姐也露出苦笑，不过她确实比我沉迷这个系统。

代表轻咳一声。

「好啦，今天迟到是基于各种原因，总之接下来再慢慢说明。」

「对了，这次要玩哪一种桌上游戏？记得代表上次说过，要带好玩的游戏过来？」

对喔，我们还没决定下一个游戏，作业也还没写完。

「江西陀学妹，这你就错了，今天立刻就要进行社团活动。有一个案件我至今视而不见，但是想在变棘手之前一鼓作气解决。」

「喔，久违的超自然现象？出现了什么传闻吗？」

「并非如此。」

我和江西陀转头相视。

「出岛，拿出来。」

「嗯。」

出岛学长从代表的书包拿出大量参考书放在桌上，萩学姐也跟着从书包拿出课本，筱冢先生

不知为何绑上头带。

然后他们同时拿出铅笔盒。

无论怎么看，这都是一幅即将进行某种无聊仪式的风景。

「代表……接下来究竟会发生什么事……？」

「——中招了。还有其它问题吗？没有吧，那么咲丘学弟，认命吧。」

代表以不太高兴的犀利目光瞪着我。

「……很遗憾，写作业吧，要是没写，『那些家伙』又会来讨回社办。」

江西陀也察觉状况，默默从书包取出笔记本。

咦？天啊，这是怎样？为什么会变成这样？我明明刚从那场绿洲大逃杀的恶梦，好不容易回到丘研的日常生活啊？

这、这不是丘研！

代表双手抱胸，额头浮现血管，露出嗤笑的表情宣布：

「那么……就从那个学生会的有毒电波手中，收复我们的日常生活吧。给我记住，这份仇恨我将会回以血的报复……」

就这样，神首度制裁犯罪之人。




后记
各位好，我是耳目口司。以为第三集不会出了吗？我也是。这次真的拖了好久，原因在于我其实还是学生，非得参加就业活动才行，所以我央求责编让我休假一阵子参加就业活动。抱歉这次后记只有两页的空间，版面看起来会有点挤，请各位稍微忍耐一下。

这次单纯明快地播放了我很喜欢的神剧。这是对于人们的安全、孩童的安全、网络的安全与自己的安全深信不疑而高谈阔论的人们「有可能」面临的事件。

我很想聊一些无趣的话题，但是这次得割爱了。哎呀～关于A书的历史到思想、文化、价值、威胁等等，我想聊的事情堆积如山，很遗憾没机会畅谈，真是太遗憾了。

N责编，感谢您在这段漫长的时间一直陪我改稿；まごまご老师，感谢您这次也提供精美的插画，小萩好可爱。陪我商量就业问题的家人们、朋友们、教授、同届出道的伙伴们(但我绝对不原谅你们叫我目目)、伟大的先人们、编辑部的大家、其它所有相关人士，最重要的是各位读者们，请容我致上无法以言语表达的谢意。

期望能在今年完成的第四集，我想结束未完成的事项，开始征服世界。

草率书此，祈恕不恭，《超自然异象研究社》今后也请各位多多指教。

耳目口司



