文件发布时间:2010-05-27 07:54:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：佳奈～妹妹～
本卷名称：全一卷

全一卷
佳奈～妹妹～

————————————————————

作者：D.O.、大仓邦彦

插画：米仓建吾

译者：九月

扫图：MayLog

录入：MayLog

转载自轻之国度论坛

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

————————————————————

序幕

今年的夏天也如期而至。

我拭着额头的汗水，匆忙赶路。听着聒噪的蝉鸣，吃力地爬上陡坡，汗如雨下。渗在皮肤上的汗水泛着不可思议的冰冷，让我有自己仍活着的实感。

自从妹妹加奈死后，已经过了多久呢？

其实连一年都不到，但我却感觉恍如隔世。难道是无意识想要遗忘的心愿在悄悄作祟吗？不对，没有道理啊，我从没想过要忘记加奈。

人们若遭遇过不幸的变故，或许一生都会沉沦在痛苦中无法自拔。我觉得所谓的彻底遗忘，是只会出现在编写精良的小说故事中的东西。但是……我不知道为何自己有这种感受。实在是不得而知。

我尚未调整好自己的心态，便信步前往加奈的墓地。若有所思地走着，以至于对身后传来的汽车鸣笛声都未能做出及时的反应。

这里的坡路陡峭狭窄。我靠近路边，为汽车让路。白色的汽车从我身旁轻松驶过。但却在几米之外的地方，戛然停止。

我正为它在此停车而深感费解时，从车窗里探出了一张熟悉的脸庞。

“Hello。你要去哪儿啊？”

夕美顽皮地笑着对我说。

“有点儿事……”

“是去扫墓吧？你不用瞒我啊。我载你去。”

“不、不用了。我自己走过去就行。”

“别那么见外嘛。我开车很稳的，上来吧。”

我和夕美的交情一向不错。虽然不是情侣，但也并不生疏。我们会彼此关心对方，但也刻意保持着某种距离。

虽说关系很微妙，但我们也一直理所当然地维系着。就算今后关系会发生什么变化，但此时此刻我想我是需要她的。

“那，既然这样，就麻烦你载我一程吧？”

“啊，太好了。外面很热吧。你脸色很难看呐。”

夕美的脸上突然绽放出光彩，推开了副驾驶旁边的车门，强行把我拽进车里。还是一如既往的强势啊。

坐着夕美的车，很快就到了加奈的墓地。那是坐落在陡坡尽头的某个清幽的陵园。加奈就睡在这里。

我很快就除去肆意蔓延的杂草，又摆上了鲜花。随后，在刻有加奈名字的平滑墓碑上撒了水。

夕美闭上眼睛双手合十。我也以同样的姿态在墓前祈祷。很长时间的祈祷。夕美一直在旁边耐心地等着我。过了一会儿，她转过来，忽闪着大眼睛看着我。

“你一会儿去干吗？”

“还没想好。”

“那中午我陪你吧？”

夕美很自然地邀请我。加奈死后，要是没有她陪在我身边，也许我不会这么快恢复吧？是她的乐观将我从一时的迷失中拉回了现实。

“不好意思，我想再多待一会儿。”

“多长时间？”

“那个，总之会再过一阵儿吧。”

“老在这里站着的话会中暑的。我可以等你吗？”

夕美为了不增加我的负担，故作轻松地说着ro总觉得夕美最近有点成熟了。

“我想一个人待一会儿。”

夕美噘着嘴对我的任性表示抗议。看着她招牌式的表情，我情不自禁地笑出声来。

夕美双手叉腰，蹙着眉头一脸不快，可转瞬又露出了甜美的微笑。

“总算是笑出来了。”

“时间会抚平一切的。”

“有些伤痛是时间无法治愈的。”

“但是，是你说要尽快调整自己的心情啊。我也觉得是时候这么想了。”

总觉得缺了点儿什么。为了能找回自我，还有更重要的事情没做。应该是可以让我走出阴霾的契机之类的。

“你先去吧。在车里等我。”

“嗯。”

只剩下我一个人。

我独自站在墓前。

“加奈……”

刚刚失去加奈的时候，感觉自己心里的某个角落被彻底掏空了。

无论如何也无法接受加奈的死，吃饭也难以下咽，像具行尸走肉般麻木地过活。

多亏夕美在身边，我才日渐平复，最终能够冷静地接受这残酷的现实。花费了将近半年的时间，我才能平静地来到这里为她扫墓。

半年……已经过了半年。我竟然虚度了这么长的时间。

“不过，我总算还是找回自我了，加奈”

我从衣兜里摸索着拿出了小吊坠。这个我曾经赠予加奈，如今又回到我手上的吊坠。

“加奈，不要把这个还给我啊。”

就像在呼唤着加奈一样，我把吊坠放在了墓前。

夕美一直悉心照料我，父母也日渐恢复平静。慢慢地就会习惯没有加奈的日子了吧。

我必须继续自己的大学学业。更要重新迈出自己人生的重要一步。

这次来这里的目的就是为了下定决心。

“再见了。我今生最重要的人，加奈。”

正要抬腿转身离去的瞬间，某个念头在我脑中一闪而过。我记得这个吊坠是可以录音的。

莫非。不对，很有可能。

我伸手去拿吊坠。按下开关，吊坠“噼”的响了一声。

我凭记忆按着按钮，找到了原音重现的方法。心中忐忑不安。

令我魂牵梦萦的高亢音调从吊坠里倾泻而出。

“……那个，我是藤堂加奈。我不太方便写遗书，所以就决定用录音的方式留下口讯……啊，这么说太随便了……重来……”

加奈的声音。

这确实是加奈的声音。

我的手指颤抖了。一股暖流瞬间席卷全身。

这是……遗言。

加奈的……遗言。

一共可以录音五次。我播放了第二通留演。

“我，藤堂加奈，今年17岁。爸爸妈妈，感谢你们长久以来的照顾。请原谅女儿的不孝。那个……等我死后，请把书架上的书还给哥哥，还有……也许这么做有些残忍……”

明明忍受着那样的痛苦。语调却如此开朗。

随着“噼”的一声，第三通留言播放出来。

“……虽说做了移植手术……但是，身体却每况愈下……指尖寒冷如冰……双脚也渐渐行动不便……由于握笔吃力，所以只能以这种方式留下遗言。嗯，首先要感谢哥哥对我做的一切。加奈在这里衷心感谢哥哥全身心的帮助和鼓励……但是这些已经没有必要了。对不起。请原谅加奈的任性。嗯……嗯……啊，还有爸爸妈妈……啊，时间不够了——”

残存的未完成的遗言。加奈留下的最后一段录音。

她的一字一句都在我心头深深萦绕，让我悲伤得不能自已。这里隐藏着加奈不能对我言说的真情实感。

“加奈……为什么……”

我低声说着，用颤抖的手指按下了第四通录音。

“…………………’

没有声音。她什么都没有录。

但是，如果集中精力仔细聆听的话，还是能察觉到微弱的气息声。总之加奈一定是想录点儿什么。但是，她最终未发一言。

长久的沉默。是不知道从何说起吗？

正在我思考的时候，一阵难以抑制的悲鸣传入耳膜。

“……………………哇……哇啊……我不想死……真的不想死。呜呜呜……我还不想死。呜呜呜……”

像被当头棒喝一般的……冲击。泪水夺眶而出。

“加奈……加奈！”

我双膝跪地，忘我地呼喊着。

“……我不要啊……我好害怕……快救救我…………”

加奈哭喊着。

身处病床之上，在无人照料的时候，独自沦陷于死亡的恐惧之中。这残酷的录音令人痛、彻心扉。心脏像被撕裂一般疼痛。

我……竟然完全不知道，她身陷如此的痛苦之中。而我却什么都没有做。

“对不起……对不起！加奈……原谅哥哥……”

我跪在地上，紧紧地将吊坠贴在胸前。

泪流不止。

小小的吊坠里竟然隐藏着加奈无法吐露的独白。

“…………嗯，我反复思考了很久，现在总算可以解脱了。死亡纵然可怕，但我会尽力忍耐。这通留言是给哥哥一个人的。如果爸爸妈妈不小心听到的话，请原谅我的任性。无论如何要让哥哥听到这通留言。这是加奈最后的心愿。”

我猛然抬起头。

第四通录音不知何时已经结束，随即进入第五通，也就是最后一通录音。

她的声音和之前简直判若两人，异常冷静、饱含温柔。

这两通录音之间隔了多长时间呢？应该并没有我想象中那样漫长。

我将吊坠紧握在手中，认真倾听着加奈最后的遗言。

“……………………可以了吗？首先……感谢哥哥长久以来的照顾。加奈觉得很幸福。多亏有哥哥在，你的幸福就是加奈的幸福。加奈离开哥哥之后，请一定要随心所欲地去做自己喜欢的事。是我拖累了哥哥，哥哥今后要回到正常的人生轨道。我会支持你的。千万不要自责。我觉得哥哥已经做得很好了。爸爸妈妈今后就拜托你照顾了。然后……嗯……我还有很多话想对哥哥说，但不知从何说起。但是……对了，我还有一句话没对你说。那天晚上……一直想对你说，但是总觉得难以启齿……最终也没能告诉哥哥，所以我在这里说给你听。”

沉默片刻，冷静的加奈用坚定的语气说道：

“我爱你。”

我爱你。

这句话缓缓地渗透进心口。

但是，你为什么选择在最后才说出来呢？

“傻瓜，你真是个傻瓜。可是最傻的人，其实是我……”

某个东西突然在我心里悄无声息地破碎了。不知什么东西紧紧地束缚着我。

小小的加奈。

虚弱的加奈。

容易寂寞的加奈。

胆小的加奈。

无可替代的加奈。

想要一直守护。想要挽救，可希望最终还是落空了。

明知自己无能为力，可还是难掩自责。

所以，我依然停滞不前。自责的念头将我彻底击垮，让我无法安然前往。但是，我最终会从这沉重的枷锁中解脱。我有这种预感。

我放声哭泣过了吗？

我听完加奈最后的遗言了吗？

“隆道君，还没好吗？”

远处传来夕美的喊声。

我缓缓站起身，擦拭着眼泪。

那，我要走了。吊坠里的遗言表明加奈已经宽恕了我之前犯下的过错。加奈，谢谢你。

如今，时隔半年，我的生活也该开始步人正轨了——

我曾经有过一个妹妹。

我一直都有一个妹妹。

第一章小小英雄

童年对任何人来说，都称得上是黄金时期。无数个如宝石般珍贵的记忆绚烂夺目。而且，这些鲜活的记忆永远不会褪色。

就算长大成人，每每想起这些珍藏的记忆，都能鼓励自己勇往直前。像一口永不干涸的水井。

我就先从童年的一段记忆说起吧。

一天，我和家人外出徒步旅行。十岁的我，不久前刚遭遇有生以来最屈辱的失恋。心情郁闷至极，我从一大早就开始闹情绪。

大家一起吃力地爬着坡道，爸爸鼓励着我们。

“隆道、加奈，快看啊！我们很快就爬到顶峰了。”

“加奈，等我们到了就吃便当好不好？”

妈妈体贴地哄着加奈。加奈只有八岁。是我的妹妹。

我不以为然地哼了一声。之所以有这种反应，完全是因为他们对加奈过于溺爱。我噘着嘴向爸爸抱怨道：

“爸爸，为什么要背着加奈，让她那么轻松啊？我们不是来徒步旅行吗？是要走路的啊？”

“因为隆道是男孩子，加奈是女孩子。而且你是哥哥。”

言之有理。但是，这种解释却让我更加火大。

“这个理由也太牵强了吧！”

气急败坏的我不禁大叫道：

“我也累了。不能只照顾加奈啊！”

爸爸妈妈对加奈总是过分偏袒。对我却总是放任不管。我很清楚，身为哥哥对我突然强烈抗议的话，会让爸爸背上的加奈觉得无地自容的。

此时的我，对加奈的一切言行举止都厌烦透顶。她的样子好像在故意躲闪一样，逃避着一切。骗子、叛徒和胆小鬼，这是孩子们最讨厌的东西。

“下来。加奈，赶快下来。别给爸爸添麻烦。”

加奈一脸的委屈。是我最不屑的胆小鬼的脸。

“不许哭！”

我下意识地拍了一下加奈的小腿。加奈的眼眶充满了泪水。虽然我深知自己有些过分，但是当时的我就是控制不住。

这时，爸爸少见地举起手，重重地打了我一记耳光。

“什么嘛……”

之后我就闭嘴了。我知道，如果再说话，眼泪就会不争气地掉下来。

爸爸也一言不发。只是定睛看着我。但是，那种眼神有种难以言喻的威慑力，我彻底败下阵来。

“隆道，要做个坚强的男子汉！”

耳边传来爸爸铿锵有力的话语。

总之，加奈一直被娇生惯养着。当时的我不知其中的缘由，但是医生曾说加奈活不过小学毕业。

加奈已经8岁了，她还剩下3年多的寿命。正因如此才决定去徒步旅行。

也许爸爸妈妈想尽可能为加奈多留下一些美好的回忆吧？

但是，作为一个10岁的孩童，我根本无法理解大人的想法，况且他们也没打算把真相对我和盘托出。

“爸爸妈妈要去打水，隆道，你要好好照顾妹妹。”

这是报复加奈干载难逢的好机会。

建在山顶的简陋避雨小屋里，加奈正坐在树桩做的椅子上，津津有味地喝着利乐枕牛奶。总之当时的加奈很喜欢喝牛奶。

我一把抢过加奈的牛奶。

“啊……”

加奈抬起头目瞪口呆地看着我。我冷漠地将牛奶扔了出去。还未喝完的牛奶包装落在了一米之外的地上。

加奈不知如何是好，低着头浑身发抖。

“捡起来。那不是你的牛奶吗？”

加奈一动不动。

“别乱扔垃圾。赶快捡起来。”

虽然是我扔的，但是淘气的孩子都是蛮不讲理的。加奈缓缓地从椅子上站起来，走过去。要捡牛奶袋。就在加奈捡起之前，我一脚踢飞了包装袋。

“啊……”

加奈吓了一跳，将手缩了回去，战战兢兢地看着我。

“捡起来呀！”

“嗯、嗯。”

加奈走近包装袋，正要弯腰拾起的时候，又被我抢先踢飞了。这样的把戏反复上演。我就是那种典型的爱欺负人的家伙。

加奈的眼泪已经扑簌落下。

我丝毫没意识到自己的过分行径。小孩子做惯了坏事就会习以为常。

此时的我已经完全成为了一个“欺负人”的典范了。

“快点儿捡起来。别给别人添麻烦。”

加奈没有动。丝毫没有要捡起来的意思。

“你怎么回事啊，不是叫你去捡吗？”

加奈一脸委屈，脸色苍白。

“嗯……”

加奈东倒西歪地走着，没过一会儿就捂着嘴蹲了下去。随即，她吐了起来。

刚才喝的牛奶，吃过的早饭以及胃里消化的食物，吐得一片狼藉。

“哇……哇……”

加奈胃里大部分的食物都被吐了出来，她抽泣着，身体也跟着剧烈抽搐。

她的样子不同往常。我顿时慌了手脚。

“喂、喂，你怎么了……没事吧？”

此时我很害怕，轻抚着她的后背。加奈还是一个劲儿地吐个没完。

“呜呜呜……”

加奈开始嚎啕大哭起来。大概是为自己受了委屈而难过。

她的哭泣让我心中滋生的罪恶感越发强烈。

“全吐出来就好了。是不是？啊？”

我反复轻抚着她的后背，不经意的一瞥之际，看到面无血色的父母正朝我们走过来。

这件事多少让我有些了解，为什么父母把加奈当作一个“易碎品”一样对待了。

“要是不来这里玩就好了。”

“不要自我安慰了。也许换个环境对她是件好事呢。”

父母说着话，我独自玩着随身携带的游戏机。

液晶屏幕里正播放着少年抓妖怪的画面。

“……自体中毒症……”

“果然不该让她出院……”

“一旦出现意外，院方会想办法应对的……”

“做手术就能万无一失吗……”

父母交谈的只言片语传入耳膜。

大部分的对话内容我都不能理解。但是唯独提到加奈的时候，我多少有些明白。

加奈现在已经平静下来，蹲在附近的草丛里独自编着花环。

但是，对于没有野地游玩经验的加奈来说，编个样式简单的花环并不能让她心满意足。一番恶斗苦战之后，她依然没能成功。我在一旁看不下去了，为了减轻罪恶感，我动手给她编了一个。

把妈妈给的我最爱喝的运动饮料一饮而尽后，我呈“大”字形躺在床上。天气不错。晴空万里。心情大好。

不知不觉进入了梦乡。

我被父母惊慌失措的说话声吵醒。

爸爸一反常态的焦躁。板着脸孔冲妈妈大喊。

“沿途找遍了都没有。你那边怎么样？”

“没有啊。到底去哪儿了？”

“她不可能走远。再出去找找吧！”

“要不，报警吧？”

“要是还找不到就报警。”

我揉着眼站了起来。

“怎么了？”

妈妈脸色苍白的答道：

“隆道，加奈、加奈她不见了。”

“诶！真的吗？”

我试着到草丛附近查看。刚才明明在这里的，此时却不见了踪影。加奈消失了。

当最终意识到事态的严重性时，我惊呆了。这和在街道里走丢的意义完全不同。我很清楚在山里迷路意味着什么。

“我也出去找她。”

“不用，隆道还是在这里等着吧！我可不希望祸不单行。”

说完，父母兵分两路去寻找加奈。

“祸不单行？”

我完全不明白他们的意思。

乖乖地又等了一会儿，但是爸爸妈妈都没有回来。

当然加奈也没有回来。

我觉得自己饥饿难耐。现在，加奈那家伙大概也饿着肚子呢吧。

这么说来，自她吐了之后还未曾吃过东西。已经过了好几个小时了。

我把我们的便当装进帆布包，手里拎着盛有运动饮料的水壶，站起身。

“真没办法啊。”

我叹了口气，朝着和父母不同的方向四处找去。

已经走出很远了。老实说，我有些害怕。

起初走在杂木林里，阳光可以照射进来，而且树木之间的间隔也很大。但是越往里走，森林便越深邃，脚下也很危险，周围流淌着略显潮湿的空气。

脚下泥泞不堪，稍不留神就有摔倒的危险。我心仪的运动鞋早已沾满泥点。

要是找到加奈，非得臭骂她一顿不可。

走了一会儿，我发现一个花环孤单地躺在地上。没错，这就是我刚才为了大费周章却一无所获的加奈编的花环。

她在这里！

“加奈，加奈！”

我用尽全力呼喊着。

叫声像被吸进森林深处一样消失了。

当我注意到的时候，周围已经暗了下来。

并非夜幕降临。而是郁郁葱葱的树木遮蔽了阳光。

“加奈，你在哪儿？”

没有回音。我生平第一次感觉到孤独难耐。

森林里很恐怖，燥热，疲惫，饥饿，父母大概也在担心我们……

“啊，原来妈妈说的祸不单行就是指这个！”

我恍然大悟。与此同时，我也深知自己做的事有多糟糕。要想回头的话，照着原路返回应该问题不大。

“加奈……”

我看着可怜的花环。随着时间的流逝，花已经有些枯萎。

“什么嘛，都是加奈不好……”

就此返回，要是没找到加奈的话，今后我就可以被娇宠，由着性子无拘无束地生活了。

确实。要是在昨天，我肯定会毫不犹豫地转身就走。可是，我的初衷不正是为了寻找加奈才前往此地的吗？

“妹妹……吗。”

我从没觉得她可爱。

加奈经常霸占爸爸的后背，妈妈的呵护。

胆小鬼，爱哭鬼，窝囊废……

脑海里浮现出爸爸的话。

“隆道，要做个坚强的男子汉！”

这句话让我作为男人的责任感深深扎根在心里。我决定继续寻找。

又走了一会儿，突然到了一个光芒万丈的地方。

刺眼的光辉让我眯起了眼睛。眼前是个被岩石包围的洼地一样的地方，杂草丛生。在陡峭的悬崖边，有个小瀑布倾泻而下。

加奈目不转睛地看着瀑布。

“啊，加奈！”

“诶？”

加奈转过头，膝盖之下满是泥土。

“我饿了……”

加奈双手捂着肚子说道。

我叹了口气，放下帆布包，拿出了两个人的便当盒。

“来，吃吧！”

加奈坐在岩石上，打开了便当盒，用叉子将食物放进嘴里。

三色鱼肉松便当是加奈的最爱。看着沉默进食的妹妹，我也打开了自己的便当。

这时，啪嗒一声，加奈的便当盒翻了。里面的饭菜撒了满地，一片狼藉。

原来想要变强竟然这么辛苦。我的肚子也饿得咕咕直叫。我示意将自己的紫菜便当递给加奈时，她一脸疑惑。

“没事，吃吧。”

我强行塞给了还在犹豫的加奈。

她只拿了一颗葡萄放进嘴里。天真得有些让人心疼。

“谢谢你……哥哥……”

哥哥。

加奈第一次开口称我为“哥哥”。

加奈把煎鸡蛋和香肠放进嘴里，慢慢地吃个精光。

动作非常幼稚。其实她已经小学三年级，但看起来却只像个一年级小学生。再怎么说，她的发育也称不上良好。

“我们赶紧走吧？”

加奈看上去很困惑。

“怎么了。还有什么事吗？”

“这个。”

加奈从松垮的衣服口袋里掏出一个类似小豆子的树果。

“是掉下来的。那边有很多。”

“还要去捡吗？”

加奈一副跃跃欲试的样子。我们现在已经在山中遇险了啊。

她已经跑去捡树果了。

等到回过神的时候已经过了一个多小时。太阳也早已日落西山。

再过两个小时夜幕就要降临了。虽说夏天昼长夜短，但是天一黑就别指望能回去了。

“加奈，可以了。回去吧。”

加奈立刻跑向我。一副满足的样子。

“喏，还有这些。”

我把捡到的树果一股脑倒进了加奈的上衣兜里。加奈撑开自己的衣兜，接着树果。

因为树果很多，衣兜被撑得鼓鼓囊囊。加奈看上去很兴奋。腼腆地笑着望向我。

看到她的笑脸，我的心绪莫名地平和下来。之前从未有过。因为加奈而变得安心起来……

“爸爸一定很担心，我们回去吧？好吗？”

仅有的一缕阳光也被遮住了，森林很快就陷入一片漆黑。

“不要松开手哦。”

恐惧袭击着幼小的我。唯一能勉强与之抗衡的就是心里刚刚萌生出的对妹妹的责任感。

即使是年幼的我也明白，要是到了深夜，我们生还的希望会更加渺茫。

但加奈必须要稍作休息才行，所以我们并排坐在了长满苔藓的木桩上，将所剩无几的运动饮料分着喝光。

“哇，真好喝。”

背靠着身后生长出的树干，心情格外安逸。我闭上眼睛，突然一阵睡意袭来。就那样睡着了。意识逐渐模糊。

醒来之后，发现加奈又不见了。我的心跳突然加速。

“喂，加奈？”

好不容易才找到，怎么又不见了？

而且，是在深邃的黑暗森林里。

“啊！”

远处传来加奈的尖叫声。

“喂，是加奈吗？”

“哥哥！”

一阵尖叫声。加奈正从森林深处全力以赴地朝我奔跑。

从她身后传来一阵密集的“嗡嗡”扇动翅膀的响声。

马蜂！

似乎是加奈碰到了马蜂窝。我拉着她的手，转身就跑。

但是就算我们再怎么努力奔跑，让人心生厌恶的马蜂还是对我们穷追不舍。感觉它们随时都处于背后。我吓得噤若寒蝉。

因为拉着加奈所以无法跑得太快。但我绝不会松手的。

眼前是看不到尽头的森林。一只马蜂在我耳边掠过。

“啊！”

这时，加奈不慎跌倒。

“加奈！？”

我回过头，视线里充斥着密密麻麻飞舞着的小黑点。不计其数的马蜂犹如枪林弹雨般将我们团团包围。

“呀啊啊啊啊！”

加奈因恐惧而发出的尖叫声不绝于耳。我立刻翻身压住加奈，将自己的身体暴露在蜂群之下。一阵剧痛瞬间麻痹了肩膀。

马蜂钻进了我的身体与帆布包之间的空隙，蛰着我的后背。

毫不留情地拼命蛰着我的身体。

超过了忍耐的极限，我渐渐麻木起来。恐惧和刺激让我的意识模糊不清。

至少……至少加奈她……我的四肢紧紧缩成一团，用力抱着弱小的妹妹。鼻尖触碰到的发梢散发着加奈的香气。

随后，我失去了意识。

睁开眼，看到的是白色的天花板。

昏迷之后，我们被搜救队发现，很快就被送往了医院。

庆幸的是我们兄妹二人就在森林出口的附近。被救之后，我及时接受了治疗。

但是我整整昏迷两天，一直在生死边缘徘徊。

之后从医生那里得知，被蛰成那样还能救活简直是奇迹。

在医院里，我被当成拼命守护妹妹的小英雄一样对待。被护士们使劲夸奖着，真有些难为情。

但是，这次事故让我印象深刻的并非关于疼痛的记忆。

当我躺在病床上的时候，好像有人紧紧握着我的手，那让我感到一种难以言喻的温暖触感。

被绷带缠得严严实实的我，全身都很难动作，但我还是勉强看到了握着我的手的人。

握着我的手，潸然泪下，目不转睛地凝视着我——

“……哥哥……”

是加奈。

回到学校的时候，我很快遭到了三个损友的好奇心轰炸。

“听说你伤得不轻。是吗？”

“喂，据说你骨折了？”

我佯作轻松地答道：

“被马蜂蛰了而已。只不过马蜂有点儿多……”

“你去捅马蜂窝了吧？”

真是一语道破天机啊。不过有一点没有獾对，捅马蜂窝的其实是我妹妹。

“很强吧。招了不少马蜂哦。被蜂群围攻了。”

“哇，好疼。”

我和这三个人并称为“四大天王”，我们初高中一直混在一起。是很交心的朋友。

“哟呼，藤堂君！”

跟我打招呼的是鹿岛夕美。她是我今后人生中不可或缺的重要存在。

“恭喜你出院！”

我一言不发。

“啊，什么嘛。一点儿都不像你啊，藤堂君！”

“什么？”

我尽可能以一种冷漠的态度对待她。但夕美最终还是调整了心情把我当成倾诉对象开始喋喋不休起来。

“我很担心你啊。你都一个多礼拜没来学校了，老师只说你在山上受伤住院了。我还以为拒绝你以后，你会自杀呢。难得我这么担心你。不过谢天谢地。你总算平安无事地来学校上课了。恐怕这班里最担心你的只有我一个了吧。”

“担心？不用了吧。”

鹿岛真的很可爱。

这个年龄段的男生即便有心仪的对象也不会表现出来，可夕美作为班里的红人，却经常成为大家谈论的焦点。

乐观开朗，学习成绩优异，运动细胞也很强。自来熟，和谁都能打成一片，很擅长将班里的气氛搞得热闹起来。

其实我也喜欢她，还给她写过情书。但是我的野心最终没能得逞。不对，她已经让我倍受打击，我已经不想再理她了。被她拒绝，发生徒步旅行之前。这件事把我伤得很深。

今天是我被拒之后，第一次来学校上课。所以，完全没想到夕美会有兴致跟我搭讪。

被她看扁了！这个年纪的男孩子有这种想法也是情有可原的吧。

“之前那件事没打击到你吧？”

夕美口中的“那件事”我们都心知肚明。就是我赌上一切却输的彻彻底底的那件事。

“别说了！”

我失声大喊了一声。顿时成为班里的焦点。起哄的口哨声不绝于耳。我双手插兜一声不吭地走出了教室。

对于鹿岛夕美，我的心里已经暗自做了重大决定。

不理不睬。不说话。不接近。

实际上，我在接下来的几年中一直无视鹿岛。

直到高中毕业——

我频繁地去探望加奈。

在我忽略妹妹的那段期间，就算父母勒令我也没进过医院半步，但现在的我却脱胎换骨般经常出入于医院之中。加奈跟我也很亲昵，很依赖我。

之所以开始这样的生活，源于那一天，在学校中被鹿岛拒绝。我想尽快从与夕美间的不快中逃离。没心情回家。回家之后就会孤单一人，我觉得心情会更加郁闷。

我突然想起妈妈在医院。妈妈不上班的大部分时间都会消磨在医院里陪着加奈。我想倾诉。妈妈和妹妹此时是最好的聆听者。我很自然地朝着医院走去。

“诶，隆道君。”

走到护士站，曾住院一周而混了个脸熟的护士美树跟我打着招呼。

我是作为“舍命守护妹妹的小英雄”开始被美树等护士熟知的。可能正是如此，所以她们对我一直有种莫名的好感。

512病房。加奈的病房。我敲完门打了声招呼。

“加奈，我进来了啊。”

我很自然地冲她微笑。加奈让我的内心平静。我深知自己的郁闷可以被她的温柔眼神化解。我想将自己的谢意传达给加奈。她的脸上顿时闪烁起光芒，大大的眼睛瞬间湿润了。

“哥哥。”

“啊，兄妹感情变好了啊。”

妈妈吃惊地说道。也许她对我这突如其来的转变不能理解吧？

“什么嘛。她是我妹妹。这不是很正常嘛。”

“真懂事。隆道吃苹果吗？”

“让加奈吃吧。”

“喔，真是体贴。妈妈去趟洗手间。隆道，你和加奈说说话吧。”

妈妈离开之后，加奈小心翼翼地伸手搭在我的手上。宛如在展示爱意一般在我手上轻轻摩挲。最后加奈的双手紧紧握住我的手。

“每天都过得怎么样？”

“还不是老样子……没什么变化…”

“对了。在医院里很无聊吧。那个，加奈，你爱看书吗？”

“嗯，我很喜欢书。每次读书都感觉在四处遨游一样。当然都是些异想天开的事。”

我一时语塞。对加奈而言，读书不仅意味着打发时间，同时也是在体验生活。

“你看，这本小说应该挺好看的吧？这本叫《我们的零花钱引发的战争》。是朋友借给我的，我还没看，到底有没有意思我也不知道，加奈，读完之后要跟我汇报感想哦。”

妈妈从洗手间回来了。她微笑地看着感情和睦的我们。

“啊，这是哥哥借给加奈的书吧。真好。”

在允许会客的这段时间，我一直滔滔不绝地把学校和朋友之间发生的趣闻告诉加奈。

最近一段时间，都没怎么去探望加奈。虽然很想去，但是每天都专注于功课与玩乐，时间便一推再推。加奈大概已经把我借给她的书看完了吧？

来到单人病房门口，我发现房门并没有关上。加奈在里面。她正坐在病床上，不停地摇动着双手。

是小布包。

三个小布包轮番腾在空中，形成了一个完美的回路。自己以及和加奈同龄的孩子们都玩着游戏机和高科技玩具的时候，加奈都是这样独自玩着落伍的游戏打发时间的吗。

我悄悄地看着屋内，一个小布包突然从加奈手里飞出，越过敞开的窗户，落到了院子里。

“啊……”

加奈尖叫一声，扭着身子透过窗户望向窗外。她的背影很让人心疼，只是看着便感到于心不忍。

这么说来，我想起之前全家人徒步旅行的时候，我和加奈捡了很多像小豆子一样的树果。就是之前加奈失踪，我被马蜂蛰的那一天。之后又过了不久，好像是一天晚上，妈妈把拾到的树果装进了袋子，做成了布包。

为了捡到加奈的布包我全力奔跑。越过一级级台阶，跳下楼梯，在禁止奔跑的走廊里向前飞驰。

好不容易跑到经常被患者用来复健和散步的院子，我便开始四处寻找布包的下落。很快就找到了。它孤零零地躺在地上。

我抬头望向五楼。五楼的512病房一一

是加奈。

她正目不转睛地看着我。用她的大眼睛紧紧地盯着我。当时的情景我现在仍然记忆犹新。加奈的小小脸庞出现在白色墙壁上的一扇窗里。

四目交汇。此时的我猛然醒悟过来，终于了解到了加奈内心的孤独。

一个人。真的是独自一人。

我应该早点儿过来看她的。为什么之前没有意识到呢？

我回到病房，将捡到的布包轻放在枕边。加奈从毛毯里探出头，轻轻点头确认。

“以后要是再玩布包的话要提前关好窗户。”

加奈慢慢起身，面带微笑地看着我。那是一张惹人怜爱的美丽笑脸。

“欢迎你来，哥哥。”

加奈兴奋地说道。虽然觉得“欢迎”这个词有点奇怪，可我还是点了点头。

我从包里拿出书。

“隔了这么长时间才来看你，不过，你看，这是新的。”

“谢、谢谢。哥哥真的给我带过来了。”

“之前那本好看吗？”

“嗯，很好看。”

我突然觉得加奈有些莫名的亢奋。

“还有什么想要的吗？我下次给你带来。”

加奈陷入了深思。

“……哥哥。”

加奈微微低头，小声说道。

“要我？什么意思？”

“希望你还能再来。”

没错。之前跟她说了还会再来，可一直都把她抛诸脑后。难道加奈一直在枯燥的日子中苦苦期待着我的到来吗？

“呐，还能……像以前那样……握着我的手吗？”

加奈伸出纤细的手臂。

“加奈……”

我拉着加奈瘦小的双手，一把将她揽入怀里。

“对不起，加奈。”

我紧紧抱着加奈的小脑袋。一直深埋于心的感情突然像决堤的洪水般奔流不息。让人心生怜爱的存在。无可替代的妹妹。我一生的珍宝。

此刻我恍然醒悟，原来她才是我应该守护的人。我强烈地意识到这点。

“对不起，一直没能来看你。我并没有忘记来看加奈，只是我并不知道加奈是这么孤单。不过你放心。哥哥很快就会来看你。我会带很多书过来。多看点书，就会变得聪明一些，住院的时候可不能荒废了学业。”

全校课程观摩日到了。

连加奈都罕见地来上学，直接从医院来到学校。

我突然被叫到了办公室，里面除了班主任锅丘老师，还有父母和加奈。

“诶，加奈？爸爸也在。”

总之，父母因为工作不能出席加奈的课程观摩。

“加奈，一个人没关系吧？”

加奈老实地点着头。不过，她还不了解被同学们欺负的恐惧。不，她根本都不知道欺负到底是什么意思。现在要去上课的话，加奈十之八九会成为众矢之的的。

“老师，我去观摩加奈的课。”

“哎呀，那你的课怎么办啊？”

“老师，五年级和三年级的观摩课，应该可以根据家长的出席数情况来调整上课时间的吧？”

爸爸意外地替我解了围。和我同龄的学生家里，不知为什么很多都是两个孩子，考虑到只能有一位家长出席的情况，因此可以配合家长的情况来调整观摩课的时间。

“嗯，是有这种情况。”

“要是可以的话，我们去跟学校解释。加奈，也就是我的女儿。如果有家人陪在她身边我们也就放心了。”

妈妈也尽力地请求着。班主任被左右夹击，也只好点头默许了。

我以加奈的“特别嘉宾”的形式参加了她的观摩课。

出席加奈的观摩课的我显得有些突兀。

周围都是大人。当然只有我一个是孩子。学生们时不时地回头，并非是看他们的父母，而是紧盯着我看。

“怎么回事？”

“喂，那小子。是经常旷课的那家伙的哥哥。”

“他不是五年级的吗？现在怎么会出现在这儿啊？”

他们刻意把悄悄话说得很大声，就算厌恶，我也听得一清二楚。突然，加奈被点名了。

“下一个，藤堂同学。请你把刚才写的作文朗诵一遍。”

突然被年轻的女老师点名，加奈显得不知所措。

“藤堂同学，怎么了？你写作文了吧？赶快读啊！”

加奈有气无力地读着作文题目。

“……我的……哥哥……”

“藤堂同学，怎么回事啊？”

加奈倏地泪如雨下。

“加奈！”

我不禁大声喊道。班里顿时响起一阵嘲笑声。

“要不我帮你念吧。”

一个好事的男孩子突然拿起了作文。

“什么什么。呃，我的哥哥在五年级三班。哥哥很体贴，经常来医院看我。他会带很多书过来，都是特意为我借的。之前在医院很枯燥，现在多少有些乐趣了。我很喜……啊！”

我一把将作文从男孩手里夺了过来。莫名地有些兴奋。很快学生们就噘嘴抗议。接下来教室里不满声四溢。不过是一群傲慢无礼的小孩儿罢了。

“喂，大家静一静。”

老师慌忙收拾残局。教室里一阵骚乱。

“这位同学，你好歹也算是来观摩课程的，赶紧坐到后面去。”

“什么？我听不见。”

“我说你……”

恰在此时。

噼里啪啦！伴随着爆炸声，烟花在地板上完美地旋转着。

嘟嘟嘟！！类似警报的声音响起。

“五年三班的四大天王，前来拜访！”

损友三人组闯进之后，教室里顿时乱作一团。

到处弥漫着炮竹的烟雾，爆炸声和警报声齐鸣。其间还掺杂着学生们的尖叫，家长们的喊声，以及老师歇斯底里的叫声——

叮铃铃铃。下课铃声响了。

“好，结束。快撤！隆道。”

“谢谢。真是救了我了。”

我拉着呆滞的加奈，四大天王一起逃出了教室。

背对夕阳，朝着家的方向匆忙赶路，我们兄妹二人的身影被拉长，投射在地上。

加奈一脸茫然，最终还是开了口。

“哥哥……”

“嗯？”

“好喜欢你。”

“是吗……”

加奈眨着大大的眼睛，瞳孔中充满了浓浓的信任与爱意。我感觉自己看到了这世上最美好的东西，是超越性别的那种难以言喻的害羞表情。

“啊……”

加奈在我身后轻轻地摔倒了。因为我在不经意间加快了脚步。

“啊，对不起……”

我放缓速度，和幼小的加奈一起漫步在黄昏下。街道渐渐被夕阳染成橙色，两个人宛如悠闲地徜徉在绮丽的梦幻世界一般心情舒畅。

“呐，加奈。回家之后，说不定会挨骂哦。”

“诶，为什么？”

“你不知道吗……”

一定会被扣上妨碍教学的罪名的。

“算了，和加奈没有关系。”

奇怪的是，从校方那里得知情况的爸爸并没有责备我。反倒用他宽厚的大手摸着我的头说：

“今后加奈就拜托你了。”

第二天，我们四大天王被勒令在走廊里罚站。

第二章夏祭之夜

湛蓝的天空中飘着宛如果汁软糖般的浮云。日照很强，但是不夹杂一丝潮气，所以并不觉得燥热难耐。

我潇洒地脚踩单车带着加奈前行。平稳转动的两个车轮机械地沙沙作响。

我们越过微微隆起的小山丘一路前行，很快就到达了坡顶。这里风光旖旎，在镇上堪称一绝。

夏日的景色尤为宜人，在天空睛好的日子里，此地是眺望犹如绿色汪洋般天空的绝佳场所。

为了测试庆祝荣升高中而买来的新款单车的高制动性能，我猛地捏了下闸。反应果然很灵敏。

“啊！”

加奈隆起的柔软胸部轻轻贴上了我的后背。我暗暗确认着14岁加奈的身体变化。

“啊，抱歉抱歉。”

“哥哥。”

身后传来加奈抗议的声音。

“所以说嘛，早就叫你抱紧我了。”

“可是……”

加奈突然沉默起来。我转过头，发现她正埋着头，看不到表情。虽说是兄妹，不过如此亲昵的接触，她好像还是很抗拒。

加奈不再像过去那样粘着我了。晚上也不会因为怕黑而钻进我的被子里。

随着身体的变化，加奈的意识也悄悄地改变着。作为哥哥，我既高兴又落寞。

我也逐步适应着身体出乎意料的变化。这是专属于青春期的苦恼和喜悦。我想好好享受这一生中独一无二的黄金时期。

当然是和加奈一起分享。

但是，我觉得，刚才的那种触感，果然是这种年纪的人特有的对性方面的感觉。正因为是妹妹才会更加敏感。

“呐，应该在七十二左右，对吧？”

“……！”

也许是正中要害吧。我感觉身后的加奈突然一惊。

“讨厌……真色。”

加奈捶着我的后背，脸色绯红起来。

“还会再大的……”

“啊？说什么呢？”

“没什么，没什么！”

“奇怪的家伙。”

我知道什么叫适可而止。因此之后就没再捉弄加奈。

我伸手指向前方。身处坡顶，全镇的景致一览无余。

“快看，真是理想的极致美景啊。”

“哇，好壮观。”

加奈感慨地赞叹着。

远处是绵延的住宅区、学校以及神社，左手边有微微隆起的小山和茂密的丛林。而头顶上则是一望无际的通透蓝天。

“真漂亮。大家都在这里生活着。”

“是吧，我说的没错吧？”

“嗯。”

或许是哥哥疼爱妹妹的心里作怪，加奈在我眼里真的变成一个亭亭玉立的少女了。

纤细的手脚开始慢慢生长，脆弱的面废之下，隐藏着如玻璃工艺品一样美丽的可能性……虽说如此，我还是对她幼儿时期的印象更加深刻。

不过，现在的加奈绝对不难看，这一点通过损友四天王之一最近对加奈产生兴趣这件李中可以明显地看出来。

“喂——！”

死党的怪异腔调从背后传来。

“喔，变态大魔王来了。加奈，抓好。”

我用尽全力蹬着单车，速度很快提了赶来。顺着眼前的下坡一路前行。这被我们称为“心跳坡道”。去学校的时候还算舒服，但是在放学时，那长长的上坡路简直是人间炼狱。不过，这辆单车是专门针对这种情况设计的，具有电动辅助功能。现在是下坡，加速力是可想而知的。就像坐上了云霄飞车一样刺激。

“讨厌，好可怕。”

加奈紧搂着我的腰。她软软地靠在我身上，感觉舒服极了。

“不用那么害怕。这是单行路，不会有汽车迎面开过来的。”

我并没有蹬车，但速度却越来越快了。

“喔，好舒服的风啊。”

“停下、停下……”

“不用怕，加奈。”

看她害怕的样子，我也感到蛮心疼的。我轻轻捏了下车闸，速度降了下来。

“呐，这样就不怕了吧？”

“嗯。”

“真是的，以加奈的性格，会错过人生的很多乐趣。”

加奈又开始了住院生活。她的内脏功能不全，尤其是肾脏很糟糕，所以必须要接受严格的饮食限制与透析治疗。透析每周三次。原本饭量就小的她，幼小的身体又要长期接受透析，这严重影响了加奈身体的正常发育。

现在虽说情况有些好转，但是原本白皙通透的皮肤有时会出现黄疸。

一出现这种症状，加奈便不想见到外人。

可能是不想被别人同情吧？好像惧怕生人的目光一样，她总是暗自沉默着静候身体的康复。

事实上，她的病情在初一的时候就已经恶化了，基本上没怎么去学校上过课。因此，在升人初二之后，她能偶尔像今天这样到学校去都让我倍感兴奋。

“喏，你朝思暮想的我的母校到了。”

已经可以看见我曾经就读的学校的正门。这所学校恰好坐落于半山坡。

我把单车停在门前，放下了加奈。

“送到这里就可以了？要不还是把你送进学校里吧。”

加奈双手拿着书包跳下单车，摇了摇头。

“这样啊。那就算了，加油啊，藤堂长宙”口。

我严肃地敬了个军礼。

“遵命。”

加奈也学着我的样子，笑呵呵地回了礼。随后她便转过身，啪嗒啪嗒地跑进去了。

“也不知道她会不会被欺负。”

我的心忐忑起来。尽管知道自己多虑了，可还是放不下心。本想悄悄地去加奈的教室一探究竟，不料却被原来的班主任发现，被委婉地赶了出来。

我无精打采地穿过校园，打算回去。

抬手看表发现第一节课已经结束。正想去推车出去的时候，一个女孩的声音突然传入鼓膜。

“……快点，藤堂！”

原以为是在叫自己，但仔细一想却很蹊跷。声音是从学校的角落里传出来的。

为了不被发现，我小心翼翼地偷瞄过去，此时加奈正被三个女孩团团围住。

“喂，这是你该做的。”

“平常不来上课也就罢了，既然来了就给我好好干！”

“喂喂，快把地上的东西捡起来啊！”

加奈被强迫抱着一摞复印资料。经常住院的加奈，很少拿重物。那么多的复印资料对加奈而言早已不堪重负，她根本抱不动。

我很快就看明白了，原来她们明知加奈体力不行却故意刁难她。

把材料散落一地的加奈被三个人围着恶言攻击。

“别给脸不要脸，藤堂。”

“都跟你这德行似的，我们还怎么干活啊。”

“赶快捡起来。”

虽然被如此激烈的言辞攻击，加奈却似笑非笑地去捡资料。欺负人的手段还真是高明。我儿时欺负加奈的那段记忆也随之复苏了。

“捡起来。不是你的牛奶吗？别乱扔垃圾。给我捡起来。”当年的我把牛奶袋踢飞。

“喂！”

突然现身的高中男生让加奈和那三个女孩一脸诧异。

“哥哥？”

“哈，这家伙是谁呀？藤堂的哥哥？”

“莫非是来救妹妹的？”

三个女孩交头接耳，面面相觑。

“加奈，快过来。不要再捡那些东西了。她们不过是在吓唬你罢了。”

三个女孩意识到我强烈的敌意后，对自己的恶劣行径不以为然，晒得黝黑的丑陋脸庞扭曲着，三人齐声叫嚣道：

“什么嘛，多管闲事，真令人不爽！”

“不爽的是我才对！”

话虽如此，但绝不能对初中生拳脚相向。大声呵斥煞煞她们的锐气便可。

“你们闹够了吧。加奈本来身体就不好。要是有个闪失怎么办，你们就没考虑过后果吗？”

三个女孩异口同声地说道：

“管她呢。”

“跟我有什么关系！”

“死了不是更好嘛。这种…”

最后一个女孩竟然肆无忌惮地说出这种混账话。

“——废物。”

心里顿时升腾出一股杀意。我挥起了刚才握紧的拳头。

此时，只听“砰”的一声，一道撕裂空气的尖锐声音划过。

“好疼！”

三人组中的一人惨叫着。

我扫视四周，发现不远处站着一个男孩。他手里握着玩具枪。冷酷地扣动了扳机。

砰砰砰！虽然只扣动了一下，但是竟连续射出了几发BB弹。子弹不偏不倚地全部击中了眼前的三人联盟。

“讨厌，好疼啊。别、别打了！”

“好疼好疼好疼好疼。”

“疼死我了！这是什么玩意？”

少年仍在不停扫射着。也许是精通射击的缘故吧，子弹竟然弹无虚发。我很兴奋。不错，继续。一股暗之冲动涌起，我蔑视地扬起脖子。

“快滚，你们三个恶霸。真是难看死了。”

少年嘲讽地咒骂着三人组。

“伊藤，你这个混蛋，咱们走着瞧！”

“你已经进了我的黑名单了。”

“你以为我的男朋友是好惹的吗。&quot;

三人扔下这几句话后便消失了踪影。我盯着这个男生。

“格纳克MF俄罗斯版寒冷地区专用。”

少年举起引以为傲的玩具枪，边展示给我看边笑着说道：

“不错吧？”

“谢谢你帮了我们。刚才差点儿忍不住就上去揍她们了。”

少年面带微笑，彬彬有礼地行了个礼，然后离开了。

“他是加奈的朋友吗？”

加奈像往常一样使劲地摇着头。

“应该认识吧？”

过了一会儿，加奈点了点头。我很快猜出了加奈的心思。

“哦，这样啊。虽然认识但是不喜欢他。可他看上去并不像个坏孩子啊。”

“……一年级的时候……老是捉弄我……我讨厌他。”

胸口一阵绞痛。加奈竟然被这么多人欺负过。而我也恰恰是其中一员。我把加奈的头揽近怀里。她轻声尖叫了一下。

“再有问题的话就去保健室。保健老师会对受欺负的同学进行心理辅导，应该能帮到你的。还有教国文的山吹老师。他是空手道五段，谁也打不过他。还有一点你肯定想不到，音乐教室的……”

我把靠自己的经验和知识总结出的中学秘籍传授给了加奈，她安静地聆听着。

怀里的加奈会意地猛点了下头。

“好吧，那我把资料捡起来送到教室去……”

“啊，还是我来吧。”

“但是你拿不了吧？”

“这么轻还是没问题的。刚刚只是不小心摔了一跤。脚下被绊到了。”

虽然她身体有些摇晃，但好像也不是拿不动。

“一个人真的可以吗？”

“嗯！”

“好吧，哥哥尊重你的意愿。但是加奈，被人欺负怎么还这么高兴呢？”

“嘿嘿。”

加奈腼腆地笑了。是因为别人帮了她才那么高兴的吧。

“那我也去上课了，放学后要在老地方等着我哦。我来接你。”

“好的。”

“对了。放学之后，你想去哪儿玩吗？”

“诶……可以去吗？”

“啊。反正你也没有社团，放学就没事做了。去不去？”

加奈认真地表达着要一同前往的意愿。

“好吧，那就放学见了。”

我去接加奈放学的时候，发现她正靠着校门孤零零地站着。

“久等了。”

加奈看到我后，如往常一样，脸上突然绽放出光辉。加奈卷起裙子，轻轻跨上了单车的后座。

“那个，我们去哪儿呢？海洋馆怎么样？”

“听上去还不错。我还没去过呢。”

买了两张门票后我们一同走了进去，里面冷气很足，凉飕飕的。

“嗯，今天的活动是……”

我扫了一眼人口旁边的公告牌。上面写着海豚表演和喂食节目的时间。

“呐，看哪个呢？加奈，你想看哪个？”

“啊，由哥哥决定吧。”

“好吧，那……就看海豚表演吧。好像是在露天水池。”

我拉着加奈从馆内走出。我们来到一个圆形的特别设置的水池，里面已经有三只海豚在轻快游泳了。观众正陆陆续续地准备入场，看台上还有很多空位。

“喔，第一排很空。”

我和加奈抢先占领了观众席的第一排。

“啊！”

加奈怯生生地后退着。我刚想问出现了什么状况，就看见一只海豚正隔着眼前的玻璃壁瞪着溜圆的眼睛直视加奈。

“它想和你做朋友。”

“和我？”

“对。”

加奈慢慢地靠近，然后将手放在玻璃上。隔着加奈触摸的玻璃，海豚和她互动般地反复用鼻尖戳着玻璃。加奈的脸上闪着幸福的光芒。

正当加奈出神地与海豚对视的时候，随着“哔”的一声哨响，训练员小姐现身了。

海豚虽然略有不舍地在加奈身旁迟疑了一会儿，但还是转身朝训练员小姐那边游去。加奈的小手在胸前挥舞着。

三只海豚都很聪明，按照训练员的指示穿过圆环，用鼻尖顶着球互相传递，上半身露出水面灵活地踩着水，显得异常活跃。

“接下来，有没有哪位观众愿意和海豚做游戏呢？”

训练员小姐面对观众席呼喊着。

刚才那只海豚游到加奈面前，撞着玻璃。

“喔，好像有位观众被点名了呢。乔治君真是心急啊！”

听着训练员小姐的玩笑，观众席一下子沸腾了。

“去吧，加奈。”

“诶……可是我……在生人面前……”

“那个，哥哥可以陪我一起上去吗？”

我向训练员小姐点头示意。之后就和加奈走上了特别设置的水池。

“请问你叫？”

加奈躲在我的身后不敢出来。站在生人面前对她来说是件无比丢人的事。

“啊，对不起。我叫藤堂。藤堂加奈。”

“加奈是吗？那加奈，来挥动一下指挥棒……”

听完解说接过指挥棒之后，加奈把它抱在怀里呆呆地站在原地。注意到她的样子后，我立刻向远处走去。

加奈轻声叫了一下，好像还想藏到我身后一样向我走来。

“哎。你躲起来的话海豚要怎么办呢？它们正等着你呢。”

我扶着她的肩膀让她转了个身。在紧张得浑身发抖的加奈面前，三只海豚正在等待指示。

“加奈，指挥棒，快啊！”

“啊……嗯。”

加奈无力地挥舞着指挥棒，随即一只海豚敏捷地跳出水面。

伴随着“哗”的一声水声，四溅的水花腾空飞舞。

哗哗。加奈又挥了两下指挥棒，两只海豚交叉跃起。

哗哗哗。挥了三下后，三只海豚同时在空中翻腾身体。

指挥棒上下左右轻轻挥舞，海豚们如踩水般在水池中团团旋转。大家都毫不吝惜自己的掌声，观众席上掌声雷动。

“嗯……”

加奈用力向下挥动了一下指挥棒，三只海豚应声潜入水中优雅地游起泳来。

啪。指挥棒被挥动了三下之后，这些海豚再次同时跳出水面。

加奈渐渐来了兴致，早已忘了自己正置身于公众的视线之下，游刃有余地出示着指令。最后从加奈手里得到食物的海豚满足地叫着。

之前的那个乔治君，突然伸出鼻尖在加奈脸上摩挲。

“啊！”

加奈腼腆地叫了一声。也许这是海豚展示爱意的行为，但对加奈来说好像有些过激。我们在观众席经久不息的掌声中退场了。

“我被亲了。”

加奈捂着脸，表情认真，看起来很是滑稽。亲她的可是海豚啊。也许是对初吻的对象心怀不满吧……

从我心底生出一股难以抑制的笑意。

最近，日照越来越强，渐渐有了酷暑的感觉。

今天加奈也去上课了，所以我便来接她放学。充满朝气的加奈已经尝到了出游的乐趣，今天依然默默地用恳求的目光看着我。被加奈以那种目光注视，让我无法拒绝她。

“今天阳光很强啊。站在烈日下会中暑的哦，加奈。”

加奈无力地垂下肩膀。看到她那么沮丧的表情，我突然慌了手脚，不假思索地脱口而出。

“不如这样，我们找个凉快的地方玩吧？”

“太好了。谢谢哥哥。”

就算妈妈说我太“娇惯”她，我也无话可说。

那去哪儿好呢？加奈没有去过的，而且是这个年龄的女孩感兴趣的，哪里好呢？

对了，加奈应该没去过咖啡厅。只要凉快就好。最重要的就是不给加奈的身体造成负担。

门上的铃铛“叮铛叮铛”响个不停，我们走进咖啡厅，一股凉气迎面袭来。

加奈好奇地四下环视。

“你不会第一次来咖啡厅吧？”

我试探地问着。加奈没有朋友，所以没机会来这种地方。她沉默地点了点头。

“这个世上，还有很多加奈不知道的东西啊。”

跟随着女服务生的引领，我们面对面坐了下来。服务生静候我们点餐。

“加奈也喝冰咖啡吧，好吗？”

加奈眉头微蹙。那是很难让人察觉到的细微变化。不过我立刻就明白了她的心意。

“你不爱喝咖啡吗？”

加奈歉疚地点着头。

“没事，那就算了，反正我最近也不怎么常喝。那你想喝什么呢？”

“嗯，这个。”

加奈指着饮料单上的一项。

“啊，给她来杯热牛奶。那我就要……”

加奈依然饶有兴致地环顾着四周。只有我能理解这一点一滴的小细节对加奈而言有多么重要。

夏天的强烈日光，已经到了难以忍受的程度。简直是酷热地狱。

总之每天都很闷热。虽然会适时地打开冷气，但是考虑到加奈的身体，要严格控制温度的设定。只是安静地坐着还好说，稍有动作便会一身大汗。

加奈终日疲倦地躺在沙发上，好不容易可以出院，学校却开始放假了。不过天气如此燥热，这也是没办法的事。

“呐，加奈。”

我对躺在沙发上的加奈说道：

“今天晚上有祭典活动。要去吗？”

加奈慢慢起身。睡眼惺忪地看着我。

“是夏祭哦。在神社举行。你之前没去过吧？肯定会是段美好的回忆。”

沉思片刻之后，加奈简短地答了一句。

“我要去。”

说完，她整个人又一头倒进沙发中，沉沉睡去。

妈妈为加奈准备了浴衣。开始她是反对加奈去参加夏祭的，但是最终还是败在了我的连番轰炸之下。

“虽然是妈妈年轻时的衣服，不过加奈穿着倒也合身。”

我第一次看到加奈穿浴衣的样子。

“喂，不是挺合适的吗？”

“是、是吗？”

“嗯，我觉得不错。看起来很成熟。”

也许是注意到了我们的眼神，加奈有些难为情。

“不用害羞。大家都穿着这样的衣服去神社的。”

我和加奈朝着举办夏祭的神社走去。祭祀活动盛况空前。

通往神社的石板路两旁，众多摊位一字排开，那是夏季特有的放纵氛围。我拉着加奈穿梭在拥挤不堪的人群里。

加奈满脸红润，在涌动的人潮中逛着夜市。

“没事的。不用害怕。”

“可是……”

可能是沉浸在逛夜市的乐趣之中了吧，她脸上的困惑很快就消散了。然后她专注地看着一个摊位。

一个捞金鱼的摊位映入眼帘。这算得上是夏祭的特色之一了。我拉着加奈走到金鱼游动的大水槽前。

“捞金鱼是要动脑子的。”

一个带着圆形太阳镜的光头大叔正看着摊位。

“捞上来之后要做什么？”

“养着呗。”

“好像是个很费事的游戏。”

“嗯，总之试一下吧。”

我给了光头大叔三百日元。加奈盯着水槽，手中拿着捞金鱼的纸具。

她冷不丁地把纸具伸进水中，捞金鱼的草纸立刻濡湿破损，金鱼也一哄而散。

“笨蛋。捞的时候要稳重。纸遇到水就坏的，要平着捞。”

我又付钱给大叔。加奈手握捞金鱼的纸具，专注地盯着水槽。

但是惊慌的她急于求成，很快草纸的中心就缺了一块儿。

我决定再给加奈最后一次机会。大叔为了鼓励加奈，也精心地为她挑选了一个看来比较坚固的纸具。加奈拿着纸具紧张地盯着水槽。

最终，她也没能顺利捞到金鱼。

“太遗憾了。给你，这个就当安慰奖。”

好心的光头大叔将两只金鱼装进了塑料袋递给了我们，但是被加奈还了回去。

“真的不要吗？”

“我不想……占您的便宜。”

“没那回事啊……”

“我已经很满足了，没事的。”

“这样啊。”

虽然加奈满脸笑容，但我注意到了她的落寞。

我们吃着刨冰到处闲逛。加奈的脸上一直挂着微笑，她的笑容让我觉得不虚此行。走着走着，耳边突然传来了烟花燃放的“砰砰”声。

“啊，是烟花。”

“哇……真漂亮。”

眼花缭乱的大束光环在夜空中竞相绽放。五彩缤纷的烟花正不停地在天空中争奇斗艳，转瞬即逝。虚幻华丽的烟花是夏季的特色。

我用余光扫了一眼加奈，她正陶醉地眺望着夜空。

“你不会也是第一次看烟花吧？”

“不是，之前隔着医院的窗户看过几次。”

独自在夜晚的病房里看烟花到底是一种什么样的感觉啊。

“原来烟花这么漂亮啊。”

一定是与病房中看到的烟花有所不同吧。没有人可以理解她的感受。即便是大声喝彩，回荡在病房中的也是自己空虚的声音。加奈肯定没在这样的欢呼声中享受过看烟花的乐趣。

烟花结束后，人群也如退去的潮水般消散了。

“那我们也差不多该回家了。我先去个厕所。你在这里等着我好吗？”

我指着门口一个人数稀少的牌坊，示意她在那里会合。加奈腼腆地点了下头，心急地跑了过去。我从厕所出来之后，小跑着奔向加奈等我的地点。

突然和迎面走过来的一个女孩相撞。

“啊。”

“啊，抱歉。”

我和那个女孩四目交汇。猫一般的眼睛。无法忘却的眼睛。

“啊！”

两个人同时惊呼。

“藤堂君……”

“是你啊……”

伶俐的脸瞬间沉静下来。此时目视我的少女正是小时候给我带来巨大创伤的那位鹿岛夕美同学。怎么搞的。居然会在这里碰见。

“那个……好久不见。”

我没有回答她。现在我什么都不想说。

“我们被分到了不同的班级对吧。那、那个，藤堂君，最近好像变帅了……呃、嗯……”

看着夕美狼狈的样子，我觉得再这么沉默下去有些不近人情。

“你为什么会在这？一个人吗？我也是一个人。”

我生起气来。开什么玩笑。我决不会原谅她的。

“诶？你怎么不说话啊？”

“烦人。”

“啊……”

鹿岛夕美低着头没再抬起来。

“别再找我说话了。”

夕美垂头丧气地沉默着离开了。

对夕美的愤怒竟然保持了这么长的时间，就连我自己都很吃惊。

我一言不发，莫名地心烦意乱，一边咒骂着一边狠狠地踢着地面。

“啊！”

加奈突然出现在眼前。

“诶？你什么时候过来的？”

“刚刚。”

加奈担心地看着我。我无法掩饰自己的愤怒。

“走吧走吧，赶快回家吧。我已经很累了。”

我像平时一样伸出手。但是，加奈却没有握住我的手。

“加奈，怎么了？”

“嗯、嗯……”

“呐，到底怎么了？”

“那个……”

总觉得有些不对劲。转念一想我就猜到了。肯定是那么回事。

“你刚才不会都看见了吧？”

加奈一声不吭。但是她的沉默恰恰证明了这无可争辩的真相。

“这样啊，你看到了。”

真尴尬。大概是看到我对夕美的冷漠才这么无精打采的吧？

“那个。该怎么跟你说呢？”

“真吓人。”

“你说我‘吓人’？”

“嗯。感觉……跟变了个人似的。”

“笨蛋。那是有原因的。不能对加奈说的原因。”

“嗯，我知道……”

“傻瓜。没事的。不用担心。”

“我……会乖乖的，不要……”

加奈没有继续说下去。

“不要讨厌你是吧？我们不是兄妹吗？不管加奈做了什么，哥哥都不会讨厌你的。我不会欺负你的。相信我。”

“嗯，我相信。”

回到家后，加奈深埋在沙发里，什么都没有做。

虽然加奈的房间被收拾得干净整洁，可事实上她根本没怎么用过，整个屋子是清一色的淡蓝色调。我把加奈放到床上。

“加奈，要变得坚强一些哦。”

我轻抚着她的头。迟早要习惯独立生活。我虔心祈祷着。如果真能如此就好了。

“晚安。”

我小声嘟哝了一句。正要离开的时候，加奈握住了我的手。

“哥哥……”

“怎么，醒了吗？加奈。”

“嗯，刚刚睡醒。”

“身体怎么样？有没有不舒服？”

“没事。”

“冷吗？”

“不冷。”

“想要什么吗？”

“……陪着我。”

她一脸不安地说着。

“陪着你？”

加奈紧紧地握着我的手，虚弱地说道：

“一小会儿就好，陪着我。”

我坐在床边。加奈脸上呈现出放松的表情，撒娇地说着。

“跟我说说话吧。”

“说话啊。好……”

因为每次去医院探望她时已经说过很多不同的话题，所以现在一时想不到什么可说的。

能说的只有一些毫无新意的事。关于学校、朋友和最近看的一些书。

但是加奈却一脸笑意，听得津津有味。

加奈听着我的讲述，很快就再次萌生了睡意，平稳的呼吸声。她的脸上洋溢着幸福的笑容，宛如正在做着美梦一般。

一天，我照例去初中部接加奈放学的时候，一个陌生的少年跟我打着招呼。

“你是藤堂的哥哥吧？每天都这么辛苦啊。”

脸孔还稍显稚嫩，但可能是某类运动的达人，皮肤晒得黝黑，散发出一股与年龄不符的毫无畏惧的英气。感觉有些眼熟。

“呃……你是？那个玩具枪少年吧。那个，叫……？”

“我叫伊藤勇太。这应该是我第一次自报家门吧。”

“我叫隆道。那个，你是加奈的同学吧？”

“对。曾经是同学。初一的时候。”

“哦，原来是这样啊。”

“你来接藤堂的吧？我去帮你叫她？”

少年说完，便一溜烟跑了。，

过了一会儿，跟着加奈的伊藤勇太仿佛和刚刚判若两人，慢慢地走了过来。加奈好像惧怕伊藤似的刻意和他保持着距离。但是这个叫伊藤的少年丝毫不以为意，有说有笑地和加奈搭讪。

“抱歉，让你久等了。”

“没事。麻烦你了。”

“真了不起。你很辛苦吧。每天都来接送。最近基本上一天都不落呢。”

“嗯，不过也刚开始两周而已。况且很快就放暑假了。”

“对了，藤堂学长，老实说，加奈好像还没有交到朋友呢。”

这家伙，怎么突然改口称我为学长。算了，这么称呼也并没什么错。

“是吗？”

加奈点了点头。虽然算不上坏事，但这样加奈很容易被大家欺负的。大概一般的同学都会对她敬而远之。

“不过我和他们不一样。学长，要是可以的话，由我来接送加奈行吗？”

“你的好意我心领了。”

考虑到加奈的心情，我婉言谢绝了。

勇太的脸上露出微笑，他干脆地就此作罢。

“我初一的时候就对很少来上课的藤堂感到好奇，一直缠着她，似乎是吓到她了，对此我一直耿耿于怀。对不起，藤堂。”

加奈沉默不语。勇太却满不在乎地继续说道：

“我并没想过要欺负你。这么说可能有点自夸，不过我自认为还是很有正义感的，那个，我也发现自己挺爱管闲事的。啊，都这么晚了。我得去拿预购的CD了。那么学长，不好意思，我先走了。”

“啊……”

“藤堂，我走了。”

勇太看见加奈躲在我身后时表情有些奇怪。但是脸上很快就恢复了谦和礼貌的笑容。

“再见。”

他把书包夹在腋下，双手插兜，脚步轻盈地离开了。

“怎么看都像个好孩子。”

这是我心中的真实想法。勇太能有这片心，我真的很高兴。可站在哥哥的立场，又感到肺腑内五味杂陈。因为有个强劲对手出现要和我争抢妹妹了。

“马上就放暑假了吧。难得出院这么久，却赶上了放假。”

“嗯。”

“还没交到朋友吗？”

“嗯。没有。”

“哦。”

我轻叹了口气。学校不只是用来学习的地方。也是要交朋友、偶尔和别人发生口角、学会与人共处的地方。

“呐，哥哥。”

“嗯？”

“我也想考双叶学园，可以吗？”

“好啊。但是我们只能在一起待一年。这样你也愿意吗？”

“嗯。一年也没关系。”

“那你要努力学习才行哦。虽然我并不认为自己笨，可一教别人念书的时候，脑子就会变得不好使。不过没有关系。只要教会你方法就行了。”

加奈的手臂更加用力地环抱住我的腰。

“一言为定？”

“嗯，一言为定。”

顺着坡道一路前行，我们的家在等着我们归来。

第三章死亡的预习

在暑假即将结束的某个闷热的日子里，我的姑姑，也就是我爸爸的妹妹去世了。

我们的姑姑雾原须摩子就住在加奈住院的那家大学附属医院的加护病房里。姑姑是从其他医院转院过来的。我们第一次去看望须摩子姑姑的时候，她合起放在膝盖上的书，笑容满面地迎接我们的到来。姑姑刚三十出头，年纪并不大。

“啊，欢迎你们。”

须摩子姑姑真诚地对我们微笑着。

“隆道君？好久不见了。啊，加奈也来了。”

“……是、是的。”

怕生的加奈看上去难掩紧张。也难怪。加奈其实是第一次见到须摩子姑姑。总觉得她与姑姑家有些疏远。

“姑姑好，您看上去身体还不错。”

说完我马上后悔了。但是须摩子姑姑始终保持着一脸谦和。

“嗯，托你的福。谢谢。”

“吃这个吧。”

“啊，这不是银座屋的吗。我很喜欢的。”

我拿出包装精良的果篮，须摩子姑姑笑盈盈地接了过去。

“坐吧。最近很少有人来，我正觉得有些闷呢。今天就多陪我待会儿吧？”

“加奈还要做透析，所以我们不能待太久。”

“……这样啊。”

“对不起。”

“没事，没关系的。来，坐吧。”

我们搬过椅子并排坐下。

“隆道君，你长的真像你爸爸。眼神也一样。”

“啊，是吗？”

“你爸爸上高中的时候，也是这种感觉。不过我们不像你们这样要好。”

加奈脸色绯红，头埋得更低了。须摩子姑姑看到此景会心一笑。

“啊，好可爱的妹妹呀。透析从几点开始？”

“……什、什么？”

话题突然转向自己使加奈显得很慌乱。

“那个，还有半小时吧。”

“啊，那暂时还不用着急。”

加奈僵硬地点着头。

“不过话又说回来，你们突然来看我，让我感到很吃惊呢。”

“那个，因为我们听说姑姑转到这所医院了。而且加奈也在这里住院。”

“那我们是病友了，加奈。”

加奈微微点头表示认同。

“你身体怎么样？”

“还好，托您的福。”

“那就太好了。因为身体不好的话，会影响到心情。”

“姑姑的身体怎么样？啊，对了，您得的是什么病啊？”

“那个。把你的手借我一下。”

“嗯……”

加奈听话地伸出手，须摩子姑姑握住她的手，慢慢移到自己的胸前，轻轻放在右胸上。

加奈的眼神慌乱，显得非常不安。大概是初次触碰别人的身体对敏感的加奈来说是个不小的冲击吧。

须摩子姑姑突然用力把加奈的手按向自己的胸部。加奈的表情一下子阴郁起来。

“诶？”

“发现了吧？已经没有了。”

“诶，为什么？”

“切掉了。被切除了。隆道君也来摸摸吗？”

“啊，我就算了吧。”

“不用那么在意。反正已经‘没有了’。”

说着她强行拉着我的手按向自己的胸部。

“别这样。您饶了我吧。”

被窈窕的美女须摩子姑姑强行做这种举动，对青春期的我来说既害臊又郁闷，很是困扰。

“是不是很有趣？”

她终于松开了我的手。不过手上还残留着平胸的触感。

“姑姑……那个……那是什么病？”

“我是……”

须摩子姑姑目视加奈，平静地说出了自己的病情。

“乳腺癌。”

须摩子姑姑开始为我们讲述她的过去。原来，在她结婚不久也就是二十五岁左右，就被告知患上了乳腺癌。时至今日，已经和病魔斗争了很多年。

癌症多是伴随着无尽的痛苦。

无痛的癌症患者只有三分之一，遗憾的是，须摩子姑姑并没有得到幸运之神的眷顾。姑姑一直在强忍着剧痛尝试接受各种治疗。

“做完三次手术，接受了化疗，免疫治疗，好像洗澡一样频繁的放射治疗。只要是能想到的治疗我都做过了。”

加奈安静地聆听着。

“很疼。我已经身心俱疲。如果没有丈夫和女儿的支持，恐怕早就崩溃了吧。真是太难受了。”

“那，现在已经不疼了吧？”

“嗯，来这儿之后，轻松多了。”

看到姑姑发自内心的笑容，加奈也放心地舒了口气。

“我去给花换水。”

她拿着花瓶走出病房。屋里只剩下我和须摩子姑姑两个人。

“谢谢您的一片肺腑之言。应该会对加奈有所帮助的。”

“她好像是慢性肾脏不全吧。”

“嗯，似乎不止那么简单。”

须摩子姑姑脸色有些难看。我觉得这种表情是只有病人才能理解的不愿示人的复杂情感。

“她也很痛苦吧。真希望她能快点治好病。难得的青春年华不能就这么浪费了。”

“最近她的身体也有些好转了。”

“哥哥来看望我的时候也是愁眉不展的。”

“爸爸也来过了吗？”

“他每个月必定会抽出一天来看我的。真是一点也没变啊。”

须摩子姑姑长叹了口气。

“加奈……啊。看到她我总感觉怪怪的。”

“为什么这么说？”

“我的女儿叫香奈。因为听到加奈这个名字的时候老公觉得很喜欢，就马上决定给我们的女儿取名为香奈。”（译者注：加奈和香奈的日文读音相同，皆为KANA。）

“哦，这样啊。感觉很容易搞混呢。”

爸爸和生病的妹妹须摩子的关系，与我和加奈的关系极为相似，而须摩子姑姑的女儿香奈又有着与加奈渊源颇深的名字，须摩子姑姑的丈夫是她的表哥，也就是说他也是我的远房亲戚……

“真乱。”

看到我一脸困惑的表情，须摩子姑姑咯咯地笑了。真是个笑容多变的人。

“怎、怎么了？”

“真像我哥哥一样。哈哈。”

“您别取笑我了。”

“啊，抱歉。哥哥也很讨厌别人取笑他的。”

爸爸和须摩子姑姑年龄差距很大。爸爸大概也为了守护自己的妹妹而心力交瘁了吧。想到这些，我感觉和一向沉默的爸爸之间的距离拉近了。

“我回来了，姑姑。”

“啪嗒”一声门响，加奈双手抱着大花瓶走了回来。

又聊了二十多分钟之后，我们走出了须摩子姑姑的单人病房。穿过医院走廊，朝着内科楼走去。总觉得加奈有些心不在焉。

“怎么了？”

“姑姑真漂亮……”

加奈呼了口气，小声说道。

“是啊。那我们以后还来看她吧？”

“嗯，好。”

“看来你很高兴啊。”

“她人长得那么漂亮，而且也很温柔。不知道什么时候才能出院呢？”

加奈紧盯着我问道。她还不知道加护病房的意义。她也不知道为什么姑姑会如此镇定。姑姑曾经也是个活泼开朗的人。我左右为难起来，不知该不该告诉她真相。为了让加奈冷静，我叫住了她。

“加奈，那是加护病房。”

“诶？”

瞬间，我不知该怎么说才好。或许不该把真相对她和盘托出吧。但这又有悖于须摩子姑姑的意愿。因为她是怀揣着希望才住进加护病房的。

“加护病房是给癌症晚期患者住的地方。”

“……诶？”

加奈的表情僵住了。

“明白吗？癌症晚期。”

“晚期……？”

“就是无药可救了。”

加奈屏住了气息。加护治疗是最近才被日本认定的一个系统。那里并非是“治疗”癌症的地方。

这里主要致力于缓解病人的痛苦，包括解除癌症晚期的病痛和减轻精神上的负担等各种情况。

在病痛和死亡的恐惧中倍受煎熬的病患们的心情，我是难以想象的。但是，那些人为了能尽量以平静的心态度过余生，加护治疗还是很有必要的，这一点从须摩子姑姑那张安详的脸上一看便知。

“姑姑的表情很平静吧？”

加奈有些颤抖。

“姑姑已经出不了院了。”

“是……这样吗……”

不只是身体，连声音都开始颤抖。

“而且，姑姑也很清楚自己的病情。以后还要来看望她吗？很难受吧。”

加奈微微低下头，眉头紧锁，眼眶湿润。

对加奈而言（当然我也一样），这个话题过于沉重。老实说，我也不知道自己这么做是否恰当。

另外，和真正面临死亡的人来往，对我们来说应该也是个考验。我们到底够不够坚强？这样的经验能帮到加奈吗？

“姑姑很清楚自己的病情。之后就看你怎么做了。”

“可是，我没有信心。怕自己忍不住会哭……”

“哭出来也没关系的。”

加奈目不转睛地看着我。像是有话要问一样。

“不论是谁，都会因为有人为自己伤心哭泣而深感欣慰。所以，就算哭出来也没关系。不用忍耐。不要欺骗她。”

一段长久的沉默之后，一加奈点了点头。悄悄地用右手食指拭去了眼角的泪花。

“一开始实在无法接受。”

须摩子姑姑从背后抱住加奈说道。加奈毫不抵触地靠着姑姑。她们两人的关系十分不错。这对加奈来说是很难得的。

“知道自己身患绝症的时候，情绪很不稳定，也曾大吵大闹。”

“姑姑吗？”

“嗯，特别夸张。”

须摩子姑姑好像目视远方一般继续说道。

“做完第一次手术的时候，乳房被切除了。那时真是伤心欲绝。”

宛如在细细回味过去一样，诉说着手术状况的姑姑有着让人难以置信的镇静。

“但至少我还活着，这么想着，心里的伤痛就日渐平复了。但是，两年后，病情复发了。”

我和加奈都默不作声地听着。

“哭泣吵闹沮丧……接受各种各样的治疗。经历了很多痛苦的回忆……但是，在一天早上起床的时候，身体却前所未有的清爽。”

“那是怎么回事？”

“在那前一天的晚上，看着我疼痛难忍满地打滚，老公实在是不忍心，就给我打了吗啡。”

“吗啡，毒品吗？”

听到“毒品”这个词，加奈全身僵硬。

“仅限于作为癌症止痛药使用，吗啡的药性是最强的。很多人都用它来拯救心灵。癌症的疼痛会让人丧失意志的。”

“没什么别的影响吧？”

加奈怯生生地询问着。能从她嘴里提出疑问，确实很少见。

“现在已经没事了。可以在这里静养，而且你们也常来看望我。”

加奈有些害羞地把脸埋在姑姑的臂弯里。

须摩子姑姑温柔地笑着爱抚加奈的头。

“慢慢地，我尝试冷静的思考。确实，感慨颇多。老公啊，女儿啊……要是过去的我，一定会和病魔抗争到底的。但是那时的我却不会考虑到这些。”

“为什么呢？”

再次提出疑问的加奈眼睛里充满了敬意。

“我觉得以一种正视死亡的心态来生活也很好啊。”

“您怎么这么想……”

加奈郁闷地小声说道。想不通。为了自己所爱的人想要放弃生命。怎么会有这种想法呢？

“这样就能冷静思考了。”

须摩子姑姑的眼睛依旧望向远方。此时此刻，我才恍然大悟。须摩子姑姑会如此镇静的理由。

加奈突然从姑姑的怀里溜了出来。

“怎么了？”

“我去换水。”

加奈落寞地笑了笑，拿起花瓶便走出单人病房。我和须摩子姑姑沉默地注视着她。

“不好意思。她好像还有些接受不了。”

“没关系的。这种事，旁观者会比当事人更加难受的。”

加奈，不要逃避。我心里默默地想着。即便是我也忍不住想要逃离。但是，我们不能这样做。这样会伤害到姑姑的尊严。

我希望加奈尽快意识到这一点。

这时，“啪嗒”一声，房门猛地被推开了，一个小姑娘欢呼雀跃地跑了进来。看上去不过五、六岁的样子。

“母后！”

她穿着白色病号服。

“香奈，欢迎你来。”

雾原香奈。对了，是和加奈名字发音相同的须摩子姑姑的女儿。

“我来玩了哟。”

“母后？了哟？”

“她在模仿喜欢的动画片里面的人物说话。真拿她没办法。”

须摩子姑姑苦笑着向我解释。女孩的目光突然转向我。

“他是谁呀？我怎么没见过。”

“是我哥哥的儿子。”

“啊……”

“那就是表哥了吧。请多关照，我叫香奈。”

“啊，嗯。”

少女略带羞涩地握着我的手。

“她也在住院吗？”

“嗯，肝病。”

屋内的气氛一下变得凝重起来。肝病虽不致死。但是由肝病引发的众多器官的并发症，会危及性命。

“偏偏是这孩子，偏偏是她。”

只有在这个时候，须摩子姑姑的声音里才透露出明显的哀怨。但是，在女儿面前她还是尽力克制住了。

“怎么了？”

“没事。香奈真是个好孩子。”

姑姑紧紧地抱着可爱的女儿。香奈的大眼睛里充满了对世界的好奇。

“我差不多也该走了。”

我不想打扰她们母女独处。

“还会再来吗？”

“当然。我会带着加奈一起来看您的。”

“和我？”

香奈歪着头冥想。我和须摩子姑姑会意地相视而笑。

我走出病房，关门之前，看到香奈和姑姑紧紧相拥在一起。我的眼睛一片湿润，慌忙离去。一想到留下这么小的孩子即将撒手人寰的姑姑，我的胸口就一阵憋闷。

和姑姑之间的对话对加奈而言也是难得的经验。我希望她了解那些与残酷的命运相抗争的人们面对死亡时的坚强，也希望她能学会和病魔斗争、积极乐观生活下去的态度。

一边等着换水的加奈归来，我一边想着这些。

之后，我们还是会抽时间去看望姑姑的。对我们来说，做这件事的时候就像是在履行某种神圣的义务一般。

那天，须摩子姑姑的鼻子和嘴上套上了塑料罩。

我沉默地呆立着看着眼前的景象。而加奈则躲在了我身后。

“欢迎。两个人一起来的呀。”

须摩子姑姑摘下氧气面罩，面带微笑地说着。姑姑发现我们惊讶的神情，若无其事地解释道：

“刚刚有些气喘，就让他们准备了这个。别担心。”

“真的没事吗？”

“没事的，看。”

姑姑从床上坐起来，做出胜利的手势精力充沛地说道：

“不用那么担心嘛。快坐。我想跟你们说说话。”

虽然须摩子姑姑此时很精神，但是病魔却在一分一秒地蚕食着她的身体。今天还可以勉强度过，但是明天呢？今天的探望给我们留下了深刻的印象。

“我回来了！”

香奈充满朝气地打着招呼回到了家。

“哇，真早啊。”

妈妈说完，香奈礼貌地点点头作为回应。香奈现在的体质已经可以出院了。但是，由于姑姑还住在加护病房，姑父又忙于工作。虽说她一个人看家没有问题，但是考虑到身体状况，有些事一个人还是应付不来的。

须摩子姑姑最近和我们走得颇近，因此最终决定将孩子托付在我们家。她背着满满一书包的玩具来到了我家。

“加奈还是第一次见到她吧。这是须摩子姑姑的女儿，和你名字的发音相同。但是字不一样。”

“你好。我是香奈。”

“啊，你好，初次见面，请多关照。”

年长的加奈反而更加紧张，这显得很奇怪。加奈使劲向比自己小的客人点头致意。

很快两个人就亲密地玩起了游戏。因为加奈是怕生的性格，所以我很担心她应付不来，不过好像是我多虑了。她们很快就成为了好朋友。

“自从她来了以后，我每天都觉得很快乐。”

加奈竟然会这样说。

“身体看起来也好多了呢。”

“嗯，好像是。”

可能是受到对方的精神影响了吧。总之香奈算得上大功臣。我每天也觉得很快乐。之前我总是一个人在家，爸妈忙着工作，而加奈住在医院。现在突然变成了五个人的大家庭。还是人多热闹啊。

一天，我回到家发现两个“KANA”互相依偎着在我的床上睡着了。听着两个人的气息，我为她们收拾散落一地的漫画。看来两个人似乎是看着看着漫画就睡着了。

“喂，这样会感冒的。”

我拿着毛毯盖在了两人身上。一条毛毯刚好盖住两个人。她们娇小的身体看上去非常可爱。

这小小的幸福不会永远延续，总有一天会终结。正因为如此，才更要加倍珍惜这无可取代的一瞬。

香奈在我家寄宿了一段时间之后，我们决定去探望很久未见的姑姑，顺便向她汇报香奈的情况。

“每次来到这里。都觉得很平静。”

加奈感慨地说道。其实，每次我来到这里也有种平静的感觉。加护病房不像普通病房那样充斥着奋力求生的欲望。这里是人们用来迎接死亡的庄严而温暖的最佳场所。

我们走到熟悉的病房前。房门微开。看见消沉得让我震惊的须摩子姑姑时，我的双脚像僵住一般无法动弹。

须摩子姑姑头埋得很深，眼神空洞，呆呆地盯着地板一动不动，与平常简直判若两人。紧握的拳头无力地反复捶打病床。让人不忍再看。

“怎么了？”

加奈天真地问道。她站的地方恰好是个死角，根本看不到姑姑的样子。

“加奈，麻烦你替我去趟小卖部吧？我们怎么空着手来了呢？对了，买点水果吧。给你钱包。”

“嗯，好的。我去去就回。”

“不用着急。”

我想等加奈离开之后再进去。可我还是有些迟疑。一直觉得须摩子姑姑有着超乎常人的充沛精力。无论何时，都能保持冷静，控制自我。

但是，这个对死亡毫不畏惧的人却无药可医。

“谁在外面？”

好像被发现了。我轻轻地走进病房。

“隆道君……”

“姑姑，不好意思。我一直在外面发呆，都忘了进来了。”

须摩子姑姑凝视着我。慑人的锐利目光让我联想到那个曾经精神饱满的职场女强人，但她很快就恢复了体贴的表情。

“唉，真没办法。让你看到我出糗的一面。”

“对不起。其实……”

“我很害怕。”

“诶？”

“我也有害怕的东西。”

她突然激烈地咳嗽起来。我不禁失声大叫。

“姑姑！”

须摩子姑姑强忍着痛苦，但很快就熟练地罩上了氧气瓶。过了一会儿，呼吸渐渐平稳。

“我去叫护士来吧？”

“不，已经没事了。”

额头冒汗，氧气正源源不断地输入体内。据说是乳腺癌转移成了癌性胸膜炎。偶尔会咳喘以及呼吸困难。从我们最初来这里看望她才几个月光景，她的病情便恶化到这种地步。

“这种情况，已经习以为常了。”

须摩子姑姑恢复了平静，很快就摘下了氧气瓶。

“没事了。今天加奈怎么没来？”

“我去让她买东西了。”

“对了。我刚才好像说了让你看到我出糗的一面？”

“嗯，是的。”

“那个，你就当没听见吧。人的一生会有很多意想不到的事。这其中也有很多事情需要我们亲身经历才能成长。从过去开始，让孩子看到父母的死，应该是很难接受的事吧。不管是从伦理上还是从道义上。”

话题很沉重。

“可现在的我并不这样认为。”

说完须摩子姑姑灿然一笑。

“要让香奈知道这一切吗？我反对。太难为那孩子了。”

“是吗？”

“打击太大了。会给她今后的人生留下阴影的。”

“没关系。”

“可是！”

我的声音近乎声嘶力竭。

“没关系。不管多小的孩子。遭遇挫折之后都会变坚强。我不觉得她是个娇生惯养的孩子。我相信她可以凭借自己的能力经受住考验，健康地成长下去。”

姑姑目不转睛地看着我。我感觉自己就像在接受人品测试一样。

“话已至此，我已经没有权利干涉您了。”

“谢谢。我就知道你会理解我的。”

看到加奈抱着果篮走了进来，我们沉默不语。

经过这次交谈，我担负起照顾两个“KANA”的责任。

骑着单车带着两个妹妹远行归来，发现须摩子姑姑正在我家。

“诶，姑姑。您能出院了吗？”

“嗯，只有三天。”

也许是心理作用，感觉姑姑有些憔悴。睡得很沉的香奈醒了过来。对于眼前的人意识还有些混沌。

“香奈，好久不见。你还好吗？”

注意到妈妈的香奈一言不发地走近须摩子姑姑，把脸埋在了妈妈胸前。肩膀微微地颤抖着。她终于抑制不住大声喊道：

“妈妈！”

“香奈，对不起。让你这么孤单。”

香奈在母亲怀里抽泣着。须摩子姑姑反复摩挲着女儿的头。姑姑打算把香奈带回家。

“我想跟这孩子待三天。”

对我、加奈和妈妈说完，姑姑就将撒娇不愿离去的香奈带走了。我深知这次出院的意义。

“呐，加奈。下次姑姑再住院的时候，我们一起去看她吧。”

“嗯。好的。”

“要尽快去一趟，我想应该来得及。”

加奈沉默地点了点头。

须摩子姑姑又回到了加护病房。但是，姑姑的身体已经撑不下去了。

看到插满导管面容枯槁的姑姑，我还是感到异常震惊。虽然已经严格控制了镇痛剂的剂量，使病人可以听到周围人的呼唤，但我还是没有叫醒她。我把探病带来的水果放在了床边，安静地和她道别。

诀别的日子到了。姑父气喘吁吁，步履维艰地走到病房的时候，主治医生不禁小声说道“还来得及”。

姑父谁也没有理睬，整个人像被抽空一般，跌跌撞撞地走近妻子，拉住她的手跪在地上。也许是感觉到自己老公的气息了吧。须摩子姑姑睁开眼睛微笑着。

“亲爱的……”

家人，亲戚和朋友齐聚病房。过了一会儿，须摩子姑姑好像在和老公低声细语交谈一般说道：

“时间差不多了……”

“须摩子！”

“哥哥，对不起。”

爸爸毫无顾忌地放声痛哭。身体因为悲伤而剧烈起伏。

“隆道君，加奈…”

最终我们也被叫到了。走近病床后，姑姑用尽全力说道：

“谢谢你们……来看我……我很高兴。今后兄妹两个要好好相处。”

我拼命地点头称是。加奈瞬间泪流满面。

“要和香奈……一起玩……那孩子，想做你们的妹妹。”

我频频点头。已经无需任何口头承诺。

“加奈，精神不错啊。你一定会健健康康的…知道吗？”

耳边传来加奈呜咽的哭声。最后是香奈。

“香奈……”

“…妈妈。”

须摩子姑姑好像要把饮食的注意事项，女儿的学业，爸爸的情况以及自己的想法全部嘱咐给香奈听。

香奈对每个叮嘱都点头称是。

姑姑最后又和姑父简短地说了几句，然后便吃力地催促着主治医生。医生伸手摘掉了点滴瓶。之后，须摩子姑姑意识渐渐模糊，呼吸也没有那么局促了。

就这样，慢慢地迎来了“诀别”的时刻。

“我走了……谢谢你们……”

说完，须摩子姑姑沉沉地睡了过去。她的呼吸渐渐平稳。聚集的人群渐渐消散。

爸爸，姑父和香奈决定留到最后，所以我带着加奈先回家了。一路沉默。我不知道到底该说些什么好。但是，我能明显感受到加奈的异常。

第四章残酷的现实

我轻轻敲着加奈的病房，里面传来慌忙收拾东西的声音。我凭直觉猜测加奈正在藏自己的内衣。

“加奈，我可以进来吗？”

“……可以。”

过了很久才得到许可。

“嗨。”

我精神饱满地打着招呼，加奈的脸上瞬间绽放光彩。

“16岁了呢。”

“嗯。”

今天是加奈16岁的生日。

“对了。加奈很快就到了要结婚的年龄了。”

加奈一脸惊慌。

“哈哈哈，跟你开玩笑呢。看，我又给你带书来了。”

加奈欣喜地接过我拿出的书。对于终日封闭在病房的加奈来说，看书是唯一的消遣。

“谢谢哥哥总是带书过来。我会认真看的。”

加奈兴高采烈地把书放在枕边。我扫了一眼，旁边有一本平装小说。我对此毫无印象。从书名来看，总觉得是本言情小说。还没容我问，加奈就心急地解释道：

“啊，这本是从美树那里借来的。”

“诶，她经常看恋爱的书呢。”

是吗，原来加奈也开始看这种东西了吗？我心生感慨。

“这本好看吗？”

“嗯。很有意思。”

“关于什么的？”

“兄妹陷入禁断之恋。”

我差点把喝进嘴里的茶水喷出来。美树怎么给她挑这种书啊？看到我过激的反应，加奈有些吃惊地说道：

“那个，可是，这对兄妹是没有血缘关系的。”

问题的关键不在于此。加奈应该也意识至！我的狼狈代表着什么。心里有些不舒服。

突然，我发现加奈正低着头，脸色很难看。

“哥哥。”

加奈的声音很沮丧。她到底想问什么呢？加奈稍微摆正了姿势。

“这个问题憋在我心里很久了。”

她深吸了一口气，好像下定决心一般说道：

“哥哥有喜欢的人吗？”

我的心脏如连响的警钟砰砰直跳。加奈的眼睛突然紧盯着我。

“喜欢的人……啊。”

这么说来，我好像好几年都没恋爱过了。对，自从那个时侯开始…

“过去有过一个。”

加奈脸色阴沉。是怕哥哥被别人抢走吗？此时的我有些看不透加奈。

“不过，已经以失恋而告终了。”

我故作轻松地耸了耸肩，示意她并没有什么大不了的。

“哥哥失恋过？”

“嗯，断得一干二净了。之后一直都和恋爱无缘啊。”

“这样啊。那，你能说给我听听吗？可以吗？”

加奈窝在床上，使劲把被子扯到脸上。只露出眼睛，目不转睛地看着我。

认命吧。看来是非说不可了。

我把对夕美的感情告诉加奈。那是我的初恋。

这就是当时所发生的全部。在我小学五年级的初夏。

“藤堂君好像和我很投缘呢！”

鹿岛夕美看着杂志突然大叫。因为是休息时间，周围的同学都窃笑着看着好戏，但是夕美突然没了下文。

“快看快看！”

夕美完全不理会周围的目光，把占卜杂志摆在我眼前。

“双子座的你和处女座的她从这周开始到下个月会直接进入恋爱的高潮期。这期间最适合告白。不妨大胆地向你心仪的对象展示爱意。幸运数字是七，幸运物是信纸，幸运地点是学校。怎么样？怎么样？”

“吵、吵死了！”

虽然我甩开了杂志，但为时已晚。我已经成了那帮捣蛋鬼调侃的对象。

“什么，鹿岛和藤堂很恩爱吗？”

“真的吗！？”

班里炸开了锅。我一再否认，反倒激发了他们的好奇心。咻咻。起哄的口哨，掌声，还有不明所以的即兴演唱。

我大喝一声。

“你们吵死了！”

“好了好了，你干脆向我做出交往宣言不就好了！”

夕美满不在乎地说着。我感到无地自容。

那天晚上，我一个人窝在被子里异常郁闷。说不定能和那个鹿岛夕美交往呢。这种想法让我格外兴奋。

精神亢奋，根本睡不着。我起身翻开笔袋掏出笔。花了整个通宵写好了一封信。

放学后我趁大家都不在，偷偷把情书放进了她的课桌。然后像逃兵一样很快跑回家，因为这一天的意义非凡，我一整夜都辗转反侧无法入睡。

“致鹿岛夕美。我是藤堂。因为我们最近相处得不错，所以我有话想跟你说。我不想被班上的同学知道，可以的话，麻烦你放学后到体育器材室来一趟。不见不散。藤堂隆道。”

第二天发生了变故。

清晨去学校上课时，等待我的竟是讽刺与嘲笑的轰炸。

教室里的所有目光同时集中在我身上。

“藤堂来了！”

“求爱战士！”

班里顿时哄堂大笑起来。我有些茫然，不知所措地呆立于原地。

“藤堂·超·劲·爆·告·白！”

“有绯闻了，有绯闻了。”

“结婚，结婚，结婚。”

这种突发状况让我无所适从，莫名其妙。

“我们看到了，藤堂。”

同学轻拍着我的肩膀。

“给鹿岛的情书。”

眼前一片昏暗。我简直不敢相信。难道是……

“为什么……”

哑口无言，我不自觉地到处寻找夕美。夕美竟然满脸笑意。

“抱歉，藤堂君。情书被别人偷看了。”

她说被偷看了？我心里不知怎地轰然碎裂。也就是从那一刻起，我开始讨厌夕美。

“鹿岛……”

我瞪着鹿岛夕美。慢慢地眼里充满了泪水。是对自己的愚昧而深感懊悔的泪水。

满脸堆笑的夕美看着我。意识到我的目光充满异样后，她的笑脸突然转成了后悔。她双手合十向我赔罪。诚心为事情闹到这种地步深感愧疚。但是，同学们却不以为然。这帮家伙只是想当然地妄下定论。

“喂，静一静，不是这样的……”

夕美似乎想辩解，但是周围的同学根本不予理睬。不可思议的是，我克制住了自己的愤怒。但是，怒气并没有完全消失。我在等待着它自内心深处如岩浆般喷薄而出的适当时机。

“啊，藤堂君！”

夕美追随我跑出了教室。她的手搭在了我的肩上。

“滚开。别碰我。恶心。”

“啊……诶……”

我自那天起就在班里独来独往，越发冷漠。

“啊，竟然发生了这种事。”

加奈定睛看着我。

“嗯，从那时起直到初中毕业我都很冷漠。除了三大天王之外，不和任何人说话。”

我心里的伤痛也随着时间慢慢痊愈。现在也能够自然地微笑了，可以和高中的朋友维持正常的交往。

“虽然说初恋失败，但是以这种方式结束也太极端了。”

加奈突然哭了起来。

“诶，喂，加奈。”

“哥哥，不能喜欢那样的人。”

瘦削的身体投入我的怀抱。

“我知道。都说了那是过去的事。现在的我还无法谈恋爱。何况还有加奈在。”

“我？”

“加奈病好之前，我哪有时间胡思乱想。难得过生日，怎么能哭鼻子呢？今天可是你诞生的日子啊。来，把眼泪和鼻涕擦干。”

“也许我一辈子都好不了了。”

“笨蛋。说什么傻话。你不是为了把病治好才来住院的吗？”

“嗯。话是这么说没错…”

“不说这个了，你看，我给你买了生日礼物。”

我拿来的是带电的布制玩偶。这是倍受孩子和大人青睐的超人气吉祥玩偶。是个制作上乘的好东西，用力抱紧的话会发出“啾啾”的响声。

看着加奈一脸稚气地摆弄着玩偶，我的心绪平静下来。这样很好。只要有加奈就够了。我这一生别无所求。

“啊，是美树。”

敲门声响起，护士美树出现在眼前。

“隆道君来了。一直以来真是辛苦你了。”

“哪里，谢谢。”

一直以来都是美树在照看加奈。初次见面的时候美树还是个新人，现在已经资历颇深了。

“来，测一下体温吧。”

美树拿出电子体温计，将加奈的病号服葩扣子一一解开后，将体温计放到了她的腋下。

“唔，刚好37度。再稍微低一点就好了。”

“加奈有些低烧，没事吧？”

“加奈的体温一直都很高的。”

美树鼓励地说道。看到她如此用心我很欣慰。

“嗯，没事的。一直都这样啊。”

我知道加奈不想让我担心，所以才故意这么说的。把加奈拜托给美树后，我便自己回家了。实在不想让加奈更加辛苦。

今天是我高中的毕业典礼。手中的黑色匮筒里装着毕业证书。一直嚷着要来的加奈最终也没有出现。她遗憾的表情浮现在我眼前。接送加奈的这三年，被我视为人生中最宝贵的一段时间。

对我来说，高中生活的结束意味着和青看期挥手告别。从今年四月开始，我就要到遥远的大城镇去上大学了。

我很满足，自己稳步迈向了人生的新舞台。新朋友，新环境，还有必须掌握的学问。我坚信辉煌的未来正在向我招手。

但是只有我一人独占人生的成果，因此我对加奈心怀歉疚。我希望加奈也有同样的经历。我沉浸在自己的思绪中，突然听到有人在叫自己。

“藤堂君。”

跟我打招呼的是那个鹿岛夕美。自小学那件事发生以后，我彻底地无视她了。

虽然初高中都念同一所学校，但时至今日一直没跟她说过话。我紧紧地盯着眼前的夕美。

“藤堂君，能跟你说几句话吗？”

我原想一口回绝的，可奇怪的是今天竟然没有那么反感。

“虽然一直都念同一所学校，但我们却没怎么说过话吧。”

我沉默着，夕美自顾自地继续说着。

“藤堂君，我知道你讨厌我。但最后无论如何我都要说出自己的心里话。你可以听听吗？”

也许夕美将我的沉默视为了同意，她深吸了一口气说道：

“那个，首先恭喜你毕业。呐，不要那么冷漠啊。小学时的藤堂君，总是满脸笑容的。”

“让我笑不出来的人，不就是你吗？”

“是我不好。”

夕美低着头小声道歉。

“开什么玩笑！那时候笑的最开心的人不就是你吗。我最讨厌的人就是你。我承认那时候喜欢过你。但是现在的我讨厌你这种心灵肮脏的人。”

夕美安静地听着我的话。她忍着我的责骂，表情显得相当复杂。之后她开口说道：

“你不信我也没关系，可我是真心喜欢你的。”

这个女人在说什么啊。我一时还不能理解夕美的话。

“你还想把我当傻子耍吗？我要是相信你，不是会再次沦为大家的笑柄吗？你想在毕业典礼上看我出丑吗？”

“你误会了。请你相信我。那件事不是我干的。是有人故意从我的课桌里拿出来念的！”

“我不信。这种鬼话有谁会相信。”

“我厌恶那个从我课桌里偷信出来念的卑鄙家伙。可我什么都不能说。我没那么强势。所以我只能无奈地笑笑。可以接受我的道歉吗？对不起，真的对不起。”

夕美真诚地低下头。泪流满面。我第一次看见夕美这样。我想说些什么，但又无话可说。

“不，你不原谅我也没关系，但是我有个愿望。这个，拜托了。”

夕美走到不知所措一脸茫然的我身边，指着我校服上第二颗纽扣。

“要是你觉得我刚刚说的话是真的，就请把那个给我吧。然后我会在你眼前永远消失的。说到做到。”

莫非是我错了，这种怀疑突然将我困住。但是，一直认定的想法很难在瞬间改变。如果我原谅她，也许还会再次受到伤害，这种想法在我脑中一闪而过。

“拜托了。”

夕美的表情怎么看都不像是在撒谎。我稍作迟疑，猛地将第二颗纽扣扯了下来，交给夕美。她难以置信地看着我，然后兴奋地说道：

“谢谢。我觉得对藤堂君做了很过分的事，为此一直耿耿于怀。藤堂君因为情书而被捉弄时的表情，我一直都忘不了。真的很后悔。总想找机会跟你道歉。昨天终于下定了决心。今天就是最后的机会了。”

夕美用食指将眼角残留的泪水轻轻拭去。

“鹿岛，难道你，真的……”

夕美好像对我的质问感到惧怕一样，逃避似地转身跑了。一种复杂的情愫正在我心中应运而生。心中压抑了很久的对夕美的情感再次鲜活地复苏。

“哥哥！”

加奈的声音将我拉回了现实。我回头看向加奈。她跑过来扑向我。

“哥哥！”

加奈又兴奋地叫了一声。抱紧她时，我闻到了医院特有的消毒水的味道。

“我来晚了。毕业典礼好像结束了呢。对不起。”

“你自己来的？”

“嗯，爸妈都很忙，所以我就从医院打车过来了。呐，那个是毕业证书吗？”

加奈眯着眼睛盯着黑色的圆筒。我也有些沾沾自喜。

“虽然只有一年，但我还是想和哥哥一起上学。初中耽误了一年，要不然的话，我今年应该上高二了。”

加奈遗憾地说着。其实我也想和加奈一起上学。但是再怎么期待都无济于事。

“对了，加奈。不是还有一点时间吗？你难得过来。我作为学长，带着你在学校里逛逛怎么样？”

“嗯。我也想到处看看。没事的，我得到了外出许可。并没有规定我回去的时间。”

我和加奈走在冷清的楼道里。不知为什么有些难过。一想到今后不能在这里学习玩闹，心情就突然变得很郁闷。

“看，这是我的教室。进去看看吧？”

走进教室，耳边好像传来了阔别已久的嘈杂声。黑板上还残留着很多分别的留言。课桌和墙壁上的胡乱涂写也格外让人怀念。

“哪个是哥哥的课桌？”

“是那个。那边的最后一张，桌面上涂写的最乱的。”

加奈坐在我的位置上。陷入了深思。

“我觉得坐在这里便能看到哥哥的高中生活，能想象出哥哥有多快乐。”

“很快加奈也能体会到了。”

“话虽这么说。可我的高中生活会变成什么样呢？真是难以想象。”

“肯定很愉快的。只要加奈期待，就会成真哦。”

加奈乖乖地点着头。好像思绪飞到了未来一般，四处环视。我能感受到加奈此时的心情。

“下一站带你去办公室。我会向老师们引荐一下你的。你肯定能受到特别照顾的。”

“不用了，太丢人了。”

我拉起畏畏缩缩的加奈，带她走向办公室。仔细想想，这里也有很多回忆。那些经常批评我的脸孔突然浮现在眼前。虽然现在很怀念，但是当初确实有些胆战心惊。

推开门，我的班主任正坐在里面。

“喔，是藤堂啊。你是来聆听最后一次教诲的吗？”

“您饶了我吧。我是来拜托您照顾她的。”

加奈礼貌地点了下头。

“她叫加奈。是我妹妹，今年的新生。”

“啊，是吗。你好。”

“她身体不太好，一定会给您添不少麻烦的。我对她能不能上课有些担心。”

“哦，我听说了。她初中那边的老师已经跟这里打过招呼了。啊，你叫加奈吧。这所学校是以学生和睦共处著称的。所以你尽管放心来上课。”

虽然加奈很扭捏，可还是用力地点了点头。

大致在校园里逛了一圈之后，我们走出了校门，此时毕业生们基本都回家了。

我们也离开了学校。两个人一起在街上漫步。浓郁的花香乘着春风迎面袭来。我真切地感受着新季节的到来。

“呐，哥哥有什么想做的事吗？”

加奈突然坚定地说道。

“想做的事啊。嗯，上大学以后再说吧。”

“是因为我吗？”

“干吗突然这么说？”

“因为哥哥的朋友啊，同龄人啊，每个人都有自己想做的事，大家似乎都很欣喜很向往。哥哥的大好人生要是被我断送的话，我……”

“笨蛋，我从来没觉得你影响了我。我们是家人。血脉相连啊。互相帮助是天经地义的。”

“但是…怎么说呢？”

“别瞎想了。”

之后，我继续沉默地走着。加奈又开始说话了。

“我希望自己的身体和意志都能变强。不要成为哥哥的包袱。我不想总是这样。一直依赖着别人。把别人的人生搞得一塌糊涂。”

我突然觉得加奈十分可怜，便上去爱抚她飘散的长发。加奈很享受地闭上了眼睛。

“你脸色不太好啊。我们打车回去吧？”

“不要！还是走路吧。”

“好吧。”

“真希望我们可以穿着一样的学校制服回家。”

“是啊。”

我思绪万千。在梦中也曾见过自己和加奈这样一起回家的场景。在回医院的路上，我们都保持着沉默。

把加奈送到病房，通过诊室正要回家的时候，我碰巧听到了父母的声音。太奇怪了，他们现在怎么会在这里呢。我心怀疑虑，通过虚掩的房门向里面窥探。

父母和加奈的主治医生都在。房间里笼罩着凝重的气息，爸爸似乎很激动，而妈妈则在抽泣。妈妈询问主治医生道：

“为什么，事到如今才…？”

“我也很吃惊。完全没想到病情会突然恶化。”

爸爸压抑地问道：

“那，你跟我说实话，她还能活多久？”

“很难说，但是您女儿大概也就半年的寿命了。”

再次听到妈妈的抽泣声。我已经不能自制了。不顾一切地破门而人。我冲着医生喊道：

“你刚才说的都是真的吗？加奈真的只能活半年了吗？”

我站在沉默的父母面前继续叫着。

“医生，怎么回事啊？你说加奈只能活半年，是真的吗？”

被我揪住衣服前襟的医生痛苦地说道：

“是真的。虽然她只被检查出机能下降异常，但这是突发的先天性遗传因子异常。”

“没有什么可以挽救的办法吗？”

主治医生沉默地摇着头。爸爸抱着头低声念道：

“怎么会这样……”

医生还在继续解释。冷静无情的语调正是常年工作所造就的职业态度。

我神情愕然地听着父母和医生的对话。

“也就是说，加奈已经没救了吗？”

“希望你们做好心理准备。”

爸爸陷入了深思。妈妈的眼泪好像也哭干了。医生最后说了一句。

“站在我个人的立场，希望你们能让她剩下的半年尽量过得充实一些。接下来的事情就由你们家人来商议决定吧。”

“只剩半年……”

这句话反复在我脑海里萦绕。我不敢相信这是真的。我硬撑着身体，故作镇定地走进加奈的病房。

一如既往地穿着可爱病号服的加奈正在床上看书。

“哥哥，怎么了？我还以为你回去了呢？”

“没有，我想再看看你。天已经黑了。要把电灯打开啊。”

“啊，等等。我想再看看夜晚的天空。”

“从这里看到的夕阳真漂亮啊。”

“是吧？我很喜欢的。”

夕阳照在加奈的脸上。看到加奈天真无辜的脸庞，突然一股强烈的情绪涌上心头，眼泪溢满了眼眶。

“抱歉，我先回去了。”

我故意大声地说着。随后便走出病房跑进厕所。来自身体内部的悲伤席卷而来。我放声哭泣。旁若无人地嚎啕大哭。身体因为过度悲伤而剧烈颤抖，有生以来这还是第一次。

医生再次传唤了我们。

医生旋着转椅，面对我冷静地说道：

“加奈的烧还是没有退。”

“发烧？”

爸爸无力地反问道。医生对加奈的肾脏机能做了详细说明。医学白痴的我此时也已经意识到事态的严重。

“现在，病情稍微有些好转。但是希望你们了解，今后的一切治疗都只是为了延长寿命而已。”

还没等医生说完，妈妈便哇的一声哭了出来。爸爸也如呓语一般，重复着一样的话。

“医生，难道没有别的办法了吗？”

“没有。”

医生果断地说着。

“等一下。”

我说出了一直困扰我的疑问。

“移植、做移植手术行吗？肾不是有两个吗？肾脏移植有救吗？”

爸爸一脸愁容地对我说：

“没用的。”

“为什么？”

“不匹配。”

主治医生代替爸爸继续解释着。

“因为把别人的肾脏植入体内，会有排斥反应。为了避免这种情况，要找到血型匹配的捐赠者，但遗憾的是你父母都不匹配。也就是无法进行移植手术。”

我沉默地催促着他说下去。

“说到其他的方法，就是死者肾移植和脑死者肾移植，但是这两种手术的风险都很高。”

爸爸也补充道：

“加奈已经等不及了，需要马上移植。已经和肾脏移植中心联系过了。”

对了，他们忘了一件重要的事。只能由我来道破了。

“我的肾呢？”

大家的视线同时集中在我身上。

“我的肾可以提供给加奈的。不，我想提供给她。”

“你真的要做活体捐献？”

医生双臂交叉做沉思状。认真地看着我问道：

“隆道君，你是什么血型？”

“O型。”

“我想知道得更详细一些，先去做个彻底检查吧？”

爸爸惊慌地插话。

“不好意思。莫非要把我儿子的肾捐给加奈？”

主治医沉默地点着头。我亢奋地说道：

“赶快去验我的血型吧。”

“我们也要尊重你父母的意思。”

“爸爸，快点同意啊！”

但是，爸妈却阴沉着脸一言不发。我很快意识到情况不妙。爸爸最终开口了。

“隆道，我们不赞成你把肾捐给加奈。”

语速很慢，但是一字一句都很清晰。

“爸爸，您在说什么呢？您干吗这么说？”

“我们不希望你过着没有肾的生活。”

“在加奈生死攸关的时候，您说的这是什么傻话？”

爸爸问过主治医生移植手术有几成把握。据说成功的概率并不高。但是，为什么呢？说不定我能帮助加奈。

“因为——”

爸爸欲言又止。我无法理解。就算手术成功几率小，就对加奈见死不救吗？他们的解释无法说服我，我的头脑已经一片混乱。

“别说那么多了。再晚就来不及了。”

“你先考虑自己的幸福吧。”

“但是，也许我能帮上加奈啊。”

“加奈的事，我们还是放弃吧。”

我握紧了拳头。这个男人到底怎么回事。他知道自己在说些什么吗？

“您要说放弃，这是一个父亲该说的话吗？我们应该救她，对不对啊？妈妈。”

妈妈也沉默不语。

“你这个没有人性的家伙。无耻。迂腐至极。你不配做我爸爸。”

如果不是美树拦着我，我可能会殴打爸爸。爸爸满脸憔悴地看着我。然后一字一句艰难地向我道出真相。

“你和加奈没有血缘关系。”

“什么？你刚才说什么呢？”

妈妈脸色苍白地继续说道：

“你们不是亲兄妹。”

不只是我，就连主治医生和美树都惊讶得说不出话。

“加奈是爸爸朋友的女儿。一个体弱多病的男人结婚后生了女儿，但妻子先于他离开人世，接着他也因为疲劳过度病倒了。就在我申请领养加奈一周之后他就死了。”

“没有……血缘关系吗？”

我声音颤抖。头脑一片混乱。感觉自己的精神支柱瞬间崩塌。

“就因为她是别人的孩子，你们才？”

妈妈的话让我心如刀绞。

“隆道，因为你才是我们亲生的孩子啊。加奈虽然也是我们可爱的女儿。但是你要搞清楚。你们没有血缘关系的。”

“如果没有血缘关系的话，血型的匹配度会明显下降的。”

主治医生冷酷地宣告着事实。我瘫软在地板上傻笑着。我觉得之前的自己像个小丑。

“所以还是放弃肾脏移植吧，隆道。”

恍惚间听到爸爸的声音。

第五章和夕美的蜜月

今天，我被强迫出席刚加入的文艺社团的欢迎会。在大学的联欢会上，喝酒是理所当然的。我的杯子里被倒满了啤酒。

“来，为了庆祝新人加入，干杯！”

身边都是一饮而尽的学生。虽说是文艺社团，但好像并不规范，只是一些爱好读书的人闲来无事凑个热闹而已。类似于为了寻欢作乐而组建的社团。

“新来的，你是怎么回事，喝起酒来这么婆婆妈妈的。”

微胖的社团部长格外熟稔地拍着我的肩膀。对于这种以凑热闹为乐哗众取宠的男人，我有些招架不住。

“对了，还没跟你说呢。这个社团里，其实藏着不为人知的秘密。”

周围响起了“喔喔”的欢呼声。部长伸手制止，一脸自满毫不避讳地说出了秘密。

“我们社团啊，和青心女子大学的文艺部私交很深。”

“哦，这样啊。”

见我反应冷淡，部长有些不满地提高嗓门说道：

“对了。我来给你们介绍。青心女子大学的美女们！”

身后的隔门拉开，十个左右的女生出现在眼前。她们好像已经习惯了这种场合，大方地穿插坐在男生中间。我觉得有些不爽。

原本应该陪在加奈身边的我在这种风月场所出现，这样合适吗？

“新来的在哪儿？我要挨着新来的。”

化着精致妆容的青心部长大声喊道。毫不避讳，就像在挑男人一般扫视着。目光最终落在了我身上。我感到有些不妙。生平最讨厌这种浑身散发着荷尔蒙的女人。

“今年的质量都差不多啊，嗯，就他吧。”

说着她就强行挤到我旁边坐下。

“你叫什么？”

“我叫藤堂。”

“诶！藤堂君？”

耳边突然传来熟悉的声音。顺着声音望去，鹿岛夕美出现在眼前。我将杯子里的啤酒一饮而尽。夕美很快走了过来。

“我讨厌沉闷的男人。”

部长姐姐又朝着别的新人走去。很快，她就拉上了一个人结伴走出小酒馆。

我们俩与周围的喧嚣显得格格不入，无言地相视而坐。先开口说话的是夕美。

“这次只是巧合。真的不是我刻意安排的。”

她微低着头小声说道。可能是因为酒精的缘故吧，她脸色绯红，似乎喝了不少。

“跟你说好。并不是对你念念不忘特意跟踪你的。”

“我知道。但是，居然会有这么巧合的事发生呢。”

“藤堂君怎么会参加文艺社团了呢？”

“被强迫的。你呢？”

“一样。是被刚刚的美纪子学姐，也就是部长硬拉进来的。”

我喝干了啤酒。夕美看着我的空酒杯，手势熟练地为我倒酒。很快又解释道：

“因为爸爸经常让我给他倒酒。我从小学的时候就知道酒是什么味道了。”

我已经醉得不省人事。说话的腔调都有些怪异。

“呐，我错了吗？情书的事是我误会鹿岛了吗？”

借着酒劲撞胆，我情不自禁地问出了一直困扰自己的问题。夕美没有答话。

“我们走吧。藤堂君，你醉了。吹吹风会好受一点。有什么话过会儿再说。”

我确实已经酩酊大醉，感觉莫名的兴奋，有些飘飘然。心里五味杂陈，能和夕美像普通人一样的对话全要归功于酒精的作用。

“呐……”

充满不安，害怕被拒绝的一张脸，和加奈经常挂在脸上的表情如出一辙。夕美化着成熟妆容的脸上，有着不同往日的鬼魅和妖娆。她是如此美丽，我神志不清的大脑思考着。

“我们先失陪了。”

夕美大声说着，周围欢呼声四起。我们在大家的欢呼中离去。

我被夕美拉出了酒馆，朦朦胧胧之中不知去往何方。夕美为我拿着书包，虽然也觉得很奇怪，但是我已经没有力气再去思考原因了。

睁开眼后看到了陌生的天花板。我躺在床上，绞尽脑汁思考自己身在何处。仔细聆听，耳边仿佛有淋浴的声音。难道是谁在洗澡吗？喉咙干渴难耐。我感觉有人在向我靠近。

“是谁？这里是哪儿？”

我用几近裂开的脑袋思考着，想要理清头绪。

“藤堂君。酒还没醒吗？”

“啊，鹿岛。这是哪儿？我好热。给我倒杯水好吗？”

夕美似乎站了起来，很快她便将一杯凉水倒进了我的嘴里。我一饮而尽。

我转头看向夕美。心脏顿时如同静止一般。夕美只裹着一条浴巾，有失体统地站在我面前。

“鹿岛……”

夕美扑向我。我顺势被她压倒在床上。

“是藤堂君不好。我原本想和你彻底断绝关系。可你又突然出现。”

夕美的嘴唇附了上来。那是有着完美唇形的嘴唇。

“鹿……岛……”

我难以抗拒。刚接触到夕美滚烫的嘴唇时，我一时之间忘乎所以。体内沉睡的欲望之火被点燃。那是一触即发足以将我燃烧殆尽的炼狱之火。夕美的舌头探了进来。

“停、停下来。你要干吗？”

我拼死做着最后的抵抗。但是，心理防线早已冲破。夕美如呓语般低声说着。

“藤堂君，呐…”

直觉告诉我已经碰到了夕美的身体。她大胆地扔掉浴巾，满不在乎地暴露出自己的身体。

“喜、喜欢吗？”

夕美靠近我，探求着我的嘴唇。我有心躲避，但是夕美却试图撬开我的嘴。

我本能地想要躲闪，但是夕美却将我紧紧抱住。

“不许跑。”

“松、松开。你疯了吗。你要干吗？”

“没错，我就是疯了。可我是因为谁才变成这样的，你不知道吗？”

“你和别人也这么随便吗？”

“怎么会呢。对藤堂君是不一样的。我不容许别人碰我。我从以前就一直喜欢你。真的。”

我的身体诚实地做出反应。夕美妖娆地笑了。

“叫我夕美。”

我嘶哑地喊着夕美的名字。加奈的脸庞突然出现在眼前。为什么会在这种时候出现。但是，这种想法很快就在夕美的热情攻势下烟消云散了。

“呐，来吧。”

加奈再一次从我脑海中划过。我努力驱散掉对她的思念。

“呐，藤堂君。你喜欢我吗？”

夕美睁开眼睛，突然提出质疑。眼神真挚地凝视着我。我没有回答，夕美坐了起来。

“讨厌我吗？”

欲望早已让我丧失理智。

“我喜欢你。”

“真的吗？”

“真的。”

“太好了。终于能和藤堂君在一起了。”

“我喜欢你。夕美。”

我在夕美的脖颈留下了吻痕。夕美无力地抵抗着，这是我们相爱的见证。

“藤堂君，我喜欢你，非常非常喜欢。”

夕美的嘴唇追逐着我。我们就以这样的方式开始交往。

虽然已经开始和夕美交往，但我依然忘不了加奈。加奈反复进出医院。就算勉强让她出院，要是让她知道自己的真实情况，后果将不堪设想。

只要加奈的身体状况允许，她还是会去上学。父母也比以前出入医院的次数频繁。虽然这种变化有可能让加奈察觉到其中的异样，不过，在有限的时间里想要尽可能多地去看女儿，这种心情大概很难抑制吧。

我经常和夕美约会。和过去如此厌恶的女生频繁见面，我对这样的自己也很吃惊。人心真是让人捉摸不透。

不管今天还是以后，都要和夕美见面。

“Hi，藤堂君。你还好吗？”

夕美满脸笑意地盯着我看。

“似乎没什么变化嘛。”

“你是在和什么时候的我比较啊。肯定会有变化的。”

“都说了没变了嘛。”

“已经过了十多年了吧？”

“正好十年。但是你并没有变，我很高兴。”

“是、是吗。”

我们之间的对话还是显得很生分。多交流也许就自然了吧？我和夕美已经作为男女朋友在交往了。也许这么想很落伍，但是既然是这种关系，就会想加深彼此的了解吧。

“啊，饱了。真好吃。”

我们在游乐园的餐馆里吃了午饭。我要了热狗，夕美要的是意大利面。不过话又说回来，夕美真是个大胃王。满满一大碗转眼就吃光了。

“嘿嘿嘿，这个很好玩呢。我一直很想玩呢。”

“刚吃过饭，别玩那么刺激的。转得头都晕了，你就饶了我吧。”

我们漫步在游乐场中，寻找着新的游乐项目。做完普通情侣该做的事后，便疲惫地各回各家。已经夜里十二点了。妈妈还没有睡，她喊住了我。

“回来的这么晚啊。”

“啊，和朋友去喝酒了。”

“注意分寸啊。”

“我知道了。又不是小孩。您不用每件事都替我操心。”

我粗鲁地打开冰箱，拿出牛奶。

然后将牛奶全部倒进了杯子。

将杯子里的牛奶一饮而尽后，我走回房间。突然讨厌起自己来。总觉得忽视加奈，与夕美共度快乐时光就像犯下了滔天大罪一般。

但是，现在我不能和夕美断绝来往。这是我第一次认真谈恋爱。我不想错过人生中最重要的瞬间。

父母回乡下去了。要把加奈的事告诉爷爷奶奶确实不是易事。做好出行准备的时候，两个人都显得无精打采的。总之，现在必须由我来照顾加奈。

我对大学的情况还不是很了解，也不敢逃课，整体都很忙碌。但我还是会抽时间去看望加奈。加奈已经没有多少时间了。我一边出神地想着加奈的事，一边在卧室看着电视。门铃响了，我走到玄关打开门。

“呀呼，藤堂君。”

夕美一脸调皮地站在门口。我一时有些不明所以，不过很快便转念向夕美问道：

“你怎么认识我家的？”

“藤堂君的家，我小学的时候就调查过了。”

“不会吧？”

“不要小看我鹿岛夕美哦。”

“你这家伙。别吹牛了。”

夕美突然凑过来吻我。我瞪大双眼，因她这突然而来的攻势感到迷茫。

“啊哈哈，打个招呼而已。”

虽然这是她的一贯风格，但是这种开放的示爱方式还是让我深感为难。我站起身，从冰箱里拿出两罐啤酒。夕美刚接过啤酒就一口气喝完了。

“啊，对了。我难得过来，让我看看藤堂君的房间吧。”

“我也正想让你看看呢。这边。进来吧。”

我喝着罐装啤酒，将夕美带到了房里。

“诶，真干净啊。太意外了。我原本想过来给你收拾一下呢。”

“我很独立的。一向是自己的事情自己做。”

夕美环顾着房间。然后，她的目光停在了桌子上的立式相框上。

“啊，这是谁呀？站在藤堂君旁边的女孩？”

“是、是我妹妹。”

我不知为什么有些难为情起来。这张照片是加奈身穿崭新的高中制服时，我们一起照的。这张照片也摆在加奈的病房里。夕美入神地看着照片。

“怎么那么像男女朋友啊。有点奇怪。不过，无所谓了。”

但是夕美啪嗒一声把相框放倒了，就像想要忘记加奈的脸一样。之后，夕美坐在床上，若无其事地说道：

“呐，我想要了，在这。”

夕美的眼睛闪着妖娆的光芒。

“两个人一起疯狂吧。享受吧。”

“不行，今天晚上…”

我提不起兴趣。每当想到加奈的时候，我都感觉自己正在独享幸福，很快便被深深的罪恶感吞噬。

“看招！肾上腺素攻击！”

夕美对我的顾虑毫不理睬，撩起短裙的下摆，露出了内裤。

“干什么啊你。女人真是让人头疼的动物。”

“女人都是魔鬼嘛。哈哈，来吧。”

就在我们昏天黑地乐在其中的时候，忽然响起了开门的声音。我觉得不妙，不自觉地仰起脸。直觉果然应验了。加奈站在眼前。

“哥、哥哥……”

夕美尖叫着钻进了被单。我和加奈无声地对视着。我不知该说些什么。虽然没有干什么特别恶劣的事，但突然有一股强烈的悔意涌上心头。

“那个，我，没有可以换穿的内衣了…”

加奈像是在找借口般结结巴巴地说着。

“然后，我就去拿，我，那个，因为听到了一些声音，所以想来看看哥哥…”

“不会是你妹妹吧？”

夕美从被单里探出脸询问，加奈马上转身逃跑了。不一会儿便传来加奈关闭屋门的声音。我狼狈到了极点。

“抱歉，夕美。这次算我欠你的，下次我一定会好好补偿的。”

“嗯，知道了。没关系的。你妹妹可真粘你啊。”

夕美无精打采地起身叹了口气，在被单里缓缓地摸索着内衣。我走出屋子，站在加奈的房门前。几经犹豫，还是主动说了话。

“加奈，那个，对不起。”

加奈没有回应。我也不知道自己为什么道歉，我继续有一搭没一搭的说着。

“对不起。让你看到我的丑态了…”

我知道多说无益。就暂时又回到了自己的房间，夕美还在里面。她已经穿好了衣服，安静地等着我。

“我回去了。”

夕美只留下这一句，就朝玄关走去。送走夕美之后，我又站在了加奈的门前，但是房门紧紧关着。手足无措的我只好再次回到自己的房间，不敢合眼地静候着时间的流逝。不久，我感觉加奈从房门前经过，但是我没有勇气开门面对她。

脚步声在楼下消失了。

我过了一会儿也走下楼。加奈不见了。大概是打车回医院了吧。桌子上留着便条。我拿起来看去。

“对不起。”

虽然只写了这么一句，但是加奈遭受的打击可想而知。加奈要怎么接受我们的所作所为呢。唯独不想让加奈知道，我身为男人的另外一面竟然是以这种形式被她看到…

我紧握着便条呆站在原地。

我去探望加奈的时候，在病房前看到了犹豫不决的伊藤勇太。

“唷，还好吗？干什么呢？怎么不进去？”

“唔，怎么说呢，住院时的藤堂有一种说不出的美丽。可能是有些话难以启齿吧，我很紧张。”

勇太真是个敏感的家伙。不过我能感觉到他想要说什么。

“好了，进去吧。难得过来一趟。”

老实说，我才是最怕见到加奈的人。被加奈看到我和夕美上床之后，我总是被一种罪恶感折磨着。我陪着勇太，猛地推开了门。

果然如我所料，加奈在看到我的时候浑身很不自在。时间在尴尬的沉默中流逝。虽说早有预感，但还是觉得这个瞬间非常别扭。但是我们必须消除隔阂。为了能恢复往日的和睦关系，我们必须通过这次考验。

“我回来了。”

“你、你回来了。”

这是我们特有的打招呼万式，但是话说出口的时候，感觉突然没有力气。一直这样故作轻松的话，也许隔阂会慢慢消失吧。

“喂，勇太来看你了。”

“打扰了，藤堂。”

“欢迎…”

之后，我们一直说着无聊的闲事。当然加奈主要扮演听众，我和勇太轮流把最近的新鲜事说给她听。

“呀，你们三个聊得挺开心的嘛。”

护士美树突然进来了。她还是一如既往的开朗。身上散发出能带给周围人快乐的魔力。

“对了，我带来了一个好消息。外宿许可下来。”

“美树小姐，是真的吗？…”

加奈兴奋地说着。大概是厌倦了医院的生活吧？

“太好了。我就觉得最近去申请外宿许可应该会很顺利的。身体也有些好转了。对吧，藤堂哥哥？”

我能够看出美树的表情中透着僵硬。我故作平静地说：

“是啊。真好。”

在回去的路上，勇太好像下定了决心一样

问道：

“学长和藤堂，那个，怎么说呢，感觉你

们的关系有点好过头了…”

“我有女朋友。”

这句话对勇太效果明显。他有些忧郁的脸上露出一丝笑意。

“这样啊。我都不知道呢。”

“她在青心女子大学。我们感情很好。我得从这边走了。”

“诶，你家不是在那边吗？”

“我不是说了我有女朋友嘛？”

“啊啊，不好意思。”

和勇太分开之后，我就直接去了夕美的家。夕美的爸爸是个有名的医生，生活富裕。按完门铃之后，夕美很快就出来开门。

“诶，藤堂君。怎么了？真少见啊，平常都是我去找藤堂君。你这还是第一次来我家吧。”

“你还好吧？”

“说什么呢。感觉怪怪的。”

“我喜欢你。”

“干吗突然这么说？”

“你喜欢我吗？”

“总感觉藤堂君今天好怪啊。我当然喜欢你啊。”

我确实是在无意识中抵触着自己内心的强烈冲动。想要强迫自己忘了加奈。我突然抱紧夕美强吻她。

“啊，不行，藤堂君，会被人看到的…”

吻了很久之后，我再次抱紧夕美。夕美的眼眶湿润了。

“我想要。夕美。”

“妈妈现在不在家，我们去二楼…”

很快，我们又沉浸在无尽的愉悦之中，但是我却被一种难以理解的想法支配着。我真的爱鹿岛夕美吗？我们所做的一切是在爱情的驱使下进行的吗？

第六章开花结果

加奈出院了。家人们一个个都神经紧张得让我感到心痛。大家对加奈都小心翼翼的。表面上我们刻意装得若无其事，但实际上每个人都已接近了崩溃的边缘。

我把自己锁在房中，想要尽快睡去。

听到了敲门的声音。

“加奈吗？怎么了，该睡觉了吧？”

“可以进来吗？我有点失眠。”

加奈穿着睡衣溜了进来。我担心地询问她道：

“哪里不舒服吗？”

“也不是啦。只是睡不着。”

“哦，因为你总睡在医院里，没办法啊。换地方就睡不好也是常有的事。”

加奈听完点点头，顺口说出一句让我很意外的话。

“我们一起睡行吗？像过去那样。”

“你说像过去那样…”

小时候，加奈总说在自己房里怕黑，经意会钻到我床上。我半开玩笑地说：

“还怕黑吗？”

“不是啦……”

“我跟你说啊。虽然我们是兄妹，但已经不是小孩子了。这样不太方便，会被人误会的。”

加奈无力地垂着肩膀，我为自己这个充满说教意味的借口感到惭愧。其实是我在害怕。我怕自己会克制不住。

“嗯，知道了。那我帮你关灯。”

我放心地盖上被子，准备睡觉。就在这个时候，我隐约感觉出一丝异样。有人正在往我的被子里钻。一瞬间我误以为是夕美。能做出这种事的大概也只有她了。随便潜人别人家里，钻到别人的床上这种小把戏对她来说可谓轻而易举。

但是，进来的不是夕美。

“喂，加奈啊。不是跟你说了不行吗？”

一阵调皮的窃笑声传进耳朵。同时闻到了加奈头发的香气。

“哈哈，我都进来了。真暖和。”

“加奈！”

“不行吗？”

声音从我的胸口传来。虽然在黑暗中看不到加奈的脸，可我感觉她的目光如尖刀一样刺痛着我的心。

“随便你吧。”

我背对着加奈闭上眼睛。在听到加奈睡着的气息之前，我一直克制着自己一动不动。但是我还是能感受到背后投射过来的加奈的目光。

“我在发什么疯啊。她不是我妹妹吗？”

我在黑暗中自言自语。感觉自己在向无法跨越的道德界限步步逼近。有种预感，再这样下去，我很快就会跨过这条道德之线。我惧怕自己潜藏的冲动。绝对不可以，绝对……

在有限的出院时光中，我竭尽所能地给加奈制造快乐。每次我说带她出去玩时，她都会欣喜地说道：

“呐，去哪里玩好呢？我想去大家都喜欢的地方。”

“嗯，好玩的地方多的是。先把肚子填饱吧。你没去过快餐店吧？”

“嗯，没去过。让我自己来点餐。我也得学着自食其力。”

我带着加奈走进快餐店，我们一起排着队。轮到我们的时候，还没等加奈开口，女店员就开始流利地介绍店里的套餐。加奈一脸茫然。

“呃，那个……哥、哥哥。”

店员吃惊地看着紧张的加奈。

“啊，不要紧的。唔，就来这个套餐吧。”

加奈有些失落。

“算了，慢慢就会好起来的。快吃吧。薯条凉了就不好吃了。”

吃饱之后，我们走出快餐店。接下来要带她去哪儿呢？犹豫片刻之后，我决定把选择权交给加奈。

“加奈，你来选。电影院，游乐园和美术馆。你想去哪儿？”

“嗯。去哪儿都成，那就去看电影吧。我总是看录像带，还没去过电影院呢。”

“好，那就这么定了。我给你推荐一部好片。”

那是一部翻拍的古代恋爱电影，比原版还受欢迎。其实是夕美一直缠着我想去看的。

半小时后，出现了第一个接吻镜头。一对恋人长久地深吻着。就在此时。加奈紧紧握住了我放在扶手上的手。

“嗯？”

我盯着加奈。她正目不转睛地看着屏幕。好像看得人了迷。对我来说，这种水平的电影无聊透顶，强打着精神才能不让自己睡着。很快，恋人之间激烈的床戏上演了。也许对加奈来说这个有点过于刺激。我尴尬地看着加奈，她也看着我。

四目交汇，加奈很是紧张，很快转移了目光。我感觉加奈的手正在冒汗。床戏无休止地延续着，我和加奈深陷困扰之中无法自拔。

电影结束之后，我在大厅里喝着可乐，等待去厕所的加奈。

“藤堂君。”

“夕美！”

“吓了我一跳。没想到会这么巧。”

“你怎么会在这儿？”

“我一个人来玩啊。死求活求某人，他也不肯带我来。不过话说回来，没想到竟然能在这儿碰上可爱的藤堂君。”

然后她将嘴凑到我的耳边，吹嘘着热气，低声说道：

“你的裤子湿了。”

我一口喷出了可乐。

“我开玩笑呢，藤堂君，你怎么这么大反应啊？”

夕美兴奋地仰起脸笑着。能和她巧遇我很高兴，不过也比平时紧张。

“藤堂君也看完电影了吧？你等会儿要去哪儿啊？我发现一个做意大利面很拿手的饭馆。怎么样？一起去吧。”

“抱歉，今天和朋友来的。不好意思，我得走了。”

我想在加奈回来之前离开这里。

“哦，这样啊，那等一下。”

夕美猝不及防地吻了我。

“嗯，满足了。拜拜！”

夕美挥着手兴奋地离去。我站在原地愣了一会儿，很快又想起加奈的事，便开始四处找她。

“哥哥。”

加奈站在眼前。我有些慌乱地问她道：

“啊，你在这儿呢。什么时候过来的？”

莫非刚才和夕美接吻被她看到了吗？

“刚到。”

总算松了口气，不过，我不愿去想脑子里为什么会冒出那样的心情。

“赶快回家吧。要不然你身体该受不了了。”

我和加奈走在熟悉的小路上。黄昏下，周围看起来宛如幻境。有一种像是漫步在儿时阅读的童话世界中的错觉。一股追寻遗失的幸福时刻的悲伤之情涌上心头。

加奈在那之后一直没有开口说话。低着头表情忧郁，迈着虚弓弓无力的步子跟在我身后。果然还是被她看到了吧？

当我回过神的时候，发现她正看着美丽的夕阳发呆。

“真漂亮……”

宛如要铭刻在记忆深处一样目不转睛地看着。好像是最后一次看夕阳似的……

我们回到家，父母都不在。我把冷饭热了热，简单地吃了晚饭。浑身都很累，感觉气氛很沉闷，所以我决定早早上床休息。

“我要睡了。加奈也早点休息吧。”

“嗯。晚安。”

我躺在床上辗转反侧。想到了朋友，加奈和自己的心情。不由得失眠了。

“哥哥，睡了吗？”

听到加奈的声音，我吓得跳了起来。

“怎么了，加奈？”

“对不起，这么晚还来打扰哥哥。我有件事想要确认。”

加奈穿着睡衣走了进来。

“呐，接吻的那个人，是哥哥的女朋友吗？”

“你，果然看见了……”

“是……恋人吗？”

“不是……”

我也搞不清楚为什么自己要否认。夕美不是我的女朋友吗？我不是爱她吗？为什么我说不出口呢？

“是你的大学同学吧。”

加奈落寞地说着。这句话刺痛了我。我直觉感受到了加奈的孤独。时间在尴尬的沉默中流逝。

“晚安，哥哥。”

“啊，喂……”

加奈离去的脚步声很沉重，让我无比心痛。我伤害到她了吧？明天，她又要回去住院了。

第二天早晨，被爸爸开车送往医院的加奈就像被送到了监狱的囚犯一样。

我又去看望加奈，一边在医院的楼道里走着，一边想着心事。慢性肾病确实蚕食着加奈的身体。

临近十月。距离死刑的宣判刚好半年。我非常吃惊，自己竟然没有什么真实感。宁愿相信这种安稳的日子会日复一日地进行下去。

“隆道君，麻烦你来一下。”

被美树叫住的时候，我并不紧张。但是看到她严肃的表情，我的思绪很快被拉回了现实。

“是关于加奈的吧。她的病怎么样了？”

美树欲言又止，最终还是全部说了出来。

“恶化了。”

但是，我没有哭。变得出奇的冷静。

“最后一次的出院定在什么时候？”

“大概在下周吧。呐，隆道君，我有个请求。希望你每天都能陪在加奈身边。”

“你这么说的意思是以后都不去看她了吗？”

“我，不行了。我不会再去见她。我怕看到她会哭。”

美树终于忍不住嚎啕大哭起采。加奈是美树的第一个病人。所以，她比别人更担心加奈。

“美树小姐，谢谢你长久以来对加奈的照顾。”

美树的抽泣声响彻整个楼道。大家都好奇地看向我们两个。

我们一起走向加奈的病房。美树无助地看着我。我打开门，发现加奈不在病床上。

“加奈？”

“隆道君，那里……”

病床的内侧，隐约出现一个人影。仔细一看，果然是加奈。她双手抱膝，把脸埋在两膝之间，一动不动地坐着。下半身裹着被单，让人有种不祥的预感。

“加奈，呐，怎么了？”

“没怎么，没事……”

我伸出手想要搂住她瘦削的肩膀，她剧烈地颤抖着。好像是个冻伤的人。

“不用怕，我在这儿。哪里不舒服？疼吗？”

“…呜……呜”

只能听到加奈的呜咽声。

“乖，别闹了。老在这儿坐着会着凉的。你看，被单都脏了，我拿下来了哦。”

“不要——！”

加奈激烈地反抗着，把被单紧紧地裹在身上。

“怎、怎么了？加奈”

“我的身体怎么回事？好奇怪啊。真的很奇怪。胸口突然很难受。在这之前，只有运动的时候才会这样，但是今天什么都没做，正想从床上起来的时候……胸口就…”

常年住院的加奈。会感到不安也不是一次两次了。但是我记忆中她还没有如此爆发过。

从美树慌张的表情来看，就知道她也是第一次看见。

“加奈，你怎么了？”

“胸口疼……疼。我…我。”

心情刚有些平复的加奈又情绪激动地哭了出来。

“不要——！”

我和美树手足无措地呆站着。

“为什么，这到底是为什么，我这么难受，连学校都去不了。不要，我不要！我想像正常人一样生活。像别人一样去吃喜欢的东西，去想去的地方。我真的很想去…”

“加奈，冷静一点儿好吗？”

“我要出院！我想要自由的生活。”

“你也知道这是不可能的，不是吗？”

“我不知道。我的身体到底出了什么问题，告诉我。”

“只是肾脏出了点问题。”

“骗人i那我为什么会吐血呢？为什么会胸口疼呢？”

“这……”

我吞吞吐吐说不出话。一种窒息的压迫感让我无法对加奈说谎。

“会死的？……对吧，我会死的？”

“不会死，怎么会死呢！”

“骗人！”

加奈精神很不稳定，她不停地抽泣，不停地叫喊。但是，没过多久，筋疲力尽的加奈吐出了一句话。

“反正已经无所谓了。”

我马上回过神，伸出了双手。加奈一下将我的手甩开了。

“大家都希望你的身体能恢复。爸爸，妈妈，还有美树小姐。为了他们，你也不能轻言放弃啊。不要轻视自己的生命！”

我的言辞越发激烈。

“我也很痛苦。每个人都有难过的事。就算再怎么辛苦，只要竭尽全力去做不就可以了吗？即使别人不重视你，但是我还在乎你啊。”

加奈把脸深埋进膝盖。肩膀微微颤抖。

“我很担心你。不要再说什么会死之类的胡话了。”

加奈双手握拳，将眼泪拭去。表情已经恢复如常。

“还疼吗？”

加奈摇了摇头。但依然固执地追问道：

“我，到底是什么病？我知道自己肾脏不好，但是很奇怪啊。”

美树体贴地抱紧了还在抽泣的加奈。

“好了，快躺到床上去，你看，床单都脏了。”

挣扎着扯下床单的美树停止了手上的动作。

“加奈，你……”

看到美树心酸的表情，我马上顺着她的视线望去，顿时，我也惊呆了。在床单的正中，有着显眼的红色斑点。那是一滩血迹。我马上就明白了一切。

“我想起来的，但是我动不了。在这之前都能行动自如，但是现在却不行了……连厕所都去不了了……”

美树轻轻地抱着加奈，抚摸着她的长发。

“哥哥…”

加奈满眼泪光，抬头看着我。

但是我的头脑也一片混乱。加奈的血迹弄脏了洁白的床单，这一点对我来说太过冲击。虽然我知道加奈已经是个成熟的少女了，但从没想过她也会出现这种生理现象。也许是我将她想得过于理想了吧，不过对我而言，加奈就是那种特殊的存在。

加奈也是突然意识到了自己已经是一个女人了。正因如此，才会更加悲伤的吧。

加奈正在解读我的心思。正因为清楚这点，我才想要极力控制住自己的感情。但最终还是会被看穿吧？虽然可以掩饰住对加奈的男性冲动，却掩饰不住她的病情。

别看了，不要再看我了！

当发现加奈的眼中出现看破一切的释然之后，我坚信她已经明白了一切。

快乐的时光转瞬即逝。秋天来了。我暂时办理了大学休学。我想多陪陪加奈。不对，应该说我想珍惜和加奈在一起的时光。每天都会按时去医院报到。

某天，我和加奈这样聊着。

“如果有一个神灵，他可以实现你所有的愿望，加奈想要许什么愿呢？”

对于我突如其来的发问，加奈认真思索着。

“神灵？”

“啊，假如有的话。”

加奈思考了很久。我感觉她过于认真了。

“我、我呀，想活着。想一直活下去。”

加奈还未满二十岁，就要面临死亡。我不清楚她到底承受了多大的痛苦。

但是，看到她噙着泪水说出这样的愿望时，痛彻心扉的我做了一个决定。

第二天，我便和夕美提出分手。在我提出要和她分手之后足足过了五分钟，电话里只能依稀听到夕美平缓的气息。她的沉默比演讲家的高论阔论更能说明她此时的心情。

“为什么？”

虽然是左右为难之后下的决定，但是我却找不到一个可以说服她的理由。

“呐，为什么呢？”

夕美的声音里不带一丝感情。也许她不敢相信我会突然提出分手。我无言以对，夕美追问着。

“可是，不说出原因，你怎么让我接受呢。呐，你说呢？”

“是啊，没错。”

“怎么回事？为什么啊？”

“至于为什么，那个……”

“那个什么？”

“因为…”

“因为什么？”

我和夕美兜着圈子。这时，如果是一个成熟男人的话，就会找个完美的借口，编个无懈可击的谎言，那样或许就不会伤害到自己和对方了吧，但遗憾的是，我并不是这方面的高手。

没用的人只会实话实说。

“我喜欢上别人了。”

夕美沉默了。我无所顾忌地继续说道：

“不管发生什么，我都会不离不弃地保护她。”

“她是谁？”

“听着，我喜欢你。但是，现在有一个女孩比你更需要我。”

“告诉我她是谁。你和我睡觉，玩乐，假装谈恋爱，现在说你喜欢上别人了，开什么玩笑。”

“我也是思考再三之后才做的决定。”

我深知自己说了很过分的话。而故意说出残忍的话，连自己也会受伤，这样心理上多少能找回些平衡。什么友好分手，根本不会有那么简单的事。

“所以，我不能和夕美交往了。要是一开始就彻底断绝来往就好了。对不起。”

我听到电话那头的夕美深吸了一口气。

“不要，不要，我不要！”

夕美的声音近乎尖叫。而我只能保持沉默。

“说什么对不起。别跟我绕圈子了。什么思考再三之后的选择。讨厌，太过分了。为什么你要这么说。别和我分手。我们不是很好吗？你喜欢上谁了？她是谁啊？你告诉我！”

“我不能说。”

“为什么？太不负责任了。明明分手是你提出来的，理由却说得这么含糊…”

“嗯，我知道自己很无耻。对不起。”

“不许道歉。我会更难受的。”

夕美的呜咽声断断续续地从听筒中传来。

“我…喜、喜欢…藤堂君。从小学开始……一直喜欢。所以你能跟我交往我真的很高兴。”

“对不起，真的对不起。”

“你太……过分了。说什么分手。”

“谢谢你。对不起。”

“呐，到底是谁？说什么重要的人？不会是你妹妹吧……”

我没承认也没否认。但是夕美好像敏感地觉察到了。

“下流！你怎么想的啊？你们不是兄妹吗？我实在难以相信。”

听夕美这么说，我无力地低语着。

“嗯…就是那样。”

“再见……”

夕美二话不说地挂断了电话。我无话可说，陷入了深深的自责之中。总算是长舒了口气，但是，我知道今后就要忠于自己的内心活下去了。

我带着最后一次出院的加奈，缓缓地朝家走去。我们经常在黄昏时分漫步在这条回家的小路上。也许这是最后一次了吧？移植的事情只要得不到父母的许可就无法进行。事到如今可能性就更小了。今天的夕阳很美，被染成橙色的天空如火焰般美丽。

到家的时候，天已经完全黑了下来。家里没有开灯，说明父母还没有回来。他们为什么不珍惜和加奈在一起的短暂时光呢？但我似乎能够理解。因为两个人都没有勇气面对加奈。

“晚饭吃什么？”

“没什么想吃的。对不起。”

“是不是累了？”

“有一点。不过我心情很好，很快乐。”

我感觉加奈的脸色不太好。

“上床睡觉吧？”

“嗯，睡觉前我想先洗个澡。脸有点粘。”

“好吧。我去给你放洗澡水。还要别的吗？”

“嗓子干。”

加奈缓缓地从沙发上坐了起来，双手紧握着杯子。刚喝了一点就呛到了。

“诶，没、没事吧？”

“没事，气管有点…”

然后，她把大半杯水放到了桌子上。

“对不起。我好像连水都不会喝了。”

轻描淡写的一句话却意味深长。我佯装镇定地去准备洗澡水。拧开浴池的水龙头后，难以克制的呜咽终于混杂在巨大的水流声中倾泻。

“为什么，怎么会这么快……”

眼泪像断了线的珠子，止不住地往下掉。

加奈洗完澡，我把她抱到了床上。

“那，今天晚上就好好休息吧。”

我给躺在床上的加奈盖好被子，正准备要离开的时候，加奈叫住了我。

“哥哥，听说你休学了。”

“你怎么知道的？”

“爸爸来医院看我的时候说的。后来，妈妈也说过了。”

加奈好像什么都知道了。

“休学是因为我吗？”

“不是，没那回事。有很多原因。总之，你就别担心了。我打算过些日子就去上课。”

我摸了摸加奈的头发，准备离开。

“等等。能跟我说会儿话吗？”

“啊，好。说什么都行。”

“那个，能把灯关上吗？”

“啊啊，那好吧…”

关掉电灯，月光流泻进来，房间里犹如幻境一般。

“好，已经关上了。”

加奈又陷入了沉默。但是，镇静的眼神和澄澈的眼睛里闪烁的光芒是普通人所没有的。我知道还有一个人拥有这种目光。是须摩子姑姑。

“我一直在犹豫。有些话想对哥哥说。我觉得应该说出来，但我没有勇气。所以我想，这是最后一次机会了。”

加奈果然知道自己已经时日不多。

“幸亏都用笔记下来了。这样便可以整理自己的心情。”

加奈指的是她一直以来写日记的习惯。

“之后，我突然有个想法，在临死之前希望哥哥能够知道，所以我决定说出来。对别人来说也许是无关紧要的小事，但对我来说却是至关重要的大事。”

加奈坐了起来。看得出她此刻表情坚定。

“之前，伊藤勇太君跟我告白了。”

不假思索地脱口而出。我感觉有股悲伤的情绪涌上心头。

“可是，我很礼貌地拒绝了他。伊藤君给过我很多关照，是除了哥哥之外，为数不多的朋友，所以，拒绝他我也很难过。”

“我了解那种心情。”

我有些吃惊，自己竟然松了口气。不对，这是我很早就意识到却不敢触碰的私密感情。因为是兄妹。之前在医院听完父母透露的真相之后，这种感情就产生了微妙的变化。

“可是，我的日记里面。写的全部都是哥哥的事……”

沉静的告白。夜晚的静谧是我们忠实的倾听者。

“到底是从什么时候开始的呢？我的脑子里想的也全都是你。”

我伸手去摸加奈的脸。

“感觉好像是很久以前就开始了，又感觉好像是最近才有的。”

我并不是出于兄妹之间的情谊才抚摸她的脸颊。加奈很敏感地意识到了这一点，她轻微地颤抖了一下。

“我们会永远在一起的。”

我坐在床边，靠近加奈的脸。

“不行。哥哥已经有女朋友了。”

“没有。已经分手了。”

“那……”

第一次碰到妹妹的嘴唇。加奈没有反抗。我们躺到了床上。弹簧的响声听上去莫名的真切。

“哥哥……”

“加奈，我们并没有血缘关系的。”

加奈静静地点了点头。

“你已经知道了？”

“我从相册里发现的。”

只要看到没有存放加奈儿时照片的相册，很容易就能看穿这千真万确的事实。

“所以，你要是喜欢上别人的话，我会……”

如果此时被加奈拒绝要怎么办呢？我陷入了极度的不安之中。

这一瞬间我才恍然大悟，并不是我在支撑着加奈，而是加奈在支撑着我努力活下去。加奈对我来说非常重要。

加奈没有推开我。

“可以吗？”

加奈以天真的笑容回应了我。难以言喻的相思之苦已经变成了无法自制的强烈冲动。

我把手伸向加奈的额头，撩开她因汗水而散乱的头发。加奈望着我说道：

“疤痕……”

我的左手上还残留着过去为了保护加奈而被马蜂蛰过的伤疤。加奈轻轻地吻向那块伤疤。

但是，我正要亲吻加奈的时候，她害羞地将舌头缩了回去。

“加奈，不用害羞。”

“可是……”

“我只想和你在一起。”

我再次吻着她，加奈也开始回应我。虽然动作略显生涩，但舌头还是热情地交织在一起。

皎洁的月光见证了我们的爱情。

我的妹妹加奈。

——我爱你。

“再去洗一次澡吧？”

被床单缠身的加奈摇摇头，目不转睛地看着我。

“这样就行。”

“是吗……”

“嗯。”

“好吧。今晚就这么睡吧”

加奈的头枕在我的胳膊上，我们两个并排躺着。

“哥哥，我喜欢你。”

“我也是。”

“总算没有遗憾了。谢谢你。长久以来的照顾。”

“说什么呢？加奈。”

加奈紧紧地抱着我偷笑。

“我能哭吗？”

“为什么？”

“一直给哥哥添麻烦，可你却一直不离不弃地守护着我。为了我而竭尽全力。”

“不许这么说。你也一直在鼓励我啊。我们扯平了。”

“其实我是活不了这么久的。可是、可是为了那些帮助过我的人，我才有毅力活到现在。”

“加奈，别说了。”

“这是真的。”

加奈坐了起来，深深地低下头。

“谢谢哥哥长久以来的守护。”

尾声

当父母得知无论怎么规劝都无法动摇我的想法时，他们便不再阻挠。我决定把肾捐给加奈。我已经知道了移植之后给我身体带来的伤害的介绍，好像对今后的生活影响不大。

加奈就这样一分一秒地向死亡迫近。如果我袖手旁观的话，死亡是不可避免的。

手术的成功几率我没敢再问。唯一可以支撑我的就是希望。但是，从医生的解释就司以推测出手术的风险很高。所以，我能怎么办呢？只能赌一把了。

接受摘除手术的那天早上，我心情大好。美树如往常一样过来看我。

“隆道君，早上好，身体怎么样？”

“我觉得没问题。”

美树动作麻利地帮我测了体温和血压。

“据说我和加奈的血型完全吻合。”

我自言自语。这是血检的结果。

完全匹配。总之我和加奈的HLA型血的六种血液类型完全一致。我们并非亲生兄妹。这种概率是几万分之一。

“这是因为你们兄妹之间感情深厚。接下来就只有祈祷手术的成功了。”

“是啊，我相信会有奇迹发生的。”

加奈已经在手术室静候我的肾脏摘除。我在被麻醉剂夺走意识之前，再一次向神灵为加奈祈祷。

我以难以置信的目光看着精力异常充沛的加奈迈着轻快的步子朝我走来。

“哥哥，我身体变好了。哥哥把肾捐给我之后，我就能吃爱吃的东西了，也能运动了，还能去上大学。”

“是啊，太好了。你看上去很快乐。”

“呐，哥哥，我喜欢你。”

加奈突然大胆地说道。

“我也喜欢你。”

“真的吗？”

“当然啦。”

“那、那么，将来，在不远的将来…”

我知道加奈要说什么。正当她难为情地要脱口说出重要的事的时候……

渐渐恢复了意识。我躺在可以移动的病床上，被推到病房的时候，隐约睁开了眼睛。手术顺利结束。我松了口气。睡意很快来袭，仅有的一点意识被黑暗吞没了。

八周以后——

整整一周我都在等着院方的联络。等待着他们的好消息。我几乎闭门不出，就连只有吃饭的时候才能看到的妈妈也用一种看怪物的眼神瞅着我。这么虚弱下去说不定会死。偶尔我会这么想。

医院最终来了电话。虽然是万里无云的晴天，但是却像结冰般寒冷。

我急忙赶往医院。在咨询台询问之后，通过冷清的楼道，朝着熟悉的病房走去。

走进病房，妈妈正靠着病床哭泣。美树也在。床上躺着加奈。表情很安详。

“妈妈，你为什么要哭？”

妈妈依然痛哭流涕。

“美树小姐，我妈妈她怎么了呀？”

仔细一看才发现美树也在哭。

“隆道君。今天，三点四十五分，加奈，死了。”

大家在说什么呢？加奈身上用于维持生命的软管都被解除了，眼前的她很漂亮，表情很平静。

“加奈。”

睁开眼以后就可以换好衣服回家了。能去学校上课，也能吃喜欢的食物。就连透析都不用做。

“加奈。”

我反复摇着加奈的身体。为什么她不起来。呢？难道给她打了镇定剂吗？身体怎么会这么冰冷？

“加奈，起来呀。”

“隆道君，冷静一点。加奈已经……”

我甩开美树的手。真是太奇怪了。加奈的皮肤上没有黑斑了。而且，她的脸色为什么会这么苍白呢？

“哦，我知道了。这不是加奈。”

真正的加奈在哪儿呢？

“加奈，你在哪儿啊？已经没事了，赶快出来吧。”

美树和妈妈都目瞪口呆地看着我。

我像个幽灵一样精神恍惚地走出了病房，去寻找加奈。没有。没有。没有。

夕美在院子里。用充满哀伤和同情的目光看着我。

“藤堂君！”

“啊，夕美。太奇怪了。加奈、加奈她不见了。怎么办啊？我还要带她回家呢。”

我发现夕美的表情很僵硬。

“藤堂君。”

我似乎听到了夕美嘶哑的声音。

最近我一直在家。身体很疲惫，连学校都去不了。父母一直都战战兢兢地对待我。

我经常透过自己房间的窗户出神地看着外面。

那天下雪了。虽然已经三月了，可还是冷得刺骨。

啪嗒。空荡的二楼有动静。家里应该没人啊。我走到楼上，站在了加奈的房门前。推开门，加奈在里面。

漆黑的长发，瘦削的肩膀，加奈背对我坐着。

“你怎么还活着…？”

加奈竟然坐在这里…

“那个，我只珍惜你一个，我的心意一直都没变过。总之，我想说……”

“我知道，哥哥。我知道你珍惜我。”

“啊，加奈。”

“所以，就让这一切都结束吧。藤堂君。”

加奈缓缓站了起来，手伸向头顶，轻易地取下头发。是假发。慢慢转过来的这张脸是……

“夕美……？”

她不可思议地看着我。

“体型不一样，气质也不一样。只不过戴了假发。我能做的仅此而已。”

“为什么，你怎么会知道的…”

“你看看自己的眼神有多忧郁。”

我无意识地退了一步。夕美敏锐地察觉到了，继续用尖锐的语气说道：

“你还想逃吗？加奈，已经死了。”

“你说什么呢。不会的。”

“我一开始就讨厌她。不对，现在也不喜欢她。你们是兄妹啊，这太奇怪了！但是，那孩子变坚强了。真的变得很坚强。如果加奈不是你妹妹，而是和我公平竞争的话，也许我会退出。可她不是身体健康的孩子。你没有保护好她！也没有珍惜她！”

夕美哭喊着，声音在我耳边嗡嗡作响。然后她突然表情柔和地说道：

“加奈直到最后都在坚强地活着。所以我想祝福你们。”

我低声哭泣着。眼泪止不住地流淌。

“你看，这个屋子满是灰尘。这里有很珍贵的回忆，得好好保管才行啊！”

“可是，这是加奈，加奈的房间啊！”

“不正是因为这个吗？”

我一边抽泣着，一边和夕美说着加奈的事。说着一个在不满二十年的短暂生命中努力生活的少女的事。说着这个无可替代的妹妹的事。

夕美抱紧我，静静聆听我的倾诉。我很快乐，和加奈的短暂回忆很快乐，然后我一直哭个不停。在眼泪枯干的时候，我感觉自己彻底解放了。

“哎，我们把这里打扫干净吧。不要让加奈的回忆满是尘埃。”

“嗯，是啊。”

长久的梦魇宣告结束。多亏了夕美，我停滞的时间之轮终于再次转动。



