文件发布时间:2010-06-02 20:25:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真·天地无用
本卷名称：第一卷

序章
树雷皇来征木家视察已经一周了。

准确地说，正好过了一周。每天一样的事，也正在重复着第八次——天地与树雷皇带来的“第一皇女阿重霞未婚夫候补”的决斗。

照例又是以同样的台词开场。

“父皇！我、我想和天地先生……”阿重霞恳求着。

“除非天地那小子打赢我选的男人！否则我决不同意！”

于是，征木天地的第八次决斗即将拉开序幕。

观众呢，是八个加一只，每次都一样的。

树雷皇、阿主沙。

树雷第一皇妃、船穗。

树雷第二皇妃、美砂树。

树雷第一皇子、遥照（现在叫征木胜仁）。

树雷第一皇女、阿重霞。

树雷第二皇女、砂沙美。

原宇宙海盗、魉呼。

天才科学家、鹫羽妹妹。

生体宇宙船、魉皇鬼。（幼儿型）

多么豪华绚丽的阵容呀。而他们正在热切关注着的是、即将要和“未婚夫候补”决斗的、看起来傻呼呼的老实巴交的平凡高中生（休学中）征木天地。

阿重霞依偎在天地身边，因为“天地先生是为了我而战啊……”而幸福得恍恍惚惚的。倚在天地另一边的魉呼，则在心里默默叨念着：“输掉吧、输掉吧，千万别受伤地输掉吧！然后阿重霞只好乖乖回树雷，砂沙美也一起回去，鹫羽和美星也随便消失到哪里去不要回来……”哎呀！突然边上的美砂树那愤怒的视线如同箭一般锐利地射到了她的脸上，魉呼连忙言不由衷地开始为天地加油。不过已经为时已晚。她收到了第八张帐单——700年以前破坏树雷的赔偿请求书。数秒后，彻底抛掉心里那些小算盘的魉呼，认真恳切地说：

“天地～～你一定要赢哦！”

唔……魉呼不愧是魉呼。

其他人的表现呢？阿主沙正在拼命地保持住稳重的长者风范；船穗和胜仁冷眼旁观着；坚信天地一定会获胜的砂沙美正在很体贴地为大家递上伞，魉皇鬼做着她的帮手。鹫羽妹妹仰望着天空，小声地自言自语：

“快要来了……”

于是，一支飞船从空中坠落下来——也是第八次了——坠入湖中。激起的巨浪卷走了“未婚夫候补”……在天地还没有缓过神来的时候，胜负已经分明了。唉！这就是悲哀的龙套角色的宿命啊！

撑着伞的观众们，目睹了天地的胜利。

接下来，浑身上下都在滴水的某某人拖着沉重的步子来到观众们的面前。这位就是、女神也因之叹息的幸运天才、GP一级刑事九罗密美星。她的闪着泪光的双眼滴溜溜地打着转儿。

“对不起，又要麻烦您了。鹫羽小姐帮我修理一下吧！……”

阿主沙无奈地叹了一口气。八次连续地赌输，本月的零花钱差不多都赔上了，接下去该怎么办呢？

决战之后就是宴会。

还在因跑龙套的“未婚夫候补”的无能而激愤的阿主沙坚决不肯参加。天地则不希望弄的太铺张。其她人都是宴会赞成派。

彻夜的喧闹，开始了。

为了警告爬在天地身上的醉醺醺的魉呼，阿重霞掷去一只酒瓶子。不幸的是那瓶子不偏不倚砸到了阿主沙头上。宴席上唯一没有喝醉还有判断力的天地只好不停地向他道歉。坐在一旁的船穗也不知为了什么事闹着别扭，只见胜仁一个劲儿地向她点头哈腰。

当然还有美砂树和美星贯穿了整个宴会的对谈（当然也是喝醉了的）

“我是砂沙美和阿重霞的妈妈美砂树。”（美砂树）

“哎呀……”

“不打紧的、彼此彼此……”（美砂树）

“……打个招呼……”（美星）

“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

“我是GP一级……”（美星）

“对嘛、打个招呼……”（美砂树）

“特搜刑事、美星……”（美星）

“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

“哎呀呀……”（美星）

“哎呀呀、彼此彼此……”（美砂树）

“……彼此彼此……”（美星）

于是，就这样，两人的招呼打了一整夜。鹫羽妹妹坐在一边默默旁听着。毛里毛躁的美砂树和凡事慢半拍的美星怎么会默契哩？她正在就此现象进行着关于人类进化问题的严肃思考呢！

“你别太过分！！！”阿主沙愤怒的吼叫使大家一致把目光投向他那边。

原来魉皇鬼正拉着他的衣摆唱歌儿呢！

受了委屈的魉皇鬼嘤嘤地哭了起来。好生心疼的美砂树把愤怒发泄在了阿主沙的身上。——他现在可后悔了。

嬉笑怒骂以及无聊的招呼，八天以来充斥着天地家。

第九天天刚拂晓的时候，阿主沙终于说了要回去的话。

一点都没有离别的感伤，大家在家门口站成一排，好象欢送信幸去上班似地挥手道别。

站在始终沉默的阿主沙边上的船穗优雅地施以回礼。

不过，倒还是有一个人特别的兴奋，那就是美砂树。

“再见了！砂沙美！阿重霞！天地！魉呼！魉皇鬼！鹫羽！美星！”

“哎呀呀呀……”

“不打紧的、彼此彼此……”

…………………………………………

阿主沙他们的船起航了。

“再——见！！再——见！！”

天地他们不断的向美砂树挥手道别，直到飞船消失在云层之中。然后全员一齐软绵绵地瘫倒在地。这八天、怎一个累字了得！

“你的双亲怎么这副德行啊！”

“先看看你的母亲再说话！！”

“……”沉默。魉呼和阿重霞，都说不出反驳的话来了。

“算了……”她们同时叹了一口气。叫人吃不消的家长……这一次她们的意见完全一致。

朝阳普照着大地，当然也照耀着横七竖八躺在院子里的天地他们。

天地微微睁着双眼眺望天空。此时他想到了船穗，自己的曾祖母。

她在750年前嫁给了树雷皇，然后生了爷爷。

700年前来到地球的爷爷和奶奶结婚然后生下了妈妈。

而爸爸入赘进了征木家。

然后就有了我。

到去年为止还只不过是个很平凡的男生，真是有点不敢相信。

但是不知为什么，有点讨厌自己身上流淌着的树雷的血以及那份力量。

光鹰翼……闪耀着光辉的三枚翼。

鹫羽妹妹曾说过，那是我自身的力量。虽然再也没有发挥出来，只是因为日常生活中不需要罢了。……

“天地哥哥在想些什么呢？”砂沙美凑了过来，歪着脑袋问到。魉皇鬼正趴在她肩上。

“嗯…我在想着砂沙美爸爸他们的事。”

“对不起…好麻烦的人、对不对？”

“不是那样的！怎么说呢？…对了！砂沙美的爸爸居然是我的曾祖父呢！”

“啊、对哦。”

“所以呢，想想就觉得不可思议了。”

天地微笑着对砂沙美说到，然后再一次仰望天空。

真是不可思议。

大家在我的身边。

为什么连一年都还不到，就感到大家会永远这么住在一起呢。

为什么会感到如此的快乐呢？

“喵——”魉皇鬼轻轻叫了一声。

受到提醒了的天地站了起来。

“对了，差不多该去田里了。”

“喵！”

“别忘记便当哦！”

“谢谢。不过我说、砂沙美。你该去好好睡一觉。这几天折腾下来够受了吧？”

“哈哈、也对。”

最后便是每朝例行的对话。

“对了！砂沙美。大家就拜托你照顾了！”

“嗯！”

“要走了！魉皇鬼！”

“喵！————”

天地向砂沙美挥挥手，带着魉皇鬼向地里走去。

春天的阳光温柔地拥抱着征木家的每一个人。




津名魅
一艘飞船正在以99%的光速在宇宙里疾弛着。

多数人一看这船的外形就知道它是打哪儿来的了。在这浩瀚的宇宙中，拥有木制外壁，主单元中植有树木的船的国家，再也没有第二个了。

这艘船的名字叫做雾封。

它是在银河系之中拥有最大领宙域的树雷星所持有的“皇家之船”。从这名字便可知道，只有树雷的皇族才有资格拥有这船。船中央部分的特殊单元植有“皇家之树”。

“皇家之树”是只能在树雷繁殖生存的（树雷是这么宣称的）树木的总称。现在正在宇宙中疾弛着的雾封的动力、生命维持、防御等等一系列的工作全部是由“皇家之树”担当。看起来只是很普通的树木，却能放出远远高于一颗恒星的能量；拥有比超级电脑更加发达的知性（到第三世代为止）。兼备动力炉和电脑单元的作用，可以说是万能的了。

然而，“皇家之树”的发芽率极低，育成也困难至极。因此只有通过名为“选树仪式”的披露会，与某一棵树立下契约（由树选择伙伴）才能够使用树的能量。为了独占皇家之树的使用权，树雷从未将树的育成装置“单元”的情报公开。

现在，船之中除了雾封（船与树的名字相同）之外，还有别的单元。

树雷的皇族是不能与复数的皇家之树结定契约的。那么、为什么会有呢？

实际上这些都是为了培育雾封的孩子而设置的。树雷以前并没有这样的惯例——如果亲树不是船的话，那么它们的孩子（树苗）究竟在树雷星的象征——坐落于天树之中的“皇家之树之间”中是如何成长的，没有人会知道，即使是独占皇家之树的树雷，也并不了解树的全部情况。

雾封是一棵完全成熟了的巨大树木，换句话说，它结出第二世代之树的种子的几率非常高。这就是要在雾封飞船内设置其他单元的原因。

为什么对于树雷如此重要的雾封会独自在宇宙中飞行？

因为、它唯一的乘客，目前正在进行武者修行。

他的名字叫做、征木阿主沙。

他是树雷皇家皇太子、下一任的树雷皇。

“混蛋！可恶！”

看起来现在的阿主沙的心情，非常非常非常的糟糕。

他烦躁地紧紧握住柄型的“主钥匙”（皇家之树的伙伴的证明、宝石部分是凝固的树液），使船的速度加快。船内什么动静也没有，但是窗外的星星连成一条条直线迅速地向后退去。

“请您适可而止。”说教的声音响起的同时，仪表盘上显示的速度数值降了下来。

一个直径10厘米的球体凑到了阿主沙面前。这是他的侍从“司仕委”的小型端末球。

司仕委的本体因为一直给阿主沙添麻烦（当然是阿主沙主观认为）已经被封印起来了。这只小型端末球无法使用实力，只会一天到晚在他耳边唠叨着说教着。阿主沙一直盘算着是否也把它封印在某处得了。

阿主沙白着眼看着司仕委。

“少主！您方才的行为非常有失体面！”

“罗嗦！”他想起了那群兴奋地搓着手的人（脸忘记了）。“为什么哪里都有臭老太婆的旧识！！”

阿主沙所说的“臭老太婆”，是树雷四大皇族之一的神木家当家内海的妻子、神木濑户。

濑户有着一头靓丽的长发，凛利的双眸，举止优雅端庄。她的美貌简直能让男人们摒住呼吸、让女人们叹息连连。…然而，这些仅仅是不了解其本性的幸运着的第一印象。对于阿主沙而言，她除了是一个坏心眼儿的臭老太婆以外什么都不是。

这次又怎么了呢？时间倒退到数周以前。

那一天，某银河之中赫赫有名的千金大小姐受到了海盗的袭击。阿主沙收到了求救信号匆匆赶到现场。

信号的内容……怎么看都不太对劲儿耶……

小姐：“啊——啊——！！谁来救救我啊！”

海盗：“哼、哼、哼。在宇宙中一个人旅行是很危险的！”

小姐：“啊、不要啊——”

海盗：“你死心吧。绝对不会有洋溢着正义感的英姿飒爽的英俊青年来救你的！”

好象是粗制滥造的肥皂剧的台词对吧。不过21岁的阿主沙根本没有察觉到哪里不对劲儿。他根本就只是一个单纯的血气方刚的热血傻瓜而已。

至于解救过程嘛……海盗根本敌不过雾封…不对…是阿主沙一人，溜之大吉了。然后阿主沙就护送那位小姐回家；然后他就被迫参加了明显是经过精心准备的宴会；然后在阿主沙准备离开的时候他就被小姐的父亲用枪逼着脱不了身——也不知道究竟谁是海盗！然后阿主沙的武者修行就彻底变成了相亲大会。

他们的目的，无非是想把自家的女儿嫁给次期的树雷皇阿主沙。能够嫁进树雷皇家在他们看来可是莫大的荣幸。

而且，虽然在表面上，皇家之树是不允许树雷皇族以外的人持有的，但是第五世代以后的树，树雷也会秘密地将其赠予他国，作为刚刚开发的行星和殖民地的动力源。而与树雷有着姻缘关系的国家当然会被优先考虑。

因此才会有了今天的闹剧。

“有没有感到奇怪？”

“有一点不自然。”司仕委平静地答道。

阿主沙沉不住气了，“不是一点是非常！司仕委！武者修行的规定知不知道！”

“是。树雷皇家的皇太子进行武者修行时的任何行动都无须向树雷皇通报。就算卷入麻烦、最甚、死亡也不必报告。”

“就是这个！为什么我们的行程稍稍改变的时候，那小姐偏偏就遭到了袭击！！”

“不可思议呢。”

“……又是臭老太婆！”阿主沙的表情好像吞进了虫子似的。

总之一定是臭老太婆神木濑户不知用了什么方法查清了阿主沙的动向，再指示那些人这么干的。

阿主沙有个未婚妻叫做美砂树。而可爱的小美砂树是亲生母亲正是“相亲大作战”的幕后指使人、濑户。

为什么濑户会给未来的女婿安排相亲呢。

不是她舍不得自家的女儿。她并不反对女儿和阿主沙的婚姻。

只是觉得阿主沙因为美砂树的存在而不能和别的女性交往（说难听一点，这是青年男子的直接欲求）有一点可怜罢了。

……濑户对别人喜爱的表现、很奇怪。

总之，阿主沙还是小孩的时候就被濑户喜欢——其实就是被捉弄。当然对她的手段做法一清二楚。他能在老远的地方就感知到濑户的气息……反正对于濑户的一切他都了解得不能再了解了。

心思细腻行为大胆、荒诞却又仔细、令人讨厌却无法憎恨的树雷最恶的谋士（以上皆褒语），的确是会这么做的……

“臭老太婆又做了那么讨厌的事、相亲……”

“是不是要逃走呢？”

“当然！！”阿主沙不假思索地说道。然后、很快地后悔。因为濑户根本就是看穿了他的心思。

濑户真的是在担心阿主沙，但不是为了想帮他找对象。

原来，在武者修行开始一周以后，阿主沙就完完全全沉浸在自由与解放的喜悦之中了。树雷皇家的祖先是宇宙海盗，这一潜在气质在他的身上体现地尤为突出：阿主沙并不怎么想成为银河最大领宙域的最高领导人。“权力”与“奢华的生活”对他来说并没有多少魅力。反之他宁可手持名为“自由”的船票在宇宙空间中浪迹天涯。沉睡在基因之中的祖先的血，已经苏醒了。

“索性就逃走吧……”

当他那么想的时候，“相亲大作战”就拉开了帷幕。

说的明白一点，这些只不过是把阿主沙的性格掌握得一清二楚的濑户的一点小小恶作剧罢了。她可是在暗示阿主沙“逃是没有用的”哦。

这就是濑户的作风。

沮丧之余，阿主沙彻底明白了自己的处境。不过，他不会离开树雷、他有不能离开树雷的理由。

濑户也知道，非常地了解。

所以才说她的爱情表现有点儿奇怪。

阿主沙心灰意懒地叹了口气，看来，自己是永远逃不出濑户的手掌了。

更何况他很清楚濑户根本没有认真地“对付”他呢。

就算是有成为树雷皇资质的男人也无法与之抗衡的存在——这就是神木濑户。

“少主、反正有的是时间。还是去相亲如何？”

“蠢话！谁要听臭老太婆指挥！”

树雷皇不是不可以同时拥有多位皇妃。说白一点、就是一夫多妻制。虽然现在的国民大多不欢迎他国来的皇妃，但阿主沙完全可以不去在意。

但他并没有那么做。倒不是因为他是禁欲主义者。

他的心里、早已经有人在那儿了。

“小沙……”

心中传来的声音，使得阿主沙放慢了动作。

淡淡的优雅的微笑、在夜风中飘扬着的白色长发……

想着某个人的时候，是会从心里听到那个人的名字的。

“臭老太婆他知道这些……怎么可能呢！”

阿主沙摇摇头否定了心中涌出的疑问。

于是，在完全被监视的状态下，阿主沙“自由的”武者修行继续着。

嘀——嘀——。

警报响了起来。通讯机上显示出收到的求救信号。

“你有完没完！！”阿主沙发疯一般地大叫，刚才从大小姐的宇宙船里逃出来2个小时啊！

濑户讥讽的笑声飘过他的脑海。

“司仕委、无视它！别理它！”

“等一下、少主。这次好象是真的。”

“什么？”阿主沙的视线移向屏幕。的确不像是“相亲大作战”，画面中的货船确实受到了重创。

“看起来是真的呢。”

“少主，怎么办？”

“你知道武者修行的目的是什么吗？”

“遵命！”

司仕委调转了雾封的航路，全速向事发现场驶去。

阿主沙那凝视着屏幕上的宇宙空间的双眼闪烁着凛然的光芒…倒不是因为正义感。现在的他，把自己的焦躁不安和对臭老太婆（濑户）的愤怒都转嫁到了海盗头上。因为当初也是因为“海盗”才让他不得安宁的么？

他又想起了另一件事。

“臭老太婆果然是知道的……”

阿主沙终于想出了困扰他许久的某个问题的答案。

“小沙……”

他又一次听到了心底传来的呼唤自己的声音。

并不是幻听。

阿主沙赶到事发现场的时候，其实结局早已分明：完全只是护卫舰队单方面被蹂躏而已。但是除了两艘运输船之外所有的飞船都没有被袭击。如此目的明确的行动，看起来就不像是只会抢夺财宝的低级海盗所为。

看到屏幕中显示的海盗的战舰以后，阿主沙更加肯定了这一点。那是一艘体积庞大无比的银白色飞船，外型被设计成两条蛇缠绕在一起的样子。无论哪个星系都没有这样的飞船……究竟是怎样的海盗会使用这样的飞船？

阿主沙打开了通讯回路。

“我是树雷皇家皇太子，征木阿主沙。贵舰之前的行为很明显地是海盗的行为。我在此就银河法有关条款命令你们即刻投降、如果拒不接受劝告的话……”

听到了这些，运输舰队上一片欢呼雀跃。前来救助的人，居然是持有皇家之船的树雷皇太子。谁都以为，海盗们会夹着尾巴逃跑了。

不过，有一个人不是那样想的。那就是阿主沙自己。

银色的战舰改变了航路径直向雾封驶来。

“不肯投降？！还在向雾封挑衅？”

“少主、目标离船队已经很远了。一下子把它击沉吧！”

“干什么那么急？看看那只船，居然没有拿运输船队当挡箭牌……有意思。究竟是怎样的人在那只船上，我要去看看。”

“什么？”

“放心啦。有第一世代的船，有什么好怕的？”

“但、但是！”

阿主沙弯起食指关节重重地敲了司仕委一下，就自管自站到了传送器上。

“我走了！”

“等等、少主！我跟您一起去。”

“哼、随便。”

一眨眼工夫，他们就到了银色战舰的内部。看起来似乎是在通向舰桥部分的某个位置。

“没有侵入者警报……似乎是一艘无人船。”

“…无人？不对、有一股强大的力量…在船的中央部分。”

“难道对手不是人类？我们还是使用雾封吧……”

“有胆量向皇家之船挑衅。那样的对手，无论如何都要去打个招呼……来了！”

阿主沙他们面前突然出现了几部样子很像乌龟的防卫用机器人。

不过对于阿主沙而言这些家伙根本就不堪一击。他还觉得这和游戏差不多呢！

大约击毁了200多部机器人以后，突然之间，亚空间的入口打开了。

“少主！这是陷阱啊！”

“我知道。不过人家都招待得那么周到了，岂有不去之理？”

那是一间巨大的厅堂，装饰得非常典雅，一点儿都不像是海盗舰。一阵悠扬的奈莱琴（和地球的管风琴很相似的乐器）声从不远处传来。

弹奏奈莱琴的人站了起来。那人长着一头银发，有着细长的黄色眸子，鼻梁上架着一副眼睛，身着“银河学院”——那可是宇宙的智慧集结之地——的正装。他的身上充满了知性的力量。

一句话，完全不像个海盗。

这人向着阿主沙优雅地鞠了一躬，说道，“欢迎来到在下的大圣堂。树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”

“还弹奈莱琴助兴呀，招待得倒很周到么。你叫什么名字？快回答！”

“这是莫大的荣幸呢。我叫做、神我人。”

神我人。他的确那么说了。在700多年之后在与天地一战中被消灭的神我人竟然在这里和未来的树雷皇相遇了！

阿主沙警惕地环顾着四周，说：“你做的是海盗的营生。”

“我做的一切都是为了追求知识啊。只有那样才能最高程度地发挥自己的能力。正如你所见，这艘双蛇飞船，正是知识的宝库。”

“你说你不是海盗？但是你方才的所作所为和海盗有什么两样？！”

“这只是你们的想法。我只是按着我自己的标准来行事。”

“所以就任意地攻击别人？”

“哼、哼。只有愚蠢的人才会像你那么说，”神我人从放置奈莱琴的祭坛上走了下来，扶了浮眼镜继续说到，“法律只有依靠力量才会生效，所以、你们所谓的‘法律’，在更加强大的力量面前，根本不值一提。”

“接招！”阿主沙高高地跳了起来。

与之前不同，这次他右手里握着柄型的主钥匙。光剑从柄的前端弹了出来。

阿主沙很明白神我人决不是一般的强。他根本没有赢的信心。

剑向神我人砍去。然而在神我人面前突然出现了一道看不见的屏障。

“什么？”阿主沙暗自吐了吐舌头。自己可是号称树雷无敌的耶，居然那么轻易就被挡住了！

神我人的眼睛里闪烁着妖异的光芒，他微微地抬了抬右手。

危险的信号从阿主沙意识深处传便他全身，他连忙向后躲开。

“真是强大的力量哪，远远超过了生体强化改造的极限。不过你看起来似乎并不怎么会用，我倒是放心一点了。”

阿主沙乘机挥剑砍下了神我人的右手。

然而，在他还没有反应过来的时候，神我人的手就再生了。

“你……是人类？！”

“判断错误的人是你。”神我人似乎一点都没有受伤，反倒是阿主沙被他发出的光弹打出老远。

强烈的冲击力使阿主沙觉得自己的骨头都差点粉碎。

为什么神我人会那么强？

阿主沙的预感一点都没有错，他根本不是人类。他实际上是鹫羽为了制造魉呼而做的实验体。

司仕委急急地飞了过来，“少主、太危险了。请快些使用雾封的后援吧！”

“对一个肉身的人使用船的力量，皇太子之名都会为之哭泣的！”

阿主沙强忍痛楚站了起来。

皇家之树的伙伴接受了船的后援，便会得到超人的……不对，和船同等的力量。举个例子，在神我人一役中，阿重霞便是使用了她的皇家之树“龙皇”的后援。

阿主沙决心要以自己的力量打败神我人。他轻蔑地朝着神我人笑笑，说到：“你应该高兴才对！司仕委！这才是真正的武者修行！”

他再一次挥剑斩向神我人。

“的确，我小的时候，那个臭老太婆也是这样……”

神我人也摆好了架势。

一动、一静。两个人的剑无声地交错在一起。

一刹那间，阿主沙的身上传来轻微的“滋滋”的响声。

“破绽太多了。”

神我人那么说着的同时，阿主沙就痛苦地跪倒在地上了。他的右肩到右腹都被严重地灼伤，这种痛，要比出血的剑伤要更加剧烈。

“少主！”

阿主沙紧紧握着光剑已经消失了的主钥匙，他在心里不断地问自己，——为什么会来树雷？

他想起了自己的父母，濑户含笑的容颜，以及…在夜风中飘扬着的长发。

想起了那美丽的女性……

那一瞬间，阿主沙的主钥匙发出了夺目的光芒！！

金色的光束在大圣堂中舞动着。

神我人震惊了！

“空间扭曲了？怎么可能！双蛇之中布有结界啊！”

那金色的光束正是雾封的传输通道。它感受到了阿主沙的危险。

“果然我还是不行……”阿主沙沮丧地想着。

在金色光束的包围之中，阿主沙和司仕委消失了。在那同时，神我人透过大圣堂的穹顶看到了那植有树木的船。他凝视着它。

“……树雷的船。这一切都是船做的吗？”

回收了阿主沙与司仕委的雾封向双蛇展开了猛烈的进攻，就体积而言，整整大上雾封37倍的双蛇占有绝对的优势，但是它的攻击根本无法伤及雾封。雾封的前方展开了三枚光鹰翼，它们能够阻断任何攻击。

阿主沙通过主钥匙和雾封联结在一起协同作战。

“可恶、居然有那样的家伙……”

公平地说，一般的海盗根本不可能是阿主沙的对手，但是他根本就不知道这个神我人是银河学院的天才科学家鹫羽的助手，得到魉呼的始质体的人。在阿主沙的武者修行之中就遇见这个能与树雷的船抗衡的对手，是不是命运的安排呢？

光鹰翼的中央部分聚集起了强大的能量，这些能量汇成一束光，轻而易举地突破了双蛇的防护罩。

双蛇被击穿了。

“怎么会有这样的力量？这就是树雷的飞船独有的光之羽翼、光鹰翼么？”神我人凝望着雾封。然而他的脸上只是有一丝惊讶，根本没有畏惧。

“喵————！”

他的心里传来这个声音，同时，一支飞船高速向这边冲来。一支在粉红色核心部分的周围伸展出四支角的黑色结晶提飞船！

它的名字叫做魉皇鬼。

这下子，轮到阿主沙惊讶了。他分明感受到了，魉皇鬼拥有和雾封不相上下的攻击力！

“不可能！怎么会有东西具有和树同等的力量？！”

强制通信切入。在显示器上出现的是有着一头蓝发以及金色瞳孔的少女——魉呼。她凝视着阿主沙，脸上冲满着沉浸在战斗当中的喜悦之情。嵌在她的颈上以及双手手腕的三颗血红的宝石闪烁着耀眼的光彩。

“敢来找我和魉皇鬼的麻烦？胆子还真不小呐！”

“女人？不对……难道说你也不是人类？？！”

“死了以后你再慢慢想吧！我可不管什么是‘银河最强’的树雷的船，总之一定会在我和魉皇鬼的面前变成一堆烂木片！”

魉呼切断了通信回路，与此同时，雾封受到了猛烈的袭击。竟然连光鹰翼都没法阻挡魉皇鬼的进攻！

植有皇家之树的无敌飞船，是树雷的骄傲及象征。然而今天，这一神话却被一支黑色的结晶体飞船打破了。

“反应变慢了？混蛋！就受了这点创伤！”

“少主！太危险了。我们还是撤退吧！”

阿主沙却不同意，“那样太丢脸了。冲上去！”

雾封射出的巨大光束与魉皇鬼的光炮撞到了一起。

一进一退。两艘船的力量彼此抗争着。

“还是不行？！尽管没有完全连接，但这是第一世代的树啊！！”

让阿主沙从震惊中回过神来的是司仕委的惨叫：“少主！这个空间……被撕裂了！”

“什么？！”

显示器上映出了外面的景色——这个宇宙空间扭曲了。在这两股强大的力量作用之下，次元空间正在急速转移。

“喵…喵噢噢噢噢……”

魉皇鬼也感受到了这股强大的压力，它无助地悲鸣着。

双蛇亦被卷入了扭曲的空间。

“能与魉皇鬼交锋的飞船么。虽然还没有做完最后的调整，但是宝玉的力量，应该无人可比才对！”神我人的身体微微地颤抖着。

已经无法挽回了。在刚才的激战中所释放出的能量，足以影响到30万光年以外。

三艘船即将跌入空间的缝隙。

然而，就在那一瞬间！

神我人看到了，在宇宙中浮现出一个人影。

那是一个半通明的女性的灵体。蓝色的长发在脑后扎成两束，前额有两个圆点形的纹章。她正浮在宇宙空间之中。

“你、是谁……”神我人呆呆地自言自语。

他听到了魉呼说道“…津名魅……”

魉呼知道她！确切地说，是和魉呼在一起的“某个东西”知道津名魅的存在。

津名魅的周身浮现出了光的羽翼。

津名魅…这是树雷皇家之树的始祖。从她身体之中产生的10枚光鹰翼将雾封整个儿包裹了起来！

白色的光笼罩了整个宇宙空间。

在神我人看到津名魅的同时，阿主沙也在雾封的舰桥看见了她。

不过她很快变成了另一个女性的样子。

“小沙……小沙……”

有着一头比身体还长的水色长发的女性，向阿主沙微笑着。那带着一丝忧伤的微笑……究竟有多久没有见到了呢。

难道真的，又见面了。

“……魅月。”阿主沙悲伤地呼唤着她的名字。

“小沙。”

真的好想一直被这优美的声音环抱。

如果今天真的重逢了，那我就绝对不会再放开你。我要永远守护你。

然而，这只是无法实现的幻想。

一个沙哑的声音不识风情地把阿主沙拉回了现实世界。

“您别无大碍吧、少主？”

“……”阿主沙无言地看着司仕委。

他无力地地对现实进行着最后的抵抗。

一切好象都没发生过似的。不可思议地，雾封的光鹰翼与魉呼的宝玉所发出的能量，都消失地无影无踪。

都被津名魅吸收了。

津名魅静静的闭上眼睛，溶入了宇宙的背景色，消失了。她什么也没有索取。

树雷之树的始祖、拥有十枚光鹰翼的起源之树津名魅，在三十多年以后的未来将会与阿主沙的次女砂沙美相识、同化。在那之后700年，她救助了在与神我人一战中被腰斩了的天地。

为了实现次元统一理论的科学家神我人，在这次的时事件以后对树雷的船——皇家之树产生了极大的兴趣——他将指示自己的仆从魉呼去夺取树雷最强的树、津名魅。

双蛇的改造便是从这时开始的。

与魉呼的宝玉还未完全契合的第一世代的魉皇鬼，因为这次的战斗和将在十年之后出生的阿主沙的长子遥照的船、船穗的那次战斗而大大缩短寿命。后来，由于魉呼和阿重霞的争吵而全毁的魉皇鬼，将进化到第二世代。

阿主沙与神我人的战斗前前后后不过三个小时。

然而这却改变了所有的人——包括那些还未出生的人——的命运。

现在便是命运的齿轮发生偏转的一瞬间。




濑户
雾封被刚才的转移空间抛到了位于未确认宙域的某个恒星系的第三颗行星附近。幸运的是，魉皇鬼的攻击没有给雾封带来多大伤害，航行没有什么妨碍，其余的伤也能在一周之内自动修复。但是阿主沙本人就不同了。尽管用了再生装置进行治疗，也只能使断了的骨头复原，内脏受到的损伤就没得治了。总之，阿主沙现在的情况非常糟糕。

通过司仕委查到的资料，阿主沙知道了这颗未确认恒星系的第三行星已被登陆为树雷的植民地。

那颗行星，后来被称作“地球”。

“在这样的边境地带也有树雷的植民地么……”

“登陆申请的年代，似乎是树雷创世的时候。由某个没有回来的调查团申请的。有点奇怪呢。”

“奇怪？”

“是的。申请登陆的人不详。而且，申请的年代是十万年以前，但是直到一年前才被受理。”

阿主沙托着下巴想了想，说：“单纯地想，也许那人把它保密起来，直到一年以前才被发现而已吧。”

“调查团也来过这里的。再说如果像您设想的那样，那又何必要申请登陆呢？”

“这里的确是树雷的植民星？”

“少主，您有什么打算？”

“……随便问问而已。”

的确是有“什么打算”的阿主沙苦笑了一下。他对显示器中的这颗美丽星球很感兴趣。

“要是树雷的植民地的话，去养养伤倒也不错。司仕委、找到降落台了没有？”

司仕委迅速检索了一下资料。它惊讶地说到：“……真是不可思议！这里居然只有初期阶段的人类。”

“是么……那就随便找个地方降落吧。”

“等等、少主。捕捉到能源反应了。”

“……是一年前来的调查团么？”

“调查团所用的能量应该高一些才对。”

“这里附近有别的船？”

“不对……完全没有。”

“有可能是失事迫降的飞船吗？”

司仕委考虑了一会儿，回答到：“没有收到求救信号，所以不会是失事船只。根据已经掌握的资料，极有可能是偷猎者。”

“是么。”阿主沙站了起来。

司仕委慌张地打叫起来：“不行、少主！”

“有什么不行的！”

“请您千万别去。为了少主的安危，即使是惹您生气我也要阻止您。”

“这样啊。”

“喂！少主！您想做什么？！”

阿主沙面色沉静地抓起司仕委，把它塞进一个木匣、上锁。——这样一来它暂时就出不来了。

回到卧室，换了一身便服后，阿主沙出神地望着窗舷之外的那颗蓝色的星球。

“到了这里，就算是臭老太婆也追不来的。”

阿主沙沉浸在了摆脱了濑户阴影的优越感中。

两个小时以后，阿主沙踏上了地球的大地。似乎是在一座小山的山腰处。在林中漫步的阿主沙发现这里和树雷很像：树雷本星也是一颗被绿色覆盖的行星。

“那么自由的感觉，还真是令人怀念啊，真是久违了。”

阿主沙一边想着一边朝着能量源走去。此时的他满心想着冒险，到也忘记了身上的伤通。

草尖的露水，沾濡了阿主沙的鞋子，但他的衣服却一点都没有湿。那可是树雷皇家的战斗服，具有极高的防御能力——在作战的时候随着衣服颜色的加深，防御能力也会不断上升。

在与神我人一战中，防御力可是最大级，阿主沙却依然身负重伤。可见神我人有多么强大了。

“神我人、我不会忘记这个名字的……”

沙沙。草丛深处传来了响动声。

不只有一个人在向这边跑来。阿主沙觉得似乎是有一些人正在追赶着另一个人。足音渐渐近了——那是一个年轻的女孩，正在拼命地跑着，后面追赶着的四个男子，从衣着来看像是山贼。不过阿主沙分明注意到了他们隐藏在肋下的似乎是枪的武器。

“果然是海盗。这群无耻之徒，到哪里都是一副德行！”

阿主沙快步走上前去挡住了海盗的去路。那个小姑娘看着正在保护自己的阿主沙那挺拔的背影，漏出了一声轻轻的惊叹。

“啊……”

阿主沙的目光如同箭一般射向海盗。“你们要做什么？！”

那些海盗什么也不回答，一齐向阿主沙冲来。

不过他们可想错了。他们的对手，尽管负了伤又没有枪，却是树雷皇家的皇太子。

四个男子一个接一个神色痛苦地倒在泥泞之中。阿主沙用手按着隐隐作痛的肩膀站在那儿。不过，那可不是这次受的伤。

“那…那个……”

明白自己已经没事了的女孩，从藏身的树的后面走了出来。

那是一个有着一头披肩黑发的小姑娘。她多少有点警惕地低着头，说着：“谢、谢谢…真的非常感谢。”

“没关系……”

就在这时，阿主沙感到背后传来一阵杀气。一个海盗已经用激光枪瞄准了他。

“危险！”阿主沙为了保护这个女孩以及由于受伤而反应迟钝，被击中了。幸运的是，由于衣服的防御作用，他并没有大碍。

“不要紧吧？”

“是的。我们快走吧！”

阿主沙扶着一脸担心的女孩，急急地走出树林。尽管海盗没有追来，但是如今的他觉得还是不要与重装备的海盗交火为妙。

走着走着，一条整齐的小径出现在他们面前。女孩看到这熟悉的路，长长地舒了一口气。看来，这是通向她家里的路。

“这下安全了。”女孩调过头来向着阿主沙微笑到。

但是阿主沙却笑不起来。他麻木的3拖着步子向前走着，那个被神我人弄出的伤口又被激光枪击中，正在火烧一般地灼痛着。

“喂……喂！”

眼前突然一黑，他只依稀见到女孩焦急地凑了过来，就什么也看不见了。

在失去意志之前，他低声地叨念着：“我没事……”

“小沙……小沙……”

有着一头水色长发的女性向着阿主沙微笑着。

她的手指轻轻地抚摩着他的脸颊。水滴滑过她纤长的手指。

年幼的阿主沙的双目中，大滴大滴的泪珠滚落下来。她温柔地为他拭去眼泪。

“…小沙、小沙。”

阿主沙怒吼着抗议着什么，一头扎进她的怀里，孩子气地拼命摇头。

精气渐渐地从她脸上褪去。

就要看不见她的微笑了。

“…小沙……小沙……我…最喜欢………。”

“魅月！！”

阿主沙大叫着抓住了眼前的手。但他很快反应过来，那不是那个在意识深处呼唤自己的女性，而是先前自己救下的小姑娘。

“不对、这个女孩……”

“……啊。”

女孩红着脸抽回自己的手，转身退出房门。阿主沙在朦胧之中默默地看着她离开。

稍过了一会儿，他坐了起来环顾四周。他正躺在一件古朴的屋子里呢。

从障子的缝隙中，他看见了秋天的枫树。

“……真漂亮。”几乎是第一眼，他就喜欢上了这景致。

一枚被秋霜染红了的枫叶乘着风悠悠地飘落在阿主沙枕边。他拾起了它，仔细地端详着。

“您已经醒了么？太好了。”

阿主沙忙抬起头来。一位老人合上了障子，站那儿。他似乎就是这个家的主人了。

“真是有劳您了。请允许我向您表达诚挚的感谢。”

老人摇摇头，说道：“应该是我向您道谢才对，您救了我的孙女儿。不过，在身体康复以后，就请您快些离开这里吧。”

老人口气和蔼，态度却不容质疑。

“为什么呢。”

“没有什么理由，这也是为了您好。”

阿主沙大概也猜出了老人没有说出口的话，便也不向下问了。

当老人问起他为何回来到这个村子的时候，阿主沙就半真半假地说自己只是一个旅人而已。老人，也同样地，察觉到了什么。

“我好像连名字都没有告诉您呢。我叫做阿主沙。”

“阿主沙先生么。我的名字叫做浅海。”

“您的房子真不错，外边的景色也很美。”

“不过一个没有人烟的小山村罢了。不过，倒是个静想问题的好地方。”

浅海这么说着的时候，他的孙女儿送了饭过来。她轻轻地拉开障子，偷偷向里面张望着。突然她发现阿主沙正看着她，就放下饭盒慌慌张张的逃开了。

“说起来，为什么会把那女孩当成魅月？根本一点都不像……是错觉么？”

浅海的孙女儿名叫船穗，是以后会成为树雷第一皇妃的人物。

这就是两人的邂逅。那时候，船穗还只有14岁。

最初总是躲着阿主沙的船穗，正确地说，是不知道如何接近才好，渐渐地也来探望他了。阿主沙当然也不会对这个小姑娘冷淡。

出生在边境行星的船穗，从没有见过阿主沙他们的世界，但是她有着阿主沙认识的美女们所没有的气质。她清纯可爱，就如同一泓清澈的山泉。

在旅途中到了一个完全陌生的地方，又生病又受伤的，心情难免不好。但是阿主沙却从未对这个照料自己的小姑娘感到不满。还有呢，她做的菜非常好吃，淡雅的口味和树雷的事物很像。

阿主沙身在这朴实的土地上，待在船穗的身边，要比在树雷更加安心。

五天过去了。

这一天船穗照例为阿主沙送来了早饭，接着，在阿主沙的邀请下，与他一起吃饭。

“那个……阿主沙先生，可否请教您一个问题呢？”

“是什么？”

“……请问、魅月小姐，是不是阿主沙先生的家人呢。”

阿主沙默默地看着船穗，想着应该如何回答她。

“对不起。我真是没有礼貌。居然打听这些。我都忘了您无法和家人联络了。…对不起。”

“不是的，不要介意。我还叫过别的什么人的名字吗？”

“没有、那个、没有了。……不过，我也听见您说过‘臭老太婆’这几个字。”

阿主沙干笑了几声，尴尬地转移话题：“是、是那样啊！哈哈哈哈！不要为我担心了！我不和家里人联络也没关系的！”

“但是，您的家人现在一定很担心您。”

船穗身子微微前倾，摆上了筷子。

“船穗！我跟你说过多少次了！没事不要到这里来！”

浅海用力推开障子大声吼到。船穗打了个冷颤，她低低地俯下身子。

“请别责怪她。这都是我的疏忽，我是想和人谈谈天，就请船穗姑娘一起吃早饭的……”

阿主沙不停地道歉来帮船穗开脱。

但是。

“……对不起。”

船穗低声说着退出了屋子。

“……船穗姑娘。”

“阿主沙先生！”浅海叫住正欲出去追赶船穗的阿主沙。接着，他以一种温和的口气说道：“旅途中的游戏，可以停止了。”

“……！！”

他说完便转身离开了。阿主沙呆呆地站着不动，他出神地盯着浅海的身影消失的方向，自嘲的用手叩叩头。

“我真是糊涂、呢。”

浅海早就察觉到了船穗对阿主沙的淡淡的情愫。那个早熟的小姑娘总是一付忧郁的表情，从来都没有像现在这般开怀地笑过。然而，阿主沙的衣着以及举止，都说明了她的高贵出身。浅海不愿看到自己心爱的孙女儿的恋情以悲剧告终。

“……我真是糊涂。”

阿主沙也察觉到了些什么。

正像船穗一样，感情的种子也正在他心中悄悄地发芽。

为什么会喜欢船穗呢。

她是一个淳朴可爱的温柔的姑娘。的确如此。但是阿主沙觉得，并不仅仅只有这些。

他看见了站在庭院一隅的船穗。

“……船穗姑娘。”

尽管浅海有言在先，但是他看到船穗如此悲伤的侧脸，还是忍不住叫了她。

“阿主沙先生。那个，刚才真是失礼了。我、我……”

“船穗姑娘的家人只有浅海先生一人吗？”

“不是的。还有一个妹妹住在叔父那里。”

“你的父母呢？”

“娘在生妹妹的时候……。爹去讨伐大蛇就再也没有回来。”

“大蛇？”

“啊、没什么。”船穗意识到了自己说了不该说的话，她慌忙掩饰到。

“和那个时候追赶你的人有关系，一定是这样。我已经清楚是怎么一回事了。”

阿主沙也意识到方才自己的话很没有礼貌，他转换了话题：“但是，船穗姑娘的父亲一定还活着。”

阿主沙知道这个所谓的“大蛇”一定是宇宙海盗的武器。那么船穗的父亲当然是被海盗抓走了。由于有银河法的严密保护，来自未开化星球的知性生命体奴隶可是非常稀罕的商品。就是为了能卖个好价钱，海盗也断然不会伤害他。

肯定了自己的猜测的阿主沙，微笑着望向船穗。

“是这样吗？”

“一定！”阿主沙凑近了一些。

“哎、对了。阿主沙先生的双亲呢……啊、不行。对不起。”

船穗红着脸搪塞着。然后她很快回忆起刚才浅海的叱喝，她低下了头，“……对不起。”

“没有的事！千万别介意！”

阿主沙安慰了一下船穗，接着就以轻松的语调讲起他父母的事。当然，为了使船穗能听明白，他说的非常仔细。

毕竟，阿主沙所处的世界，和船穗的世界，实在相距太远了。他也正是这么告诫自己的。

阿主沙的父亲，四加一树，是银河警察机构GP的士官候补生。在他在树雷的GP支部工作的时候结识了他一生的伴侣、征木阿麻芽。普通的GP队员和树雷皇族之一的征木家的女儿，这就是阿主沙的双亲。

树雷是一个强大的军事国家，它的人民全部都是格斗好手。这样的树雷根本就不需要来自GP的警备以及器械。因此对于GP的人来说，到树雷去工作根本就是自取其辱。

而树雷人一定会要前来就任的GP士官参加某个“仪式”：在街上救出被醉汉们骚扰的姑娘。如果使那姑娘平安无事的话就算是合格。

尽管不是官方活动，仅仅是斗士之间的玩笑而已。但是若是无法通过仪式的话就不被允许留在树雷。虽然不是真刀真枪地打，但对手可是树雷的都是，所以从来都是罕有人能通过仪式。

一树也收到了参加仪式的通知。不幸的是他搞错了地址却又碰上了真正的醉汉。而在一旁围观的人们却以为这只不过是仪式的一部分，谁都没有出手相救。

最后帮了他的，正是阿麻芽。

把醉汉们赶跑了的阿麻芽，生气地瞪着一树，说道：“你、为什么不用枪？”

“围观的人那么多，再说，万一误伤了对手怎么办呢。”

“笨蛋！这个星球才没有会被你打伤的人呢！”

“啊、原来是那样么。”

“算了，反正你要救的姑娘已经没事了。算你合格好了。”

“真是太感谢了。”

“不过呢，还是再磨练一下会比较好。”

从那开始，阿麻芽就成了一树的武术指导老师。

“然后，他们就开始交往了？”

“嗯、就是那样吧。”阿主沙含糊地点点头，其实他自己都不是十分清楚具体经过。这些事也都是从与阿麻芽一起离开树雷的她的哥哥，也就是阿主沙的舅舅那里听来的。大概也没有哪对父母乐意把自己的风月往事告诉小孩的吧！

阿主沙继续说着。

任期结束以后，一树就要回到他故乡的GP支部就职了。在那时，阿麻芽毅然放弃了皇族的身份，追随他一起去，嫁给了他。尽管征木家的女儿出走是件大事，但是放弃皇族身份的方式却非常简单，只要让皇族的证明、皇家之树在树雷的大地上生根便行了。不过放弃了皇家身份之人的后代，要是没有其他三大家族之中的两家的承认，就不能回树雷。不过在幼时的阿主沙看来，他的母亲根本就不怎么介意，除了对要与如同亲兄弟一般的皇家之树分别有些舍不得以外，她一点都不感到放弃皇籍有什么痛苦的。

在他乡，与心爱的人在一起，阿麻芽一直很快乐。

然后，她的儿子、阿主沙出生了。

这这是一个幸福的家庭呢。

八年以后。

某日，有一位女士突然从树雷前来拜访阿麻芽。那位女士便是，神木家的濑户。

这就是阿主沙第一次见到濑户。他的母亲是濑户的弟子以及朋友。

濑户是为了让阿主沙成为征木家的次期当主而来的。在阿麻芽离开树雷以后，征木家就没有适合的继承人了。阿主沙的回归皇家，可是濑户所在的神木家，现树雷皇所在的天木家以及龙木家一致承认的。

不过阿主沙不乐意回去。他才不想离开父母呢，不想就是不想。任凭他的父母怎么劝说，他只是把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。他很满意现在的生活。

另一方面，尽管他可以回去，但是舍弃了皇族身份的妈妈却不被准许回去。因为这样，他就是对树雷很反感。

“你们都是讨厌鬼！回去！！”

“哎呀、真是个健康活泼的男孩、太好了！”

“罗嗦！我不是叫你回去了吗！”

濑户咯咯地笑着说道：“唉、唉。好可怕好可怕！”

阿麻芽见状，无奈地叹了一口气小声自言自语：“阿主沙怕是逃不掉了。”

“为什么？这只是树雷那边的决定。只要他自己不同意，不就没事了？”

“濑户大人的确不是那么专横的人。她当然在意阿主沙的意愿，但是……”

“但是？”

“但是濑户大人，只要是喜欢的东西，就会想方设法据为己有。大概阿主沙刚才的言行，已经让她喜欢上他了。”

“喜欢？就那样？我怎么看他都只是在大吼大叫嘛！”

“怪有意思的！濑户大人就是喜欢这调儿。”

阿麻芽果然是说中了。打那以后濑户一有空就来找阿主沙，倒不是为了说服他。就是要看看他气的樟鼓鼓的脸。阿主沙么，一看见濑户就必定把嘴噘的老高。

总之濑户从来就不对阿主沙生气。她就喜欢冒充他的家长去参加学校的家长会，坐在枕边一晚上无言地看着他，和他一起去洗澡，偷吃他的点心，挠他的痒，亲亲他，追赶他。

就像是喜欢“欺负”孩子的母亲。

“濑户大人！～～您不要夺走我作为母亲的快乐嘛！～～”

“真是烦死了。你们再生一个不就得了？小沙他已经归我了啦！”

濑户的讨厌之处…就是，越是喜欢的人越是要加倍折腾他。阿主沙一看到她就会头痛。

然而，“讨厌”有时候就意味着“在乎”。还是个孩子的阿主沙，就已经察觉濑户在他心中，有着重要的位置。

那一天，阿主沙他们居住的殖民地遭到了海盗的袭击。虽然在阿主沙父母的指挥下殖民地的人们奋勇抗击，然而海盗为这次袭击投入了大规模的舰队。双方战斗里相差悬殊，海盗很快就侵入了殖民地。

那时候，10岁的阿主沙也在为了保护自己的家园努力着。

阿主沙可是他母亲的得意门生，一个人就阻挡了海盗的进攻好一阵子。

然而毕竟寡不敌众。他最终被海盗们捉住了。

“可恶！居然被一个小鬼妨碍！”

海盗们残忍地折磨着阿主沙。

阿主沙的心里最初充斥着恐惧，但是那恐惧，很快地被不能保护大家的自责驱散了。

要是有更多的力量，就不会任这帮混蛋胡作非为了。

要是有更多的力量，就能够保护大家了。

心中的悔恨战胜了肉体上的痛苦。他一声呻吟都未曾发出。这大大激怒了海盗。

“真是是个倔强的小鬼……”

头目一声令下，几支枪一齐对准阿主沙。

死神的镰刀已经悬在了阿主沙的头顶。

就在这时。

“要是被你们的脏手碰了他就不是好孩子了哟。”

濑户出现了。她向着被海盗们团团围绕的阿主沙走来。仿佛不是在战斗中一般地，一步，两步，优雅地向阿主沙走来，

“干、干吗要来！快逃啊！臭老太婆！”

“咦？你在担心我吗？”听到阿主沙叫自己“臭老太婆”，濑户开心地笑了起来。

海盗们令人厌恶的目光一致落到美丽的濑户身上。阿主沙很明白他们想干什么。但是却没有一个海盗动手。他们发觉了濑户的身份。

濑户身上穿的，正是树雷皇族的正装。

“我叫你快逃听到了没有？臭老太婆！”

一个海盗对准阿主沙就是一脚。

阿主沙终于忍受不住漏出了一丝呻吟。

“不是说过了么，叫你们不要碰他。”

濑户周身的气氛徒然一变，阿主沙分明感受到了她那强烈的“气”。

一个海盗下流地笑着把手伸向濑户的胸部…在那一瞬间，他就被弹出老远，撞在附近几个海盗的身上。

在海盗船上空传来几声爆炸声，同时，通讯回路被打开了。

“光之帆？这是树雷的船！”

“投降吧。”濑户向着包围了自己的有数百人之多的海盗平静地说道。但这话语中那强烈的警告，却没有被海盗们察觉。

“反正只有一个人而已。”

“嘿嘿。要是能捉到皇族的话……”

阿主沙可是完全感受到了濑户那恐怖的“气”，他的身体都僵硬了起来。他分明察觉到，眼前的这个女人，根本就是怪物。

“嘻嘻。”濑户轻轻地笑出声来了。

她消失在了海盗面前。阿主沙仅仅看见了她模糊的影子在面前晃过。她究竟做了什么，完全看不清楚。

只是过了几分钟，在场的数百人之多的海盗就都倒在了地上。

濑户站在那里。她的气息没有一丝紊乱，她的衣服也依旧整齐。她凝视着阿主沙。

“已经没事了。”

和平常的濑户简直判若两人。在那一大堆昏死过去的海盗之中站着的濑户，她的美丽和勇猛深深地震撼了阿主沙。

一点也不可怕，树雷的血液在他体内翻腾着。

泪水模糊了阿主沙的双眸。

“……我也想变的强大、保护妈妈、保护大家。”

“如果你真的那么想的话，就跟我一起去树雷吧。”

濑户将手伸向阿主沙。一股强大的压力向他袭来。但是阿主沙一点也不惧怕，他紧紧地握住了濑户的手。

这就是，去树雷的承诺。

正如同阿麻芽预言的那样，濑户终于让阿主沙心甘情愿地回树雷了。

在濑户的皇家之船、水镜的援助下，海盗舰队兵败如山倒。这一事件终以袭击殖民地的海盗全员被GP逮捕告终。

殖民地平安了。




船穗
“就这样，我就到树雷去了。”

“这样呀。嘻嘻…但是叫她‘臭老太婆’的话有点太过分了哦。”船穗眯起眼笑了，但是她的笑，分明是悲伤的。

“我现在是在武者修行。暂时地摆脱了皇家的束缚。真不知道现在那个臭老太婆会怎么想。”开了玩笑以后，他看着船穗，认真地说，“已经麻烦了你那么久，我应该动身了。”

“这、这样啊……”船穗低下了头。

“我不能一直待在这里。所以这样是最好的。”

阿主沙在心里对自己说到。自己与船穗是两个世界的人。这就是他为什么要把自己的往事告诉船穗的理由。他很清楚，浅海是对的。他的理智是这么告诉他的。……然而，他的感情却并不能为理智所压抑。

“这样是正确的、这样。”

但是心中挥之不去的，是船穗那寂寞的神情。

“……对了、这个。”

阿主沙拿出一对梳子说是作为回礼。那是用皇家之树的枝条做的，上面镶嵌着紫色的树液凝成的宝石。

“好漂亮……。但是这东西那么贵重……”

“不是什么值钱的东西。那是我自己做的，材料也是在我的土地上找的。所以没关系。还好我一直带着呢。……”阿主沙一边说着一边把梳子递给船穗。

船穗像是抱着无价之宝似的小心翼翼地捧着它们。

阿主沙看到这情形，不知怎么的就想起了嘻嘻笑着说“真是小孩子”的濑户。

就在这时，一支绑着信的银色的箭伴着划开空气的声音射到了离他们30米开外的神社的墙上。

“别动！”阿主沙护着船穗警惕地四下张望。

一片寂静，好像什么都没有发生过似的。

除了看见那箭的船穗的肩膀，在微微颤动着。

“阿主沙先生，事不宜迟。请您快些离开吧。”在社务所门口等着他俩的浅海一开口就是这句话。他，以及船穗的表情，都似乎暗示着发生了什么变故。

“那箭，就是袭击船穗姑娘的那伙人的东西，对不对？”

“是的。但是他们并不是山贼……”

“怎么说？”

“您还是别打听为妙。”

“求求您了、告诉我吧。”

在阿主沙的再三恳求下，浅海叹了一口气。

原来，在一年之前，在山中突然出现了一条巨大的蛇，而自称是它的使者的山贼告诉村民，要他们交出财宝和年轻的女孩作为贡品。起初人民都不肯，就组织了一些年轻人到山里讨伐大蛇，但是他们却再也没有回来。惊恐不已的人们便陆陆续续地远走他乡。

然而，为了守护自己的神社，浅海留了下来。

浅海是与自己的儿子以及两个孙女儿一起生活的。他的儿子——也就是船穗的父亲——进了山里就没有回来。只有3岁的船穗的妹妹被她的叔父接走了。但船穗却不愿意去，她要和祖父在一起。

在那以后，村子就暂时平静了。

从船穗被袭击的那一天起，浅海就明白了这一天总会到来。八岐的大蛇是想要自己的孙女儿做贡品。

浅海说完，无力地抱着船穗。

大蛇要求的时间，就在今天晚上。时间不多了。

“我懂了。我去把那大蛇除掉。”阿主沙向这悲伤的祖孙二人提议到。

八岐的大蛇以及山贼，其实就来掠夺未开化行星的财宝和奴隶的宇宙海盗。神我人那会儿受的伤已经被主钥匙提供的后援治愈了。

但是阿主沙坚持认为，还是船穗的草药比较有效。

浅海与船穗不知道阿主沙的真实身份，他们震惊了。

“不可以啊！阿主沙先生！”

“您会被大蛇吃掉的！”

“我对自己很有信心，你就安心地等着瞧吧！”

“我知道您很厉害，您救我的时候就知道了。但是……”船穗含着泪说道。她真的很害怕阿主沙就像父亲一样一去不返。宁可牺牲掉自己，也不要让阿主沙遭到危险……这就是船穗的想法。

但是阿主沙坚持着自己的主张。她的心里既有喜悦，更多的却是悲伤。

几个小时以后，三个人吃着“最后的晚餐”。阿主沙反复地告诉船穗他们不用担心……读染，一阵困倦感袭来。

为了阻止阿主沙去送死，船穗在他的饭里加了安眠草药。

“对不起……阿主沙先生……”

船穗的眼泪滴落在了阿主沙的面颊上，她为他拭去泪水。

阿主沙在朦胧当中感受到了那份温柔。

“以前似乎也有这样的情形…是的、那个时候……”

八年以前的那段记忆——因为要把魅月带出庭园被濑户惩罚的事。那时候，魅月也是和今天的船穗一样地哭泣着，同样地他的面颊，也感受到了那份温暖。

“果然很相象……”

确定阿主沙已经睡着了的浅海，去卧室拿来了作装饰用的刀。

“船穗，我要去了。阿主沙先生大约一个时辰以后就会醒的。你们就一起，永远离开这里，明白了么？”

船穗领悟到爷爷这是抱着必死的觉悟了，她连忙站起来说：“不行啊！爷爷。……这是我的责任……所以、唔！”

浅海点了船穗的穴位，他把昏睡过去的孙女儿抱到床上，“对不起了，船穗。”

他站起来，对着同样熟睡中的阿主沙说道：“阿主沙先生，我的孙女儿就拜托您了。”

过了一会儿，阿主沙就睁开了眼睛。看来这些草药对于树雷的斗士而言并没有多大的效力。

“反正浅海先生也说了。就带着船穗姑娘走吧。”

看着船穗，他脑海中闪出这么一个念头。

他连忙摇了摇头。

“我在犯什么傻？当初是为了什么要离开父母去树雷的呢？为了继承皇位？不是那样！被海盗用枪顶着头的时候，我究竟是怎么想的？”

是的。

要变的强大，守卫大家。

“现在、现在，不正是个机会么？”

他猛地站了起来，草草地给船穗留了个便条，就出去了。

他一远远超过常人的速度奔跑着。

“司仕委！听得见么？”阿主沙取出主钥匙，集中念力打开了司仕委本体上的封印。

“少主！您究竟在干什么！……”

“等一下再说教。你照我说的办。”他简略地把整个事件说了一下。

“明白了。就交给我吧！一定让那些家伙尝尝厉害。”

浅海按着信上的指示来到了指定的场所。已经是深夜，附近几乎什么声音都没有。只有时不时传来几声野兽的嚎叫，似乎，它们也在害怕着些什么。

近了。

一双发着红光的眼睛穿过树丛向这边靠近。

这就是八岐的大蛇。它移动时发出的吱吱声分明就是机械的声音，但是那个时代的浅海不懂。在他的眼中，这，就是八岐的大蛇。

八个脑袋的大蛇发出令人毛骨悚然的声音吼道，“在哪里？贡品在哪里？……”

老人笑了，他大声说道：“我的孙女儿已经和阿主沙先生到了你们寻不着的地方。真是可惜。”

说罢，他挥舞手中的刀向一只蛇头砍去。

“铿”的一声，刀被折断了。蛇颈被砍到的地方只是剥落了几片鳞，发出暗暗的金属的光泽。

“怪物？”

浅海连忙后退几步。他没有办法了。

要知道，这可是宇宙海盗的机械人啊！

蛇张开大嘴。

几束光炮向浅海袭来。

“什么……？！”光束把浅海包围了。

正确的说，光束是被一道看不见的屏障挡住了去路，向四周散开了。

在浅海面前出现的光鹰翼！它在那里发出了夺目的光辉。

“这！这是什么？！”在大蛇里操纵的海盗头目惊叫起来。在地球上怎么可能有这种东西？

一道光闪过，大蛇的一只脑袋被斩落了。什么都没有看见的海盗头目慌忙打开探测仪，可是，什么都没有被捕捉到。

大蛇漫无目的地攻击着，但是什么成果都没有。它的脑袋正一个接一个被砍下来。

没错，这正是阿主沙，他仿佛身边茂密的树林都不存在似的高速移动着，游刃有余地对这大蛇展开攻击。大蛇内装有高性能的探测仪，但它却什么连阿主沙的残像都没有捕捉到。他实在是太快了。

大蛇最后的脑袋也被砍了下来，随后，它的身体就像是真正的蛇那样，直挺挺地倒下不动了。

浅海目瞪口呆地看着突然出现在身边的阿主沙。

“……阿、阿主沙先生！”

“我破坏了约定，真是抱歉了，浅海先生。”

“您、您究竟是何方神圣？”

“我只是个普通的旅行者罢了。普通的……”

不过战斗并没有就这样结束。

密林的深处传来少女的悲鸣。那各、噶声音是……

“……船穗姑娘！”

“怎么了、阿主沙先生？”

“对不起！都是我的疏忽。船穗姑娘现在……”

“什么？！”

伪装成山贼的宇宙海盗用枪顶着船穗。“要是不想让这女孩死的话就快点出来！”

扩音器的声音在这寂静的山林里显得格外刺耳。

“船穗姑娘！”

浅海连忙说道：“这次让我去吧！”

“不！请您务必在这里等着。您不知道我是为了什么才从树雷千里迢迢地赶到这里！”

阿主沙很快找到了海盗们所在的地方。

“阿主沙先生！”船穗的声音鲠咽着。

海盗们惊呆了。他们本以为能够打倒大蛇机器人的一定是功率更大的机器。怎么会是一个肉身的男人呢。

只有海盗头子冷静地接受了事实。最初出现用来保护浅海的，分明就是只有树雷皇家才能使用的光鹰翼了。树雷的人类的确是有可能做到这些的！

他问：“你小子是和树雷皇家有关系的人？”

“我是树雷皇家皇太子、征木阿主沙。”

海盗们一阵骚动，要是能俘虏了他的话，下半辈子就吃喝不愁了！还有那被称做是树雷的最高机密的皇家之树也是自己的东西了！

“哈哈。在这种边境行星居然也能发现值钱的宝贝。皇太子、就用你自己来交换这女孩和我们船上的人质，你看怎么样？”

阿主沙注意到有个海盗正使劲地拽着船穗的头发。她看起来很痛的样子。

“那个姑娘、是不能被你们的脏手碰到的。”

阿主沙突然察觉到了，这情形是那么的熟悉。现在，自己正在扮演当年臭老太婆的角色。

“那个时候，还是什么都不懂的小孩子呢……”阿主沙苦笑了一下。

“不要管我了！您快些逃吧！阿主沙先生！”船穗悲伤地大叫。

“你在为我担心么？谢谢了。船穗姑娘。”

真的很像。接着，他以鄙视的眼光看着海盗们。他的周身放出了当年的濑户程度相当的“气”。

“……投降吧。”

突然之间，这里就想白昼一般明亮。

“怎么回事？”海盗头子被谣言的光线弄得睁不开眼睛。

他身上的通讯机响了。

“你们的穿已经被树雷皇家皇太子的船、雾封完全控制了。根据银河法的有关条目，我在此劝告你们快些投降……”

那是司仕委。它同时向阿主沙的主钥匙发出了一条讯息。

“少主，船穗姑娘的父亲平安获救了。”

“是么……”

海盗头子还想用船穗来做挡箭牌。可是……船穗却不见了。他只看到昏死过去的他的部下。

“怎么可能？！”

船穗已经被阿主沙救走了。

“……给您添麻烦了……对不起、阿主沙先生。”

“你也不赖嘛！居然一个人就追到这里来。”

“我看了那信。要是爷爷和阿主沙先生都不在了的话，那我、我……”

“没事了。不要再难过了。开心一点吧、船穗姑娘的父亲也没事了。”

“真、真的？”

“千真万雀。”

“……谢谢。阿主沙先生！”

船穗喜极而泣，扑进了阿主沙怀里。尽管是因为父亲还活着而激动，但是，对于一个镰仓时代的14岁的小姑娘而言，这就已经是“告白”的意思了。阿主沙也明白，他伸出手，紧紧拥抱着怀里的女孩。

见大势已去，海盗头子绝望地跑进那大蛇机器人里。

机器人站起来，一步一步向阿主沙他们逼近。

阿主沙轻松地笑笑，就好像当年的濑户。

才走出没多远的机器人轰然倒地，散落成一堆废铁块。海盗头子滚落到了阿主沙面前。

“啊……”他抑制不住内心的恐惧惨叫起来。

阿主沙向他冷冷地说道：

船穗姑娘的父亲平安无事。看在这份上、就饶你一命——

很多天过去了，借口要为曾被实施时间冻结的船穗父亲他们治疗的阿主沙荏苒住在浅海家里。

“少主。我们还是动身吧。不是有规定说，不能与未开化行星的人类接触的吗？”

“知道了啦！可是我现在做的可是正经事！船穗姑娘的父亲现在身体状况还不好！”

“真的是吗？……”

阿主沙是很想待在地球，却并不是因为这个借口。……果然，感情这东西，是无法压抑的。然而，他不可能永远住在地球，唯一的办法，就是把船穗带回树雷。

可是，地球人的寿命不过是几十年。去了树雷的船穗固然可以接受身体强化，但她还在地球的亲人们却不可以。

这就意味着，船穗要和她的家人诀别。

“魅月、我该怎么办呢……”

阿主沙怎么也想不出妥帖的办法。

看来事情还没有完全解决。那天在林中散步的阿主沙被几个海盗当模样的人挡住了前路。

“有何贵干？”阿主沙紧紧握着主钥匙。

“想必您不会在这里大开杀戒的吧？您重要的人在我们这里。”

“什么？！”

“您一定知道我们的要求了？”

“……明白了。我投降。”他的心里隐隐作痛。

“方便的话、把主钥匙给我吧。……我知道，有了那个就可以使用船的力量。”

阿主沙把主钥匙递给他，“树雷有你们的间谍么……”

“是的。这边请。”

阿主沙跟着他们进入了海盗船里边。

“你们准备拿我怎么样？”

“那要看树雷那边的答复了。”

海盗领着阿主沙来到一台打开了盖子的棺材模样的装置前。

“……时间冻结系统？”

“请放心。对于经过生体强化的您而言，这是不会造成伤害的。请您安心地等待我们和树雷方面交涉完毕吧。”

阿主沙顺从地躺到了那里面。

盖子合上的同时，他的时间停止了，

海盗把阿主沙的主钥匙郑重地封印起来。接下去就只剩下把雾封的主单元和装配了重武器的外装单元解除了。

这样一来，海盗们就完全控制了阿主沙和雾封。

“哇哈哈哈哈！天下无敌的树雷皇太子也会有这一天！”一个海盗得意地向着躺在装置里的阿主沙大嚷到。

他什么反应都没有，

“……这样反而更好。”阿主沙的意识仍然维持在正常状态。尽管没了主钥匙，他仍旧和雾封保持连接。

海盗们并不知道，作为契约证明的主钥匙，虽然确实是树和树的伙伴之间连接的纽带，但是没了主钥匙，也只是对连接加了一点限制而已。

“好好看看吧！海盗们！”阿主沙腾地睁开了眼睛。

这时候，通过雾封的搜索，他已经确定了船穗的具体位置。他送给她的礼物，那对梳子可是右皇家之树制成的。雾封可以依此轻易地找到她。

“不巧……太近了。外装单元的攻击力太强，会伤到船穗姑娘的。”

“嘻嘻嘻嘻！……要不要我来帮帮你呢！”

一个奇怪的声音突然介入了阿主沙脑中。

“谁？！”

“好了啦、时间不多了哟。快写行动吧！”

同时，载着阿主沙的船遭到了猛烈的进攻。

舰队的司令这时候还沉浸在抓到了树雷皇太子与皇家之船的喜悦中。这下子，他在团内的地位就不可动摇了。

但是就在这时，舰队遭到了猛烈的袭击。

“怎么回事？！”司令跑到剧烈晃动着的舰桥上。

“从卫星方向传来的攻击、攻击者不明！”

原来形成密集队型的舰队一下子散开朝着那个方向开火。然而，前方什么都没有。

“不行！都被防护罩挡住了！”

“怎么可能一点效果都没有？！难道？！”

“敌方的防护罩、没有能量反应！”

司令立刻明白了他的对手是谁。“这是光鹰翼？！是树雷的船么？！皇太子还不是在我们这里？快去告诉对方！”

司令惨叫到。

“皇太子的船……不见了。”

司令眼前一片漆黑。

数小时以后。在完全被毁的海盗舰队的残骸之中，闪烁着一团光芒。这就是被光鹰翼包围了的阿主沙与船穗两人。

阿主沙温柔地拥着船穗。

“真的对不起。你方才害怕么？”

“一点也不。我就知道、您一定会来救我的，我一直这么想的……”船穗红着脸地低下了头。

阿主沙简单地说明了一下他们现在所处的位置。船穗也是个聪明的女孩耳儿，她很快接受了现实。

她望着地球惊叹道：“真的……就像做梦一样。这里是天的外面、那个圆圆的蓝色的东西，就是我住的地方……”

“是呢。住在地上，就感觉不出来它是个球体呢。”

“真的好漂亮哦。还有，月亮，也要比在大地上看到的更美丽。”

“是啊……。不过船穗姑娘你平安真是太好了。浅海先生以及你的父亲都可以放心了。”

“阿主沙先生的亲人们也一样啊。您的双亲、还有……魅月小姐。……我听说过这个名字。那个……她是您的姐妹么？……还是说是您的妻子呢。……总之她一定很惦记您的。我……这样想的。”

兴奋之余，她终于问出了这个困扰她好久好久的问题。

然而，在船穗耳边响起的，却是阿主沙悲伤的话语。

“魅月……已经死了。”

“……啊？！”

“已经八年过去了。……”

“……那、那个，真是对不起。”

船穗发觉，阿主沙的眼角有一点晶莹的东西在闪光，她难过地低下了头。

阿主沙搂着船穗微笑着。他温柔地说道：

“等司仕委来还有一会儿呢。想不想听我说个以前的故事给你听呢？”

船穗静静地点点头。




魅月
在阿主沙下定决心离开父母去树雷的时候，濑户在阿麻芽的托付下成为了阿主沙的监护人兼教导着。对于这个即将踏上未知土地的孩子而言，濑户既是他的姐姐又是他的母亲。

平时濑户总是叫阿主沙“殿下”的，不过到了私人时间，就改用调侃的口吻唤他“小沙”了。不过阿主沙可是非常讨厌被这么叫的，他自己也不明白为什么，但是，自从那次的事件之后，他就强烈地希望，自己不再是个弱小的孩子了。

“明天就是出发的日子了哟。你有没有觉悟了呢、小沙？”

“有了啦！所以不要那么叫我！”

尽管满口都是豪言壮语，不过与父母分别的寂寞确实无法抑制的。那天夜里，他是挤在父母的当中睡觉的。

心里默默发誓“一定要变强……”

数日后。

抵达树雷了的阿主沙受到了盛大的欢迎。那可是国家元首才可享受的待遇。不过这也是理所当然的啦，虽然年纪还小，阿主沙却已经是树雷四大皇族之一的征木家的当主了呢。

看到这从没有见过的浩大场面，阿主沙惊呆了：“好厉害……”

“我说、不要东张西望了啦！小沙。”

“知道了！！”

不过向着濑户怒吼着的阿主沙，一点迫力都没有。

…。为什么他的头上有那么大一个蝴蝶结呢。那可是濑户趁他打瞌睡的时候给带上的。

阿主沙并没有察觉到。他实在太紧张了。

街道两边的群众看到他那滑稽的模样，不禁吃吃地笑了起来。不过这可不是对他的嘲笑，而是同情和友好的笑。

其实，在树雷的风俗里，男性也可以拿蝴蝶结做饰物的。但阿主沙头上那个可爱的粉红色的大蝴蝶结，一看就知道是女孩子用的。

当然喽、人们一看就知道这是挨在他边上的濑户的杰作，那么，这孩子一定是濑户中意的对象了。

所以人们才会笑的。

阿主沙也感到气氛有点奇怪。他不停地想着那是怎么一回事儿.终于，他看到了正在转播游行现场的广场大银幕中的自己。

戴着蝴蝶结的自己！

“什、什么时候？！”羞得满脸通红的阿主沙连忙想把它扯下来。

“哎呀、多可爱哟。不要拿下来嘛！小沙。”

“看、看你做的好事！臭老太婆！”阿主沙大嚷到。

就在那一瞬间，周围一下子安静了起来。只听得见水浪拍岸的声音。

人们都吓得不敢出声了。这个孩子居然在大庭广众下对濑户如此不恭敬！阿主沙并不知道，在距离今天很久以前，濑户在与银河最大的海盗集团作战的时候，由于她的勇猛和力量，被人们敬畏地称为“树雷的鬼姬”。有胆子当着濑户的面那么叫她的人，只有树雷皇和她的丈夫内海。

看着又气又急，脸红得像个苹果的阿主沙，濑户忍不住大笑起来。

一片寂静之中，只有濑户的笑声的回音在回荡着。

“……让我回去！！”

阿主沙说着就要跳下车子，笑得眼泪都流了下来的濑户从后边将他紧紧抱住。如释重负的人群里，爆发出一阵排山倒海式的掌声与笑声。阿主沙在树雷的受难日，从这天起就正式开始了。

“真、真是没有礼貌！”

濑户开怀大笑地抱着阿主沙的大特写出现在了电视里。而以上就是正在收看电视转播的皇族的成员，天木舟参的评论。阿主沙的回来，就意味着在他与树雷皇宝座之间又多了一个障碍。他感到了巨大的威胁。因此，从一开始，他就极力反对阿主沙的回归。

“陛下！要让这样的家伙进入皇族，简直就是天大的笑话！！”

有几个人也附和着，开始了对阿主沙的批判。不过，在濑户正在电视里大笑的同时，她的丈夫内海则笑得更加厉害——神木家的当主也和他的妻子一样喜欢阿主沙这个孩子。

“陛下！”

“舟参、别说了。”树雷皇缓缓开口说道。

“那么就请允许我现在就去对那无理的小鬼施以薄惩……”

“不必那样。”

“您的意思是……？”

“皇族的后辈要到我们当中来了。对那样一个孩子怎么可以恶语相加呢、对不对、内海？”

“陛下圣明！”

“……不过，那声臭…臭老太婆还真是杰作呢。哇哈哈哈哈！！”

之前一直忍住不笑出声来的树雷皇终于克制不住自己了。他的行为，让那些先前反对阿主沙的回归的人们也消除了对他的偏见。

除了舟参。他只是狠狠地咬咬牙。

“就这样吧。”树雷皇走出了大殿。

阿主沙的欢迎宴会就要开始了。

濑户的恶作剧，让国民们对阿主沙留下了深刻的印象，接受了他。虽说他本人是恨不得找个地洞钻进去。不过濑户的目的已经是达到了。不愧是濑户呢。

然后。

等待着阿主沙的是日复一日的武道训练。这可是树雷的皇族一定得会的。整日整日地和自己的监护人兼教导者濑户在一起，使正处于青春期的阿主沙对她产生了淡淡的爱慕。与此同时，濑户也察觉到了，她更加悉心地照料着阿主沙。

濑户的某个朋友也察觉到了阿主沙望向濑户的那炽热的目光，她悄悄告诉了濑户。

那时候，濑户笑着答道：“反正我老公不在嘛。”

尽管武道训练很累，但是阿主沙却从没叫过苦。让他头痛的倒是树雷皇族的修养教育：插花、茶艺以及绘画等等。特别是舞蹈这门濑户凭着个人兴趣为他选的课，他每次都会试图逃跑。

“别开玩笑了！那是女孩子的课！”

的确是的，女孩子专有的舞蹈课，那就意味着，阿主沙又要戴蝴蝶喽！

“喂喂、等一等！”

“你太过分了！臭老太婆！”

“逃是没有用的。你死了这条心吧！小沙！”

“不准叫我小沙——！！”

可怜的阿主沙，一次都没有成功逃脱。不过逮着他的濑户也一次没有生气。这也算是一种锻炼么。

一晃，三年过去了。

这一天，阿主沙照例在和濑户玩躲猫猫的游戏。

眼看着濑户就要追过来了，阿主沙却对着一排传输装置发愁——这明显又是濑户的陷阱。

明知是陷阱却不得不跳进去真的很悲惨。但是他不得不任选一个往里跳。

“那个臭老太婆！——”阿主沙悲惨地吼叫着。传输以后，就会看见双手叉腰得意地等着他的濑户了吧。

然而，在他面前出现的不是濑户，而是一个从未见过的美丽的庭园。

“怎么回事…？”正在百思不得其解的当口，一阵悠扬的树雷琵琶声飘了过来。阿主沙好奇地循着乐声一步步走向庭园的深处。……一位女性正坐在那里弹着琵琶。那不可思议的旋律，使他忘记了一切，就那样静静地听着。

过了许久，直到琴声嘎然而止。

那女性抬起头来，目光刚好触到正从树丛中探出脑袋张望着的阿主沙。

“哎呀？有客人来了。真是稀罕呢……我好开心呢。”

听到她开口说话，还陶醉在刚才的音乐中的阿主沙，慌忙地直起了身子。

女性笑着道：“濑户大人不允许您来这里哦！阿主沙殿下。”

“您怎么会知道我…啊、不对、在下的名字的？”

“嘻嘻、把濑户大人叫做‘臭老太婆’，您在树雷已经无人不知，无人不晓了呢！”

“原、原来如此。那个、不好意思。打搅您了。”拜托！再也别提那时候的事情了吧！再说，他很希望这位女性继续那一种梦幻般的感觉。

阿主沙行了礼，准备离开。

“阿主沙殿下。如果您愿意的话，可否与我谈一会儿话呢？”

从身后响起的话语，阻止了阿主沙的脚步。

“但是……”

“令您困扰了吗？”

她把琵琶放下来，用悲伤的眼神望向阿主沙。

阿主沙只感到一阵揪心。

“不！完全没有的事儿！”

“太好了。……”她笑着道。

她的名字叫做天木魅月。正如同她的名字一样，魅月的美丽让人觉得好像置身于梦境中一般。她那一头微微曲卷的水色长发披泻下来，延伸到离身体很远的地方。

魅月说她由于身体不好，并不需要参与皇族的公务。闲暇时光便都在这个庭园中消磨了。不知为什么，与魅月交谈让阿主沙觉得特别安心。而且可以不在众目睽睽之下做事的感觉真是太久违了。

但是终于到了不得不离开的时候。

“我应该回去了……”

“已经那么晚了…。对不起，给您添麻烦了。”

之前一直凝视着花坛的魅月，转过头来看着阿主沙。此时的她的眼中，满是依依不舍。阿主沙甚至觉得，那眼神好像是乞求人怜悯的无家可归的小狗！

看着比自己年长的魅月流露出这样的眼神，阿主沙脱口而出：“我还会来的！”

“真的？”

“说定了！只要濑户大人她再叫我戴蝴蝶结，我就逃到这里来！”

“我等着哦。……对了，阿主沙殿下。到这里来的事情，一定要保密。无论是和谁都不能说哦。”

“为什么？”

看到了低下了头的魅月的悲伤的表情，阿主沙真是追悔莫及。“我知道了。谁都不说！”

“谢谢。”

魅月……

是否因为濑户的陷阱才会来到这里呢？阿主沙不知道。不过这次真的应该好好感谢那个臭老太婆造成的这次偶遇。

能来到这里真是太好了。……心中涌起的，是这样的感觉。

打那以后，阿主沙便时时来拜访魅月了。

这一天也一样，又是因为濑户。她居然在宴会上叫阿主沙在所有宾客面前跳女孩子的舞蹈！

“真是太蠢了！”阿主沙气鼓鼓地向魅月吐苦水。

而魅月，微笑地看着阿主沙：“小沙的脸都气得鼓起来了！就好像月亮一样圆。”看到阿主沙这样地孩子气，魅月也不由得用了和濑户一样的称呼。但是，和濑户不同，魅月是那么地温柔，一点都不让阿主沙觉得讨厌。……他好喜欢魅月这样叫他呢。

“喂，小沙……啊，对不起。你讨厌这样的称呼呢。”

“才没有呢！我只是讨厌濑户大人她那么叫！”

“从现在开始，我可以一直那么叫你么？”

阿主沙使劲地点头。

“那么也请叫我‘魅月’吧。”

“…明白了。”

“谢谢，小沙。那个、今天是满月哦。要不要一起去露台呢？”

他们站在露台上欣赏美丽的夜色。漫天的星斗与树的海洋交相辉映。而有本星１/13那么大的树雷的“月”的柔和的光芒，淡淡地铺洒在大地上。一切都是那么的XX。

过了一会儿，月亮消失在了浓雾之中。

“看不见了耶……”

“那是、雾的封印。”

“雾的封印？”

“那是个传说。从前，大地上住着的众神都迷恋月之女神的美貌，但是，谁都没有办法触及天上的月。只有水神，他把月映在水面之上。心怀妒忌的其他的神，就使水面荡起波澜。水神便把再次回到天上的月用雾隐起来，不让别人看见。所以，在月亮最美丽的那一天，就会起雾……”

阿主沙痴痴地望着仰望天空讲述着的魅月。

“……小沙，那便是雾的封印……唔！……”

“魅月？！”阿主沙连忙奔到魅月身边，“谁去叫医生来？！”

“不行！千万不要！只要有小沙……就…可以了……”神色痛苦的魅月，紧紧依偎着阿主沙。

“我？……那个…但是……”

“没、没关系的。只是有一点点的头晕，经常有的事啦……”

“真的没关系？”

魅月点点头。阿主沙这才松了一口气。不过，他这时的心情可一点都不平静。头一次被魅月这般紧紧地拥抱着，他的心里如同小鹿乱撞。

“眼睛…”近距离地看着魅月的容颜，阿主沙头一次发现，她双目的颜色是不同的。

“你的眼睛、颜色好像有一点区别呢。……啊！对不起！”

“没关系。我不介意的。”

阿主沙搀扶着魅月，刚刚在内庭的长椅上坐定，就传来了侍女的声音：“魅月小姐……魅月小姐……”

魅月一下子推开阿主沙，似乎害怕被来人看见似的，“你赶快走啊！”

“但是……”

“我不要紧的，所以……”

阿主沙只得匆匆地跑出了庭园。

然而，他们都没有看见，有人正躲在暗处看着这一切。

翌日，阿主沙早上的功课一结束，他就急急地赶到了庭园的露台。魅月正端坐在长椅上。

“魅月小姐。”

魅月哀伤地看了正向她走来的阿主沙一眼，深深地低下头去。

“已经不要紧了么？”话音刚落，阿主沙身后的灌木丛就沙沙地响动。一个男人走了出来。

“哟、那不是征木家的当主，阿主沙殿下么？在这里见到您真是意外。……呀、不对。不愧是当主大人，真是足智多谋，令人佩服啊！”

“舟参殿下、早上好。”

“早上好？！哼哼！真是杰作啊！”舟参狂笑起来。

“有什么好奇怪的？！”

“哼哼！犯了大罪，还是如此镇静。当主大人您真是令人佩服啊！”

“大罪？”

魅月把头低得更低了。

“喔？不知道？难道濑户殿下没有告诉过您么？”

“舟参！这是……阿主沙殿下的……”

初次听见魅月说话，舟参的脸上浮现出高兴的神色。但是他违心地大声叱喝到：“叔母大人！没有任何理由可以允许他进入这个庭园！”

“为什么不可以来这里？！”

看到阿主沙急切的样子。舟参以嘲弄的口吻说道：“那个是……”

“舟参！求求你了……”

“闭嘴！你这个天木家的耻辱！”

魅月越发伤心了。看着这两个人，阿主沙心中的疑团渐渐变大。

耻辱？魅月究竟做了什么？

“看样子似乎真的不知道呢。正好。我就说给你听听，这个女人和你们征木家究竟做了什么……”

舟参的叙述从魅月的某种特殊能力说起。

魅月能将自己的意识和天树融为一体。而天树，是树雷皇族的居所以及树雷的政治中枢，换句话说，魅月能够轻而易举地得到树雷的一切机密情报。

在魅月还没有辨别善恶的幼儿时代她被某个偶然知道她能力的征木家的人利用，使之得到了天木家的内部情报。差点让树雷皇下台。

“那件事发生以后，叔母大人就不被允许和树雷皇以外的任何人接触。特别是对于次期树雷皇皇位继承人来说，进到这里来就是大罪。”

原来如此。所以魅月不能让别人知道我到这里来……

明白事情原委的阿主沙，看着一直低着头的魅月。

“在这里，我都能知道天树发生的一切事，所以…一直看的见你和濑户大人的追逐。看起来真的好快乐，我真的好想和你说说话儿，所以，我才操纵了那个传输装置，让你来到这里……”

魅月的话语，萦绕在阿主沙的心中久久不离去。

在和濑户的追逐中偶然相遇的魅月。

如此高兴与自己结识的魅月。

然后选择了自己的魅月。

真的很快乐。想到魅月如此到需要自己，就由衷地感到快乐。

“那不就是偷窥么？那么可耻的行径还敢说出口……”舟参挖苦着魅月。

“……住口。”

“居然还想着勾引男人。”舟参无视阿主沙，继续羞辱魅月。

“你给我住口！！”阿主沙把剑抽了出来。

“不行啊！小沙！！”魅月连忙紧紧将他抱住，试图制止他做出傻事。

“阿主沙殿下，这不是决斗的邀请么？”

“千万不要啊。我求求你了……”

“………”魅月的哀求使阿主沙紧握着剑的手松了下来。

“好一张厉害的嘴巴哟。把阿主沙殿下骗到这里来引诱他犯罪……你这无耻的女人，接下来还打算做什么？”

听到舟参对自己珍视的魅月如此百般羞辱，阿主沙再也按捺不住了。“混、混蛋……”

看到阿主沙果然上当，舟参冷笑着拔出剑，“这才像是树雷的男人。来吧，我随时奉陪。”

“不行啊！千万别那么做、舟参！”

“闭嘴，别用你的脏手碰我的剑！”舟参一拳挥在魅月的脸颊上。

“魅月！”阿主沙奔到魅月身边。

“没用的东西！”舟参吼道，“你要逃跑了吗？！？”

“逃？笑话！你刚才好容易才拣回一条命的！也不看看你是要和谁打！你这个半调子！那么想死的话，我现在就来成全你！”

“不行！——”魅月凄惨地叫到。然而阿主沙完全不听从。

没有认识到对手真正实力的，并不是舟参。

很明显的，认真起来的舟参，剑术要远远高于阿主沙。尽管他用尽一切办法，他的剑却完全触不到舟参。舟参通常只是优雅地一让或是用剑轻轻一挡就化解了阿主沙的一切进攻。很快，阿主沙就体力不支倒了下来。

“…畜生！”

“征木家的当主竟然用那么下贱的词？”舟参把剑高高举起。

“小沙！”魅月替阿主沙挡了那一剑，巨大的痛楚使她几乎无法动弹，但是，她还是挣扎着伏在阿主沙身上，用自己的身体将他整个儿严严实实地保护起来。

“住手！不要打了。之前的、决不是决斗！”

“滚开！”阿主沙的弱小使得舟参非常兴奋。

“我不允许你那么做！舟参！”

“你说什么？你这……”舟参突然感受到魅月身上那一股强烈的威严。“哼，也好。这样一来，无论是征木家还是神木家都……”

他得意洋洋地收起剑离开了庭园。

“小沙，你不要紧吧？”

“可恶！为什么我打不过那个混蛋！可恶！”

三年以前的情形又一次浮现在眼前。要变的强大，守卫大家，守卫……魅月。为了这个，要变的强大起来。

圆月照着魅月与阿主沙。然后，月被浓雾笼罩。

阿主沙醒来的时候，已经处于被软禁的状态。看来，最高评议会已经通过舟参知道了他与魅月见面的事。

关着阿主沙的笼子是由皇家之树做成的，即使最优秀的树雷斗士都无法打破。

但是阿主沙想起了濑户曾经说过的话。

与树亲切地交谈，让树感受你的心……

感觉到了他的心思的树，打开了牢门。成功了。

阿主沙并不知道，与树交谈的能力，是成为树雷皇的必要条件。自然他也体会不到濑户那么做的用意。

阿主沙希望快些来到魅月身边，然而，通向庭园的传送装置已经被封锁了。

“我决不允许他们伤害魅月！”阿主沙抱着这个信念，拼命回忆从前在露台中见到的景色，终于推断出魅月的庭园的大致位置。

他艰难地穿过重重结界，总算由天树的外壁爬到了庭园的天窗上。

魅月……啊、那个人是？

见到了魅月的身影，阿主沙一阵激动。然而她身边那位为威严的老人却使他无法过去。那位威严的老人便是——这个星球的最高权利者、树雷皇。

阿主沙只得偷偷透过天窗看着这两人。

“这全都是我的罪过。阿主沙殿下他……”

“我都明白，……但是、我们有守卫树雷的责任。这也是，你的宿命啊。”

“……但是，我也是有‘心’的人啊……那个时候，为什么不让我去死呢……却要让我遭遇如此凄苦的境地。……我、我……对、对不起。这不是爷爷的错，但是……”回想起过去的魅月，忍不住抽泣起来。

魅月……

看到这情形，阿主沙恨不得立即飞过去安慰魅月。然而，他只能忍着。

树雷皇拍拍哭泣不止的魅月的肩：“该道歉的应该是我才对，你与征木家背负了那么大的罪过。请原谅我吧……我不想失去你啊。”

“……爷爷。”

“打起精神来吧、魅月。”

等到确定了树雷皇不会再折返回来，阿主沙跑了出来。“魅月！”

“啊？小沙？！”怎么会在这里……”

阿主沙并不回答魅月的问题，却坚定地拉过魅月的手，“魅月！和我一起离开树雷！……我会，永远呆在你身边，保护你的！”

“小沙……”望着阿主沙那真挚的眼睛，魅月的眼角渗出了泪水。

“你不是很想看看外面的世界吗？所以、我要带你走，我们一起去看！”

“小沙…你，好不容易才回到树雷的啊……”

“我只是想要变的强大起来，可以保护我的妈妈，保护大家，才会来这里的。我不像别的皇族，那种东西，我才不稀罕！”

这可是阿主沙第一次把心里话说出来呢。魅月也好感动，可是……

我，……没有那个能力啊。

但是，魅月做不到。

这时候，阿主沙身后传来拍手的声音。

“谁？！……濑户……大人。”站在阿主沙身后的，正是濑户。

“只要不是树雷，哪里都好么？这可是你第一次那么说哟、小沙。”

“不准叫我‘小沙’！臭老太婆！”

“……我再也不会了。”刹那间，寂寞的神情浮现在濑户脸上，随即，她一下子严肃起来，“但是，你不可以带走魅月殿下。”

“为什么？！”

“我……无法离开这里……”

“……？！”

正在阿主沙迷惑不解的当口，濑户身上突然发散出强烈的斗气。比三年前那一次更加可怕。

濑户明白，现在的阿主沙，是她用一半的力量，无法使之不受伤地失败的。

但是阿主沙一点都不畏惧，他拔出剑，指准濑户。

“……啊？！”

自己也不明白为什么，阿主沙举起剑就向濑户冲过去，跃起，一剑劈下去。

此时的濑户，脸上交织着惊讶与高兴。

一般，对手感到这种程度的斗气，老早就逃跑了。只有持有比自己更强的力量的人，才不会被吓倒。而且，逃，只是无谓的挣扎，只有迎战才会有一线生机。尽管他还不明白，但是他在潜意识中却意识到了这一点。

濑户用剑挡住了阿主沙的进攻。

两人的剑抵在一起，迸发出强大的能量。在那耀眼的光芒之中，阿主沙分明看到，赞许的笑容洋溢在濑户脸上。

“你进步了。”她用谁也听不见的声音说道。

接着，阿主沙就失去了意识。

醒来的时候，他正躺在自己房里，不过还是哪里都不能去。只有濑户整天地待在他身边。只要问起魅月的事，她便什么都不说，默默地看着阿主沙。

几天以后是最高评议会举行会议的日子。作为征木家当主的阿主沙也得参加。

会议的内容，也许就是怎么定他的罪吧。阿主沙当时是这么想的。

当阿主沙进入会议室的时候，除了天木家，别的人都已到齐，。他惊讶地发现，平日里从来不谈论政治的濑户，居然坐在树雷皇边上。很久以后他才知道，濑户根本就是最高评议会的幕后掌权者。

阿主沙就席以后数分钟，舟参才神情自若地踱了进来。瞥了濑户与阿主沙一眼，他准备坐下来。

“舟参殿下，今天、这个位置不属于您。”濑户威严的声音响了起来。

带着明显的不满，舟参说到：“濑户殿下、您这话是什么意思？作为天木家的当主，我不应该坐这个位置么？”

他纂着的拳头因为愤怒而抖动着，尽管他竭尽全力使自己的语调保持平静。

“您是、当主代理。”

“…的确。但是这位子已经空缺了几百年。我不就等于是当主了么？所以……”

阿主沙的惊叫掩盖了舟参下面的话：“魅月？！”

不知什么时候，魅月已经站到了阿主沙身后。

会场里一片惊叹声。所有人都知道魅月的存在，却从没有见过她。大家都被魅月的美貌惊呆了，就连阿主沙都不例外。

魅月换上了正装，平日里随意披散下来的长发被挽成一个精美的发髻。此时的她，要比平时更加美丽动人。

最震惊的还是舟参：“叔母大人你怎么……这里不是你这样的人来的地方，你不是不可以离开那个庭园么？”

“舟参、做了那么久的当主代理，辛苦了。”

“你说什么？！”

“注意分寸！你是在向天木家的当主说话。”

“叔母大人……”

看到被魅月的威严压倒的舟参，濑户赞许地微笑着。

会场里再次喧哗起来。

魅月、是天木家的当主？

阿主沙惊呆了。

全员就坐以后，树雷皇说到：“在进入正题之前，我宣布、天木家提出的议题作废。”

“作废？！”舟参站起来大声嚷到：“究竟是怎么回事？！征木家当主……”

“舟参殿下！”在说话的同时，濑户施展结界将她自己和舟参包围起来。结界之内的时间流动得异常得快。因此，其他人根本没有察觉到濑户与舟参进行了以下的对话。

“您是什么意思，濑户殿下？让魅月叔母做天木家的当主，撤消我的议题，这些明显就是对天木家的不信任！”

“和你派侍女去监视魅月殿下一样……对不对？”

“那、那…和现在讨论的问题没有关系……征木家当主进入那个庭园，这不是濑户殿下的责任么？”

“要说进去的话，舟参殿下不也一样进去了？”

“我只是为了制止那两人的违法行为，这也是迫不得已的事。”

“我们现在讨论的‘结果’，不是‘原因’。”

“但是……”

“您以为，树雷皇陛下的内部监察是做什么的？你们三人究竟怀有什么目的，陛下都明白，所以……”濑户打开结界，“没有异议了。”

舟参无力地跌回自己的座位。

“那么，会议正式开始。今天召集大家，主要是为了征木家当主，阿主沙的事。”树雷皇威严的声音响了起来。

阿主沙忐忑不安地着魅月。他觉得，“最后审判”的时候差不多到了。虽然舟参的议题被废，但是那并不代表自己的罪过被抹消。

“征木家当主，现在还没有‘皇家之树’，我想，现在该是举行‘选树仪式’的时候了。”

“啊？”阿主沙吃惊地叫了起来。怎么会是这样呢？

“不好么？阿主沙？”

“承蒙陛下的厚爱！”

会议的结果年，四家的当主一致同意，次日举行选树仪式。舟参只感到一阵晕眩，再也说不出话了。

当晚，阿主沙再一次偷偷溜进魅月的庭园。

“魅月、……魅月。”他拨开灌木丛，寻找魅月的身影。

然而，在这里等着他的不是魅月，而是濑户。

“我就知道，你会来这里。”

“……濑户……大人。魅月她在哪里？”

“明天你就会看到她了。魅月殿下也会去参加阿主沙殿下的仪式。”

“真的？不会因为我的事受到处罚吗？”

“不是说过了吗？没事了。”阿主沙总算是放下心来了。他转身准备离开。

此时，背后传来了濑户的声音：“用传送装置吧。已经很晚了。”

濑户脸上现出少见的温柔的表情。

翌日的仪式上，被一大群人包围的阿主沙慌得不知所措。即使他拼命掩饰也没有什么作用——魅月的确是来了——这也许是唯一使他稍稍安心的事了。但是魅月始终沉默着。

阿主沙一行人来到转送机关前。

选树仪式，就是皇家之树选择伙伴的仪式。其内容简单至极。如果参加仪式的人没有被转送机关转送，那么他就会被授予第三世代的树。反之，如果被转送了，那么他就有幸谒见第二世代的树。接着，和他说话的，就会成为他的伙伴。不过，大多数的皇族都只能得到第三世代的树。

方才看见魅月才安心了一些的阿主沙又慌了起来。他犹犹豫豫地踏上了那个机关。

顷刻之间，四周的景色变了。

“恭喜你了、阿主沙殿下。没有多少人被第二世代的树选中的。”濑户说道。

此时，阿主沙身后只剩下濑户、树雷皇、龙木家当主还有魅月四人了。

一次次通过转送机关，阿主沙在皇家之树的欢迎中前进着。

“我说、别光看了、听听树的声音。结束以后魅月小姐有话要对你说。”濑户跟阿主沙咬着耳朵。“有没有听见树的呼唤？”

“大家好像都在欢迎我……”

“不对。是对伙伴的呼唤，没听见吗？”

“没有……”

“树的确是在欢迎他啊……”

“但是却没有选择他的树出现……”

树雷皇和龙木家当主小声谈论着。

他们得到了一个惊人的结论：“难、难道？！……！！”

魅月向着树雷皇点点头，“阿主沙殿下，这边请。”这是成为了天木家当主的魅月第一次和阿主沙说话。此刻她正站在一个稍显不同的转送机关前。

“那是通向第一世代之间的通道……”龙木家当主小声叨念到。

到此为止，持有第二世代的树的濑户等三人就无法再向前进了。

“走吧、阿主沙殿下。”魅月站在了阿主沙身边。

“但、那前面是……”

“没关系的。”魅月紧紧挨着阿主沙。她身上的温暖通过两人相触的肩传到了他的心里。

感受到这份温暖的阿主沙，终于鼓起勇气向前踏了一步。

而其他的人，只能目送他们离开。

“这、没关系吧？”

“我也不太清楚，但魅月希望这样啊。”树雷皇向濑户点点头，再一次紧紧盯着魅月的背影。他真的很想追过去，再和她最疼爱的孙女说说话。与她的这一别，恐怕、永远没有再见面之日了。然而，他最终还是打消了这个念头。

为了实现她最后的愿望——。

然后，阿主沙和魅月，消失了。

“……厉害……”阿主沙面前出现了，第二世代的树所无法比拟的巨大的树木。在这一瞬间，他还以为到了天树以外呢。所看见的，只有一望无际的湖与蓝天。一共有五条小路向远处伸展开去。路的尽头，便是第一世代的皇家之树。

“这边哦、小沙。”魅月站在其中一条路的路口。阿主沙默默地向她走去。为什么会在仪式中使用那么亲密的称呼呢、魅月？

然后，他们走到了路的尽头。一棵第一世代的树耸立在那里。

“魅月小姐……这树是？”

“现在只有你我两人。所以请像平常一样地叫我‘魅月’吧。”

“……嗯。”

魅月指着那棵树，说道：“小沙、这是我的树哦。”

“什么、魅月你的？！为什么会是第一世代的树？”

阿主沙的惊讶不无道理。皇家之中的地位，由各人的树决定。换句话说，只要第一世代的树的主人自己有这个意思，那么不管当时的树雷皇是否乐意，他都是次期树雷皇的不二人选。

“那个呢、小沙……这棵树还没有名字。小沙你愿不愿意为它起个名字呢？”

“起名字？难道说你要……”

“是的。我希望你能够接受它。”

“你在说什么呀！它不是魅月的树吗？为什么要给我呢？再说，我根本听不到它的声音啊。”

“听得见的。”

“……什么意思？”阿主沙被弄糊涂了，迷惑不解地看着魅月。

此时的魅月，微笑着。给人一种好像在梦里一般的感觉。

“……魅月？！”

突然之间，魅月双膝一弯，就倒在了地上。阿主沙连忙跑过去把他搂在怀里：“魅月！振作一点！魅月！！”

“不要紧。”

“你的脸色好苍白。快叫医生……我们回去啊！”

“等等！我的话还没说完啊……求求你了。”魅月紧紧地阿主沙的袖口，此刻她的面色真的好差。

“有什么话那么重要啊！你的身体要紧啊！”

“我求求你了……小沙。”魅月重复了一次。

阿主沙感到她的微微地颤抖着。魅月这是在挣扎着说出自己最后的话语了。

“但是、魅月……”

“拜托了。没有……剩下…多少时间…了……”

阿主沙看着魅月微笑着的脸庞，突然明白了。魅月、死期将至。

阿主沙抽泣着把魅月扶到皇家之树下坐定。

生命之火就要从她的身体中熄灭了。

为什么？为什么啊？！！

阿主沙握着魅月的手，两行泪水从眼角滑下。

“……我、我要要向小沙道歉。”

“是在庭园里叫我‘小沙’的事吧？我一点都不介意啊。”

“不是的。小沙的母亲不被允许回树雷，这全部都是我的过错啊。”

“？”

“舟参对小沙你说的，不是事实。当然舟参他……不对、树雷皇与濑户大人以外的所有人都不知道真相。”

魅月看着天空中飘过的一朵淡淡的云彩，缓缓说出了“真相”。

魅月的父亲与阿主沙的父亲一样都是从别的国家来的。而他的真实身份，其实是某个与树雷敌对的海盗集团的间谍。他得知女儿的能力之后就从小魅月口中打探树雷的情报。而不谙世事的小魅月，为了看到亲爱的爸爸的笑容，就回去感知天树的“心”。

然后某一天，某个树雷友国元首在从秘密航路来树雷的途中被海盗舰队袭击。这正是因为有了从魅月那里得到的情报的缘故。所幸的是，这一行动无意间被濑户的情报网探捕获。离事发现场最近的某艘征木家的船前去救助。然而，除了元首舰以外的所有的船都被摧毁这一事实已经无法挽回了。

在这一事件以后，濑户经过一番调查，弄清了魅月父亲是间谍这一事。同时，也知道了魅月的能力。

“这一真相当然不能公开。否则，别国可能对树雷不再信任，甚至会联合起来一起排挤树雷。国内的话，树雷皇也将不再为人民所信任。我的存在，给树雷带来了极大的威胁，甚至有可能毁了树雷。…所以，年幼的我就犯了重罪，本应该被永久流放的。……如果我是一般的体质的话，爷爷他就不得不这么做……但是，我根本没有生命……”魅月悲伤地看了阿主沙一眼，立刻把视线转向别处。

“根本没有生命？”

“…是因为这个能力的原因吧？我也不太清楚。但是如果不是有皇家之树的力量的话，我就无法生存下去。这里的五棵第一世代的树，提供了我所有的生命力。”

“所以，不能离开树雷……”

“知道这一情况的那位征木家的成员，就是那个从海盗手中救出邻国元首的人，为了我……承担了所有的责任，被逐出了树雷。……那个人，就是你母亲的哥哥。”一滴泪珠从魅月眼中滚落下来。“就是因为有了我，……大家才会那么不幸……”

“这不是魅月的过错！如果没有那能力，魅月不就和别人一样么！”

“已经……我无法十分长寿。我的寿命要比皇族短的多，就和平常人差不多……”

“但是、但是、你根本没有得到平常人的幸福！”阿主沙大声地叫嚷起来。

“小沙……”

“妈妈也好，舅舅也好，他们根本没有不幸！他们压根儿就不想回树雷！我决定回来的时候他们还骂我是呆瓜！我生气了，他们就和臭老太婆一起嘲笑我！……不幸的人，只有魅月你一个啊！！”阿主沙扑到魅月怀里大声哭了起来。

为什么现实是那么残酷？

为什么要让她遭遇那么多的不幸？

为什么不可以不是魅月呢？

魅月是那么的温柔，那么，那么的温柔。

为什么会遭遇这些呢！

魅月抚摩着大哭不止的阿主沙的头发，“小沙、别哭啊。……我没有什么不幸的呀。爷爷和濑户大人，他们一直很惦记我。最后，还认识了小沙。我一直感到很幸福呢。”

魅月温柔地抱着阿主沙。

“我不许你说‘最后’二字！”

“小沙，你愿不愿意接受这棵树？”

“你在说什么嘛，这棵树不是魅月的生命吗？而且，我根本听不见它的声音……”

“听得见的，你听得见的……”魅月轻轻用手托起阿主沙的头，让他看着自己。“我一直，一直都在看着你。从你来树雷的那一天开始。”

“……！魅月、你的右眼，是皇家之树的……”

魅月的右眼，居然是由皇家之树的树液凝结而成的宝石！

“对啊。所以、我永远都会这样看着小沙……”

托着阿主沙脸庞的手，无力地滑落下来。

阿主沙握住那手，大声叫到：“魅月！喂！魅月！”

“……带我出去、小沙…让我看看外面的世界。那一天你这么说过哦。”

“是的！是的！魅月想去的地方，无论多远我都要带你去！！所以…所以……”

听到阿主沙的话，魅月开心地笑了。

“小沙…小沙……我…最喜欢……”

然后，静静地、合上了双眼。

“你骗人、骗人、骗人！快点睁开眼睛，我要带你走，一起出去啊！求求你了，快点睁开眼睛啊！魅月、魅月、魅月———！！”

阿主沙像孩子一般拼命地摇头，拒绝接受事实。

阿主沙紧紧握着魅月渐渐变冷的双手，任凭时间流逝着。已经是落日时分，夕阳的红色光辉，将两人保卫。

哭肿了眼睛的阿主沙，凝视着魅月，一动也不动。

耳边响起的声音，好像是某支熟悉的曲子。优美纤细的旋律，温柔地摩挲着他的耳朵。

“……这是…魅月曾经弹过的……”

一束纤细的光芒在树与树之间穿梭着。它发出的声音，好像音乐一般。

“是皇家之树吗…原来、你们也……”阿主沙好像突然见到了什么。

“带着你，魅月。我们约好了。我会永远和这棵树在一起…永远都在一起。”

阿主沙抱起魅月，走进皇家之树的树洞。

洞中，树液在不断流淌着，凝结着。就好像一支小小的泉。

阿主沙让魅月仰卧在结晶泉之上，她的身体渐渐下沉。她那温柔的声音，寂寞的微笑，以及心中所有的思念都将与树融为一体。

魅月的手无声息地从阿主沙手中滑开，消失在泉中。那一瞬间，又一行泪水从阿主沙眼中淌了出来。

“…………魅月………………”

绮丽的满月的光辉照射着阿主沙。

“…月。雾的封印……”看着月亮，阿主沙回忆起从前魅月讲过的传说。

那个水神用雾的封印将月隐去的故事。

“…雾…封……”阿主沙小声地念着。雾封，这便是这棵树的名字。

“我与树同生、与魅月同生……”

要驾着船去各种各样的地方。

“你觉得开心么，魅月？”

此时，阿主沙心中传来一个声音。

“…主沙、阿主沙……”这、就是雾封的呼唤。

“那个时候，我只是一个不知天高地厚的小鬼，根本无力保护她。”阿主沙呆呆地望着月亮，向船穗说道。

“…但是，魅月小姐她一定认为，能与阿主沙先生相遇是一件很幸福的事。”

“是这样吗？……”

“一定。…一定是的！”船穗突然提高了音量。

“……谢谢。”

船穗喃喃自语道：“我好羡慕她……”

“你在说什么？”

“哎、哎、我什么都没说……”船穗一下子涨红了脸，极力摇头否认。

这时候，有一个光点向被光鹰翼包围着飘荡在宇宙空间中的这两人靠近。

“终于找到您了，少主！”这兴奋的声音，是司仕委的。那光点就是将主单元装配完毕的雾封。

阿主沙和船穗回到了地球。

浅海正站在玄关那里笑着等船穗呢。

船穗欣喜地跑过去一下子扑进浅海怀里：“爷爷！”

浅海搂着心爱的孙女儿，向站在不远处的阿主沙赞许地点点头。

“浅海先生，船穗姑娘，真是不好意思，我还有点事要去处理以下，只好先失礼一下了。”

“您要去哪里呢？”

“也不没什么大事，只是这附近住了个朋友，想去拜访一下……”阿主沙微笑着对船穗说。

“一定要回来……”

“咦？”

“呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”船穗把一肚子想说的话都咽了下去。

阿主沙是想知道，之前在海盗船中听到的那个奇怪的声音究竟是打哪儿来的。

根据雾封的分析，那个声音的来源是月球。

雾封在一艘早已腐烂的船边上降落下来。无论是从材料还是造型来看，那船都是树雷的东西，而且是非常之古老的型号。

“少主。查到那船的主人了。”

“是谁？”

“真是教人惊讶啊……那艘船的主人是、树雷皇家初代统帅的妹妹，真沙希大人。”

“原来如此。难怪申请登陆的年代会是树雷创世之初了。……”

阿主沙径直向那船走去。

接受到了阿主沙持有的主钥匙的指令，通向主单元的门扉洞开。映入眼帘的是树雷的飞船所特有的一片绿色。主单元的穹顶是全透明的，映得出像水晶一般晶莹剔透的蓝色地球。

船的机能已经基本停止。但主单元却仍旧在运转。不过，这也没什么奇怪的，否则怎么会在海盗船里听见那个声音呢。

一棵小小的皇家之树植在主单元的中心位置。看来，在与海盗一战中的能量中转站便是它了。

“那么，那个声音是……”

阿主沙的主钥匙突然发出奇异的光芒。一个灵体从树里走了出来。

“身灵复写……”

把某个人的肉体、记忆、精神、灵魂全部复制在树的体内，这便是第二世代之前的皇家之树所持有的秘术——身灵复写。

现在出现的这灵体，是树雷皇家初代统帅的妹妹、真沙希。

“你好！初次见面！树雷皇家皇太子、阿主沙殿下。”

“是真沙希大人哪。”

阿主沙恭恭敬敬地等待着即将由真沙希说出的树雷的鲜为人知的往事。……不过，似乎有什么不对劲儿……

“真的！都好几千年没有和人说过话了！唉、谁叫这里是人迹罕至的边境地带呢？！不过树雷为什么不派调查团来这里呢。为什么嘛～～”

“那个是因为……”

“哎呀！对啦！你觉得我怎么样？说嘛～～唔～～现在的树雷皇家真是有够薄情的。想想我当初可是在宇宙里流浪了好久～～又漫长又累人～～最后才来到这里的耶！”

“对、对啊……”

………………………………………………………………

“当初究竟是谁提出把这里作为树雷的植民行星的？”

“……算了算了！我就大人不记小人过了。哦，还有！快点告诉我、现在的树雷在流行些什么？像我那个时候呀……”

真是的，真沙希根本就无视阿主沙的问题嘛。就是自己一人在那里一个劲儿地说。不过这也没办法，这几千年以来，真沙希实在是太寂寞了。好容易逮到两个能听她说话的人，她怎么肯轻易饶过呢！

最初因为能与树雷创世史的见证人见面而大为兴奋的司仕委，终于在5天以后找到一个“要去看看大家的伤养的怎么样”的理由逃了出来。她所说的那些乱七八糟的话根本一点参考价值都没有嘛！

树雷的创世史，是一部开拓史。为了扩张领土。数以万计的调查团离开树雷驶向茫茫宇宙。许多人再也没能回来。真沙希便是这其中一人。嗯……概括一下她的话，大概就是为了逃避烦人的老爸老妈和哥哥的管头管脚，才会溜出来的吧。之后就很幸运地发现了这个可爱的星球。然后她就在这里度过了余生。

觉得树雷初代统帅及其父母有那么一点可怜的阿主沙根本料想不到，自己未来的孩子们，居然也会同样地一个接一个一去不复返！

许多年以后，为了帮助来地球办理植民星球登记手续的树雷的子孙，真沙希为自己执行了身灵复写，留在了这没人烟的月球的背面。

当阿主沙提出要带她一起回树雷时，真沙希稍稍眺望了天空中的地球一会儿，说道：“你真的这么想？”

“……”

阿主沙明白他终于可以从真沙希那里解脱了，长长地舒了一口气。

距离这时候大约800年以后的未来，征木天地的儿子成了她一生的听众。哎、这已经是后话啦！

回到雾封以后，看到的是脸色发青的……呀、不对。机械是没有“脸色”的。……慌慌张张的司仕委。“少主！大事不好了！”

“什么嘛、司仕委。不是你这家伙想到真沙希大人这里来的吗？”

“不是这件事。树、树雷皇陛下、病危了！”

“什么？！”

“少主！请您务必快些回去！”

“但是……”

与船穗分别时她说的一番话再一次在阿主沙耳边响起。

“一定要回来……呀、不对。您慢走、阿主沙先生。”

他感到自己绝对不能无视船穗这一小小期盼。

“对不对呢？…”他向心中的魅月问到。

“是不是因为船穗姑娘？少主那时不是已经……”

“她在我受伤的时候一直在悉心照顾我，我还没有道谢呢。”

“少主！”

“求求你了，司仕委……”

阿主沙固执地改变了雾封的航路，向地球驶去。

一定要实现船穗的愿望。但是见面以后马上就是诀别。船穗她究竟会怎么想呢。阿主沙一路沉默不语。

阿主沙看见船穗的时候，她正在静静地看着庭院里的景色。

“船穗姑娘……”

船穗猛地回过头来，带着满脸的不敢相信的神色。旋即，笑容在她脸上绽放。

“阿主沙先生，欢、欢迎您回来……”

“我回来了……”阿主沙觉得自己的喉咙好像被什么东西鲠住了似的。怎么可以这么回答呢？！

“您果真回来了、阿主沙先生。”

“浅海先生……”

从前一直担心孙女儿的脸情不会有好结果的浅海，现在可是彻底地相信了阿主沙。现在的他的脸上，满是慈祥的笑容。

“呵呵。刚才还是一付愁眉苦脸的样子，现在怎么就笑了起来、船穗？”

“您在说什么嘛。大蛇被除掉了，村子终于平安了。而且爸爸和妹妹都回来了。从今往后大家终于能住在一起了。我当然开心了……”船穗急忙反驳。

浅海转过头来向阿主沙说道：“阿主沙先生、船穗这孩子在您不在的日子里，每天都在叨念着‘怎么还不回来’，她可是很担心你的哟。”

“……啊……”船穗的脸羞得通红。

“是么、真是教你担心了。但是……”

“但是？”

“我方才突然收到了我祖父病危的消息。……”他可不希望浅海的思维被诸如“树雷皇”之类的词搞乱。

“所以、必须立刻赶回去么？”

阿主沙面色沉痛地点点头。

“…怎么会这样。”船穗声音微微地颤抖着，“我、我要去打水。”

阿主时代哈自嘲地笑了笑，“浅海先生，真是抱歉。我之前没能听您的话。”

然而老人的回答却让他大为意外，“我没有这个意思。”

“什么意思？”

“不好么？”浅海微笑着看着一脸惊讶的阿主沙。，

“我究竟该怎么办呢……”阿主沙的心里很是矛盾。

这时候，司仕委的声音通过主钥匙传了过来。

“少主！来不及了！”

“是么。”阿主沙觉得，真是该走的时候了。

“阿主沙——先生————！！”正在这时，船穗的声音从远处传来。

船穗气喘吁吁地一路跑过来，“阿、阿主沙先生。这、这是这里的特产。要是不嫌弃的话，请带回去给您的爷爷尝尝吧！”她手里捧着的篮子里有好些柿子、栗子和香菇。都是这些日子，阿主沙非常喜欢吃的东西。

为了摘这些东西，船穗不顾危险跑到山里去。布满在她手上脚上的细细的伤口上，还沾着一些尘土。但是她的脸上，并没有离别的泪。她坚强地，灿烂地笑着。

她的坚强、温柔、淳朴，深深地震撼着阿主沙的心。

…不对。他为船穗敞开了心扉。

阿主沙伸出手，将船穗揽入怀中，紧紧地抱着她。

“阿主沙先生？！”

“你愿意和我一起去树雷吗？”

他回过头去对浅海说道，“请您无比要谅解我！”接着就不由分说地拉着船穗就走。

“阿主沙先生……”

“船穗姑娘，和我在一起。求求你了。”

看到阿主沙那认真的表情，船穗把头埋进他的胸口，“是的，请你带上我吧……”

带着你，到各种各样的地方去。

守护着你，无论何时，无论何地。

阿主沙想起了儿时那个未能实现的愿望，一把将船穗抱了起来。

“呵、呵！我就知道会是这样了！哈哈哈哈！”

浅海的笑声从身后传来。

树雷的皇太子阿主沙，在武者修行的旅途中，邂逅了他一生的伴侣。

然后……

一个小小女孩一边叫唤着某人的名字，一边急急地向这边跑来。

等待着她的，是一个武士模样的青年和一位少女。

小女孩连连叫着少女的名字，笑嘻嘻地跑到她跟前。

少女蹲下来告诉小女孩，自己就要动身去一个好远好远的地方，可能永远都不会回来。

再也无法见面了。

少女把一对雕花梳子的其中一只交给哭泣不止的小女孩，告诉她，若是想念姐姐了，就看看那梳子。

青年和少女离去之后，小女孩听到了父亲在叫她。她开心地向父亲跑去。父亲看到小女孩手中的梳子，问她是哪儿来的。

小女孩说是姐姐给的。

看着天真的小女儿小心翼翼地捧着梳子的样子，父亲明白，自己可能永远都见不到另一个女儿了。

但是，不可思议地，凝视着那梳子，并没有寂寞失落的感觉。

很幸福。

“是吗？船穗也一起走了……”微笑着的父亲仰望天空。一轮满月也在天空中看着他。

起雾了。整个村庄被浓雾所包裹。

在那以后，在这个地方，也有了“雾之封印”的传说。




美砂树
现树雷皇病危之后的第13天，阿主沙带着船穗回到了树雷。

几天以后，一直昏迷不醒的树雷皇平静地停止了呼吸。

树雷皇的驾崩，为运转了数千年的现树雷政府画下了休止符。

后天的国葬之后的守丧期一过，就是阿主沙的加冕仪式。与此同时，新树雷皇的皇妃人选也将向大众公开。

就是这里出了问题。

要是立美砂树为第一皇妃、船穗为第二皇妃，那大家就相安无事了。但阿主沙却执意要迎娶船穗为第一皇妃。

这就意味着，阿主沙和美砂树的父亲、神木内海的友谊走到了尽头。

当初内海一心为阿主沙着想，耐心地教导他，给他提出种种建议。但现在这两人却几乎成了对立面。雪上加霜的是，原树雷皇一直处于昏迷状态，直到最后都没有说出许可船穗为第一皇妃的话来。

这一天，又是阿主沙和内海的谈判，照例地，又是两人相持不下。

“哼！那个蠢货！根本不听劝告！！”“内海火冒三丈的走在皇宫外的走廊上，对阿主沙骂骂咧咧。

边上路过的侍女和卫兵都吓得不敢吭声，小心地躲得老远，生怕被他迁怒。

与之形成鲜明对照的是，在后面不紧不慢地走着的他的妻子、濑户。”

“真是叫人窝火。那个蠢货、呆子、木瓜脑袋！对吧！濑户？！”

内海猛地回头看着濑户，不过，她倒是一付事不关己的悠闲样子。

“喂！濑户！你在听么？！”

“……咦？原来是你啊。我刚才还在想，是不是有‘咕咕’闯到皇宫里来了呢。”

侍女们和卫兵们都拼命地摒住不让笑声漏出来。

对了，咕咕这种动物，长地和地球上的猩猩很像。总是喜欢大声吼叫。

“哼、我回去算了。”内海察觉到气氛有点不对劲儿，觉得很丢脸。

“呵、呵、呵……”濑户笑着加快了脚步跟了上去。

“……你想说什么？”

“没有。”

其实濑户心里可是担心得不得了。但是在这种情况下，无论说什么都有可能起反效果。惟有沉默才是最佳选择。不过呢、看着这两人吵架也是一件很快乐的事呢。

濑户就是喜欢这种单纯的傻瓜。所以在她的心目中，阿主沙与内海两个人并列最喜欢。

“内海殿下，濑户殿下。”向着他们走来的是天木舟参。濑户看到他，只感到一阵厌恶。野心勃勃的舟参，总是在制造各式各样的阴谋。

树雷的皇族，由征木、神木、天木、龙木四大家族组成。在一般的情况下，树雷皇就在这四家的当主中选出。

在这四位当主中，舟参特别希望自己能继承皇位。事实上，从前他也胜券在握。

首先是第一候补、神木内海。只有得到第三世代的树的内海对他根本构不成什么威胁。但是他的妻子、濑户却是个可怕的人。她从前可是神木家的当主，远近闻名的女杰。人们甚至认为她才是次期树雷皇的最佳人选。然而她结婚以后却把当主之位禅让给丈夫，断然拒绝了成为树雷女皇的机会。先皇还为这事遗憾了好长一阵子呢。

第三候补，龙木家的言申，是个非常软弱的人。根本就不想继承。、

最后，第四候补是来自最弱小的征木家的阿主沙。

糟糕的是阿主沙却成为了树雷创始以来仅有的三各得到第一世代之树的人的其中之一。更糟的是先皇和内海都对他疼爱有加……不过现在这情形，哼哼，正中他下怀。

阿主沙执意要立船穗为第一皇妃，这在树雷国内已激起强烈的不满。那么船穗究竟有没有成为皇妃的资格呢，人们不得而知。这也正是托舟参的福。作为“皇家之树之间”的守门人，舟参以船穗不属于皇族为理由拒绝为她举行选树仪式。这样一来，即使有树承认她，也没人会知道了。

舟参装出一付关切的样子，向内海打听：“说起来，您和次期树雷皇殿下谈的怎样啦？”

“一点进展都没有！那个蠢货还是……”

“哎呀！真是好可惜，舟参殿下。我们有急事得快走了！”濑户向舟参挤出一丝笑容，抓过内海的手就强行把他拖走了。看到老公那么容易就上当受骗（所以才喜欢嘛。），濑户不禁有些恼火。

“你在闹什么别扭？濑户。”

“哼！”

在两人谈话的当口，他们推开了女儿美砂树卧室的房门。可是美砂树却不在，只有一个侍女被堵了嘴巴裹在席子里丢在床上。

“又来了……”内海无奈地抱住头。

四岁的小美砂树，每当要出去玩的要求不被满足时就会把可怜的女官卷在席子里溜之大吉。

美砂树是天生的魔女，树雷皇家长期生体强化，以及利用树做延长生命的历史中的突变体。早在美砂树还是个婴儿的时候，她所发出的力量就常使身边的女官遭殃。这也是她意识到别人对她的恐惧心、本能防备的结果。

不过美砂树无疑是幸运的。她的父亲是勇敢的“女儿至上”主义者，母亲对此事毫不在意，在他们的照料下，在她精神稳定的时候并不会是力量失控。此外，还有一个人不惧怕她的力量。那就是正被卷在席子里的麻真。

“看起来又从窗口逃走啦！”

“万一美砂树有什么闪失怎么办…快、谁去找警卫队来！”

“讨厌啦！你居然要动用警卫队去抓女儿？”

“那怎么办？怎么办……”

看到这对夫妇，一个急得跟热锅上的蚂蚁似的，另一个却似乎与己无关似得开怀大笑，他们是什么样的人就一目了然了。

船穗正在哭泣着。

自从来了树雷以后，每天就忙着接受作为皇妃必须有的文化教育、生体强化以及其他各项事务。对于从小自由自在的船穗而言，果然皇家……不对，对她这个未来的皇妃的管教真是非常严厉。说白一点，船穗正在得乡思病呢。

由于和神木家的不和，阿主沙的反对者正在日益增加中，而这些人都一致地把矛头指向船穗。为了阿主沙而默默承受着的船穗，只有在自己的房间里才可以稍稍发泄一下。

不断涌出的泪水，浸湿了枕巾。

“我想回家……”

老屋外边的景色，爷爷、爸爸、妹妹，船穗真的都好怀念。

“……姐姐。喂、姐姐！”

“咦？”船穗抬起头来。见着一个小女孩正在那儿盯着她看呢。

“姐姐为什么在哭呢？”船穗的眼中，这个蓝色头发的面容和在地球的妹妹的脸重叠了起来。

“你是……”

“为什么哭呢？是不是肚子疼？”被船穗的悲伤感染了的美砂树，大大的眼睛里闪动着点点泪光。

这就是往后以姐妹相称的船穗与美砂树两人的邂逅。

“我呢，是小沙未来的第一皇妃哦。”美砂树挨着船穗在床上坐定，毫无戒备地笑着。

“那么，你就是美砂树咯？”

“嗯！”

“初次见面、我叫船穗。”

“我知道你哦！姐姐也想和美砂树一起做第一皇妃对吧。”

第一与第二。美砂树似乎还不明白这些。在她眼里“皇妃”似乎都是同一级别的呢。看到那么单纯的美砂树，船穗感到轻松了许多。

“……说起来、美砂树，你是从哪里来的？门并没有开着呢。”

“这里啦！”，美砂树“腾”地跳下床，嗒嗒、跑到窗户那儿，再一下子爬上窗框。

“等、等等？美砂树？”

“哎！”一个踉跄，美砂树消失了。

“啊！————美砂树！！”船穗惨叫着跑过去。她的房间可是在皇宫的最上面啊。下面的景色，单是看看就觉得头晕了。

“姐姐、这边啦！”

船穗抬头一瞧，美砂树正在上面的窗口向她招手呢！

“美砂树！危险哪！就那样子乖乖别动！我去叫人来。”

“没关系啦！”美砂树的脑袋缩进了窗户。没有多久，她再一次站在了船穗面前。

“看啦！就这样子来的。”

“好像猴子……”

“美砂树才不是猴子呢！哈哈哈！”

美砂树天真地笑着，船穗也笑了。

过了一会儿，从听到她们谈话的侍女那里得知了美砂树下落的濑户，出现在了船穗屋里。

“失礼了，船穗殿下。”

“啊！妈妈！”美砂树欣喜地大叫。

然而看着美砂树的濑户，脸上却隐隐约约有些愠色。船穗见状，觉得自己的身体都僵硬了。

“真是不好意思，船穗殿下。小女给您添麻烦了。”

“没、没有的事。”船穗的声音轻得根本无法分辨。

濑户一下子把美砂树拉到身边说道：“怎么又爬窗了？真是没有规矩！”

“姐姐说我像‘猴子’哦。”

“猴……子？”濑户看着船穗，而船穗羞怯地低下了头。

濑户并不知道“猴子”是什么。不过她很快猜出了它的含义，大声笑了起来，“哈哈哈哈！”

看到濑户就像美砂树一样的豪爽地大笑，船穗心想着“原来这位就是阿主沙先生所说的‘臭老太婆’呢”，不知怎么得就安心下来了。

“咿嘻嘻嘻嘻！”美砂树也跟着笑了起来。

“哈哈、哈哈、太有意思了！……不对！现在不是做这事的时候！”濑户的表情突然变得严肃起来。一下子把美砂树楸起来就开始打她的屁股。“把麻真卷在席子里面、随随便便跑进别人的房间、居然还在第一次见面的人面前爬窗！”

啪！啪！啪！啪！

“痛啦！痛死了啦！妈妈～～！”

“……那、那个、濑户大人。请您别再责怪她了。……托她的福…我……”

濑户停下手凝视着船穗。她很明白她现在的处境，也很理解她现在的心情。

终于，濑户“扑哧”一声笑了起来，把美砂树放下。“看在船穗殿下的面子上，这次就算了。”

“呜、呜、呜……”

然后濑户把哭的稀里哗啦的美砂树当空气看待，若无其事地对船穗说：“我们好象是第一次说话呢。”

“是、是的。不过之前就一直听到阿主沙先生说起您的事呢。”

“……臭老太婆。”

“嗳？”

“小沙他是不是这么说的？”

“呀、不、那个……但是呢。虽然是这么叫的，但是他说到濑户大人您的事儿的时候，表情总是很快乐……啊……。”船穗实话实说。

“啊哈哈哈哈！我就是喜欢坦率的孩子。”濑户笑着一把搂住船穗。

“对、对不起……”

看到船穗窘得连连道歉，濑户笑得更欢了。

“讨～～厌！妈妈好偏心啦！美砂树也～～要啦！！”感到自己被冷落了的美砂树，使劲儿挤到两人当中来。

来到树雷之后，这是船穗头一次在阿主沙以外的人身上感受到温暖。

在那之后，美砂树就时常到船穗这里来玩了。

虽然两位未来的皇妃成了闺中密友，阿主沙与内海的交涉却一点进展都没有。

随后的某一天，发生了毒杀船穗的事件。

下毒的人交代是“某个地位极高的人”指使他那么做的。所幸的是，船穗生体强化的进度要比预计的要快，并没有什么大碍。

但这，极大地动摇了船穗在树雷生活下去的信心。她越来越想回地球了。

“这里果然没有我的容身之处……”

濑户知道了船穗的心思不，一一起接受皇妃教育的名义把她接来和美砂树一起住。以保护美砂树的理由派神木家的警卫保护船穗。

“和船穗姐姐在一起，我最开心了！喂喂！接下来玩什么呢？”每当看到美砂树那天真无邪的笑脸，船穗就不再觉得有多么辛苦。对于她来说，这要比濑户的警卫更加有用呢。

知道了这些的阿主沙，想着是否该让美砂树做第一皇妃呢？那样神木家也会迁就一点。那么船穗的“选树仪式”就可以举行。最少，拿到第三世代的树的话，船穗就会被皇族们接受了。

先皇的丧期已过。

留给阿主沙的时间不多了。

“……？！美砂树，你说什么呢？”这天，像往常一样地和美砂树在一起看书的船穗，突然听到了一个奇怪的声音。

“咦？美砂树什么都没有说耶！倒是船穗姐姐刚才对美砂树说过什么话吗？”

“没有哇……”

“来吧……这里、到这里来……”

船穗和美砂树，同时听到了那声音。

“船穗姐姐，到底是谁呀！”

“就是嘛……”

为了揭开这个迷，两人走出房间寻找声音的来源。

“这里吗？”

“咦……”

随着那感觉，她们不知不觉走到了皇家之树之间的门扉之前。

然后，舟参闻讯赶到。

“你们想干什么？美砂树殿下以及……阿主沙殿下带回来的，好象是叫什么‘船穗’的……这前面就是有着皇家之树的神圣的场所。美砂树殿下当然可以进去。但是你绝对不可以。如果不是皇族的人进去了的话就要被判死罪。听懂了么？”

“但是……我们是被某个人叫到这里来的呀。对不对？美砂树？”

“嗯！”

舟参阴险地笑道，“那样的话，不是准备逃跑的借口么？”

“在仪式以外被皇家之树呼唤，好象从前没有这样的事，对不对、阿主沙殿下？”

“不。一共有5件记录在案。”不知什么时候，濑户与阿主沙已经来到这里了！

“阿主沙先生！”

“小沙！”

船穗和美砂树同时叫到。

“阿主沙殿下、濑户殿下。您二人的意见在下一定虚心接受……”舟参故作平静地回答。

濑户径直走上去推开皇家之树之间的大门。

“混、混蛋……。这里、这里的负责人是我。您没有权力打开它……”舟参狼狈地说。

“给我闭嘴！”濑户柳眉倒竖，“掌管皇家之树之间的，不是你，而是树自己！你没有权力无视树的意志！！”

“但、但是……被呼唤的应该只有美砂树殿下，是船……船穗…殿下的可能性应该没有。”面对大发雷霆的濑户，舟参不由得害怕起来。

“那些树，究竟欢迎什么人，不欢迎什么人……我想舟参殿下您最清楚不过了。”

舟参的身体颤抖了一下，他至今还清楚地记得他的选树仪式的时候，皇家之树之间里面黯淡的样子。他丢下了最后一句话，“那么，船穗殿下，你可以进去。不过如果被树拒绝的话就是死罪，明白了吗？”

“船……”

濑户轻轻用手挡住了正欲向船穗走去的阿主沙。

船穗攥着美砂树的手，一字一顿地说：“我、去。”

于是，船穗和美砂树的选树仪式遍仓促地开始了。

由于仪式必须有三人以上的立会人参加。所以，阿主沙、濑户以及龙木家当主言申——舟参说什么也不肯参加——便与之同行。但实际上，因为立会人可以进入的场所是由他们所持有的树的级别决定的。如果接受仪式的人有幸被第一世代的树选中，那么立会人大多都无法前往了。换句话说，真正的立会人只有树而已。

“走吧！船穗姐姐。”

“噢。”

随即，两人的身影消失在门扉之内。阿主沙他们见到这情形松了一口气，也跟了进去。

门外，只剩下因为船穗被树接受一事而大受打击的舟参。

船穗和美砂树通过重重转送机关，走在错综复杂的小道上。她们惊讶地望着身边的景象。

“这就是…皇家之树……”

“好厉害！好厉害哦～～”

树们发出光束欢迎两人的到来，伴随着美妙的旋律不断舞动着。听着这熟悉的旋律，阿主沙仿佛重见魅月…害怕被边上的濑户看穿心思的他，慌忙把视线转向船穗她们。

船穗她们通过了所有通向第二时代之树的转送机关，然而，选择她们的树并没有出现。

“第二世代之树之间到尽头了……难道说呼唤她们的是第一世代的树？”

没有人回答言申的问题。这一切都是树的意志决定的。

这一行人来到了8年前阿主沙与魅月由之进入第一世代之间的那扇门之前。

“这里是第一世代之间？”

“不对……究竟是哪里。”言申的自言自语回答了阿主沙的问题。

“不可能是的。我和言申殿下无法进入第一世代之间。

“这里到底是……”言申不安地环顾四周，这里的树也在欢迎着船穗和美砂树。

“不过，皇家之树的香气似乎有些不同，样子也和别的地方的树看起来不太一样。”正如同阿主沙所说的，第一世代和第二世代的树，外型大致相同。然而这里的树却显得很特别。有的开着由树液凝结而成的宝石花；有的完全得沉入水中；有的整体都是如同水晶一般的结晶体。没有两棵树是雷同的。

“我听见了……”

“嗯！对哦！”

船穗与美砂树急急地向某个方向跑去。

“是不是你们在呼唤我们哪？”

“什么？……”看见了她们面前的树，阿主沙等三人瞪大了眼睛。

那两棵生长在一起的树，就如同张开双翼的巨大的鸟。

“相同的两棵树……是双子么？！”

选择船穗与美砂树的树是属于第二世代的。但是双子树若是将力量结合起来，那么也大致与第一世代的数不相上下了。并且，要是它们张开总共六枚的光鹰翼，说它们的力量超越第一世代之树也不为过呢。

就这样，船穗与美砂树的选树仪式顺利结束了。

得到了第二世代之树的船穗，终于被承认为第一皇妃。指向船穗的种种责难也渐渐平息下来。

然而，内海与阿主沙的关系并没有得到改善，在皇族中拥有最大势力的神木家发出完全中立的宣言。这就意味着，最高评议会中最有影响力的，便成了舟参所在的天木家。

先皇的丧期结束，同时，阿主沙正式成为新一任的树雷皇。虽然对于他而言，前路还有诸多艰辛，但新生的树雷毕竟还是向崭新的历史迈出了第一步。

在那以后6年，20岁的船穗正式成为树雷第一皇妃。10岁的美砂树的订婚仪式也一起举行。那场面真是令人惊讶呢。

拥有杰出武道才能的美砂树，频频在各种比赛中大获全胜，很快地成了国民偶像。在接受各个电视台采访的时候，她总是说着“将船穗作为姐姐一般得爱慕”。托她的福，国民们也渐渐消除了对船穗的偏见。

当然最初的时候，针对船穗的恶意质问也很多，特别是舟参赞助的电视台。一次在采访中，记者的话语过于锋利，美砂树居然哭了起来。造成的结果就是，在美砂树的热心FANS的强烈抗议下，那家电视台只好关门大吉。……顺便说一下，她最大的FANSCLUB的部长，就是她的“女儿至上主义”者的傻瓜老爸内海啦。

四年后，船穗的长子，第一皇子遥照降生。

因此，船穗也赢得了人民的西安。……事实上，人们也发觉了船穗皇妃和美砂树不同的魅力呢。

五年之后，19岁的美砂树与树雷皇的婚礼如期举行。

为了满足爱凑热闹的国民们的心愿，又是和上次一样的大骚动。

三年之后，8岁的遥照接受了选树仪式。他为自己的第一世代的树取了和母亲一样的名字，船穗。

同年，美砂树的长女，第一皇女，阿重霞降生。

四年之后，12岁的遥照与4岁的阿重霞举行了订婚仪式。

树雷皇听见了船穗与美砂树的“希望自己的孩子们也永远在一起”的话，就不管当事人的意愿做了这样的决定……不过，仰慕兄长的阿重霞可是喜出望外呢。

七年之后，美砂树的次女，第二皇女砂沙美降生。

命运的时刻近了。

在那之后三年，发生了改变整个历史的大事。

有着“破坏魔”之称的宇宙海盗魉呼，驾着魉皇鬼袭击了树雷星。

那是、发生在征木天地时代之前700年的事。



