文件发布时间:2012-10-04 21:41:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真·天地无用
本卷名称：第三卷

雪的记忆
网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

柾木家的餐厅有一扇奇特的门。

利用连接二楼楼梯前的空间，谁家都有的木制普通仓库入口。

但是，其构造却颇感奇特。

二楼的楼梯下还有着连接向地下的楼梯，即使打开那扇门，也仅能看到距离地面约一米的楼梯而已。

本来，作为门来说是毫无意义的。

确实是颇为奇特的门。

“那~个，这个和这个，然后是爷爷的……”

从柾木家的门柱——正确来说，是门卫兼职和代收邮件的阿重霞所有的两柱护卫，阿座化和火美猛那里接过大叠的邮件，砂沙美仔细分类着走进了餐厅。

即使说是分类，除了偶尔寄给天地的信件外，柾木家的邮件大部分都是寄给身为神社宫司胜仁的东西。理所当然对于不是地球人的砂沙美等人来说，根本不会有什么信件。

既然是自己期望的结果所以也就没有怨言，砂沙美就在前几日才和久违的双亲离别。

一丝寂寞触碰着她的心，没有残留丝毫便消逝了。

可是砂沙美并没有将那股感情表露在脸上，将信件摊放在餐厅一角的榻榻米上继续着分类。

一眼看去，残留有稚气的砂沙美，自从来到地球后精神上有了显著的成长。大概是太过亲近的关系，天地等人还没有察觉到。

拿起第十五封纯白朴素信封的砂沙美突然停下了动作。

“……诶？这是寄给给鹫羽姐姐的。”

“……白眉鹫羽大人。没有错，是鹫羽姐姐的。那~个，寄信人是……”

“喵！”

就在砂沙美准备翻看信封背面确认寄信人的时候，突然察觉到女孩子形态的类人型魉皇鬼坐在了身旁。

“喵~”

就好像在期待着什么，再次鸣叫着的魉皇鬼手中，抓着阿重霞给她做的胡萝卜小旅行包。

砂沙美微微一笑，将手中的一叠信件递给了魉皇鬼。

“嘻嘻，那就拜托你了哦，魉酱。”

寄给胜仁的信件，一直都是由魉皇鬼送到山上的神社里。

接过信件的魉皇鬼，欢欣雀跃的将其放进背包，就这么出门了。

不仅是砂沙美的委托，只要是魉皇鬼自己能够做到的事情她都很高兴。

就好像抱着重要宝物的魉皇鬼，蹦蹦跳跳的向着山路跑去。

“路上要小心哦。”

目送魉皇鬼远去的砂沙美，拿起剩下的信件走上楼梯。

“啊！不知道今天鹫羽姐姐在不在。”

柾木家平时就只有胜仁和天地的信件。将胜仁的信件拜托给魉皇鬼后，砂沙美一般都会去将寄给天地的信件放在他房间的书桌上。

停下脚步的砂沙美，正想着将那封朴素的信件交给鹫羽。

这么想着，自己不禁笑了起来。

“……嘻嘻，先去哪边都一样吧。”

敲了敲自己的额头，砂沙美轻轻的爬上了楼梯。

三楼的某个休息室里，魉呼正靠在数个胡萝卜靠垫上读着天地父亲信幸收藏的漫画。

是【将你☆Checkin】第十七卷，说道这本全书共二十卷的第十七卷，正是讲述了主人公美智子和恋人智宏不幸离别后的种种，此时正处在高潮。

走上楼梯的砂沙美，看到魉呼的声影搭话道。

“啊，魉呼姐姐。”

“哟。”

注视着漫画，魉呼随意的举了举手回答道。至于为什么不将视线转向砂沙美，是因为此刻正是不禁使人飙泪的一页。对于和零·魉呼融合后的她来说，这种情节很容易就投入感情。

然而砂沙美没有注意到魉呼的态度，和平时一样的走了过去。

“呐，魉呼姐姐。靠垫，我想拿出去晒一晒，可以吗？”

没有丝毫等待，胡萝卜靠垫向着砂沙美飞来。

可是它并没有撞上砂沙美。

穿过砂沙美头顶的胡萝卜靠垫，通过了为了通风打开的天地房间的房门和另一侧的纱窗，完美的在阳台着地。

和平时一样将信件放在天地书桌上的砂沙美身后，魉呼投出的靠垫一个接一个的飞过。砂沙美默默的看着一如往常的精准投球。

等到通过的靠垫不再飞来后，砂沙美为了向魉呼道谢再度回到休息室。

“谢谢你，魉呼姐……呜哇！！”

就好像计算着时机飞来的靠垫，正中了砂沙美的脸。

“啊哈哈哈哈。”

随着笑声回过神来的砂沙美，抱起头上的胡萝卜靠垫瞪视着魉呼。

“魉呼姐姐！”

没等砂沙美还击，魉呼就已经抱着漫画消失在了床底。这是她能力的一种，穿墙。

“……逃掉了吗。”

砂沙美如此嘟囔着，将抱枕拿到阳台，拍掉尘埃摆放在两跟竹竿上。

剩下的就只要放置在那里，等着翻一面到下午就会变得松软了。

砂沙美几乎每天都会拿出来晒一晒，因为魉皇鬼最喜欢软绵绵的胡萝卜靠垫了。

“魉酱肯定会很高兴吧。”

想象着魉皇鬼开心的和胡萝卜靠垫嬉戏的砂沙美，就连魉呼的恶作剧也忘记，露出了微笑。

结束家务的砂沙美在走下楼梯时，正好也是魉皇鬼跑腿结束回来的时候。

“真快呢，辛苦了，魉酱。”

距离砂沙美在楼上完成家务下来还不到十余分钟。和数个月前还只能跌跌撞撞行走的类人形态想必，如今已经能够达到和动物形态时一样的速度了。

“我正准备把新交给鹫羽姐姐，要一起来吗？”

“喵~~”

牵起兴高采烈的魉皇鬼，砂沙美拿起唯一一封寄给鹫羽的信件，向着楼下的门走去。

“鹫羽姐姐。”

轻轻敲了敲门，砂沙美就像理所当然的打开了。

奇妙的景色呈现在砂沙美眼前。

连接二楼的通道处随处可见的仓库门。

实际上二楼的楼梯下还有着连接向地下的楼梯，即使打开那扇门，也仅能看到距离地面约一米的楼梯而已，实在是毫无用处的门。

可是砂沙美打开那扇门的另一侧，却是有违物理法则的宽广空间。

构造上，处在毫无用处位置上的这扇门正是连接向银河中有着最强头脑的天才科学家，白眉鹫羽的魔窟……总而言之，也就是大研究所的门。

房间（宽广到是否应该如此称呼已经不明所以）的正中央附近，鹫羽正操作着终端。和往常一样看着显示器上的几何图形，进行着模拟研究、实验分析和经过确认，其他还有数个诡异的实验正在进行中。

“有什么事吗？午饭应该还早吧。”

漂亮的在终端上运指的鹫羽，注视着显示器向砂沙美问道。

“有寄给鹫羽姐姐的信。”

砂沙美坦白的描述着实情，如果想和埋头于研究中的鹫羽对话的话，这样对应才是最为妥当的，这是她的经验。

“我的信？”

停下敲打键盘的手，鹫羽不可思议的回头望向砂沙美递出的信封。

这也难怪，因为怎么看那封信件都是地球制的纸张。

“我应该没有能够互相通信的地球朋友才对……”

即使心中没有印象，但信封表面确实写着【白眉鹫羽大人】的字样。是弄错了？又或者是某人的恶作剧？这些可能性都被鹫羽当场否定了。现在，考虑到自己身处的环境和状况，这些可能性都极端接近于零。

唯一能够想到的，也仅有知道鹫羽在地球，而刻意采用地球上古风的信件方式来传递消息的可能性了。这种异想天开……浪费时间的人，鹫羽有着数不完的线索。

“……正木……霞……到底是谁？”

鹫羽猜测信封表面所写的名字是树雷那边的人，可是她对那个名字没有什么印象。

但是某种意义上来说也是理所当然的。

地球上所发生的事情都在树雷的情报管理下，这些被他国情报部探听到的可能性几乎没有。甚至现在树雷皇和两位皇妃来到地球的事情都无人察觉。

“虽然文字不同，但都念【MASAKI】，难道是天地殿（译：这个敬称真心不好翻）的熟人？”

“啊！肯定是太老酱妈妈的名字哦！”

回答的是砂沙美。

“——！！”

当听到太老这个名字时，总是保持冷静的鹫羽一反常态的露出惊讶和动摇的眼神看向砂沙美。

“没有错哦，这是正木阿姨的名字。”

“太老酱的……妈妈？”

太老的母亲霞，是天地的从堂兄弟辈的女性。（译：跪了ORZ，实际上就是表姐=。=）数个月前因疾病入院时，曾将她孩子太老寄放在这里。（译：OVA8)

代替不会照顾孩子的魉呼和天地等人，鹫羽虽然帮忙照顾了太老，但也同时让她回想起了无法割舍的过去。

如果真如砂沙美所说，这封信的主人是太老母亲的话，寄给鹫羽也就说得通了。

大概这封信就是感谢信吧。

“喵……喵~~呜。”

可是这里还有一个人（？），听到太老的名字产生了动摇。

那就是魉皇鬼。

当听到砂沙美说出这个名字的瞬间，柾木家将太老寄放过来时，被当成玩具的恐怖记忆复苏，魉皇鬼情不自禁就变回猫兔形态，藏到了砂沙美的肩上瑟瑟发抖起来。

砂沙美捡起掉落在地上的背包，温柔的抚摸着魉皇鬼的头说道。

“没关系哦，魉酱。”

“喵。”

魉皇鬼瞬间又变回了类人形态。

看着砂沙美和魉皇鬼之间的互动，鹫羽露出了安稳的笑容。

“……谢谢你把信送来，砂沙美酱。之后我会慢慢看的。”

“诶？……嗯。”

砂沙美也很在意太老的事情。

那个时候，因自身的各种烦恼无暇帮忙照顾。

所以她对太老母亲寄来的信件内容，非常感兴趣。

可是寄给鹫羽的信，砂沙美也就没有看的理由。即使在意的不得了，她还是开朗的向鹫羽说道。

“午饭做好我会来叫你的。”

就这样牵起魉皇鬼的手准备走出房间。

可是，魉皇鬼却一动不动。

只见她露出期待的眼神正望着鹫羽。

“魉酱？”

看着信封的鹫羽，理解到魉皇鬼所想，摸了摸她的头温柔的说道。

“谢谢，魉皇鬼。今后也要拜托你哦。”

“喵~”

确认过砂沙美和魉皇鬼离开房间，鹫羽双手拿着信封，却止住不动了。

“……”

没有开封的意思，她仅仅是注视着这封信。

漫长的沉默。

紧接着，睁开眼大大叹了口气的鹫羽，拿着信站起，走向连接柾木家之外的另一扇门。

毫无声息的打开门，从里面吹来的和风微微摇拽着鹫羽的长发。

门的另一侧是一片大树环抱的公园风景。

和普通栽种的树木不同，各种类型的植物们被装在大小不一的容器中随意放置。

与其说是公园，称作巨大的植物园可能更为妥当。

穿过门的鹫羽，轻轻一踢地面，就这么无做作的飞向了空中。

飞行。

和魉呼一样，不使用任何机械便能漂浮在空中。嘛，既然是魉呼的母亲，再怎么说也是理所当然的。平时，她都尽可能不使用这些能力。

倒也没什么特别的理由，单纯只是喜欢走路罢了。

（既舒服又健康）

实际上，鹫羽从未在天地等人面前飞行过。如果此时他们目击到这一幕恐怕会吃惊不已吧。

“嘛，接下来，就来看看信的内容吧。”

想象着天地吃惊的表情，鹫羽微笑着穿过了树木的缝隙之间。

现在她此行的目的地，步行需要不少时间。

本来只要使用连接柾木家的那扇门便能一瞬到达，不过今天还是想稍微耗费点时间。

想要拿出阅读这封信的勇气，就必须一点点的契机，现在的鹫羽所需要的就是距离和时间。

就在她移动了数千米的前方，有一栋小房子。

就好像迎接着鹫羽，房子的门自动打开了。

瞬间景色一变。

所有的墙壁，不对，正确来说是窗外所映照出的风景全部变成了漆黑的黑暗。

宇宙。

第一次进入这栋房子的人类，恐怕都会对这突然的转变惊慌失措吧。

鹫羽走进漂浮在无重力空间的建筑中，眼前是围绕着她排列的五颗行星。

实际上，她进入的建筑，是一架大型的轨道升降机。鹫羽的研究所就是漂浮在宇宙中的大型人工卫星基站。

说道她的研究所，便是由之前提到的大型研究卫星为中心，和其他五个不同类型的行星构成。并非固定在亚空间，而是围绕着银河的某个恒星在旋转。

利用庞大的能量，柾木家的那扇门和鹫羽的研究所联系在了一起。

在鹫羽所持有五个卫星之一里，有一所天文台。

并非多么夸张的东西，在这个设备都不完整的天文台中，复制了她曾经的住所。

离开研究所的一小时后，鹫羽来到了这件安置在天文台中古旧脏乱的一室。

坐在颇有年代的摇椅上摇晃着身体。

当一个人有想要思考的事情时，她必定会来到这里。

只需这样，便能和两万年的过去邂逅。

鹫羽视线的前方，有一张装饰着照片的化妆台，她笔直的注视着其中的一枚。

照片里，是一个和鹫羽同样拥有大大碧眼的婴儿。

他那天真微笑的眼睛，就好像注视着鹫羽一般。

“哎呀哎呀……我居然……真是的……”

回想起和太老离别时的情景，鹫羽害羞的缩起了身子。

这是绝对不能让别人看到的景象。

但是却在那个时候被天地看到了。

“如今不比当初。”

现在还不必天地回答。

毕竟事情总有个先后。

无论是魉呼，还是阿重霞、甚至砂沙美，还有美星……

“呵呵……魉皇鬼也是……吧。或者说还有其他人呢？”

摇晃着摇椅，鹫羽取出信封中的信纸。

首先映入眼帘的是【拜启  白眉鹫羽大人】，之后是感谢的话语和太老的近况。

一封保持最低限礼貌，注重要点的信。

仅仅帮忙照顾了孩子，也并不是多大不了的事情吧？没错，初看只会让人觉得是封礼貌而又朴素的一般信件，但是鹫羽还是注意到其中包含的某个重要意义。

这种熟悉的格式——太老母亲所写的这封信，用的是银河学会的报告体。

“……唔~~~~~，原来如此，这么一回事吗？她也是天地殿一族，还真是大意了呢。照理说明明应该也是理所当然的事情……嗯？”

最后再启的部分，还写着【请对天地酱保密】。

“唔~~~~，对天地殿保密……。”

感触良多的鹫羽，看着信封中附带的太老和双亲幸福的照片，情不自禁开始和化妆台上的照片做比较。

两张照片的距离好比命运，又或者是时间。

“太好了呢，太老酱。”

就在折好信纸的时候，不知从何处传来砂沙美的声音。

“鹫羽姐姐，吃饭了哟。”

“知道了，马上去。”

之前所说的研究所有着无法计算的宽广，除了宇宙空间站兼起居室是作为模拟研究的核心外，其它部分都在定期进行环绕运动。

到了万一的时候，根本别想寻找到鹫羽的所在。因此将直连的内线电话设置在了柾木家那一侧的门上。毕竟这可是对一无所知的人类太过危险的场所，当然另一个最大的理由还是美星对策。

她可是有着足以警戒到这种程度的理由。

当鹫羽来到柾木家起居室时，全员除了美星都已经就坐。

“好慢呢，鹫羽姐姐。”

“呀，抱歉抱歉，稍微处理了点事情~”

鹫羽道着歉坐到椅子上，几乎同时，从她刚出来的那扇门另一侧，美星出现了。

“啊，鹫羽桑刚才到哪里去了呢？”

砂沙美只能一脸复杂的看着美星若无其事的回到了自己的位子上。

本来，她是绝对不会拜托美星去叫鹫羽的。

被称为【偶然天才】美星的偶然，最终来说定会得到好的结果。

可是问题就在于其过程。

在对待鹫羽的事情时，不知为何总会以【混乱和破坏】的形式出现。

即使结果再怎么好，考虑到其过程中出现的混乱和收拾残局的时间，不如说用其他方法反而来的简单。

当然本人也注意到了这点，所以还不至于每次都太过糟糕。

不过，时不时的稍有松懈，便可能化为【逢魔时刻】的瞬间。

然后其结果，就是确实有什么东西被美星破坏，甚至暴走。

这个凶猛的偶然还并不只是柾木家内部的问题。阿重霞毫无理由的坠入池塘，魉呼突然被什么砸中脑袋，天地收获的胡萝卜在一千米的坡道上莫名翻车，魉皇鬼被踩到尾巴，餐具被摔碎，水龙头坏掉，飞机坠落导致柾木家被淹没……等等，嘛，其他还有很多很多，几乎已经达到相声中固定桥段的等级。

让美星去叫鹫羽——那种等同于在军火库里烤白薯的行为，砂沙美绝不会做。

但问题是，美星并非那种别人不说就不行动的类型，像这次也是自作主张去叫鹫羽的。

察觉到砂沙美的担心，鹫羽说着没关系向她露出了安稳的笑容。

放下心来的砂沙美这才开始吃饭。

“……美星殿，我说你，到哪里去找我了？”

虽然知道为时已晚，姑且还是问一问。

“那~个……首先……”

“长话短说。”

鹫羽像是突然想起似得补充道。如果不先打上预防针后面可就麻烦了。

“是。那~个……很暗和很亮的地方，还有很热……很冷的地方。啊，谢谢你，砂沙美酱。”

砂沙美从旁递出碗筷，打断了美星的思考。

干得好，鹫羽在心中向她感谢到。

再听也没用了，美星的回答总是这么暧昧模糊。

嘛，对美星用新型保全系统才刚刚架设，应该也是个不错的测试，鹫羽如此想着放弃了抵抗。

既然知道美星又干了些什么，像这样不断反复。终有一天这个系统便会完成吧。

能够对应【偶然天才】的系统——也就意味着完美。

【肯定能成为畅销品】

各种各样的人类恐怕都需要吧，不过首先拿着大叠钞票飞过来的一定是……

【GP吧】（译：西南你又干啥了=、=）

吃过饭，天地等人各自做着适合自己的饭后休息。

想要快点投入到研究的鹫羽，换上了采集植物标本的服装来到了在厨房收拾的砂沙美身边。

“砂沙美酱，这个……是刚才一同装在那封信里的。”

察觉到砂沙美想法的鹫羽，将太老和双亲的照片递给了她。

“他们看起来过的都很好，太老酱的妈妈也快康复出院了。”

“真的吗？太好了。”

砂沙美开心的露出了笑容。

“这张照片，就给大家看看吧，我现在正准备出门。”

“可是，外面好像要下雨。”  砂沙美望着窗外，不知何时开始外面已经乌云密布。

“今天应该是晴天才对啊……嘛，没关系吧。”

鹫羽向砂沙美轻轻挥了挥手，离开厨房向着玄关走去。

“是去采集标本吗？”

向准备走出玄关的鹫羽搭话的是，从二楼走下来的天地。

“……啊啊，稍微有点事。”

鹫羽平静的回答道。内心实际上还在为之前看到的信和照片，还有太老的离别，想对天地说的话纠结不已，但表面上还是努力的压抑着。

“发生什么事了吗？”

“没有。”

慌张的打开玄关门，春天略感凉意的微风吹来。

“就好像回到了冬天呢，鹫羽……桑”

自从目送太老离开时起，天地时不时会将称呼从【酱】变成【桑】。（译：为了读着方便，老实说这种称呼真的很难翻=。=反正懂一点的人都明白，酱=小，桑=先生OR小姐）

这都是因为那时候看到了鹫羽的眼泪和大人的形态。

鹫羽关于这一点上始终闭口不谈。

对她来说，现在的天地不属于过去，而是象征着未来。

“打扮成这样不要紧吗？”

“没关系的，马上就回来。”

从两人的外表和对话内容来看，单纯只是哥哥在担心妹妹的身体罢了。

可是鹫羽的语调，却是对独自留守充满不安的孩子，回以母亲独有的慈爱。

“……”

天地恐怕也感觉到了吧，只见他微微红着脸避开了鹫羽的视线。“那么我出门了，天地殿。”

向身后的天地温柔的说着，鹫羽往山的方向走去。

注视着鹫羽的背影片刻，颇感寒意的天地抬头仰望天空。

一片雪白冰凉的结晶飞舞，在接触到天地脸颊的温度后化为了水滴。

“……雪。”

看着逐渐增多的雪花，天地赶忙向鹫羽的方向望去。

“鹫羽桑，下雪……”

可是，那里已经没有了鹫羽的身影。

就好像，融化在雪中一般。

“下的还真大呢。”

“能积这么厚也挺难得的。”

阿重霞和天地，看着不断降下的雪花说道。

柾木家所在的冈山南边，即使下雪也几乎不会留下分毫。基本上都是到了第二天就融化的程度。

“鹫羽姐姐……没事吧？”

砂沙美叠着成堆的晒洗衣物说道。

看完怒涛的激奏【将你☆Checkin】第十九卷，魉呼眼含泪光的毒舌道。

“没问题，那个冷血女，就算说这雪就是她弄出来的我也不回惊讶。”

“那不就，变成雪女……”

天地呆然的说道。

“还真，不愧是魉呼的妈妈呢。”

阿重霞若无其事的从旁讽刺道，瞬间魉呼对这话有了反应，两人之间的含氧量急速下降。

就好像化为【巴甫洛夫的狗】状态的两人。

为了避免卷入，天地和砂沙美拿着茶和点心向沙发方向走去。

在那里的美星将手伸点心盒，从中取出一枚煎饼放入口中向天地问道。

“天启丧，血怒是深马？”

“吃完了再说。”

咕咚。

“天地桑，雪女是什么？”

“诶？啊啊……所谓雪女，就是出现在传说里的那种，住在雪山上的冬季妖怪，能够操纵雪和冷气吧。”

天地试着描述雪女的详情，但事实上，他对这种东西也并不熟悉，虽然稍微加入了点杜撰的内容，不过砂沙美和美星都对地球上的传说故事很感兴趣，一直听到了最后。

“这样啊，好有趣。不过我们的星球也有类似的传说呢。”

“真的吗？美星姐姐。”

“反正都是瞎编的吧。”

不知不觉间，和阿重霞互瞪的魉呼正漂浮在天地等人的头顶。

而被丢下的阿重霞正鼓起嘴巴瞪着她，不过也马上就放弃抵抗加入到了话题中。

“你说话还是那么随便呢，美星。”

“诶~~~~~~~可是，那是我曾祖母在我小时候……说的哦。”

“真的？”

“……大概。”

就在这时，砂沙美和魉皇鬼插入两人之间。

“呐，美星姐姐，快说说看吧，魉酱应该也想听吧？”

“喵。”

“我也想听听看呢。”

天地这么说着，大家都将注意力转向了美星身上。

外面正下着雪，也没办法到田里作业，这昏暗的天气，正是说些鬼故事的绝好时机。

“诶~~~~，那么……”

“给我等一下。”

魉呼从旁打断了美星。

“啊啦，魉呼桑害怕了么？”

毫不在意阿重霞的讽刺，将窗帘拉上，更是为了活跃气氛，魉呼点上蜡烛将酒瓶放在身边。

“这样就准备OK了，快开始吧，美星。”

“等，等一下，魉呼桑。又不是，要讲什么怪谈故事…………”

回想起在天地亲戚家的温泉借宿时卷入的幽灵骚动，美星不禁露出了不争气的抗拒表情看向魉呼。（译：OVA09）  在那时，美星甚至被吓晕过去，讨厌也是理所当然的。

“好了好了，快点开始。”

“……是。”

美星干咳一声，停顿片刻后，静静的说道。

“在我出生的【世二我】上，即使在接近赤道的地方，一年中也几乎有一半的时间是被大雪覆盖……”

低沉的声音，而且语速缓急使用的非常恰当。

平时的美星就给人一种思考很慢的感觉，而这语调却十分适合怪谈的气氛。明明自己就比其他人还要怕上一倍，但大家聚在一起聊起来还是会情不自禁的加入话题。

“曾祖母据说还有个双亲再婚后年龄相差半岁的义兄。当他们长大后就结婚，有了我的祖母，那个……那之后……”

“笨蛋，你的家族构成根本无所谓，快说刚才雪女的话题！”

“对，对不起~~~~~”

在这种时候适时的礼貌和脱线也正是美星的特点。

“……那个，我刚才说到哪里了？在曾祖父五岁，曾祖母四岁的时候……”

天地等人默默的聆听着美星淡淡的话语。

雪，还在下着。

在一栋历史悠久的豪宅一室中，有一件大型的古旧家具。

稳重的设计，朴素而又闪耀夺目之物，内行人一看便知使用的尽是奢华的材料。

家具和房间的气氛整体都颇显阴沉，但从衣物和各种玩具来看，房主并不是大人，而是一名幼童。

房间正中央的床上，有一名少女正在沉睡着。茶色的肌肤，金色的头发，眼瞳则是蓝色的可爱少女。

不过看来她好像患上了感冒，时不时还会痛苦的咳嗽。

恐怕是在照顾着她吧，看来像是母亲的女性坐在椅子上，手中还在娴熟的织着编织物。

咚咚。

母亲察觉到轻轻的敲门声，抬起头向着门的方向看去。

“请进。”

听到她的回答，厚重的门缓缓被打开。

从外面探出头来的，是一名与两人不同的白肤绿瞳少年。

“啊啦，怎么了？”

“母亲大人……光雪没事吧？”

被少年称为母亲，但却并非亲子，这从外表便一目了然。硬要说有相似部分的话，也仅有那美丽的金发了。

“没事的，基本上已经退烧，再等两三天就会好了。”

母亲温柔的看着少年。

“兄长大人……”（译：原文是兄ちゃま，幼儿口齿不清的读法=、=）

察觉到少女视线的少年试图走进来，但却被母亲出手制止了。

“不行哦！现在你进来的话，又得等上一段时间不能玩了哦。”

“……嗯。”

看着少年点了点头，母亲微笑着告诫道。

“已经很晚了，快去休息吧。”

“……是，晚安，母亲大人。快点好起来哦，光雪。”

正准备关上门，无意间将视线转向窗外。

“——！！”

突然，外面好像有个人影一闪而过。

“怎么了？”

“……窗外好像有谁在……”

随着少年的话语，母亲迅速向少年所指的窗外望去。

为了使孩子不至于感到害怕，母亲熟练的在阴影处窥视窗外，并确认了保全系统，这明显是受过相当程度的军事训练。

实际上这个家也算国内屈指可数……正确来说，是最高权力者所持有的宅邸，理所当然，采用了数重警备和严密的保全系统。

既然在什么警报也没有启动的状况下，侵入者是不可能闯入的……不过，母亲很明显还是在警戒着什么。

确认过保全系统没有异常的母亲，将视线转回少年身上。

“……没问题，什么也没有……肯定是雪精哦，因为最近都没看到你们玩耍才来探望你们的。所以早点好起来吧。”

母亲温暖的话语挥去了少年的不安。

“嗯，说也是呢……晚安，光雪。晚安，母亲大人。”

看着少年道过晚安并关上门，母亲又重新坐在了少女身旁。

少女的脸上满含着悲伤，因为少年的离去而感到寂寞了吧。

“等感冒好了，再去找他玩吧。”

少女一脸哭腔的点了点头。

“嗯~就那么喜欢哥哥吗？”

带着点恶作剧的语调，母亲向少女问道。这是在闺中密友间常出现的话题。

“那个，我……长大以后想当哥哥的新娘。”

少女盖住自己的半张脸害羞的说着，顺势完全的躲了进去。

“是……是吗，希望能实现呢。”

母亲呻吟着说道，脸上还微微留有一丝悲伤。

望向窗外，看来不用担心雪会停了。

持续下着。

就好像掩埋一切的纯白之雪——

第二天，这个季节很难得的雪停了。

雪堆反射着阳光，就好像在跃动着一般。

坐在自己房间的床上，少女望着这美丽的景色。

昨天，因睡的很早，多少也恢复了点精神，再加上倍感无聊便坐了起来。

窗外那纯白的雪景中，有一个奔跑的人影。

是少年正在雪地踢球。

“兄长大人……好诈……”

正当少女准备跳下床追赶上去时，想象着母亲困扰的脸，最终还是选择了用视线追赶少年的身影。

虽然是久违能够出门玩耍，但也有着和少女一起玩时无法放开手脚的因素吧，此时的少年正忘我的追赶着球。

能跑得更快，将球踢得更远……

“兄长大人……”

望着越来越遥远的少年，少女心中的不安正在逐渐膨胀。

就好像，会离得越来越远。

就好像，会消失在白雪之中。

少年将球高高踢起。

仰望着球在空中描绘出一个大大的弧线，少年追赶上去。

“……啊。”

面对突然发生的滚地龙，（在雪地上发生的强风将积雪吹起翻滚的情景）少年不禁停下了脚步。

席卷而来的滚地龙愚弄着少年

虽然仅有屈指可数的数秒，但当少年睁开眼睛时，球就掉在身旁的地面上。

就在少年准备捡起时，注意到了球边有一名女性站在那里。

“——！！”

少年急忙摆出警戒态势，毕竟，在漫无边际的雪原上女性就这么唐突的出现了。

（必须逃跑）

少年本能的如此想到。

回望四周，这一带还属于自家的领地内。本来他所不认识的人，来到这个家中是不可能没有卫兵跟随的。

既然生在权利者的家系，面对出于某种目的接近之人，都要时常保持警惕，他们都是如此被教育出来的。

（启动保全系统……然后，然后……）

思考着对策，少年却无法行动。

但是，那名女性仅仅是注视着他而已。

黑色的衣服，鲜明的红发，实在是脱离尘世的美貌……可是最令少年在意的还是她那和自己同样颜色的翠绿眼瞳。（译：估计看到这里就该猜到了=、=）

没有丝毫恐惧。

不，不仅如此，少年甚至对她感到一股怀念。

（我认识，这个人……）

不知不觉有着这种感觉。

捡起脚下的球，女性向少年走来。

“这个，是BOY的吗？”

情不自禁的颤抖。

女性那会使心脏颤抖的凛凛之声，为什么眼角会如此灼热。

如果稍有动作的话，说不定眼泪真的会落下。少年眼看着女性一步步走来却丝毫无法动作。

温柔的微笑着，女性将球递了过来，少年注视着她的眼睛，接过了球。

“非常……感谢。”

艰难的说出感谢的话语，就好像凭依在身上的东西被取下一般，少年的束缚消失了。

就在接过球之时，那一瞬的接触。

少年看着女性的神色中还留有惊讶，但已经没有了警戒。

有一对视线正从稍远距离的树丛中望着互相对视着的少年和女性。是从床上落跑的少女。

当看到少年和陌生女性的背影时，她不知为何无法过去搭话。

虽然少女的母亲毫无隔阂的和对待她一样的接纳了少年，但即使在年幼的她看来，两人的关系还是有着眼睛所看不出的违和感。

可是如今，眼前的女性和少年却极为自然。

就好像原本就是一体。

（……那个人，是雪女）

看着犹如脱离尘世的女性身影，少女回想起了从母亲那听来的雪女故事。

受到孩子死去的打击，消失在雪山上的美女传说。失去肉体的灵魂存在，持续寻找着自己死去的孩子，看到游玩的孩子便会误认带走，悲伤的圣灵怪谈。

少女所在的位置无法听到两人的对话，但从表情看来就能知道他们聊得很开心。

她仅仅注视着两人。

“……！？”

突然，感觉到在场的气氛出现了变化。

丝毫听不到风声和树木的吵杂。犹如包裹在无音的静寂之中。

女性缓缓向少年伸出了手。

即使如此，少年也没有丝毫抵抗。虽然无法确定他们到底说了什么，但少年明显也将会牵起那只手……就是有着如此感觉。

（被带走了……雪女要把兄长大人……）

这是少女的直觉。

试图制止，却无法发出声音。

就好像除了他们之外，时间都被禁止一般——

（要被带走了）

可是就算再怎么焦急，身体却动不了。悲伤的从眼中渗出泪水。

（要被……带走了，要被带走了……）

就在女性即将触碰到兄长的手时，她的泪水划过脸颊。

“兄长大人！！”

那个瞬间，被冻结的时间重新开始运作。

“——！？”

少女的呼唤使得少年回过神来。想和女性牵手的欲望消失，向着声音的方向望去。

在视线前方，有一名在睡衣外只罩着外套的少女。

“光雪！”

少年惊讶的向少女跑去。

“兄长大人！”

“你还不能出来吧，母亲大人不是说了吗？”

说着少年急忙将自己的披风披在少女身上。

“兄长大人！”

少女紧紧的抓着少年衣服，带着【绝不会交出少年】的强烈意志望向女性。

“——！！”

但是，就在这时，少女察觉到了女性眼中的深深悲伤。

那饱含悲伤的眼神，将少女心中激起的愤怒完全熄灭了。

（……对，对不起……）

抱着强烈的自责，少女走了过去。

“……对，对不……”

虽然努力的想道歉，但口中却无法编织出话语。

“光雪大人！光雪大人！！”

大概是来寻找光雪的卫兵们，为了从可疑女性手中保护两人纷纷架起了枪。

女性即使被卫兵瞄准也仍然安详的注视着少年和少女。

紧紧贴着少年的少女也无法从女性身上转移视线。

“……对不起……”

她泪流满面的抽泣着说道。

终于说出来了，将视线避开女性，少女将脸藏在了少年的肩膀下，如咒文般不断的重复着。

“对不起……”

“……我并没有生气哦。”

就好像对自己说一把米，少年摸了摸紧抱着自己的少女的头。

“对不起。”

少女，已经无法再看向女性了。害怕，感觉只要再看下去自己就无法再阻止他们了……

就在卫兵准备带走女性而向她伸手的瞬间，突然，一股强烈的滚地龙包围了少女等人。

瞬间，眼前一片雪白。

说不定，其中就包含了那个人思念的一切。

“……再见了，BOY。”

在这强烈的飓风中，少女清楚的听到了女性的声音。

“——！？”

少女惊讶的抬起头。

一瞬，确实看到了那名女性正在向自己微笑。

和兄长同样温柔的绿色眼瞳。

随风飞舞的赤红长发。

女性伴随着地滚龙消失了。

和兄长一同被卫兵带回家的少女，如预想的一样，被一脸困扰的母亲训斥，并为了完全康复必须再禁足一周。

同时少年也患上了感冒，正睡在她的身边。

少女握住不断吐出急促呼吸的少年的手。

“……兄长大人，兄长大人，兄长大人。”

满溢而出的思绪。

温暖着兄长的手，少女回想起了那时的女性……不，那只是雪女罢了。

温柔而又悲伤的雪女。

将兄长还给自己的，赤发雪之圣灵——

“呐，美星姐姐，那之后雪女怎么样了呢？”

“据说，从此就再也没有人看到过她了。”

“诶，这样啊。”

“呵，那可就难说了呐，说不定就在我们身边哦……”

为了吓唬美星等人，魉呼低沉的说道。

“诶？……怎么会，不要吓我啊。”

“谁吓你了，真的有哦。比如说……美星的身后！！”

魉呼如此说道的瞬间，窗户被打开，寒风夹杂着雪花吹来。一个随风飞舞的赤发剪影突然向美星袭来。

“呀啊啊啊啊啊啊！！”

“雪，雪女出现了啊啊啊啊啊！！”

伴随着美星绝佳时机的惊叫，全员一起悲鸣着落荒而逃。

“等等~不要把我丢下~~~~~~”

大概是闪到腰了，美星正匍匐在地上哭喊着。

“美星！”

全身裹着一层雪衣的人影抓住了美星的领口。

“呀啊啊啊啊，救救我！！”

陷入半狂乱状态的美星哭喊道。

“美星！！”

雪衣人影向着她耳边怒吼道。

“……啊嘞？这个声音，难道是……鹫羽…酱？”

第一个注意到的是天地。

随着天地的话语，除去美星外，大家总算是注意到了雪女的真面目。

不过，因鹫羽的怒吼而没有听到天地声音的美星，仍然在不断发出悲鸣。

“呀啊啊啊啊，拜托了，快来救我啊啊啊啊啊。为什么没人说话，明明刚才还有声音来着……！！”

“烦死了！！”

不耐烦的鹫羽，少有的向美星的脑袋上揍了一拳。

“好痛~~~~为什么啊，雪女桑……”

就这样，眨巴眨巴眼睛仔细的看着眼前的人影。

“啊……鹫羽…桑？”

总算，美星恢复了常人的思考，察觉到眼前的人就是鹫羽。

紧接着，安心的吐出一口气。

“……啊啊，太好了，还以为是雪女……”

“美星殿……”

鹫羽抓住美星的前襟瞪视过来。

简直是比雪女还要恐怖的鬼神面相。

“还，还有什么事吗？你的脸好恐怖哦……？”

“换你去雪山里遇难，还能笑得出来么？”

“啊啦啊啦嘛，那真是很危险呢~”

面对反应迟钝的美星，鹫羽不禁吊起了嘴角。明明她应该明白拐弯抹角对美星没有用才对。

“……我说你，去找我的时候到底在我的房间里做了什么？”

感觉到异常巨大的脱力感，鹫羽直截了当的质问道。这次实在说不出【长话短说】这句话了。

美星踌躇的回想着，开始说到。她的记忆力很是出类拔萃，能够从自己的每个举手投足开始说起。

“首先，砂沙美酱准备了午饭，今天的菜单是凉拌油菜花，和早晨魉呼桑下酒的马铃薯，炖煮的透烂再完全吸收了浇灌的汤汁并适度捣烂真是不错呢……啊，这个味道好像是鱼和萝卜的干烧……”

“菜单就免了。”

“诶？哈……（译：日语一个は包含了千变万化的表达，请根据上下文理解=。=）然后，差不多是去叫大家来吃饭的时间了，打开鹫羽桑房间的门……啊，当然，我有敲三次门哦，而且还叫了三次名字，不过没有反应就进去了……那之后，突然的眼前就一片漆黑，回过头来门也不见了，完全没有了方向感，因为很不安还稍微哭了一下。诶嘿~不过，那之后我利用作为GP警官的直觉开始寻找出口，虽然还是伸手不见五指，不过感觉好像越来越热了……啊，差点忘记了，那时候还听到了黄莺的鸣叫声。使人心情舒畅，真是风雅呢……后来，实在是太热了就擦了擦汗，本想脱掉衣服来着，ズボン绊到了脚还摔了一跤。撞到了头，有种星星大人出现了的感觉，我是说真的哦……啊，在脱之前突然想到可能鹫羽桑就在附近试着叫了三次名字，果然没有反应……仔细捡起衣服继续前进，毕竟不能落下东西嘛。那~个，之后在地板滑滑的地方摔倒了三次，膝盖、手腕和后脑勺超痛的，又稍微哭了一下。诶嘿~不过我可是警官重新拿出勇气站了起来。很厉害吧？在这里，又叫了三次鹫羽桑的名字，还是没有反应。相对的，好像听到有【嘎沙】的声音从右边传来，然后左边又是【咕嗯咕嗯】类似巨大动物的沉吟声……害怕的跑了起来，果然还是摔倒了三次，又稍微哭了一下……啊，不过可没有忘记叫鹫羽桑的名字哦，有仔细算好三次。不过还是很不安，而且听不到黄莺的声音了，就试着呼唤了黄莺桑，有三次。然后想着果然还是得叫鹫羽桑的名字，又叫了三次……”

美星的记忆力超凡脱俗。

不过，却没有正确使用这些记忆力的归纳能力。

其结果，就是制作出了不仅是GP，甚至致使整个树雷情报部都混乱不堪的报告书。

这也正是白天，鹫羽所谓【长话短说】的理由。

可是这次为了探究原因就不能草率了事了。

——两个小时过去了——

“……那之后，走的实在太累了，就坐下来休息了一下……那之后的之后……”

“给我等一下，你是坐在哪里了？”

“……那~~~~~~个啊……数字——-08384788298，应该是这个没错。”

“是么。”

经过数小时，耐着性子听完美星长篇总算找出原因的鹫羽，笑嘻嘻的抱起美星打开窗户，将她丢了出去。

被那无法想像出自如此娇小身躯的力量投出的美星，脑袋被塞进了距离八米开外的雪堆里。

“啊嘞~~~~~~~~！你，你干什么啊！？”

手忙脚乱的美星，更是使得自己的状况恶化。

“哼！”

看着那个样子哼了哼的鹫羽，干脆的关上了窗户，并锁上了。

“……真是的，居然把气象控制弄暴走了，而且还偏偏是局限于这个谷间一带……”

“鹫羽桑~~~~~~~~，快打开呀~~~~~~”

拼死敲着窗户的美星，完全被鹫羽无视了。

而一直在旁观的天地等人，也只能向美星送去同情的视线，没有人敢打开窗户，毕竟鹫羽的恐怖可是人尽皆知的。

启动终端，开始对气象进行微调的鹫羽，突然向天地等人问道。

“……话说回来，刚才你们指着我说雪女来着，还把窗帘拉上到底在里面干什么？”

面对鹫羽的询问，砂沙美开始讲述之前美星所说的故事。

“唔~~~是么……”

明明是自己起的头，但回答却是如此兴趣缺缺，鹫羽又重新开始了作业。

“……那个，鹫羽大人。”

经过一段沉默，阿重霞战战兢兢向鹫羽搭话道，她指了指正在窗户另一头泪流满面的美星。

“……”

面对鹫羽仍然采取的漠不关心态度，阿重霞也只能安分退下，和大家一起继续着沉默。

“……总之这样就行了！”

作业告一段落的鹫羽关上终端，微微的伸了个懒腰后，总算将视线转向了美星。

“对不起~~~~~~对不起~~~~~~”

大概是太过寒冷，美星鼻头红红的贴在窗户上，哭泣着不断道歉。

“对不起~~~~~对不起~~~~~~~”

“……”

鹫羽就这么呆然的注视美星片刻。

“对不起~~~~~~对不起~~~~~~~对不起~~~~~~~……”

天地和砂沙美察觉到了鹫羽的身体正在微微颤抖。

紧接着。

“……呵……呵呵呵呵……”

看着美星丢脸的样子，终于爆发了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

不小心大笑起来的鹫羽，打开窗户扑向了美星。

“啊，诶诶诶诶诶？”

突然被限制了自由，平衡奔溃的美星和鹫羽一起栽进了雪堆里。

“嗯~~~~~真是可爱，你这家伙?。”

鹫羽就这么抱着美星在雪中翻滚。

“……该不会连脑袋都被冻成块了吧？”

魉呼脸色苍白的说道。

鹫羽朝她丢出了雪球。

“你竟敢！！”

轻易中了她的挑衅，魉呼飞了出去。

“哇~我也要玩！”

“喵！”

砂沙美和魉皇鬼也紧随其后。

“等等，砂沙美……唔噗！”

魉呼投出的雪球命中了阿重霞的面门。

“魉，魉呼桑！”

被惹怒的阿重霞也跟着跳进了庭院。

并向天地投出雪球。

此时，状况已经变得一片混乱，不知不觉间，就变成了全员参加的状态。

鹫羽一边投着雪球，一边偷偷看向美星。

（对不起……吗，呵呵……还真是像呢，小姐。）（译：好歹也是你曾x N孙女）

噗。

被魉呼投出的雪球命中，鹫羽沉没了。

即使如此，她仍然在笑着。

（是吗，至那时起已经过去两万年了吗——）

今天出于美星偶然的结果，老朽的部分线路短路和气象控制程序的BUG（倒也不是致命的）被发现，而鹫羽在前往修理的途中还发现了一本早已忘记的漫画单行本。

“啊！果然是被鹫羽拿走了吗？”

而那本漫画，正是魉呼相当中意的【将你☆Checkin】最终卷。

从鹫羽手中夺走漫画，魉呼爱怜的看着它飞到房梁上开始阅读。

“是么是么，真是太好了呢。”

看着兴高采烈的魉呼，鹫羽无力的嘟囔道。




鹫羽
追溯到距今数十万年前——

当时的银河势力图和现在不同，银河联盟这一巨大组织还没有结成，只有以行星到太阳系确认的数万个小规模联合体而已。

因星际航行和航路开拓技术还不发达，国家间仅仅在持续着无意义的战争。近邻的势力之间，时不时就会发生主张自己领宙域的小规模争斗。因此各个国家将目光看向未踏足的宙域也是理所当然的事情。

这个时期，正可谓是大航海的时代。（译：海贼王中枪）

无数的文明兴衰，诞生和灭亡着，智慧生命体文明确实在银河中慢慢拓展。不知何时开始，以在各个联合间也赫赫有名的【树雷】为中心，和以【世二我】为中心的联盟诞生了。

原本只要以星际航行技术独树一帜的两大联合为中心，便能结成有众多国家参与的银河联盟才对，可惜的是当时的两大联盟间还处在漫长的冷战状态。

另外，即使说技术独树一帜，树雷联合和世二我联盟两家合力的话，在这广大的联合群中也仅仅是微不足道的组织，更别提独自创建银河联盟了。

可是还有一个阻碍各国结成的要因存在于宇宙中。

那就是宇宙海贼的存在。

“谢谢你，大叔。”

红发少女抱着一个几乎等于上半身大的纸袋走出食品店外。

气垫摩托后面有个很大的行李架，少女将买到的东西堆在上面，将耷拉着还带有铭牌的袖口厌烦的卷起。这是件对她来说略大的衣服。

就在跨上驾驶座的少准准备按下引擎时。

“——嗯！？”

突然，就好像太阳藏入云间一般，周围变得昏暗起来。

这对适应了亮光的眼睛来说，来的太过唐突，少女有种仿佛突然来到了暗夜的错觉。

条件反射的向着天空——太阳的方向看去，强烈的光芒又措手不及的照了过来。

少女向着阴影处走去。

“切！”

对自己的大意乍了乍舌，这样就能毫无顾忌的观察天空的异变了。

在那里，有一艘在超低空以完全无音模式航行的船。

中央单元是由树木包裹的外装，奇特的外形。即使放眼宇宙，使用树木制造飞船的也仅有一个行星。

少女夹杂着感慨和敬畏低语道。

“……皇家的船。”

“吼哦，居然连皇家的船都出马了么……还真是大手笔的讨伐作战呢。”

少女的身后，之前卖东西的店主也正眺望着天空。

“那群海贼，还真是怎么讨伐，都会像蝗虫一样蹦出来。”

这里是行星【加奈水】。

树雷领的边境，拥有肥沃的土地主管农业和渔业的一大食材生产行星。

因地理和资源丰富的原因，过去频繁的受到他国和宇宙海贼的袭击。近年，更是由于领宙势力图呈僵持状态，战略上尤为重要的【加奈水】已成为国境警备军的最前线补给基地，第三世代——也就是皇族所乘坐的皇家船常驻与此。

第三世代的船仅仅一艘就相当于行星级别的存在，现在的【加奈水】已经拥有了大国中枢星同等的战力。

虽然因皇家船的常驻，像是单独的个人海贼或小规模的组织不敢贸然前来掠夺，但与一些大型的海贼组织间的战斗还是和以前没有什么变化。

“既然皇家的船出动了，又是香库那群人吗？”

“还真是被麻烦的家伙盯上了呢。”

店主向叹息的少女回答道。

无论是多么强大的船只，仅凭一艘是无法顾及到行星全土的。更何况还有宽广的领宙域必须警备，在效率上就会出现瑕疵。

树雷的一般士兵，也拥有着异于常人的强大。可是涉及到战斗，还是主动出击的海贼方较为有利。

“这还真是得想点办法呢。”

看着化为米粒般大小的皇家船，少女低语道。

战争会招致战争，产生出无数的不幸……少女的话语中，就好像早已体验过这股沉重一般。不仅是她，身旁的店主也有这种感觉。

（光是看着也束手无策吗？）

“……给，拿去吧。我就是来给你这个的，虽然只是样品，还是拿去给孩子吃吧。”

少女打开店主递来的纸包，里面是各种类型的糖果。

“抱歉，总是给您添麻烦。”

将纸包放在身后的行李架上。

“不好了，得赶回去……那么回头见了，大叔。”（译：感觉中文翻过来好像在损人，我的错觉么？）

少女气势汹涌的启动了气垫摩托。

虽然摩托本身属于小型的驾驶工具，但这对年龄只有八~九岁的少女来说，毫无疑问是匹烈马。事实上，这颗行星的法律中，少女也不是能够获得驾照的年龄。

但之前的店主和路边行人们却都毫不在意的和少女闲聊着，丝毫没有斥责她非法上路的意思。

而就在这时，一台车辆从另一条线路平行接近过来。

接受过硬化处理的木制车辆——是树雷的警备车。

“鹫羽酱，摩托不到十六岁是不能骑的哦。”

树雷的警卫兵笑嘻嘻的打开车窗搭话道。

“对不起~”

被称为鹫羽的少女下一个瞬间，变化成了十八岁的外貌。

她穿着肥大的衣服也是因为这个原因。话虽如此，这次是衣服完全无法包裹她那丰满的身体，从肩口呼之欲出的感觉。

“呵呵，这要就行了吧？”

和刚才脱胎换骨一般，带着妖艳的微笑向树雷的警卫兵方向看去。

她的名字叫白眉鹫羽。

超能力者。

这个时代，虽然一般大众已经对超能力者有了普遍的认知，但能力者还是偏向隐瞒自己的力量。

可是对她来说，却丝毫不见这种倾向，倒不如说是在积极的使用。街道上的居民也早已经理所当然的接受了。

“……身边这位很面生呢，新人桑？”

这么说着，鹫羽为了提示呆然看着她的警卫兵注意前方，轻轻敲了敲警备车的车窗。

“……诶……啊，啊啊。从树雷本星来的。”

陌生的警卫兵不禁看呆了，就好像连灵魂都被抽走了一般。

“呐，我说，现在去约会吧。”

“孩子是父母的写照说的还真不错呢。在我们幼稚园你的儿子前不久才向我求婚来着。”

“虾米！！那个小鬼……明白了……和我结婚吧！”

“笨~蛋，一般不都是说【除你之外绝无二妻么】。（译：树雷果然是多妻制么？）好了，快给我巡逻去，正义的使者桑。”

鹫羽粗暴的向车门踢了一脚。

“切，我知道了。真不识趣呐~”

在缓缓提升速度的警备车中，新人警卫兵始终注视着鹫羽。

总算从鹫羽的引力圈中脱离的新人警卫兵，深深叹了口气低声说道。

“……前辈，好漂亮的人呢。像这么漂亮的人，在树雷本星也不多见啊。”

“要是能早来一个星期就好了呐，真遗憾。”

前辈警卫兵歪着嘴角斜看着他。

“诶？可是前辈的夫人……”

“才不是这个意思。你也看到了吧？我被漂亮的甩掉了。”

“那么，难道已经有恋人了吗？说的也是呢，那么出色的人……”

“那倒也不是，没有男朋友。只不过……她，已经决定留学，再过几天就要去皇立科学院了。”

“去皇立科学院留学！？……难道她是超有钱人家的大小姐吗？”

“她在我儿子上的幼稚园和孤儿院做兼职。像这种边境宙域战争也多吧……好了，话题到此打住。所以说又是一个要出去留学的人啊。”

这么说着前辈警卫兵用中指敲了敲自己的脑袋。

是前往遥远的皇立科学院留学的富裕家庭的孩子，又或者是学费全免的有才之士。

“美人，而且优秀吗？真厉害呢。”

“就是说啊……实在太厉害了。”

“……哈？”

“……是【哲学科】啊，她的科目。”

“哲，哲学科？”

混杂着惊讶和悲痛，新人警卫兵沉默了。

被称为树雷科学最高峰的哲学科——是与皇家之树比肩，支撑着树雷的力量象征之一。

自科学院中诞生，或是聚集起来的庞大科学知识和技术，仅仅是照壶画瓢的话也只不过是普通的部件，应用范围上十分狭隘。

可是利用各个领域的技术混合，使得科学技术爆发性的飞跃前进，这同时也是现代人尽皆知的常识。

哲学科就是利用各种科学知识和技术的组合，创造出具体使用方法的科目。

而且，还有一个以哲学科之名的重要职责。

那就是创造技术的伦理基准。

异常庞大的知识量，丰富的经验，持有助教授级别之上资质的人，不仅是在树雷国家圈，甚至在他国都将享受国家元首级的待遇，当决定入学的时间点开始就已经是VIP了。

“哲学科……”

新人警卫兵茫然的复述道。

对鹫羽一见钟情的他根本什么也办不到，甚至对方再过不久就要前往无法触及的领域。

鹫羽将气垫摩托停靠在孤儿院前一个小沙丘上，望着眼前的风景大大的伸了个懒腰。

那里，是一片等待收获的谷物类黄金色绒毯。

“鹫羽姐姐！拜拜~”

被母亲带着的幼儿们纷纷向鹫羽道别。

回过头来的鹫羽，也向少女的母亲露出礼貌的微笑。

“路上小心，明天见。”

微微的挥了挥手，她又重新望向了农场的另一侧。

遥远的，类似丝状模糊不清的物体。那是直通宇宙港的轨道升降梯。

从那里，就能前往皇立科学院。像这样眺望恐怕也是最后一次了。

“倒也不至于再也回不来……”

带着一丝感伤，鹫羽苦笑着再度回望轨道升降梯并按下了气垫摩托的启动键。

孤儿院里，还有十个孩子等待着鹫羽的归来。

“鹫羽姐姐，欢迎回来。”

“呐，鹫羽姐姐，有带礼物吗？”

“鹫羽姐姐，约好的点心买了吗？”

孩子们呼唤着她的名字，围绕在身边。

“就好像搬运食物给雏鸟的成鸟呢，鹫羽酱。”

向鹫羽搭话的，是鹫羽等人母亲一般的存在，也就是这所孤儿院的院长。

“我倒觉得像养殖场里的鱼呢，妈妈。”

将饲料抛向水面欢蹦乱跳的鱼儿们。这确实像鹫羽情绪的写照。

“噗！”

在厨房里吃饭的女性们不禁将口中的东西喷出。不过院长一脸寂寞的将话题继续了下去。

“……可是，这种光景以后再也看不到了呢。”

鹫羽是十五年前，被这个孤儿院收养的。没有寻找父母，没有哭泣，仅仅是面无表情的站在那里。

“被雨云的间隙射入的阳光包围，就好像天子那样哦。还真是幻想般的风景……”

院长回忆着与鹫羽相遇时的情景。

年幼的鹫羽，那时据说还是礼貌的——从空中浮游而来的。

可是虽然在孤儿院接收前进行了ESP检测，却没有任何反应。

明明之前才下过雨，但鹫羽身上完全没有弄湿。

当时发现她的院长，还以为父母就在附近。通过城内网络交换了情报后，却没有发现类似的人物。

甚至还不仅如此。不可思议的是，根本没有人知道她是怎么来到这里的。

那之后，直至现在都仍致力于寻找她的父母，不过结果仍然扑朔迷离。

唯一的线索，也只有戴在身上的三个红色球状物，倒也不是什么稀罕的东西，不过是水晶球罢了。

（……不过，如果那时候报告给了树雷的中央研究所，情况可就不同了呢）

鹫羽在心中嘟囔道。

自她被孤儿院收养后经过了数年，长得和她一样但年龄却不同的目击情报逐渐增多。

从大人那里听说的孩子们都知道那就是鹫羽。

因为这在她的朋友间已经不再是秘密。

没错，鹫羽拥有肉体变化的能力。

知道这项情报的【加奈水】政府，再次让鹫羽接受了ESP检测，不过这项能力并不出众，仅仅是C级别而已。

虽然瞄准鹫羽的能力也出现了一些心怀鬼胎的人，不过倒也没有酿成什么问题。比起这个，大家更为关注的还是她那卓越的智力。

本来从四岁开始要花费十年的义务教育，她仅用四年便完成了。到十五岁时，她已经修完了科学院专门的基础课程并获得奖学金，免试受邀前往树雷皇家科学院。同时经过适应性检查获得了科学院最高峰的哲学科进入机会。

只不过考虑到心理成长的问题，皇立科学院规定的入学年龄是十八岁，在此期间，鹫羽通过秘密通信和科学院的教授们进行各种学术性的探讨，还发表了数篇论文。

就这样。

一周后是鹫羽十八岁的生日。

同时也是满足皇立科学院入学年龄的日子。

孤儿院的屋顶上，天文台的一角，有一个简单收拾出的空间。

那里是鹫羽的房间。

姑且，这整个天文台都算是她房间的一部分。

房间里摆放有标本和实验器具，而现在还有些古旧的小道具随意摆放着，更是增添了其狭小的印象。

虽说只是老房子的屋顶增设的杂乱场所，但也马上要与这里告别了，完全没有打扫的迹象。

也没有那个必要。

标本和书只要数据化带走便可，除了外出的几件衣服外，其他的都留在这里。

成为皇立科学院特别奖学生的鹫羽，从生活必需品到奢侈品，全部由科学院方负责。

躺在床上的她，眺望着窗外的星空。

“呼呼，那里就是最高学府……得小心别暴露了呢。”

鹫羽张开手，看着手中的三颗宝玉。

“我可是去那里研究，才不是去被别人研究啊。”

她研究的最终目的，正是其自身上的三颗宝玉。

C级超能力的水晶球，之所以如此判断——答案非常简单，因为他们也不明白那是什么，仅此而已。

房间角落有个不怎么引人瞩目的大瓶子，里面能够看到黑暗和数个细小的光点。

想必细看便能发现那一个个的光点正是银河吧。

并非全息投影，那是真正的宇宙。

基础科的知识，原本就是她所创造的东西。

这一重大事实中的意义，对当时年幼的她来说还无法理解。

在那之后通过教育课程了解到自身力量的她，同时也发现了那三个宝玉中隐藏着巨大的力量。

可是即便现在的她拥有知识，也还是不明白宝玉的正体。

（……没错，仅靠知识还不足以理解）

只要解放自身的潜在能力，鹫羽确信自己能够立刻理解真相。

仅仅如此，便能马上判明自己是什么存在。

可是，她拒绝这么做。

因为有什么东西在心中不断回响着。

【那样做，又将回归原点】

（回归原点……？）

她问道。

【我到底是什么样的存在？】

从知道自己的这股力量开始，她便不断寻求着在那之上的知识。

并非自身的能力，想要通过知识了解自己。

就好像这才是自己的目的——

注视着宝玉的鹫羽，听到了放在桌子上的通信终端传来的来信音。

从显示器一角显示的来信名单里的最新情报栏上，有个奇异的标记。

那是皇立科学院哲学科的主席教授，夷隈。

就好像孩子涂鸦般的东西，确实出自夷隈教授女儿之手，而教授还将其作为了自己的标记。（译：类似QQ头像）

——程序如画——

夷隈经常通过邮件，在这简短的信息中加入一个压缩文档。

而在解压这个文档的同时，从中释放出了惊人含量的数据。

“这，这个文档……还真够大呢。”

看着依次显示出的数据，鹫羽呆然的说道。

片段性的情报刺激着她的头脑。

一个情报，仅代表着一种颜色。

但是，通过组合，融合，展开，再构成。

便能看到。

光芒。

突然，鹫羽的表情变得险峻起来。

“……！这是……”

“鹫羽酱，差不多该下来了吧。”

检查着夷隈传来的数据，不知不觉间楼下传来了院长呼唤鹫羽的声音，现在已经是夕阳西下的时间了。

“是~~”

鹫羽将视线离开显示器，穿好鞋走下楼梯。

“从明天开始就要忙起来了呢。”

“嗯……”

她被院长的话语阻挡住了脚步。

就这样，伴随着一声叹息，就好像重症患者般毫无霸气的跟在了院长身后。

为了前往科学院的事前准备也就算了，院长所指的是在启程前举办的送别会。

当鹫羽决定前往哲学科入学后，各种别有预谋之人甚至设定了时间表，翘首期盼着和她见面。（译：这里有点暧昧，也就是些政府官员之类的想要拉拢将来有望的人提升地位）

“……妈妈，我……”

被鹫羽愤恨的叫住，院长回以一个安稳的笑容。

“大家，只是想和你道别而已。”

恐怕院长是真的如此认为吧。

心胸无限宽大——她就是这样的人。

当然，周围的人也因此遭受了很多的麻烦。

“你是我的骄傲哟，鹫羽。”

被她这么笑嘻嘻的看着，根本没有还嘴的心情，同时也莫名的鼓起了干劲。

如果不是这份干劲，恐怕自己也就无法走的这么远吧。

（……真没办法。）

鹫羽伸了个懒腰，向着可爱的【养殖场里的鱼儿们】等待的食堂走去。

一周后。

鹫羽在【加奈水】的政府高官和经济团体声势浩大的送行下，向着皇立科学院出发了。

登机后，紧接着是机长以下的船员和科学院前来的护卫官的介绍。

看到护卫中还有熟识的警卫兵在其中的鹫羽，微微的举起手露出微笑。至少在有熟人的情况下，紧张感也稍稍有所缓解。

座位实在头等舱里的单人间。

在专门的空姐带领下，来到了只有部分国家元首和上流阶级才能使用的单人间，里面装设有各种生活必需品。

“感觉都能开杂货店了。”

看着玲琅满目的物品，鹫羽呆然的关上了壁橱。

坐在豪华的沙发里，将手放在了唯一带来的行李上。

“真是的，那群鱼居然哭的那么厉害，话说妈妈的叙旧真是没完没了……”

即使嘴上这么说，但视线始终注视着孩子们交给她的，三十厘米立方大的似曜岩盒子中的荧光纸制成的折花。

地球上相传的千纸鹤在这颗星球上也有，在瓶子或盒子中满满的装进用纸或布做成的折花，送给看望或饯别之人。

而且这还有个小小的机关，只要轻轻触碰似曜岩的盒子，通过人体神经电流被称为荧光纸的特殊纸张就会微微发光。

大小各有不同，有工整漂亮的，也有笨拙不堪的，只要看一眼便能知道鱼儿们……不对，孩子们到底多么的用心来完成它。

看着这些的鹫羽眼眶不禁发热。

就好像追击一般，更加强烈的热度化为一滴泪水划过她的脸颊。

“……好困。”

鹫羽打着哈欠嘟囔道。

送别会持续了一周，而最后一天是和孤儿院里的熟人们度过的。

耐着性子将一个个哭泣的孩子哄入睡之后，【这种光景再也看不到了呢……】鹫羽持续聆听着院长持续到早晨的唠叨，结果，在完全没有睡过的情况下就登机了，嘛，要说当然也确实是理所当然的。

“还不能睡。”

一般来说，坐上了梦寐以求的最高级头等舱，起码也得最大限度享受一番服务和饱餐一顿再说。

摆在眼前的食物，全都拥有让舌头融化般的美味度。

（还真是有种乡巴佬进城的感觉呢……嘛，反正也是真的。）

苦笑着，鹫羽又再度追加了餐点。

在这趟路途中，发生了一件影响到鹫羽人生的事件，那是在从穿梭机换乘星间联络船，刚刚过去一天的时候。

起因也只不过是件错过也绝不奇怪的琐碎小事。

完全补充了送别会后的睡眠不足，鹫羽和平时一样收集数据直至黎明。

现在，她正出于一丝好奇心连接到了这艘穿上的主控电脑。

身为哲学科的人，不管是公共还是国内在籍的国营企业电脑最深层，都拥有访问权。

但是这对还没有正式入学的鹫羽来说，这种行为仍然是违法的。

可是，考虑到到达科学院的时间，立案已经是不可能了，最多就只会被骂上几个小时而已吧。

“漂亮，这个程序真是完美。”

看着从主控电脑中抽取出的程序通过3D程序显示在眼前的视觉图像，鹫羽不断称赞道。

程序间各种复杂的组合，就好像钻石般闪耀着。

（……噗，果然这是出自夷隈教授之手呢，那这边呢。）

看着程序一角的标记，那是孩子的涂鸦。

鹫羽之所以连接这艘船的主控电脑除了好奇心外，还是有其他原因的。

因为这里有一份她必须完成的【工作】。

“有了有了。”

在3D表示的巨大程序角落，鹫羽开始了【工作】。

从大小来说倒也没什么关系，但这绝不是本来会在入学前指派给学生的东西。

（是在耍我吗？还是说出于担心自己？如果是真的，那么那个东西真的是在自己工作中使用的吗？）

老实说当夷隈教授把这个送来时，非常的不安。

但是实际自己试着使用和看过后，伴随着安心，初次有了自己转入哲学科的实感。

“……嗯？”

在检查飞船的航行程序时，鹫羽注意到了程序和航海数据有一部分出现了偏差。

（——！？）

就在这时，室内突然一片昏暗，从孩子们那收到的花在没有触碰的情况下绽放出隐约的光芒。

下一个瞬间，鹫羽条件反射性的动了起来。

没有思考的余裕，瞬间启动了某个程序。

（拜托了！）

祈祷般的注视着显示器。

直至结果出现为止，犹如经过了数小时。

但没等数秒，伴随着盒子中的光芒消失，原来的昏暗也烟消云散了。

“……太大意了！！”

就好像呕吐般的说着，重新开始分析起显示出的数据。

宇宙船的空气中存在着由纳米机器人组成的防御思念体，就在修正程序时却被病毒体趁虚而入了。

花之所以发光，也是因为纳米机器人之间相撞产生的静电反应。

“要干什么？它们要干什么！？”

纳米防御系统设有数重的疫苗系统，带有变更程序的病毒源，会立刻遭到它们的排除。（译：姑且说一下，这里鹫羽原本想要修正几个BUG，却在这个时候被带有修改系统的病毒入侵了）

如果不变更约百分之九十四的疫苗系统的话，即使遭到感染，也无法获得期待的效果。

就常识来说，变更系统近乎不可能的事情，甚至可说这一行为本身就毫无意义。

但是鹫羽却有近乎确信的预感。

她以惊人的气势操作着按键，将船内所有的数据进行了检索。

可是数据太过庞大，想要找到目标太过消耗时间。

“怎么会这样！我的力量只有这种程度吗？明明这之后还要前往皇立科学院才行！”

虽然烦人，但按键音还是越来越快，越来越大。

只不过，与鹫羽相对照的，终端显示器上尽是错误信息。

（不行……）

就在即将放弃时，犹如预感到这种状况一般，错误信息周围浮现出了某个标记，并跳起来稀奇古怪的舞蹈。

是夷隈的标志。

“教授……对了！”

将视线转向来不及关闭的3D程序。

注视着犹如宝石般美丽的程序，鹫羽回想起了夷隈所说的话。

（程序如画，虽然也有否定的人，但我一直是如此贯彻着这一信念的。看过就明白哦，感觉真不错呢。你看，像这样拥有形状不是更能一目了然么？这就是编写之人的想法和感情。）

（——！？）

注视着3D程序的鹫羽，突然间察觉到了一丝违和感。

“在那里？”

检查着违和感的部分，意外的发现了某个隐藏领域。

虽然没有确证，但直觉上已经肯定了。

鹫羽开始对那其进行检查。

不到数秒就有了答案。

“……太好了，看来只是休克程序而已。在这强力的纳米防御中，复数的命令无效吗？”

恐怕黑客是想劫持船上的某人吧，至少现在还没有生命危险。

“不过再不快点制作抗体程序的话，身体机能也会出现异常吧。”

这么说着，鹫羽立刻着手于抗体的制作。

只要源代码还在，应该不至于花费太多时间。

——哔哔哔——

其他窗口上响起了警报音。

“这次又是什么？”

从隐藏领域中，发现了外部终端开始介入的迹象。

但是，为了以抗体程序为优先，鹫羽没有闲暇排除它，只能让其和自己的主机进行直连。

“航路程序……暴走了！？”  显示器上表示，鹫羽乘坐的船将在数十分钟后解除亚空间跳跃转为通常航行。

而且，通常空间航行的轨道上，存在着星球。

“想要伪装成事故……可恶！”

可是，事态还不仅与此。

船内人员的医疗数据上，出现了鹫羽之外的另一个人，被锁定了。

【生命体反应】

现在，这艘船里应该没有能够动的人才对。

如果还有能够行动的人也就意味着——

“这次是BOOS登场么？”

反应正在逐渐增大。

那个人正在接近鹫羽的房间。

就这样，黑影打开了房门。

恐怕是对自己的手法相当自信吧。

缓缓接近盖着被子的鹫羽。

鹫羽现在动不了。

黑影气势汹涌的掀开了被子。

可是，睡在床上的是鹫羽临时制作的虚拟体，也就是假货。

瞬间，力场困住了侵入者。

“唔啊！！”

麻痹大意的黑影，毫无还手之力的被捕获了。

披着光学迷彩的鹫羽，从沙发后面跳出。

“你，你是！？”

看着在室内灯下显出原貌的黑影，居然是熟识的警卫兵。

“不愧是哲学科呐……鹫羽酱。”

看着警卫兵意外冷静的反应掠过一丝不安。鹫羽争分夺秒的制作着抗体一边询问道。

“为什么，要做这种事情？”

“是问我出于什么理由么？啊啊，因为我是香库工会的间谍。至于为什么会盯上你……当然因为你是哲学科的人，我们需要你那凭借区区一人就看能破我们设计如此精密陷阱的能力。”

男子直说道，但鹫羽心中的警钟却越敲越响。

“你们想把我怎么样！洗脑？”

“怎么会，你认为我们会将你作为间谍派往科学院么？那还真是天真的想法呢。区区科学院级别的研究机构，我们早已拥有。但那所设施却没有相应价值，我们需要的是人材。而树雷也同样如此，想必你也明白自己到底受到了什么级别的待遇吧？”

“你难道想说自己是来挖角的么？”

“正是如此，和你相处的时间也不算短。本来尽可能的是不想用太过激的手段，而且我也挺喜欢那个城市的呐，你说是吧？”

笑嘻嘻却又冷酷的视线注视着鹫羽。听他的这种说法，就好像那座城市将会发生什么。

（……虚张声势么？）

鹫羽试图看出他表情中的真意。

“你该不会认为我是虚张声势？当然也存在那种可能性，光是我身处此地就已经足够了吧？”

男子露出浅笑看着鹫羽。

“在那里，应该还有你的夫人和孩子。”

“没什么，只要鹫羽酱愿意跟我来他们就不会有事。”

“你只要放弃这里的计划，结果应该也是一样的。”

从他的话中，丝毫感受不到对妻儿的感情。

可是鹫羽还是执着于他心中仅有的那一丝丝感情。直说也就是现在已经束手无策。

否则，那两个人实在是太可怜了。

但是。

男子的回答却太过无情。

“那还真是不错的道具呢。所以鹫羽酱劝诱成功的话，我会稍微给他们点奖励哦。比如自己的小命之类的。”

鹫羽操作终端的手停下了。

“你对那个城市干了些什么？”

“……咕！？”

看着鹫羽至今为止无论什么样的状况都不曾改变过的表情出现裂痕，男子露出了困惑。

因愤怒而改变的表情中毫无动摇，此时的鹫羽已经失去了表情……正确来说是无法用词汇来形容的表情，恐怖……甚至能称为畏惧。

“我问你干了什么？”

“就算你知道了又能怎么样？原来如此，知道详情认为自己能有什么办法么？事到如今还说这种事情………………在地底装设了用N形管伪装成的纳米机器人母胎……”

突然，违抗他自身的意志，嘴巴擅自动了起来。

“管理员权限的密码是多少？”

“和这次使用的一样……可恶！！”

侵入男子的纳米防御将其纳米机器人排除，没有不比这更好的自白效果了。

可是，这样就足够了。

“体内的纳米防御么……谢了，这样对面的防御系统就没问题了呢。得向夷隈教授感谢……诶？”

不知为何，鹫羽被显示器上的医疗数据夺走了注意力。

下一个瞬间，拘束男子的立场控制用显示器被破坏了。

“呀！！什，什么？”  被卷入小爆炸的冲击中，鹫羽向后倒去。

立刻站起的她眼前，是通过蛮力扯断残留立场的男子。

“怎么可能！？”

“还真希望你不要小看我们的技术力呢。”

从立场挣脱的男子向鹫羽冲去。

读取鹫羽感情变化的保镖系统跟着启动，插入了鹫羽和男子之间。

这个系统也是她稍稍改良过的特别产品。

可是男子的力量太过惊人，进入交战不到数秒就有一只保镖被粉碎了。

看着鹫羽大睁着眼睛，男子耸了耸肩。

“还不错吧？这是我们的技术和树雷接近战技术的融合。对获得了超越树雷斗士之上力量的我来说，AI控制的保镖根本不值一提。”

“那么这个又怎么样？”

保镖的数量从三只瞬间增加到九只。

“切！”

面对相比之前三倍的压力，男子无法再接近鹫羽了。

（趁现在。）

但就在鹫羽准备逃离时，突然一名男子阻挡在了眼前。

“——！？”

“还真是没节操的大人呢。就算是我，一两只保镖还是带着的哦……鹫羽酱。”

男子露出冷酷的笑容慢慢接近了鹫羽。

看着他的表情，鹫羽领悟到他根本无心抓住自己。

“咕！”

放弃的后退了一步。

“呵呵呵。”

露出邪恶的笑容，男子将手向鹫羽的胸部伸去。

可是那不过是鹫羽的阳动。

瞬间，伪装在门上的指向性炸弹爆炸了。

（直击！）

已经不再会对杀伤目的的陷阱使用带有犹豫了。

但是，在那霎那间回想起了男子孩子的笑容。

（抱歉呢。）

低语着，少年的笑容消失了。

配合着鹫羽深吸一口气，室内的换气口将烟雾强制排出。

“——！！”

另一侧，没有男子被吹飞的身影。

没有思考的余裕。

鹫羽从门缝间逃离了起居室。

——嘎吚吚吚吚！——

身后响起了金属声。

将男子的攻击利用一只保镖防下。比起男子使用保镖，还是鹫羽的更加优秀，这就是那结果的声音。

（快逃！）

完全被生存本能支配。

以人类根本无法比拟的惊人速度，男子和保镖正在进行着势均力敌的战斗。

因为数量减少了，相对的处理速度得到了提升。

身后，仅传来金属和破坏般的碾压声。

——啪嘎吚吚吚吚——

伴随着传达到空气中的冲击波，最后一只保镖也跟着粉碎了。

那声音也同时代表着鹫羽的死之信号。

（去死！）

破坏鹫羽保镖的男子就在其身后。

——哔呦！！——

切割空气的声音。

“——？”

他的手刀在鹫羽的颈部炸裂。

不，并没有炸裂。

鹫羽在男子眼前消失了。

“瞬间移动么，不过……”

这艘船对超能力有抑制机能。

因此，鹫羽仅在男子数米的前方实体化了。

“那种程度的力量，也只不过再苟延残喘几分钟罢了。”

如果陷入战斗，超能力的连续使用是极度消耗精神力的。

而且，区区数米对男子来说根本不在话下。

只要集中稍稍出现波动，或者移动的节奏被读出，那就意味着死亡。

但是鹫羽的目的地就在数米的前方，展望大厅。

不断进行着瞬间移动，鹫羽在大厅前实体化。

紧接着，男子破坏大门迫近而来。

“——！！”

但是他的手刀却在触碰到鹫羽之前停下了。

“你这家伙！？”

抓住男子手臂的是，在【加奈水】和他在一起的新人警卫兵。

“非常抱歉，鹫羽殿，我来迟了。”

“还有很多要干的事情吧？谢谢，帮了大忙。”

就在那时，鹫羽之所以被夺走注意力就是因为还有另一个与男子不同的生体反应。

“西阿，你这家伙，到底是什么人？”

男子被称为西阿的年轻人抓住胳膊完全无法挣脱。

难以置信。

将香库工会的技术和树雷体术融合的男子居然毫无还手之力。

“拥有树雷斗士之上的力量，能做到如此的也就只有树雷皇族了吧？不是么，西阿殿？”

鹫羽向露出惊愕表情的男子开口道。

“——！！皇族？”

西阿困扰的耸了耸肩。

“不，不。我仅仅是屈居末席的肮脏年轻人罢了。而且，为了树雷斗士的名誉我还是姑且一提，真正的斗士不仅仅只有这种程度的力量哦。”

“呵呵呵，这还真不错！没想到是皇族前来护卫，来的正好！就把你们哲学士和皇族统统消灭！”

就在男子口出狂言的同时，伴随着轻微的震动，星间联络船越轨进入了通常空间。

“再不改变航路的话就将直接撞向行星。不过就算我的计划失败，这附近待机中的【希普利斯】也将进行攻击。”

“香库工会的对树雷专用旗舰，希普利斯？”

“啊啊，没错。感到光荣吧，我们工会的行星级战斗群，同时还有最强最新锐的战斗母舰前来迎接哦。”

男子沉浸在了自己的话语中。

确实，希普利斯正是数个大国组织起舰队也仍然棘手的强力大型战斗舰群。

“……那个行星周围没有卫星，还真是理想呢。”

西阿嘟囔道。

“你说什么……？”

面对西阿沉静的语调，却同时有种如同深渊中野兽咆哮的错觉。

不仅是男子，就连鹫羽也对其声音感到畏惧。

“【水雉】，现在向希普利斯进行无条件劝降。”

西阿向着无人的地方开始通话。

“无条件劝降！你们根本没有足以对抗的……”

被无视的男子歇斯底里的吼叫起来。

可是与此同时，鹫羽的心中听到了某人的声音……就好像某种印象般的回响。

（……谁？难道……）

“原来如此，树雷的皇族，都拥有各自的舰船吧？”

面对鹫羽询问，西阿仅仅是面带微笑。

“难道是皇家的船！？怎么可能！！”

西阿没有回答男子的质问。

“你这家伙，刚才说水雉了吧？真的有么，皇家的船？……不，不可能，这艘联络船的护卫应该都只是战舰吧！而且跳跃向通常空间的时机还错过了，就算要赶往这里再怎么说也必须标准银河时间一小时才对！”

“前辈，就是有哦。在这里，确切说是在这艘船内。”

“什……！！”

就在这时，从展望室的窗外能看到美丽的光帆伸展开来。

“……光鹰翼。”

就在男子如此嘟囔的瞬间，他的身体被闪光包围。

（自爆！？）

西阿和鹫羽同时注意到了。

通过树雷斗士的反射神经，西阿瞬间将鹫羽扑倒在地。这是至少能够使她得救所做出的判断。

可是。

那阵闪光却没有想象中那么巨大。

男子的身体……被能量化的白色羽翼包裹了。

“这就是，光鹰翼吗？可是……”

船外，还能看到光鹰翼在飞舞。

那里，确实有两树（译：这里树是单位，作者原创量词）皇家树所创造出的三枚光鹰翼。

（第三世代的树如果不用两树光鹰翼是无法实体化的。那么在这里的光鹰翼，又是谁的？）

就在这时，鹫羽口袋中的三枚宝玉正闪耀着光芒，不过这无论是西阿还是鹫羽都没有注意到。

那起事件三天后的早晨——

鹫羽乘坐的宇宙船到达了科学院的卫星港。

那之后，仅过了数十分钟便解决了所有问题。

他们的船内搭载了皇家船的两树核心。

因为体积很小，能够轻松的伪装在他们所搭乘的中型客船里。

不过，就算对手是两树皇家船，想要破坏行星级舰队也需要相当的时间。同时也担心他们会利用那巨大的体积逃跑。

实际上最初并不认为他们会接受无条件投降。可是经过数分钟使其武装半数沉默后，发出非战斗人员撤离劝告还是老实的接受了。

不过他们以非战斗人员的逃生艇为盾牌，从而争取让希普利斯逃走时间这点，鹫羽和西阿早已经看破。

虽然他们的作战成功了，不过同时，一树皇家船也成功潜入了希普利斯。

“没想到最新锐的外装单元会成为皇家树核心的束缚呢。”

利用核心直接攻击造成的扭曲诱发了这附近行星的异常活动，甚至缩短了其数亿年的寿命。

“正如您所见的，很少会利用到核心直接攻击。不过这件事还请您保密。”

“我知道。”

“他们的根据地已经把握了，现在恐怕正遭受皇家树控制下的希普利斯和树雷舰队的攻击吧。”

希普利斯和树雷舰队的联合战线。

不管香库工会有多大规模，当主动权握在树雷方之时，一切都是压倒性的。

这次定将彻底破坏吧。

“……啊。”

突然，鹫羽的脑中再次听到了从香库间谍手中得救时回响的声音。

“什么！？”

于此同时，西阿怒吼道。

“发生什么事了吗？”

“……没，没什么。抱歉，我突然有急事就在此告别吧。请保重，鹫羽殿。”

“你也是，西阿殿。”

从西阿的态度便能查知发生了不得不赶回处理的大事，但鹫羽也明白就算在这里追问也是无意义的。

和西阿告别后，鹫羽急忙乘坐上了穿梭机。

而当她知道这起事件的内容时，已经是数年后的事情了。




凪耶
“……那是，什么啊？”

到达树雷皇立科学院的鹫羽正躲在一颗巨大石柱的阴影处。

前来迎接的是一名名叫朱螺凪耶年长她三岁的女性。

可是，她并非一个人。

周围，写有【欢迎，白眉鹫羽大人】约数千根的旗帜伴随左右，身穿管弦乐正装的学生警卫队，和举着小旗的孩子，正可谓迎接国家元首的方阵。

当然离开加奈水的时候甚至还接受了更加乱来的送别阵容。

不过决定性的不同在于，这盛大的欢迎团体，明显不合时宜。

其他大多数的人都被远远隔离在外，面露凶光。

“开什么玩笑，这叫我怎么出去啊！”

藏在石柱阴影下的鹫羽，真心开始烦恼起是否要买回程票直接返回【加奈水】。

“哟凪耶，是在迎接新生吗？”

从眺望着那个欢迎方阵被远远隔离的人群中，一名类似学生的男子像是下定了决心，走向凪耶。

“就是说啊，这次，可是科学院创校以来都难得一遇的天才哦。可是好慢啊。”

“……那个啊，凪耶，以前我就很想说来着……”

“啊~~~~~~！找到了！！”

凪耶发现了藏在石柱阴影里正准备跑路的鹫羽，追了上去。

“喂~！为什么要逃啊！！”

拿着旗帜的凪耶大喊着追向鹫羽。

（这也难怪。）

在场的全员无奈的同时想到。

“等等~~~~~~~！！……你们在干嘛，快点去追啊！”

抓鬼游戏最终以鹫羽的失败告终。

脚力，体力，虽然她都占优，但地理上对面占优。

而且对手还是哲学科的凪耶。

没有使用超能力的鹫羽，在组织性人海战术面前根本毫无胜算。

据说凪耶在科学院中也是个名人，鹫羽每到一个地方，明显就有人在对着她指指点点。

而且她在宇宙港的抓鬼游戏也成为了校内新闻的头条，并在鹫羽乘坐前往哲学科巴士时递到了她的面前。

就这样，鹫羽瞬间被认定成了名人的同伴。

“……朱螺桑，那个……。”

拿着新闻的鹫羽不住的颤抖着。

“啊哈哈哈，叫我凪耶就好了。不愧是科学院创校以来的天才桑！真是有人气呢。”

凪耶笑着拍了拍鹫羽的肩膀。

“还真是多亏了你。”

“我也没做什么啦。大~~~~~家都对天才桑很感兴趣哦。”

（……这个女的，居然听不懂讽刺吗）

面对如此纯度的天然呆，根本没有了吐槽的想法。

“话说回来，压制用了三三分三五秒吗……不愧是天才呢，明明不到三三分就应该抓到的说……嗯嗯。”（译：这里的数字我也不明白，就照着翻了）

看着新闻，凪耶不断佩服的点着头。

（什么！！……明明我都那么拼命了。）

鹫羽带着近似于惊愕的表情注视着凪耶。

“话说，天才桑。”

“仅有两秒差的天才吗？还是换个称呼吧。我叫……”

“那叫鹫羽酱可以吗？”

“那个，突然就这么叫还是有点……”

“呐，鹫羽酱有男朋友吗？”

无视鹫羽的回答，凪耶不断发起攻击。

“诶……没，我说啊。”

“没有吗？呐，鹫羽酱。呐，呐？”

被这股气势压制的鹫羽根本无言以对。

“……没有。”

叹着气，最终还是坦白了。

“是吗！没有啊。”

“……你看起来好像很高兴呢。”

“诶？因为……我也没有嘛。这不是同病相怜吗？鹫羽酱~”

莫名其妙间，已经决定称呼是鹫羽酱了。

“我们的相性感觉很不错呢。好好相处吧? 鹫羽酱，科学院就像我的后院一样，有不明白的尽管来问我吧。”

“你来这里很久了吗？”

“我，是在这里出生的。”

凪耶出生在这所学院。

即使称为科学院，也并非整个行星都是教育设施。

除了进行行星管理的行政设施外，下属的人、学生和教授等的家属也同样生活在这里。

话虽如此，包含其在内的一切，才可称为科学院。

另外，这里还采用了能够接受各种形式授课的系统。

大部分的学生，都是通过各自学科附近的宿舍或公寓上学的，除此之外，也存在有住在偏远小岛，或乘坐房船在行星间旅行，利用网络学习的学生。

当然，既然有这么多学生，那就不仅仅存在家境富裕的学生而已。

利用睡袋住在设施里，或为了学费而工作的也是大有人在。

关系不好的学科间进行大陆战争更是家常便饭，为此还成立了学生联盟以及各学科代表通过对话解决问题的组织。

即使说科学院里，包含了一个行星会出现的所有问题也不为过。

只不过，他们都是一群为了探求真理而行动的人。

只有这点，是科学院与其他行星最大的不同。

“嗯，我们到了。”

走下巴士的鹫羽和凪耶，在步行五分钟左右之后，来到了一所巨大的建筑门前。

大小，大概媲美集团公司所有的建筑。

这附近看来全都是高级住宅区，一栋栋豪宅有序排列着，无论哪间都是那么雄伟壮丽。

“好厉害，这里是凪耶的家吗？”

“……”

突然，凪耶面无表情的注视着鹫羽。

“？……那个，凪耶桑？”

“嗯嗯，这个梗挺有趣的哦。”

拍了拍鹫羽的肩膀，凪耶露出僵硬的笑容说道。

“怎么会有人突然就把留学生带到自己家里来呢。”

“难道这里是学校？”

“总之跟我来吧！”

就在凪耶兴高采烈喊出的同时。

厚重的大门被打开了。

另一侧，走出一名初老的男性和大量井然有序排列在石造道路两旁的女仆。

“久候多时了，白眉鹫羽大人。欢迎您的到来。”

在美丽的华灯照耀下的庭院，初老的男性向鹫羽恭敬的低下了头。

“……”

这是我的家？

凪耶向指着眼前的一切，露出困惑表情的鹫羽点了点头。

“那么，今天已经很晚了，手续就等到明天。想必你也因为惊讶……很疲倦了吧。”

“……哈。”

“那我明天八点回来接你。晚安~~~~~~~”

凪耶大大的挥了挥手，很没等到鹫羽制止就飞奔而去了。

“……看来还是有个和我们家鱼儿们一样精神的人啊。”

呆然的目送着她的离去，管家搭话道。

“欢迎您的到来，白眉大人。我，是这栋房子的管家平田。今后，还请您多多指教。除此之外，还有一百五十名精心挑选的服务人员听候差遣。”

初老的管家，再度以稳重而又礼貌的举止向鹫羽自我介绍。

“这……真的是我家？其他几十个学生是不是也住在这里……？”

“不不，遵照夷隈大人的指示，这里是仅供白眉大人一人居住的宅邸。”

“教授的指示？”

“是的，嘛，那么请让我为您带路。”

接受管家的引领走进宅邸，内部，有着毫不逊色于鹫羽在故乡接受【加奈水】的豪族们举办送别会官邸的豪华。

每间房内的家具和生活用品，全都是最高级别。

“这间寝室里的研究器材还真多啊。”

鹫羽呆然的回望着宽敞的寝室。光是这一间就足有故乡幼儿园整栋建筑大小。

“白眉大人，哲学科的学生都拥有个人的研究设施。这里也仅是您的私人空间而已哦。当然要如何使用都是大人的自由。”

“个人的研究设施？”

“是的。当然，根据研究的项目，拥有必要之上的空间是否合适我也无法断言。比如说从大型的拖车到……您看，现在，正在空中的那颗卫星就是教授的个人研究设施。”

管家指着在天空漂浮的卫星说道。

“……看来，我是完全来错了地方啊。”

从寝室的阳台眺望着夜空，鹫羽无奈的嘟囔道。

“您在说什么呢，考虑到大人自入学前的伟业，准备这种程度的东西也是理所当然的。”

“才不是那么夸张的东西。”

“不过香库……可不这么认为哦。”

“——！！”

鹫羽的表情微微出现扭曲。

并非出于自己深陷生命的危机，单纯只是回想起了某个熟识的男子罢了。

“……非常抱歉，我多言了。”

“没关系。来这里的意义，我寻求的东西对他们到底有多大的意义……我算充分理解了。”

“差不多到晚餐的时间了。只要食物，取暖和水面足够充足，人类便什么都能办得到。”

“吃完饭，洗个澡，然后快快睡觉。我倒是常对家里的小鬼这么说呢。嗯……那些家伙也确实很精神。那么走吧。”

“是的，白眉大人，走这边。”

“啊，对了。那个白眉什么的还是打住吧，我不太习惯这个。都怪凪耶桑害我完全忘记了，叫我鹫羽就好。”

“我明白了，鹫羽大人。”

打发走管家后，鹫羽就像在孤儿院的家中一样，跳到了床上。

皇立科学院实在太厉害了，真是惊讶不断。

（不过，嘛……要是没这种程度，也就没有调查的意义。）

这么想着，鹫羽触摸着包里的萤纸。

五颜六色的虹光，就好像映照着她的未来。

真是前途多难。

——咔嗒咔嗒咔嗒——

这是鹫羽用刀叉抵在器皿上微微颤抖的声音。

“……”

管家和女仆们正不安的看着她。

因为她的眉间划出了一条大大的皱纹。

“那个，鹫羽大人。非常抱歉，请问您有什么不满吗？”

“……啊~~~~~~太浪费了了了了了了！！”

终于按耐不住，鹫羽怒吼道。

“哈？”

“我说啊！又不是伽罗奢，（加奈水海中栖息的类似鲸类大型哺乳动物）（译：这貌似还是个人名）怎么可能吃得了这么多！！”

在鹫羽站起身怒吼之前，这张能供百人使用的桌子上摆满了料理。

而且明明这么宽敞却只有一个人坐着，还有十几个女仆随侍在侧。就算是神经大条的鹫羽也无法忍受。

或者说，根本不想忍受。（译：羡慕~~）

“把休息的人全都叫来，大家一起吃吧。”

“惶恐之至，但我们都是侍奉大人之身，怎可与主人一同……”

“我对这种东西最不再行了，而且你们都不是我雇来的，纯粹是出于树雷的好意。”

为了挥去管家的踌躇，鹫羽打断了他的话。

“可是，这正因为您拥有如此的价值。”

“不管别人怎么想，总之就这么决定了。不论好坏……这种生活对我来说太过奢侈了，适应奢侈虽然简单，但想要摆脱却很困难。我不想变得迟钝，这一点，要远远大于我到这所学院就读。”

“……如果这是鹫羽大人期望的话。”

“抱歉……不过，吃饭还是大家一起热热闹闹比较有趣吧。”

就这样，遵照鹫羽指示的宴会开始了。

和年龄相仿的女仆们瞬间打成一片，互相聊起了成长和恋爱的话题。

虽然刻板的管家平田，面对大量女仆喧哗面露苦涩。

“鹫，鹫羽大人！至少配膳，请住手！”（译：这句敬语很难翻出意境，就通俗着翻了。）

不知不觉间，和在故乡的孤儿院时同样的，鹫羽分发起了食物。注意到的管家，正在拼死守护自己的职责。

“啊哈哈哈！抱歉，老毛病犯了。”

鹫羽总算是找回了被凪耶扰乱的节奏。

“多谢款待。”

“鹫羽大人！后续还是由我们来处理！”

结束宴会又自然开始收拾起餐具的鹫羽，再次遭到了管家的劝阻。

“大家一起干比较快。将油污和没有油污的分开拿过来。”

鹫羽正准备抱着大量餐具前往厨房。

这对照顾过大量孩子的她来说，收拾餐具自然也不在话下。

“虽然收拾本身仅仅是普通的级别，但那精确到犹如呼吸般的指示，真的非常出色呢。”

论经验仅次于管家的一名女仆佩服的低语道。

“确实，但我们的任务是让鹫羽大人专心于学业。像这种日常工作果然还是该由我们来处理。”

“据说在故乡也有照顾学园的孩子们，大概这就是那位大人的日常生活吧。”

管家深深叹了一口气。

“好了！结束，大家辛苦了。”

收拾妥当后，鹫羽回望着四周满足的说道。

“那么接下来是洗澡……”

“谁过来带个路。”

再怎么说只有这件事是管家无可奈何的。

“谁带鹫羽大人……”

“啊，就由我来带路吧。”

一名年轻的女仆走了出来。

“请走这边~”

她的名字叫祖菩命。（译：题外话，这个名字读音和祖母命一样-、-）

这里最年轻的一个，比鹫羽小两岁的她是树雷出生，为了赚取科学院的生活费而在这里打工。

这个年代，想到学院留学需要一笔不菲的金额，如不是家境相当充裕根本无法拿出那笔巨款。

但学院再怎么说也是一所人才育成机构，像是奖学金制度。只要是鹫羽这种哲学科合格的资优生都能享受学费和生活费全免的福利。

可是那真的仅属于少部分异才，即使是普通的优等生免除了学费，在学院里生活所需的费用还是得自己承担。

这些都是通过数个考试得出的结果，即使经过严格的考试，到底能够进入希望的学科还是得通过适性检查，即使到了完全南辕北辙的学科也是有可能的。

“想要进入其他学科的情况，只有参加一年一次的转科考试并合格，才能自费参加……”

命，知道自己没有那么多钱。

“所以我就参加了女仆考试。像这样的人挺多的哦，因为不用支付生活费，而且还有工资。”

“是吗，真了不起呢。话说，命本来想去哪个学科？”

“……我，想去皇教师。”

“皇教师？”

“是的，就是教育树雷皇族的皇子和皇女大人的学科。”（译：树雷皇族那人口……）

这么说着，命红着脸继续着话题。

“……我曾经的学校，有树雷皇族的大人来当教师。”

“皇族！？当教师？”

“当然，那只有一小部分学校才有，比如自己的母校……为了报答教育的恩情接下教师的工作。我，曾今受过那位大人的照顾。非常直爽的大人……因为他现在已经结婚还生了孩子……所我就想至少报答一些……恩情……”

“……原来如此，难道说，你喜欢那个皇族的人吗？”

鹫羽坏心眼的问道。

“——！！是，是的！”

“啊啦，真肯定呢……到底是个怎样的人？很帅气吗？”

“……是的，威风凛凛的。是位和鹫羽大人一样出色的大人。”

“女，女人？”

“是……？”（译：日语一个是包含了千变万化的含义，真心不知道怎么翻=、=）

注意到鹫羽的反应，命露出了不可思议的表情。

“是吗，那还真是遗憾呢。”“是……啊！”

就在这时，命终于察觉到了鹫羽的想法。

“才不是！我是正常向的，才没有那种兴趣！”

这个时代，完全的性别转换已经成为理所当然的医疗技术，但鹫羽以为命是拥有同性X行为兴趣的人。

“抱歉，抱歉。我还以为对方是个男人呢，思路完全走错了。”

“真是的！……不过据说有蕾丝边兴趣的人，全部都被排除在女仆科之外了。”

“那又是为什么？我倒觉得没什么必要吧。”

“鹫羽大人的故乡【加奈水】有同性之间禁止……行为的法律吧。”

“……有这种法律吗？”

“据说那边还残留有类似的地方法……呵呵，明明都是几千年前的法律了。”

鹫羽也情不自禁跟着笑了起来。

“哎呀哎呀，废法手续的漏网之鱼吧……不过居然特地调查这种东西，还真是准备周当啊。不过我倒是没那方面的兴趣无所谓就是了。”

“啊！不过还请您注意凪耶大人。我的朋友貌似和她的情况很像。”

“……嘛，确实有点自来熟的感觉呢。”

这么想着，同时也了解了眼前的命仅仅是个喜欢闲话的普通女孩子。鹫羽不禁又笑了起来。

“……怎么了吗？”

“没事。总之，我会注意不被推倒的。”

“啊！这里就是浴室入口了。”

在没有门的开放性洞口般的另一侧，是一座庭院。

“要在这里洗澡？”

虽然早有心理准备，但还是为这豪华哑然。

“不，这里是脱衣间。”

可是命的回答更是超出了她的预料。

这和至今为止的生活空间存在的代沟太过巨大，鹫羽的思考不禁变得愚钝了。

完美隐藏在树木间的建筑一旁，那里是……

“游泳池？”

凝视着浴池问道。

“不，这里是浴槽。”

“只是，随便问问”

数个大型的浴池和鲜艳的热带树，高达数十米的弯曲滑梯和各种娱乐设施，鹫羽眼前的景色怎么看都是娱乐用的浴池。

“这里是鹫羽大人专用的浴池，请当作游泳池随意使用。”

“感觉都快脑残了，呵，呵呵呵呵呵呵……”

“鹫，鹫羽大人？”

面对不断发出邪恶笑声的鹫羽，命情不自禁后退几步。

“女性职员，大家全都给我用这个！明白了吗！？”

“诶？”

“我说大家全都给我用这个，明白了吗！！”

“是，是的！”

命高兴的回答道。

“我以前，就很想泡一次了。”

“我就知道你会这么想。”

“可是，这样真的号码？”

“一个人滑滑梯的景象，只能说是脱线吧？”

“是这样吗？客观来说确实是这样，不过我不在意，大概那样也很有趣吧。”（译：大概是三段论法。）

嘴上虽然这么说，但命的身体正不断发出【好想坐~~~~~】的意念。

“如果有空的话，现在要不要试试？”

“诶？真的可以吗？”

命已经喜极而泣了。

“呵呵，当然可以。”

数十分钟后。

看着呀呀欢呼着的命，不知不觉间鹫羽也加入了其中。

跟着她划了数十次之后，精疲力尽的鹫羽回到寝室，将准备好的睡衣只套了内衣就昏昏沉沉倒在床上睡着了。

“命，还真是有精神啊……”

说完，就如断线的风筝般沉沉睡去。

第二天早餐，被精神满满的命叫醒，和所有职员共进早餐后，整理完仪容差不多也是和凪耶越好的时间了。

可是八点早就过了她却没有来。

“那位大人平时就很繁忙，是以风尘仆仆而出名。在决定负责鹫羽大人接待工作开始，就在多方面做着工作。”

“是吗。”

听着女仆的介绍，鹫羽站在阳台上喝着红茶，面向着温暖的阳光眯起眼睛，仰望着碧蓝的天空。

“好吧，决定了。”

“请问怎么了吗？”

“从这里到校舍只需要二十分钟，就当做散步走着去吧。”

“诶，可是凪耶大人还……”

“等过来了，你就替我转告她吧。”

跨上阳台的鹫羽，未等女仆们制止，就翻出了屋外。

科学院的哲学科设施里某个领域，四季的某个湿带地，如今正是春季。

和鹫羽故乡的【加奈水】真可谓相反的气候环境。

与忧愁的秋天不同，被那可谓勃发生命闪耀的新绿和明媚的阳气所惑，鹫羽稍微绕了点路。

约三十分钟后，鹫羽来到了类似哲学科腹地的树荫下。

被隐秘的隐藏着。

哲学科的腹地——没错，并不是被栅栏和围墙阻挡，那仅仅是一片巨大到数十千米的树林。

大约走了一千米左右，除了能看到类似校舍的建筑以外别无他物。

根据地平线和部分露出的树木推测，那栋建筑的前方是坡道。

（话说回来……）

鹫羽叹了口气。

（……什么啊，那是。）

她的视线前方，类似入口处的参天大树前，两个看门的大型机器人正拿着一副巨大的横幅。

上面的标语和昨天不同，名称变成了鹫羽酱。

而且。

大型机器人的脚下，还有数百人的鼓笛队，手持旗帜的小学生，围的水泄不通的起哄群众和报道阵。这根本不是昨天宇宙港能比拟的异样空间。

（这次绝不能让他们发现！）

可是就算想绕进去，在这个视野良好的地方肯定又会被抓住吧。

鹫羽的大脑开始高速回转。

她试着计算起这数千人肌肉的运动和视线，和之后被发现会做出的行动，并找出所有人产生出的死角。

这都是为了在大家毫无察觉的情况下安全到达校舍。

但是，无论怎么模拟还是会出现数个不确定的要素。

人类中，最麻烦的就要属孩子了。

必须时刻警惕的少年有一人，鹫羽向着站在父亲身旁看似很无趣的他加重了视线。

（……没有比失去集中力的孩子更麻烦的对手了。）

但是正好，那名少年正准备向父亲诉说自己的无趣，并走向了父亲前方，也就是相对鹫羽看不见的位置。

（很好！只要那孩子走开……就是现在！）

如此想到的瞬间。

“啊！是那个姐姐！！”

本应在绝妙的时机窜出的鹫羽……当然少年不可能知道她的意图。

（天才无法战胜天然。）（译：直到几十万年以后……）

回想起某个作家的话语。

总而言之，即使鹫羽用尽所有才能，仍然不敌少年的无心之举。

仅仅是这一句话，在场的所有人都将视线集中了过来。

事到如今，就算逃跑也没用了。

“……对不起！拜托，让我逃吧！！”

即使明知都是浮云。

但危机反应还是做出了求饶的举动。

“凪耶君去接你了不在这里哦。”

鹫羽对这个男生的声音有印象。

“没在途中遇到吗？”

因为在途中只顾着看风景，看来是完全错过了。

不过，凪耶还没有赶回来。

恐怕她正在向着这边狂奔吧。

“好了，乘现在吧。”

男生指了指校舍的方向。

“诶？”

“你的心情在场的每个人都能理解，快走吧。”

像是赞同男子的话一般，全员一起点了点头。

“谢，谢谢。”

深深鞠了个躬的鹫羽，急忙向着校舍跑去。

这边也是在拼命。

距离最近的建筑物还有一千米，在此之前没有任何遮蔽物，是个视野良好到犹如公园般的场所。

如果凪耶回来了必定瞬间被发现吧。

（为了那些掩护我的人，绝对不能在这里被发现！）

鹫羽拼死以女子学院短距离跑记录保持者的速度奔跑着。

“呵呵呵。”

在急促的吐吸中，参杂了她的笑声。

时刻警惕着被发现，不过倒也没有做贼心虚的感觉。

虽然对凪耶的好意过意不去。

但这就是鹫羽流义。

就这层意义上来说，她足够拥有哲学科的资质。

鹫羽奔跑着。

“嘿！”

潜入校舍，恢复平常心的鹫羽被眼前的景色夺走了视线。

大概是从树雷本星移植过来的吧，这里到处都是盛开着雪霞花。

和她的推测一样，从这样开始就是丘陵地了。

几何学形状的低矮楼层（基本上都是平房）校舍整体就像田地，一直延伸到数千米外的海上。

建筑物的根基部分都建成了上层建筑的庭院，色彩鲜艳的花儿盛开，点缀着雪霞的纯白花瓣。

关于草木的使用上，无人能及树雷。

在校舍里转悠的鹫羽，被一名男子叫住了。

“喂，这里无关人员是不得进入的。”

回过头来，明明说话盛气凌人，但体形却是娇小结实的类型，给人一种狂妄自大的感觉。

一瞬间，突然想到教授，但立刻就注意到他身上戴着的哲学科生胸章。

这是在【加奈水】送别会上常有的类型，鹫羽从直觉上便理解了。

没错，就是那种理所当然般俯视他人的人。

可是，考虑到自己来到科学院受到的一系列待遇，大概哲学科生抱有必要之上的精英意识也是无可奈何的吧。

“……抱歉，请问事务所在哪里？”

“事务所？”

“嗯，我想办理入学手续。”

听到这里，男子大笑了起来。

“新生吗？话说你知道这里是哪儿么？这里可是银河中精英中的精英才能进入的地方哦。更别提这是你这种小鬼该来的地方了。该不会是和邻市的古代文学科搞错了吧。”

鹫羽越来越觉得自己被看扁了。

从他的态度来看，大概这名男子并没有看昨天的校内新闻吧。

“危！危险~~~~！！”

突然听到某人喊叫的瞬间，眼前的男子突然被踢飞了出去。

伴随着青蛙被压扁的惨叫，一头栽进了灌木丛中。

“难道就那么讨厌我吗？鹫羽酱！？”

凪耶出现在了鹫羽眼前。

她正以在夜晚会误认为幽灵的怨恨眼神注视着鹫羽。

丝毫无心确认飞到草丛中的伤者，看来是个惯犯。

“诶？”

“明明是人家好不容易~从昨天开始通宵准备的鹫羽酱初登校纪念的说~~~~~~~~”

突然就泪流满面了。

可是。

“不需要。”

鹫羽完美的反击，瞬间将凪耶石化。

“我就在这里说清楚好了，免得以后你又弄出什么来。”

她以灌注有强烈意志的视线注视着凪耶。

只要有一丝动摇就意味着败北。

“……鹫羽酱欺负人。”

看来是她的胜利。就在这时，之前被凪耶踢飞的男子总算从草丛里爬了出来。

“干什么啊！你这家伙，到底……唔哇，凪耶！！……君。”

只见他身上有好几处擦伤，通红的脸颊上，太阳穴冒出青筋。

“抱歉，谷雷。”（译：谷雷发音还有泥土的意思。）

与道歉的话语相反，凪耶正凶狠的瞪视着叫做谷雷的男子。

这都是通宵准备的鹫羽酱欢迎仪式轻易被放鸽子转化出的结果。

虽然也有迁怒的成分，但凪耶的愤怒还是将谷雷的嚣张气势压倒了。

“……什，什么啊。原来是凪耶君的朋友吗……不，不过，这下可麻烦了呢，这里是无关者不能入内的地方……”

自知敌不过凪耶，他试图将矛头转向鹫羽。

“好了，我们走吧，鹫羽酱！”

无视谷雷的微弱抵抗，凪耶带着鹫羽走了起来。

“喂！难道没听到我说的话吗！！”

“还有事么！？”

“没，所以说，那个。这里只有哲学科的学生……”

被凪耶的魄力压制，谷雷的声音越发萎靡。

“既然是男人就给我把话说明白！！”

“没，所以说啊，那个……”

男子的脸因屈辱正越发僵硬。

“凪耶君，发生什么事了？”

正好这时哲学科的首席教授夷隈，偶然经过向鹫羽等人搭话道。

“……嗯？你是……”

注意到凪耶身旁的鹫羽，夷隈惊讶的瞪大的眼睛。

“啊啊，教授。那个，我正在向凪耶君说教。她居然把部外者带进来了，真不知道在想些什么……”

看到夷隈的谷雷，态度瞬间大转，变得卑躬屈膝起来。

“教授也请你说两句……”

“这不是鹫羽吗！！”

无视谷雷，夷隈笔直走向了鹫羽。

“教授，初次见面。”

“没想到会在这里见到呢。哎呀，真是比影像里的还漂亮。”

“怎么会，帮我准备了那么豪华的住宅，我还准备去道谢呢。”

“哈哈哈……没什么，这只不过是你和我共同研究专利中的皮毛而已。”

“共同研究！？是，是教授的朋友吗……？”

谷雷一脸抽搐的插入两人的对话。

不过这也是理所当然的。

能够和夷隈教授联名研究，别提普通学生，就连其他教授级的人也少有机会。

仅仅是辅佐夷隈的研究，在学生中就已经是莫大的荣誉了。

“什么，原来你还在啊……真没办法，姑且还是介绍一下，这位是今年进入哲学科的白眉鹫羽。只有十八岁，算是突破了凪耶君的最年轻入科记录吧。”

“教授，她在四年前就取得了资格哦。而且已经完成了全部的基础课程。”

“四……四年前……”

凪耶的追击，使得谷雷的表情越发抽搐。

“啊啊，说的也是。想必谷雷君也知道吧，这里是未满十八不得入学的呢。记录也就到此为止了呐。”

根本笑不出来，凪耶满足的眺望着谷雷因震惊嘴角颤抖。

“这样就行了吧？”

面对夷隈小声的询问，凪耶摆出了V的手势。

“可是，入科手续还没办理。”

完全变成优秀哲学科生表情的凪耶，向夷隈鞠了个躬，带着鹫羽向校舍方向走去。

“对了，鹫羽君。大概去事务所也能打听到，不过姑且还是告诉你吧。班级的判定结果，你和凪耶君一样，都是六班。”

这么说完，夷隈向着她们反方向走去。

而留在原地的，只有无力瘫倒的谷雷。

顺便一提，他是九班。

“刚刚入学的十八岁小鬼，居然比我还高三个级别。怎么可能……”

为了平复自己的自尊，谷雷整整瘫倒了三个小时。

这就是鹫羽和谷雷最初的相遇。（译：这货就是动画版（我只看了动画）在访希深身边的科学变态。）

就在和鹫羽一起进入校舍的途中，凪耶的封印终于解开，大笑了起来。

“啊哈哈哈哈哈，鹫羽酱看到了吗？那个谷雷笨蛋的脸。”

“诶，没有，那个……”

“是吗，原来不认识他啊，不过还是注意点比较好，他就算是哲学科的败类……”

“那个，比起这个。凪耶桑，你的记录被我打破了……真的很抱歉。”

鹫羽诚心道歉到。

情不自禁，还是觉得道个歉比较好。

“没关系，又不是为了记录才努力学习的……”

满不在乎说着。突然，她的脸上蒙上了一层阴霾。

“只不过啊……”

“怎么了？”

感到愧疚的鹫羽不安了起来。

可是。

“……没有年轻的男孩子。”

“哈？”

“你看，就算是新生，大部分都是已经结婚的糟老头子……其他科甚至还说这里是养老院哦！”

紧握拳头，凪耶愤愤的说道。

“哈，是这样吗？”

“才不只是这样呢，鹫羽酱。这对年轻的女孩子来说可是重要的问题哦。你看！！”

“诶，嗯嗯。说的也是呢……啊哈哈……”

凪耶认真的表情实在太有趣，鹫羽情不自禁笑了起来。

“呵呵，虽然怪人很多，但大家都是好人。不过刚才那个谷雷还是注意点比较好，他奇怪的方向有点不同。”

（不过就方向不同来说也没什么区别吧。）

鹫羽回想起昨天和今天凪耶的行动嘟囔道。

“你刚才说了什么？”

“没，什么也没说、”

“是吗，那么办完手续继续来办欢迎会吧。”

“那，那个我刚才应该拒绝了吧。”

“那只不过是前戏罢了。”

“诶？”

“正题现在才开始哦。”

两人走上了校舍的楼梯，在那里是个收容有数万人规模的祭典广场。

“……我要回去了。”

“不行！”

紧紧抓住鹫羽的凪耶微笑道。

并且，在耳边低语。

“这次，绝·不·让·你·逃·走·哟?”

鹫羽入学数周。

哲学课的课程，比她想象的还要轻松——不过与其说是轻松，正确来讲应该是没有任何强制性。

但是，逆向思维的话，这项制度实际上却是极为严厉的。

懒惰的人永远无法升级，度过了各级别规定的年度后，就只能退课而已。

因为没有强制性，相对的也没有人会伸出援手。

不过鹫羽还是很感谢这份从容的教育制度。

为了应对环境变化，身心都需要时间来适应。

这样，就有了回忆故乡的母亲和鱼儿们的时间了。

“请问今天要出门吗？”

管家向正在厨房准备便当的鹫羽询问道。 

现在是清晨四点刚过。

“你多睡一会儿也没关系。”

“鹫羽大人，要我重申多少次才好呢，我们是……”

“我知道。是为了我雇佣来的吧？”

鹫羽不耐烦的打断了管家。

“如果女仆的手艺不和您口味的话，那就替换掌厨的人。”

看着鹫羽手头的料理，管家困惑的说道。

“她们做的都很好吃哦。不过偶尔也让我自己来做吧……呵呵，我喜欢自己做菜。特别是在昏暗的厨房里，利用冰箱的照明偷偷的来做。”

“哈，是这样吗？”

“别苦着脸了，这是我家妈妈的主义。孩子就是要偶尔自己试着动手做饭，因为做起来很辛苦，所以这是为了教育他们不能有一丝浪费。当然为了让他们自己也能做饭从小就要开始学习。”

说着，鹫羽回想起温柔院长的面容，情不自禁露出了微笑。

“真是位出色的大人呢。”

“而且啊，我们的妈妈还有句口头禅哦，【只要能做出美味的料理，在哪里都能活下去】。”

“吃饭是生者的基本呢。”

“还有，床上功夫也很出色的话，就无敌了呢。”

“——！！”

突然鹫羽的身后传来了凪耶的声音。

“凪耶桑！你不是昨晚就回去了吗……”

“回去的时候被命酱抓住了哦，说是要改造温泉泳池的某个滑梯。不过改造完后自己第二次亲自试着划的时候太过拼命，不小心飞进草丛晕过去了，就一直睡到现在。啊哈哈哈哈。”

管家深深叹了口气。

现在，鹫羽的泳池……也就是那个地下的大浴场又被进一步扩建，完全变成了度假中心。

当然，这全部出自凪耶之手。

“请不要擅自改造别人的家。”

“嘛嘛，反正大家都很高兴。”

面对管家的斥责，凪耶满不在乎的回应道。

“主要还是命和附近的小鬼吧？”

“啊啦，反正你已经很习惯了吧？将来要和鹫羽姐姐结婚，不是有那么可爱的孩子么？”

“不过在凪耶桑面前还是甘拜下风。能够和孩子完全打成一片的人可是不多哦。”

就是如此，凪耶在大浴池和孩子们玩起了生存游戏。

虽然基本上都是以她和孩子们的对抗形式，但偶尔也会是两组孩子由凪耶和鹫羽分别指挥。

“鹫羽酱不是玩的挺开心吗？”

“……哼，话说命怎么了？”

已经没必要在纠结于这个无意义的话题了。

便当马上就要完成，鹫羽抛出最后的问题准备结束对话。

“诶？……哎呀，那个嘛……”

凪耶开始含糊其辞。

“……话说回来，刚才你有说【自己第二次亲自】吧？”

“……命酱的牺牲白费了呢。”

“也就是说，命被你当成了实验品！？”  鹫羽瞪视着凪耶。

“可，可是，【啊，凪耶大人，已经完成了呢】，还来不及阻止，她就……不过那实在是太完美的倒栽葱了……嘛，姑且我有进行过包扎，已经把她弄会房间里了。”

“真是的，请不要让孩子做那么危险的事情。”

“了解了解，之后我会自己来的。”

确认过凪耶的回答，鹫羽背弃装满行李的包裹。

“……话说，你要出门？”

“嗯，去远足。”

“那么，我告诉你个好地方吧……”

“浴池那边，拜托你先把那边处理完再说。”

鹫羽不出所料的制定了牵制凪耶的方案。

“……切，本来还想告诉你个好地方的。”

“下次吧，总之我先走了。”

就这样，鹫羽二话不说的从厨房跳了出去。

切开薄雾缓缓前进。

微微残留着冬日的微风，刺激着她的脸颊。

凪耶在这数周间，介绍了众多的人物和地点，但每一个都是那么的极端。

不管是谁会的表层还是里层——这所科学院也不例外。

哲学士这一特殊地位的人类。

当然，有着众多需要超越法律的情况。

既然要以哲学科生在这里生活下去的话，想必都是必要的吧，里层部分——为了回避踏入其中所产生的纠纷，凪耶介绍了众多对鹫羽有益的人物。

“凪耶桑也真是，为什么尽是些极端的朋友啊？”

就算再怎么喜欢，尽是吃味道浓郁的事物总会有厌烦的时候，偶尔还是要吃些清新的食物才是人情。（译：这句话貌似是双关语，和上一句对应，上一句原文是浓郁的朋友，同时也有极端的意思，和下文的口味重类似。）

所以，偶尔也会想要独自一人到普通的地方散散心。

这里，就是鹫羽心仪的场所。

在被凪耶拉着到处跑时，在巴士上看到的景色。

“啊，找到了！”

这里是距离鹫羽的住宅区稍微偏向郊外的场所，是个废弃的农场。

在山丘上，有一座可谓古董的天文台。

这座天文台，就是鹫羽中意的地方。

宇宙航行——这对如今行星间航行变得理所当然的现在，地上的天体观测失去了意义。

如今与其说是学问，不如说仅仅是个人的兴趣罢了。

剩下的也仅剩考古学，历史人物类的学科罢了。

“……哼哼，还会关心这个的也就只有收藏古董的人吧。”

鹫羽走向天文台，绕着它稀罕的转了几圈。看起来，外壁和内部已经相当腐朽了。

“那个，请问有什么事吗？”

突然，身后传来了战战兢兢的声音，是一个老婆婆。

注意到天文台的门被打开，大概这个老婆婆就是住在天文台里的人吧。

“对不起，没想到会有人住在里面。”

大概是对鹫羽礼貌的举止放下心来，老婆婆紧绷的表情缓解了。

“没关系，像这种荒凉的地方，也是无可奈何的事情。”

“……？”

鹫羽从老婆婆的态度中觉察到了奇妙的违和感。

但是，具体又无法感受清楚。

“不过真难得的，对这种古董有兴趣吗？”

“是的，那个……这个天文台是婆婆的东西吗？”

“这是我过世丈夫的东西。那个人很喜欢古董，其中他最中意的还是这个。虽然我也不是很清楚，不过好像是从某个行星上找到移筑过来的。”

“那个，我叫白眉鹫羽。虽然很冒昧，这个天文台，能卖给我吗？”

“白眉鹫羽桑……难道是那个最年轻的哲学科大人？”

“……是的。”

看来在这里挺有名的。

鹫羽害羞的点了点头。

“那个，现在，我还没有钱，如果可以能否用我的家交换呢？”

鹫羽从夷隈那里收到的专利费，几乎都用在了器材和材料上面。

下一次支付专利费要等到三个月后。

所以她提出了这个等价交换的条件。

“可是，白眉桑的家……啊，请跟我来。”

老婆婆向鹫羽招了招手，走向了一条偏离篱笆的小道。

“唔哇！！”

鹫羽情不自禁惊呼起来。

小道的前方，是个能纵览鹫羽住宅区和哲学科校舍的场所。

这和初次登校时又别有一番风味。

“从这里能够看到最大的房子就是白眉桑的家吧？”

老婆婆指着鹫羽的家问道。

从俯视的角度来看，又和其他房子有着想象之上的区别。

“吼吼吼，如果是那栋房子的话，别说拿天文台了，就算再加上这个牧场也远远不足哦。”

“那个，但是我还是想要交换……”

“为什么呢？这栋天文台并没有那种价值……”

鹫羽怀念的抚摸着天文台的外壁，抬起了头。

“这里，和我故乡的景色很像。当时，我就住在天文台里。”

“嘛，原来如此。”

“是的。”

“呵呵呵，新来的哲学士桑，果然有与众不同的兴趣呢。”

“我是觉得很普通……有那么奇怪吗……？”

“只是兴趣的范围和广而已哟。吼吼吼……”

老婆婆看着不满撅起嘴巴的鹫羽更是加深了笑意。

“……”

一瞬，鹫羽从老婆婆的笑容中，看到了故乡母亲的面容。

“不过……非常抱歉呢。”

“不，没关系。这也是老婆婆重要的东西吧。”

“倒也不……啊啊，确实如此。”

“…？不过机械部分腐朽的很严重呢。”

鹫羽从窗外看着内部的机械说道。

“自从丈夫去世后，就没有能够维护它的技师了。”

“能让我试试看吗？”

“可是…”

“包含调查……请让我试试看。”

最初有所顾虑的老婆婆，还是拗不过鹫羽的诚意，将天文台拜托给了她。

就这样鹫羽每天都会去一趟天文台，进行些许的修理。

就这样过去了一个月……

“真的吗？老婆婆！真的愿意将这个牧场让给我吗？”

“嗯嗯。”

“非常感谢！”

“不过稍微等等…这之前有一个要求。”

老婆婆困惑的向欢欣雀跃的鹫羽说道。

“？？”

“……其实我原本并不想说的……”

原来，老婆婆将这片土地的一部分抵押了贷款，如果截止还没有还清的话，担保的土地就将被征收。

知道老婆婆没有还款能力的房地产商将期限延长，甚至连利息也担保了剩余的土地，准备夺走这里的一切。

对老婆婆来说，这里除了是习惯的住所外，同时也是亡故丈夫重要的场所。

其实真的不想卖掉，但这么一大片土地荒废又太过可惜，只要有好的买家，原本是准备去寻找其他房地产商的，但却迟迟没有回音。

“明明早点说就好了……”

“当时鹫羽桑的提议我真的很高兴，但想着还是不能把你卷进来，所以至今都一直在拒绝。非常抱歉……”

“请不要放弃，老婆婆。没问题的，这片土地，我绝对会保护好。”

“鹫羽桑……”

“所以请放心好了。”

距离还款期限还有少许时间。

鹫羽，准备将自己的土地变卖来筹措钱款。

可是，同样的也迟迟找不到买家。

“鹫羽大人的房子，在这一带也是一级土地。如此高档的房屋不是一般人能够承受的起的。”

回应鹫羽前来处理的男子，冷淡的说道。

“那就再降低点价格……”

“万，万万不可！”

男子不自然的喊叫了起来。

“怎么了？既然我都说没问题……”

“啊…那个…确实只要压低价格，应该马上就会有买家，不过，虽然很难开口，这样轻易的降低土地的价格，会迫使其他的土地资产下调…当然我们这边会妥善处理。必须向各方面请示，还请多等几天。”

抱有一丝疑问的鹫羽只能拜托给房地产商，可是之后他就再也没有联络，而距离还款期限也仅剩下数天。

就在鹫羽不耐烦准备去找那家房地产商时，凪耶悲愤交加的跑来了。

“我们难道不是朋友吗！？”

面对开门见山将管家踹飞的凪耶，鹫羽情不自禁……

“嗯。”

说道。

“！！！！！！！！！！！！！！！！！”

如时间冻结般的一瞬。

——紧接着短暂的沉默——

“开玩笑的，凪耶桑。”

鹫羽开口道。

“……鹫羽酱欺负人……”

凪耶失落的开始在地上写起了【的】。

“谁叫你突然就那副样子冲进来，我想谁都会吓得条件反射就……”

“……真的那么吓人吗？”

“嗯。”

鹫羽将防盗摄影机的记录展示给她看。

——短暂的沉默——

“……真的有点恐怖呢。”

凪耶总算认识到了。

“啊，对了。我是来干什么的？”

“那个，我就听到你说【我们难道不是朋友吗？】而已。”

“……我们难道不是朋友吗……对了！就是这样！！”

总算想起正题的凪耶轻轻一击掌。

“那之后，鹫羽酱说【当然是朋友哦】，然后我问【那为什么要卖房子这么大的事情要瞒着我！】”

“难道，凪耶桑忘记事情是我的错吗？”

“……不要装傻了。比起这个，问题是房子的问题哦，房子。”

“因为我有个无论如何也想要的东西。”

“我知道哦。就是那个郊外的牧场吧？你还真是笨，为什么不早点找我商量呢？”

“这就是【我们难道不是朋友吗】的缘由吧。”

“原来如此！！鹫羽酱真是冷静呢。”

凪耶的反应很平静……这都多亏了最近研究出的对凪耶应对法。

“因为让你参合进来会很麻烦。”

“鹫羽酱又欺负人……嘛，算了。不过，就算你再怎么想卖也赶不上牧场的还款期限哦。”

“这又是为什么？”

“鹫羽酱真是个老好人…”

据凪耶所说，那家持有牧场债权的房地产公司和鹫羽所在地的房地产公司幕后都是同一家集团的子公司。

他们实际上就是在故意拖延鹫羽房子的贩卖合同，从而无法赶上还款期限。

而且，夺取那个农场用的也是同样的手段。

事实上，鹫羽他们所住的地区，在哲学科这一带非常有人气。

可是，为了确保居住环境，这块地的开发受到了严密的限制，现在几乎已经没有适合开发的地皮了。

虽说那块牧场处在郊外，但也算是街区附近风景明媚的好地方。

而且作为牧场是很狭窄，但换算成住宅地却能够建造数百栋的房屋。

“可是现在该怎么办？这一带如果不是那家公司就没办法出售吧？”

“其他地方可能是这样，不过这里可是树雷皇立科学院哦。”

凪耶得意的拍了拍鹫羽的肩膀。

“现在，我就告诉你学院哲学科到底是个什么样的存在。”

“所谓哲学科的存在？”

从凪耶口中说出不明词汇，鹫羽感到了一丝不安…从各种意义来说。

“真的是小事一桩哦，鹫羽君。”

“夷，夷隈教授！？”

不知何时开始，夷隈已经出现在了玄关。

“我姑且有敲过门……能让我进来么？”

“请进，我们才是，没有注意到……”

就在这时，鹫羽没有看漏凪耶脸上一闪而过的不满。

“今天来是有什么事吗？”

“没什么，和凪耶君一样哦。我们都知道鹫羽君提出了将这里和牧场进行交换的申请。不过看来是凪耶君先到一步呢……还真是不得不服老啊。”

（……看来凪耶桑那么气势汹涌的冲进来就是这个原因吧）

“教授欺负人。”

“虽然我也不是不明白凪耶君想在鹫羽君面前展露可靠的一面……”

说着，夷隈坏心眼的笑了起来。

“教授！！”

“抱歉抱歉。”

用指尖擦了擦额头，夷隈重新转向鹫羽。

“鹫羽君，哲学科确实是特别的存在，不过更加特殊的还是要数这里，皇立科学院这所学校。”

“啊！”

“再怎么说，也仅仅是树雷将管理权委托给了房地产公司而已。在这之上的一切都是以学生为优先。”

“原来如此，是这么回事啊。”

总算，鹫羽看到了打开局面的解答。

她的身后，凪耶依旧在地板上写着【的】，还不停的嘟囔着。

“啊~好处全被占了。”

那之后的数小时，通过夷隈的指点，鹫羽将房子附近房地产公司的管理权取消了。

“对不起，就为了我……”

“这不是鹫羽君需要在意的事情，不管怎么说最近这里经常出现问题，实际上学生利益遭到损害的案件也在增多，也算是个好的机会。”

“啊哼~都怪一些有钱的笨蛋把土地的价格拉高了，害的关键的学生没办法居住，还真是填了大麻烦。而且据我调查，那个不动产公司的背后还真是笑掉大牙！没想到集团的董事居然是那个谷雷哦。”

“嘛，那附近的吝啬风格确实很像他呢。”

“如果把对金钱的热情用在研究上该有多好。”

“吼，吼，吼，凪耶君，金钱裕和物欲正是他的原动力哦，没有那个，他的存在也会被否定啊。”

看着谈笑的凪耶和夷隈，鹫羽的身体不住的颤抖。

（……终于明白老婆婆说的奇怪是什么意思了）

在某个价值的基准上存在着巨大的差异。

“这里就交给我们吧，鹫羽君就先去转告牧场那边。”

“嗯，谢谢，夷隈教授。”

看着以凌驾于女子学院短跑记录的速度向着牧场跑去的鹫羽。夷隈眯起眼睛说道

“希望那孩子，能永远保持这颗心呢。”

他的身旁仍然是在地上写着【的】字的凪耶。

“啊~，好处又全被占了。”

“和凪耶君一起，可能会有点不安吧？”

“啊~，好处又全被占了…教授这个笨蛋。”

打开牧场天文台大门的鹫羽，向老婆婆说明了事情的来龙去脉。并和她提案道。

“老婆婆，我一个人住在这里也很寂寞，如果可以的话能陪我一起住吗？”

就这样，鹫羽买下了牧场后，和前持有主住在了这里。

而且，原本在宅邸里的管家和女仆们也跟来了。

“你们……这是怎么了？”

“我们并不是那个家的使用者，这也是作为特别奖学金的一环，为了鹫羽大人的研究能更平滑所雇佣来的。”

连夜出逃的集团，包含管家以下的一百五十名女仆并排站着。

“呀吼~~~~！鹫羽酱~”

而且，以很中意这个天文台为理由，凪耶也跟过来了。

鹫羽将荒废的牧场重新整顿，又重新开始起了牧场的经营。

就这样充满人气的牧场，天天都人畜为患。

“没想到，这把年纪还能做这种工作。”

一手牵牛的管家笑着说道。

女仆们也挺喜欢这里的样子。

鹫羽从天文台眺望着星尘，一头倒在了床上。

拥抱着怀念的安心感，沉沉的睡去——




美酿
鹫羽在树雷皇立科学院的哲学科度过了一年时间。

因她出色的表现，现已升格到三班。

三班能够获得助教授的资格，并代替教授为哲学科直至八班授课。当然，这份教授代理的工作也是教育计划的一环。

刚走出教室的鹫羽就碰上了凪耶。

“好厉害哦，鹫羽酱。这么快就升格到三班了。”

“凪耶不也是，一边还要为学生联盟工作也已经升到四班了。”

“多亏了鹫羽酱哦，你绝对有当教师的才能吧？你教过的小学班级，成绩上升率真是惊人呢。”

鹫羽最近，被附近的小学招纳为了特别讲师。

以前住的房子附近，通过温泉游泳池改造认识的孩子们，也在那所学校上学。

“通过教授他们，自己也能领悟很多。”

“比如自己从未想过的创意之类的？”

“当然不只是这些，那种笔直看待事物的想法，也重新让我看清方向。毕竟哲学科扭曲的人实在太多了。”

“鹫羽酱不也是哲学科的人吗。”

“这就是问题吧。该怎么说呢，总感觉自己渐渐的也沾染上了哲学科的不良风气。”

凝视着凪耶说道。

“我倒是没什么感觉哦。”

但她却毫不在乎的回答道。看来是完全没有听出鹫羽的讽刺。

“但是烦恼不只这点吧？”

面对凪耶的质疑，鹫羽不禁有些动摇。

“你是什么意思？”

“不知不觉，就有这种感觉。我的直觉没错吧？”

“没有说中，不过也相距不远了。”

“不介意的话，说来听听吧？”

“对四班的凪耶说？”

“啊啊！那个时候纯真的鹫羽到哪里去了呢？”

“被你绑在火箭上飞往宇宙的彼方了。”

最终还是放弃了绕圈子。

“啊哈哈哈。你原本就有那种资质吧。”

“我才不想要这种才能。”

相互对视的两人，不禁笑了起来。

“不过，有什么心事随时可以来找我。姑且我也是你的姐姐哦。”

“……谢谢，凪耶。”

和凪耶告别的鹫羽离开了校舍，面向照射而来的阳光眯起眼睛。

就在这时回想起了。

庭濑美酿的事情——

鹫羽在这所学校里有数个中意的场所。

那是只属于她的小空间。制作简单的结界，使得这里没有任何人会来妨碍。

就是在鹫羽的世界里，某一天出现了一名侵入者。

如竹帘般垂在地面上的细枝，在那直径约十米大的伞状树下，鹫羽任由妄想升华的场所，突然枝条被拉开，一名年轻男子走了进来。

“……诶？”

“……啊啊，对，对不起！！”

比起鹫羽，男子显得更为惊慌，他道着歉慌张的逃了出去。

“等一下，那边不行！”

眼看着男子向悬崖方向跑去的鹫羽，慌忙阻止道。

可是。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

听到的并不是男子的回答，而是坠落悬崖发出的悲鸣。

通过鹫羽的帮助，男子总算艰难的爬了上来。

“哈，哈，还，还以为不行了……”

“真迟钝呢，你是……庭濑美酿君？”

“……为，为什么会知道我的名字……那，那个…”

被称为美酿的男子，调整好呼吸重新看向眼前的鹫羽。

充满坚强意志的眼瞳，情热的红发，抚媚的身材，只能用美丽来形容。虽然是绝不可能会忘记的女性但美酿对她并没有印象。

“……那边阳光很强，到这边来吧。”

鹫羽微笑着邀请美酿进入伞内、

“……那，那个……”

手足无措的他，就这么站在了伞外。

“……怎么了？”

“那，那个，刚才非常抱歉。我什么也没想就闯进来了……没有敲门就进入女性的房间里，实在是……”

默不作声的鹫羽，情不自禁笑了起来。

“反正这里又不是我的房间，请进吧。”

“不了，所以说……”

“讨厌和我在一起吗？”

“那怎么可能！！”

鹫羽呵呵笑了起来。

戏弄一本正经的美酿，使得她对这位清纯而又礼仪端正的男子抱有了一丝好感。

“话说回来，真亏了你能进来呢。虽然只是简单的结界……难道坏了么？”

“……那，那个，我觉得应该不是故障。我，那个……只要什么都不想的向前走，就会进入一些一般进不去的地方。夷隈教授说过，这种概率非常高……”（译：家传能力……）

恐怕因为这个原因而困扰很久了吧，美酿害羞的嘟囔道。

“看来是教授会喜欢的题材呢……可得小心别被解剖哦，美酿君。”

“虽然很冒昧……但为什么会知道我的名字呢？我想应该初次见面才对。”

“我接下的第一堂课上，有个坐在能照到阳光的位子上从头睡到尾的学生呢，那名学生就是叫庭濑美酿来着。”

明显包含刻意……鹫羽笑嘻嘻的说道。

就算是美酿也不禁有些畏惧了。

“……那，那个。难道您就是鹫羽老师吗？”

随着鹫羽的点头，美酿瞬时以标准的直角不断低下头。

“对不起，对不起！那个时候……那个，该怎么说呢……”

“那个位子，在这个季节可是特别舒服呢。能够照到充足的阳光……我也挺喜欢的哦。”

面对鹫羽的微笑，美酿回以一个羞愧的笑容。就在这时，响起了宣告两人午休结束的铃声。

鹫羽抱起身旁的行李望向美酿。

“不过呢，如果下次再睡着的话……就由我来把你解剖哦。”

美酿的身体顿时冻结。

鹫羽微笑着，向他使了个颜色离开了。

那之后。

美酿再也没在鹫羽的课上睡觉。

那便是两人的相遇。

直至现在，鹫羽看到美酿都会回想起他那慌张的神情，然后情不自禁笑起来。

距离哲学科现在所使用的校舍偏离数百米的地方，那里是千年前所使用的旧校舍。同时也是鹫羽中意的场所之一。

在这整个行星就是学校的此处，一门学科受到一块大陆管辖是很普遍的事情。

现在的哲学科，就相当于地球非洲大陆的规模。

不过只要建筑中有一名学生或教授在使用，不管多么年代久远都会进行修缮。

而这个废校舍，就是天文台事件之后，夷隈认为鹫羽会喜欢送给她的。

校舍本身，是在数千年前以木造工艺建造，不过材料本身都有进行过能够抵御数千年风雨的处理。

这里是鹫羽的秘密之家。

至于如此中意这栋校舍的理由，主要还是放置有众多古书的图书馆。

如有闲暇，她会在这里看上一整天的书。

而今天也……

“谁！？”

在图书馆中解读废弃古书的鹫羽，注意到地板的细微声响挺起了身子。

这里应该不会有人才对。

“在那里的是谁？”

“……鹫羽老师？”

从书架另一头露出了美酿的脑袋。

“是，是你？在这种地方干什么？”

“当然是来看书的，鹫羽老师为什么在这里？”

“我也是来看书的哦……噗。”

如此脱线的对话，鹫羽情不自禁笑了起来。

“在图书馆看书确实是理所当然的，不过我问的可不是这个。算了……姑且就不问你是怎来的了。不过这里可是我的私人所有地哦。”

“是这样吗……对不起，又擅闯进来了。我这就出去。”

“还真是会在些奇怪的地方遇到呢，这次就特别原谅你了。”

鹫羽叫住了美酿。

“不过还真难得呢，你居然会想要看书。”

这个时代的书，相当于现在地球上的壁画或者石板，甚至写在羊皮纸上的卷物。与其说是为了获得知识而看书更接近于考古学。

察觉到鹫羽饱含兴趣的表情，美酿开口说道。

“那，那个，实际上，我的家里也有这种类似的房间。从小我就最喜欢那里了，虽然不知道什么原因，不过在书堆里能静下心来……而且书的重量，翻页时的音色和触感，就好像画作一般的文字和图片，感觉非常棒呢……”

美酿闭起双眼，慈爱的抚摸着手中的书本。

紧接着鹫羽也跟着说道。

“……我也是。知识的量不仅是数字，还是能用眼睛确认的比较好。庄严，就好像其中寄宿着什么一般。而且……”

就在鹫羽准备继续说下去时，美酿恍然大悟般的抬起头说道。

“……很喜欢古书的味道。”

“……很喜欢古书的味道。”

两人的声音重叠在了一起。

鹫羽和美酿互相注视着对方。

下一个瞬间，同时笑了起来。

“啊哈哈哈……听好了，美酿君，现在起你就是读书同好会的一号会员了，允许你今后进入这座圣城。”

“非常感谢……那，那个。”

“怎么了？”

“那个，如果我是一号的话，老师呢？”

“我当然是顾问啊。”

鹫羽眨着眼笑了起来。

大概就是缘分吧。

这个瞬间，鹫羽的心中确实腾出了美酿的空间。

“欢迎回来，有发生什么好事吗，鹫羽酱？”

凪耶向回到天文台的鹫羽搭话道。

“好事？倒也没什么……”

但是，鹫羽的嘴角露出了明显的笑意。

“哼~~~~~~~~”

凪耶不解的注视着鹫羽。

“干，干嘛。怎么了？”

因为心情不错，所以她自身并没有察觉。

“啊，鹫羽大人，餐点已经准备好了。”

在凪耶回答前，命打断了她们的对话。

“谢谢，我这就去。”

这么回答着，鹫羽踏着轻快的舞步回到自己房间更衣。

注视着这一切的凪耶，眼中放射出不详的光芒。

“这个感觉，是有男人了！！”

突然，凪耶站起身子大声断言道。

“诶~鹫羽大人，有男朋友了吗？”

女仆们瞬间包围了凪耶。

“是真的吗？在我看来和平时没什么区别吧？”

“我也这么觉得。”

“太天真了。只要有敏锐的洞察力便可一目了然！”

“好厉害！”

“啊哈，啊哈哈哈哈哈！可别想蒙骗我的眼睛哦，鹫羽酱！！”

被女仆们的高高抬起（译：这里是比喻）的凪耶，高声宣言道。

可是。

“……好羡慕。”

随着命的这一句话，没有男朋友的岁月等同于年龄的凪耶等人顿时沉默了。

“庭濑美酿君…吧，就是他。”

随着凪耶随口一说，鹫羽酱把刚喝下去的汤喷了出来。

装做冷静的她，用餐巾擦了擦嘴角，看向凪耶。

那是包含着千言万语的视线。

看来凪耶从特别的渠道入手了关于美酿的情报。

“庭濑美酿，特别留学生。行星至斗吏出生，二十七岁，家是至斗吏屈指可数的名门望族三男……作为同外国保持友好亲善的特别留学生，罕见的以自己的实力考入哲学科……原来如此，这家伙只要接受身为助教授的白眉鹫羽老师的个人授课，成绩绝对会突飞猛进。”

“个，个人授课，什么啊！！”

鹫羽拍打着桌子站了起来。

“我只不过实在叙述客观事实而已。”

凪耶错开鹫羽的视线说道。

“我和他没什么。只不过，他碰巧闯进了我的图书馆而已……”

为了不卷入凪耶的节奏中，鹫羽紧握拳头再次坐到了椅子上。

“原来如此，叫他到图书馆个人授课吗。”

“别做笔记！而且还随便曲解别人的话，你这家伙也算是哲学科吗？”

“我只是在探求真理而已。”

“你，你你你，你这家伙……”

情不自禁站起来的鹫羽，察觉到了藏在门另一侧阴影处正兴致勃勃偷听着的女仆们。

“恭喜您，鹫羽大人—！！”

“诶，诶诶？”

“我就想总会有这么一天的，不过没想到会如此之快。”

“喂，给我等一下，你们几个……”

“好羡慕—”

“虽然很高兴，但心情也挺复杂的呢。”

女仆们向鹫羽送去包含祝福和嫉妒的复杂视线。

“我，我和他真的没有关系……”

“居然说他，呀~~~！！”

此刻，鹫羽已经被逼入了百口难辨的状态。

从女仆们那里收到祝福（一团糟）的鹫羽，侧目看向凪耶。

不过她并没有察觉到，此刻凪耶的脑中正在描绘着  鹫羽的恋人发现→约会→H→订婚→结婚→出产  的未来预想图。

“真的，什么也没有啊！”

即使鹫羽再怎么否定，凪耶和女仆们都无法接受。

她就这样沉浸在深深的败北感之中。如果以哲学科性质的来说，就是在与凪耶的情报战中败北。

可是周围的这一连串行动，也在无形中推了她一把。

那之后在图书馆里，鹫羽和美酿的同好会活动仍然在继续。

美酿对如何使人高兴很有心得。

在被称为鹫羽私人空间的图书馆，美酿自身的存在感，或者应该说是压迫感或违和感的东西，早已荡然无存。这也可说是凪耶和女仆们的过剩意识所带来的结果。

美酿也是一名好学生。

同时也可能是鹫羽的教育方法出色吧，转瞬间他就能领会。可是，无论怎么提醒都无法治好他的冒失。

可说是个喜忧参半的学生。

确实最初仅仅是保持有相同兴趣的知己，因为有凪耶等人的警钟，鹫羽一直在尽可能避免成为恋爱关系。

可是不论以什么样的形式接受他，鹫羽都无法阻止那股被他所吸引的心情。

就在某一天。

“鹫羽酱，还是不要和那个人……相处太深比较好哦。”

房间里的凪耶出其不意的切换了话题。

“怎么这么突然？之前明明还那样怂恿我……不过我想应该不会和他交往吧。”

“那，就好……”

“……？”

鹫羽注意到凪耶样子有些奇怪。

那个从不正紧的家伙居然露出如此认真的表情。

（是讨厌竞争对手吗？）

“……呐，我准备开个派对，鹫羽酱会来吗？大家都很想见你哦。因为鹫羽酱从来不去热闹的地方……这次各个学部的有望男孩子全都回来。呐，一起来吧。”

“唔，嗯。”

鹫羽带着一股无法释然的感觉接受了凪耶的提案。

那之后，鹫羽多次目击到美酿和凪耶在一起。

并非其乐融融，两人间的空气非常压抑。

虽然鹫羽知道她有事瞒着自己，却还是没有直接问她。

就连今天，美酿和凪耶一起出门，留下的鹫羽只能无可奈何的去食堂整理报告。

将手离开终端的鹫羽，喝着红茶环视着食堂内部。

“…………咕。”

差点口中的红茶就要被喷出。

谷雷正带着数人缓缓接近着她。

从之前开始，鹫羽就很不擅长对付谷雷。

倒也不是讨厌，只是和美酿相反，谷雷的思考和行动会感觉到过剩的压迫感。

鹫羽条件反射的躲进了柱子的阴影。

“嘛，该怎么说呢，即使被称为才女，凪耶君终究也只是个女人啊。”

知道鹫羽在这里的谷雷，刻意的大声说道。

“是吗，那位女士。不过果然令人无法相信呢。”

“根据我所收集的情报，这数周里，他都频繁的出入凪耶君的个人研究所哦。而且还是掩人耳目的夜晚。”

谷雷的同伴们骚动了起来。

“呼呼呼，那两人有一腿呢。可别想瞒过我的眼睛……不过鹫羽君还真可怜，没想到亲友和恋人会同时背叛啊。”

谷雷在哲学科内都被称为三流艺人志。

如果是平时，鹫羽根本不会在意，不过今天……

直到谷雷等人离开食堂，鹫羽才抱着终端离开校舍。

紧接着，在校舍后庭看到了凪耶和美酿。

不知为何她的身体僵硬的无法行动。脑中，不断回想着先前谷雷等人的对话。

眼看着两人走向凪耶的个人研究所，鹫羽根本无能为力。

不知为何，感觉很悲伤。

“呐，刚才你和凪耶在一起吧？”

那之后已经过去了三个小时。

鹫羽走向正在图书馆中调查资料的美酿，无心的切换了话题。

“……凪耶桑？没有。”

美酿的回答非常平静。没有看到丝毫动摇的鹫羽，心中反而蒙上了一层阴影。平稳中的冒失……时不时会从美酿的眼神中看到一丝冷酷。

“是吗，大概是离的太远没看清吧……对了，凪耶要办个派对，你来吗？”

“……诶？我没关系哦，可以吗？”

“是个很大的派对，肯定没问题。之后我会去和凪耶说的。”

“谢谢。”

和他进行着平稳的对话，不禁使鹫羽放下心来。

“明天会有书寄过来，你应该没有预定吧。”

“之前，不是说废弃了么？……啊，不过对不起，夷隈教授叫我去一趟，大概会晚些过来。”

“没关系，开包我自己也可以。”

“对不起，结束后我会赶过来的。”

为了不妨碍他学习，鹫羽打过招呼后便离开了图书馆，不过她并没有注意到目送着她的美酿深深的叹了一口气。

第二天，鹫羽因意想不到的琐事留在了哲学科校舍。

昨晚，凪耶没有回来，为了转告美酿的事情，她来到了凪耶的研究所。

途中，偶遇夷隈教授。

“夷隈教授，找美酿君有事吗？”

“美酿君？没有，我不记得有拜托他做什么才对……”

“是，是这样吗……”

“……怎么了？”

“没有，看来是我弄错了。”

留下无法释然的夷隈，鹫羽慌张的逃离了那里。

在步行的途中，不断思索着美酿的谎言。

（就算美酿和凪耶在交往也……）

这么想着，鹫羽不知不觉来到了凪耶的研究所。

虽然来到了门口，鹫羽却不知所措起来，不断在门前转圈。

这期间，脑中不断回响着美酿、夷隈、谷雷等人的话语，即使再怎么摇头也无法挥去。

美酿的谎言，凪耶的不自然举止，还有焦虑的自己。

讨厌这样。

在如此思考的瞬间，鹫羽停下了脚步。

“……果然还是算了……这和我……也没有关系。”

就在鹫羽准备快步离开研究所时，却被谷雷叫住了。

“哦呀，鹫羽君怎么会在这里？……如果是找美酿君的话，就在凪耶君的研究所里哦。”

谷雷就像知晓一切般的说道。

“——！！”

这最不想听到的答案使得鹫羽全身僵硬，同时打开研究所大门的凪耶和美酿走了出来。

众人互相对望。

可称作永远的霎那间。

就这样。

鹫羽颤抖的说道。

“……就算不说谎……我也……”

她的眼睛正在动摇。

“我也！！”

无法再继续忍耐了。

鹫羽为了逃离此地奔跑起来。

“鹫羽桑！”

这样意外的展开使得美酿不知所措。

“怎，怎么办啊，凪耶桑！”

“笨蛋，赶快追啊！！”

“啊，是。我明白了！！”

凪耶和美酿赶紧追了上去。

目击到在附近奸笑的谷雷，凪耶瞬间明白了事情的原委，将愤怒发泄到了他的身上。

总而言之，就是顺便把谷雷踢到了喷水池里。

“啊啦，对不起哦~我们很急！！”

即使立刻追上去，在校舍内也没有了鹫羽的身影。刚才，那绝对突破了女子学院短跑记录的三倍。

“真是的，看起来那么冷静内心完全就是个孩子……鹫羽酱！”

凪耶叹着气，注视着沐浴在夕阳下的橘色校舍。晚到一步的美酿也满身大汗的调整着呼吸。

“……到处都找不到鹫羽桑。”

“其他还有什么线索吗？”

“……啊！”

“看来是有吧！”

“如果，鹫羽桑真的误解了的话，还想着我的话……”

但是，美酿的眼神突然冷静了下来。

“……可是。”

“别放弃！那虽然是你的家庭问题……至少现在给我努力去找！”

“是，是的！”

感受到凪耶魄力的美酿再次奔跑了起来。

“还没呢，我也去。”

“不行。”

“诶？”

“因为，那里只有鹫羽桑和我能进去！”

美酿奔跑着喊道。

“切。”

目送着他的背影，凪耶无法释然的向自己的研究所走去。得向谷雷发泄一下这股怒火才行——

灯泡的光芒微微照耀着昏暗的房间。

鹫羽抱着膝盖坐在椅子上，她的周围无序的堆放着数千本书。

这里是废校舍的图书室……没错，是她和美酿，只属于两人的读书同好会的圣域。

已经没有了时间的体感，鹫羽抱着膝不断的动着嘴巴。

那是不成声的呻吟。

“……笨蛋。”

突然，地板上传来了熟识的脚步声。

“谁！？”

总算确认到人影是美酿的鹫羽，慌忙的试图逃跑。

“请等等！拜托了，请让我把话说完！”

“有什么关系，反正我对你什么也……”

“即使如此，我还是喜欢鹫羽桑！”

意料之外的告白。

但是，如今已无法传达到鹫羽的心中。

“……骗人！”

“没错，我是骗了你……但是，这句是真的！”

美酿真挚的表情，映照在鹫羽碧绿的眼瞳中。

啊啊，现在，如果扑进他的怀里定会解脱吧。

到底，能够感受到多少幸福呢。

但是，鹫羽却闭上了眼睛。

“太狡猾了，你这样……明明我，也那么喜欢凪耶。”

“我同样也喜欢凪耶桑。但是，和对鹫羽桑的心意是不同的。这几天，只不过因为我撒了谎，被凪耶桑叫去训斥了而已。”

“……”

“我和凪耶桑之间什么也没有。”

鹫羽茫然的站在那里。

虽然很想要相信美酿的话，但是仍然残留有无法接受的部分。

这并不是能以数字面明确得出的解答，鹫羽总算对自己的心意有了认识。

默默的注视着鹫羽的美酿微微叹了口气，离开她的身旁走上了手边的一个台阶。

“你想干什么！？危险！”

这里虽然是一楼，但窗外就是悬崖，掉下去必死无疑。

“已经够了。凪耶桑说过，把鹫羽桑弄哭的话就会杀了我。不过，她不在这里，既然如此就让我自己……！！”

“你在说什么啊！”

“对不起。”

“我明白了，我相信你。快点下来！！”

“真的吗！？”

就在美酿回头的瞬间，支撑他体重的窗框啪的一声响起，碎裂了。

“——！？”

“——！？”

瞬间，彼此的视线交错。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

伴随着鹫羽的哭喊…美酿坠向了……屋内。

“好痛……”

美酿摸着脑袋坐起身子。

停滞的空气重新流动。该说多亏了他的迟钝吗。

呆呆注视着美酿的鹫羽，颤抖着大喊道。

“你这个笨蛋！”

确认美酿平安的瞬间，鹫羽心中升腾而起的怒火。

“痛！……诶？痛痛痛痛痛痛！！”

鹫羽不断拍打着美酿。

“笨蛋！”

放出最后一击的她调整着呼吸，愤怒的面容也渐渐变化成微笑。

“真的……是个笨蛋呢……”

说着，趴在了脸上已是满目苍夷的美酿胸前。

感受着鹫羽温暖的美酿，抱起她低声说道。

“对不起……”

鹫羽抬起头注视着美酿。

如果他还是个男人的话，后续大家都应该懂的。

可是，他必须在此刻让鹫羽做出一个选择。

“鹫羽桑，我，是【世二我】的人。”

鹫羽的表情微微出现了动摇。

她瞬间理解了这句话中的含义。

也同时明白了凪耶之前的不合理举动。

【世二我】是拥有九百四十三个同盟国的大国，与树雷呈冷战状态的银河同盟一角。

而且，其出入境管理的严格在银河同盟中也屈指可数，可谓是半锁国状态。

然而那个国家的人，却能进入最大敌对国的中心又是为何？

排除掉间谍的可能性。

毕竟被凪耶知道了真身是绝不可能放过的。

那时不时眼神中流露出的冷酷，是接受扼杀感情教育所得的结果。

美酿注视着鹫羽，再度重复道。

“我，是【世二我】的人。”

“……那又……”

“诶？”

“那又……怎么样啊……”

鹫羽嘟囔道。

无论真相如何，美酿就在这里，这对鹫羽来说尤为重要。

美酿和鹫羽慢慢靠近。

一个深深的吻。

灼热的吐吸抚摸这彼此的脸颊。

已经，没有了语言的交流。

剩下的，只有心与身体的重合。（译：我勒个去！）

第二天，凪耶总算找到了两人，紧接着深深叹了口气。

“大家都是你的同伴，只有这点可别忘记哦。”

聚会的日子，美酿在庭院向鹫羽求婚了。

美酿家的祖父发出了允许和鹫羽结婚的许可。

只不过，这个阶段她只是美酿的婚约者候补，入籍被搁置到了【世二我】正式开放之后。

可是，这对学生们来说国家的问题根本没有任何关系。

特别是被烦人的凪耶发现了，聚会的会场瞬间变成了婚约披露宴。

今天也是，胡闹的骚动一直持续到第二天，而鹫羽和美酿的婚约被传的家喻户晓了。

就在鹫羽和凪耶带着宿醉的脑袋回到牧场时，夷隈教授和树雷情报部的人来访了。

他们对两人做出了诸多警告，同时还下达了缄口令。

【世二我】和树雷如今仅有民间级别的交流。对他们来说，前往树雷皇立科学院留学是一种身份的象征，而树雷方和其他国家则是为了保持最低限度的交流默许了贵族留学体制。

可是，无论哪个世界都存在着对这种交流抱持不满的人。

为此，留学使用的是树雷方伪造的名字和经历，采用了特别留学生的制度。

如今这种地下工作终于开花结果，【世二我】改革势力正在崛起。

以现最高权利者九罗密氏指导以下，改革正在继续，甚至还派遣了秘史同树雷洽谈开放后加入联盟的相关问题。

“原来如此，我明白了。也就是说，鹫羽酱他们可以作为开国后的民间层宣传材料吧。”

凪耶眯起眼斜视着夷隈说道。

“嘛，别这样看我嘛。对我们来说，这也是偶发事件。”（译：这里的对话有双层含义）

“……白眉鹫羽殿，为了【世二我】和树雷，请务必忍耐。”

夷隈身旁的树雷情报员低下了头。

“那个，嘛，只要能在一起，倒也……”

“可是，树雷情报部不就像三流艺人志一样的东西么。”

“该怎么说呢，以情报之名，都归于我们的管辖”

面对凪耶质疑，情报官苦笑着回答道。

“是吗~那太好了呢，鹫羽酱。他们说今后两人的活动经费，全部由树雷来支付。”

“话说在前头，没有凪耶桑的份哦。”

“切，小气。”

笑看着鼓起脸颊的凪耶，夷隈宣布了一个好消息。

“别那么生气，从今天起凪耶君也将享受特别奖学生待遇哦。”

“诶~~~~~~~~~~！真的吗~教授！！”

在欢闹的凪耶身后，情报官重新转向鹫羽说道。

“今后，您将归属于情报部的监视下，请不要做出显眼的举动，在此还请原谅。”

虽然以前没有听说自己被盯上，不过之前的不显眼实在是太好了。

可是，鹫羽并没有注意到情报部来此的真正目的。

同时。

也没有察觉凪耶同席的理由——

现在，【世二我】的改革派确实正在崛起，但这也是多亏了最高权力者九罗密氏的坐镇。如今的政局仅保持在微妙的平衡之上。

而如今，身为九罗密氏儿子的下期代表却对开国抱持不满。

那么只要九罗密氏稍有不测，状况很可能瞬时逆转。

可是，国家间的问题和鹫羽没有关系。

幸福如今正支配着她。

唯一的遗憾，就是出于情报管制，无法告知处在【加奈水】的母亲。

那之后过去了一个月，鹫羽被查出怀孕了。

“这下可得好好庆祝一番呢，鹫羽酱。”

凪耶开心的手舞足蹈起来，她想要干什么简直是一目了然。

“不要！！”

出于鹫羽强烈的要求，结婚仪式被定在牧场内部。

毕竟交给凪耶的话，根本不知道会弄出什么来。

“你在说什么啊，我才不会做出那么不识趣的事情呢。”

即便如此，鹫羽还是没看漏凪耶那颤抖的拳头。

“你要去哪儿？”

结婚仪式之后，鹫羽向正在收拾自己行李的凪耶问道。

“你在说什么啊，我怎么能再妨碍你们的新婚生活呢？”

“有什么关系，反正这里住了很多人。”

牧场里包含管家在内，女仆约有百余人。

事到如今，不管凪耶走不走都没有关系。

“哼。”

看着凪耶的鹫羽，总算认识到她夺走了好友想办盛大派对的唯一乐趣。

原本凪耶所说不会妨害新婚仪式，多半是真心话。

从身后拥抱住凪耶，并亲着她的脸蛋低语道。

“……呵呵，凪耶。不要离开我?。”

“可，可恶！你又想妨碍我吧！！”

“嗯?。”

结果，一切如常，凪耶继续生活在了鹫羽的牧场里。

遗憾的是，不管是【世二我】，还是回故乡【加奈水】，都以情势不安定为理由拒绝了。

就这样，九个月后鹫羽分娩了。

是个男孩子。

名字叫【美云】。

亲子三人度过的那段时间是鹫羽最幸福的时光。




美云
美酿的样子不对劲，是从美云刚过七个月的那一天。

数周后，【世二我】九罗密代表一转之前的风格，重新迈入锁国方针的消息传遍了科学院的大街小巷。

“没关系，我现在是亡命者。即使最坏的情况应该也能得到这里的市民权。”

“可是，你的家人……”

“确实很担心……嘛，虽然不是能拿来吹嘘的事情，因为经常出现突发状况，对策也会有很多。”

听着美酿的描述，鹫羽总算安下心来。

可是。

一个月后，他带着美云散步就再也没有了消息。

那是个艳阳高照的日子。

被凪耶拜托前往邻市演讲的鹫羽，美酿留守在家中。

可是，当鹫羽下午回来时，他却消失了踪影。

据管家的话来看，是鹫羽出门后就立刻带着美云出门散步去了。

白天曾有【想带美云去看海，可能会晚点回来】的联络，但之后就杳无音讯。

“哎呀哎呀，又来了？”

鹫羽苦笑着向管家说道。

美酿有时会临时起意带美云出门，那时根本没人能够阻止。

可是到了傍晚，鹫羽开始感到一丝不安，最终坐立难安的冲了出去。

就好像等待着这一刻般的，朱螺凪耶出现了。

“凪耶！那个人带着美云出门还没有回来，和我一起……”（译：这里的那个人是亲昵的称呼，中文里面没有类似的词）

“……？凪耶……？”

虽然眼神空洞，但凪耶露出了不由分说的表情注视着鹫羽。

从表情中，鹫羽看出了真意。

“……你知道吧……呐？是这样吧！？”

鹫羽摇晃着凪耶喊叫道。

“那个人在哪里？美云呢！？”

不断摇晃着凪耶。

“回答我！！”

凪耶避开了鹫羽的视线，用她能清楚听到的声音说道。

“……回去了。”

“——！！”

就在鹫羽准备飞奔出去的同时，凪耶抱住了她。

“放开我，快放开我啊！！”

“已经赶不上了……”

“不要！！”

伴随着鹫羽的怒吼，凪耶被震飞了。

“……鹫羽！！”

鹫羽仰望着天空。

使用自己的力量瞬间移动过去。

那是自己至今从未使用过的……早已遗忘的力量。

就使用它。

一定要把那个人和美云夺回来！！

但是，就在她准备使用的瞬间，被某种意志阻止了。

【……又将回归原点】

“——！！”

【那样做又将回归原点】

“——！！”

【那样做，又将回归原点】

“——！！”

【那样做，又将回归原点】（译：原文是从片假名慢慢变成汉字……意指那股意志存在感逐渐增强的循序渐进）

鹫羽睁开了眼睛！！

她，无法反抗那股意志。无论是多么悲伤的回忆之锁都轻易的被斩断。

就这样，倒在了地面。

“……为什么，到底是为什么？”

已经无法辨别是向自己还是向凪耶的发问。

被弹飞的凪耶，站起身说道。

“庭濑美酿真正的名字，叫九罗密美酿。”

“——！！”

这意想不到事实使得鹫羽情不自禁转向凪耶。

“没错，他就是【世二我】最高评议会议长，九罗密氏的孙子……一个月前，九罗密氏就已经亡故了，现在的只是个替身。如你所知，九罗密氏对开国政策一直很热心。希望在自己有生之年……通过强硬手腕完成这一改革。但是身为下期代表的儿子，现在，应该是实际领导者，也就是美酿氏的父亲，美壮氏却对大规模改革持反对意见。对开国反对派的人来说，他儿子美酿身在树雷的事实是无法容忍的，就来劝说为了美壮氏和美酿氏的将来，请他回国。带着鹫羽的孩子一起……”（译：晕了@_@）

“……明明，说过会留在这里的……”

“对美酿君来说，那里不仅是他的故乡，还有他的家人。”

“那我呢……”

“至少美云酱能留在鹫羽酱的身边，我也试图说服过他……”

凪耶闭上眼睛低语道。

“……这个世界，也存在着无法通过自身意志决定未来的地方。从【世二我】逃出来的人们，开国派的人们，在权利斗争中失势的人们……如果那些人盯上了美云酱该怎么办？树雷和世二我协商的结果，是鹫羽酱在树雷，美酿君和美云酱去【世二我】……虽然很荒唐，但权利者没有例外的，都是胆小鬼呢。”

不知何时，鹫羽已经站了起来。

“……鹫羽酱？”

就在凪耶如此说道的同时，鹫羽面无表情的消失了。

“瞬间移动！？”

凪耶慌张的打开了手腕式探查装置。

刚才在抱住鹫羽时装上的发信机。

确认到鹫羽移动到图书馆的凪耶安心的叹了口气。

身体情不自禁的颤抖。

“抱歉让你为难了，凪耶君。”

夷隈教授从树荫里走了出来。

凪耶颤抖着回过头来。

她的脸上流淌着豆大的泪珠。

“教授~~~怎么办啊！！”

夷隈温柔的抚摸着凪耶的脑袋。

“真是伤脑筋啊。鹫羽君太聪明，充分理解状况后根本哭不出来……看着她那么痛苦，老朽也不好受，毕竟就像亲生闺女一样呐。”

“不会把孙女都搞错了吧？”

“你说什么？”

“噗————！！”

“喂！别在别人衣服上擤鼻涕！！”

夷隈给了凪耶脑袋一拳头。

凪耶抱着头蹲了下来。不开个玩笑的话，就快被罪恶感压扁了。

觉察到凪耶心情的夷隈低语道。

“现在，也只能暂时让她静一静了。”

夷隈向藏在角落里偷看的管家和命等人使了个颜色。

能为鹫羽做的，也只有这些了。

她默默的注视着废校舍图书馆中，美酿经常坐的椅子。

【没错，我是骗了你……】

回味着那时美酿所说的话。

如果是现在……终于能痛感到那句话的真意。

树雷、【世二我】、学院。

拥有银河最强力量的国家和机构。

在这三个障碍面前，别说失去【世二我】了，就连离开学院也办不到。

而她最心爱的人们，却去了另一侧。

【现在的我根本什么也办不到。】

明白此时自己的无力。

低下头，看着胸前项链中的宝玉。

突然鹫羽扯断锁链试图将它丢弃，却因失去怒气坐倒在了椅子上。

宝玉从手中滑落。

到底经过到多久。

不知不觉间，已经完全日落了。

鹫羽面无表情的呆坐在那里。

“……鹫羽酱。”

不知何时，她的眼前出现了老婆婆。

将视线无力的向老婆婆聚焦。

坐在如空壳般的鹫羽身旁，她说道。

“真是笨蛋呢，这种时候就是要哭出来。”

从人偶般无表情的鹫羽眼中，落下一颗颗大粒的泪珠。

“呜、呜……呜呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜。”

如孩提般搂住了老婆婆。

“呜呜呜、呜呜呜。”

有生以来，第一次的哭泣。

“呜呜，呜呜呜。”

笨拙的，无法掌握哭泣的方法。

“唔唔……啊啊、唔啊啊…啊、啊啊啊啊……”

鹫羽正在哭泣。

“啊啊、唔啊啊、唔啊啊啊啊啊啊……”

哭泣着。

到底经过了多少时间呢，鹫羽在朝阳中醒来。

看来，在不知不觉间睡着了。

看来是陪伴了一晚，老婆婆依着沙发熟睡着。

鹫羽坐起身子，将盖在自己身上的毛毯盖在老婆婆身上。

“谢谢你，老婆婆。”

不知不觉间，自己已经变化成了孩子的形态。

是在沉睡中变身的吗，不过没有变回去的想法。

注意到掉落在沙发边的宝玉，鹫羽将其捡起。

“……哼，不管你是谁，我决不会认输的哦。”

没有时间烦恼了。

【现在的我什么也办不到。但是……】

鹫羽的心中浮现出一份计划。

就在准备奔跑起来时，却被附在衣服上的金属片绊倒了。

“差点忘了……衣服。”

鹫羽锁在图书馆里的两个夜晚，无法入睡的凪耶正坐在自己研究室的沙发上发呆。

“是~~~~谁呢！”

身后被人遮住了眼睛。

“鹫羽酱！？”

“正确~~~~！！”

凪耶回过头来，却对眼前的鹫羽目瞪口呆。

“你这个样子……”

“吓到了？不过你应该知道吧，我是能力者。”

“话是没错，不过……呼~~~~~”

放下心来的凪耶松了口气，紧紧抱住了鹫羽。

“对不起，让你担心了。”

“我还以为被鹫羽酱讨厌了。”

“这不是凪耶的错。不过你还是先擦个鼻涕吧。”

“啊，抱歉。”

说着，凪耶松开了鹫羽。

“……呐，鹫羽。我想去见美云。”

就在凪耶冷静下来时，鹫羽突然抛出这个话题。

“诶？”

“如果能带回来的话，我还是想带回来。不过现在……只想见见他。”

“可是美酿君……”

“我说过吧，想去见的只有美云，我的儿子哦。”

凪耶沉默的注视着鹫羽。

“……取回那时的日子，亲子三人，就像理所当然般的生活……真是过分的女人呢，明明才过了几天……这么快就接受了事实。”

“那只不过……”

“但是，我明白了。即使是我也有家族和故乡。所以，那个人想必一直很痛苦吧。”

“谢谢……我好高兴……”

凪耶对鹫羽能够当自己是家族的一员表示感谢。

“而且，也很容易想象那个人的父母失去孩子后是多么难过。”

这么说着鹫羽侧目看向凪耶。

“毕竟眼下他们回去后大概会立刻发表婚约……应该没错吧，凪耶？”

主导权完全握在鹫羽手中。

被十二岁少女训斥的大人……真是不可思议的光景。

“但是他们会如何对待美云，我还是很担心。”

“……”

关于这一点确实没有任何保证。

关键还在于美酿自身的力量，凪耶是这么认为的。

“……真不甘心啊。如果我有力量的话，一股谁也无法侵犯的力量的话……”

凪耶也有同样的想法， 

“在这里我就想找你商量一下。希望能介绍科学院的院生给我。”

“……！！那根本不可能啊，虽然知道你想干什么，但那些人不是那么简单就……”

所谓科学院院生，是指完成各学科最终课程并选拔出的专精研究员，他们主要担当树雷科学的中枢。

但是，因为是极端高度的专门技术，能够将他们统合起来的哲学科院生还不存在。

分割成各学派的技术，几乎已经判定为无法利用在任何领域上。

而且，他们的自尊心很强，目前处在谁都无法控制的状态。

“没关系，希望能介绍的只有一个人而已。”

“…………？”

“实际上……那个。”

鹫羽偷偷在凪耶耳边说道。

“鹫羽酱……这也太邪恶了吧……”

嘴上虽这么说，但凪耶的脸上也闪耀了起来。




谷雷
在意外朴素的事务所里，除了取得情报的终端外，也仅剩下接待客人的必需品而已。

现在，坐在鹫羽眼前的男子，是名戴着细长眼镜有点神经质的事务员。

游移的视线，渐渐在鹫羽的胸部和膝盖集中。

（凪耶说来这里必须得变成大人的样子原来是这么回事吗）

在门外时，明显带着想要立刻赶出去的态度，但实际见到鹫羽后，却又轻易的进来了。想必这也是多亏了她的美貌和身材吧。

“凪耶，桑吗？嗯嗯，我知道。是学生联盟情报部那边吧，我已经从她那里听说了……那么，找我有什么事？”

“听说你在学院是最有名的情报商人。”

“我可不是什么情报商人，单纯只是个收藏家罢了。可别把我和那群混蛋列在一起。”

男子不满的说着皱起了眉。

“嘛，算我失言了。”

说着，鹫羽交换了架起的脚。

“……嘛，也无所谓啦。不知道的人可能认为是差不多的东西吧。”

男子完全拜倒在了鹫羽的色诱之下。

正因为知道他们之间的区别，鹫羽才会刻意来到了这里。

他并不贩卖情报。

就如本人所说是个收藏家。

正因为看到了其中的价值，却又不将这些情报转卖。

当然，和情报商人的价值观稍有不同，明明那些情报对自身没有任何用处，但却会毫不在意金钱的收集它们。

因此这里聚集了各种各样的情报。

问题是……

“虽说是收藏品，那又是怎么入手的呢？”

“当然是买的。嘛，因为是人龙混杂的地方，从中筛选出有价值的情报还真是困难呢。”

“不过，据说您是学院屈指可数的收藏家。藏品想必也是独具慧眼的吧？”

收藏家都喜欢糖衣炮弹。

虽然也有从不向外展示的人，但大多数还是以向外展示感到骄傲。

当然他也不例外。

更何况，眼前还是位美丽的女性。

从藏品的流派，存储量到入手方法的困难，男子持续列举着收藏家的愚痴。

这些话题鹫羽自身并不讨厌，毕竟她自身也是书的收藏家，想要跟上话题非常简单。

当男子的话题告一段落，鹫羽切入了正题。

“真的都是您自己收集的吗？”

“此，此话怎讲？”

“比如利用了窃听或黑客的手段。” 

“虽然确实也有那样的家伙，但我可没那闲工夫。在我们这一行里那都被叫做复古，不过确实有人乐在其中。至少我的目的仅仅是收藏，与他们不同。”

“你就是这样持有他们的情报吗？”

“……一定程度上，这就是你的目的么……好好，我坦白。有很多。”

男子骄傲的说着，视线仍然集中在鹫羽身上。

虽然本人还没有自觉，但从态度上便能明白。

他到底想要什么一目了然。

“啊，不过能像你这样通情达理的人还真是不多……怎么样？今后也多来我这里交流交流吧？”【嗯，最初也只能从朋友开始……吗。虽然我也喜欢直球……切，真无趣。嘿嘿嘿嘿，用你的身体交换如何？……诶？这也太硬来了吧……嘎呀~……明明还期待有那种展开的说，可恶。】

看来思考模式染上了凪耶的恶习。

“……请问还有什么事吗？”

看着鹫羽不愉快的扭捏着身体，男子困惑的问道。

“诶？啊，没，没什么。哦吼吼吼吼。”

【可恶，虽然没有竞争，也只能按照预定计划行事了。】

鹫羽从胸前露出的口袋里取出一枚碟片递给男子。

“我想您会有用的。”

惊讶的看着碟片的男子，没有战胜收藏家好奇心，播放了碟片。

里面装着男子不能外传的秘密。

这是利用威胁的卑鄙手段。

“这，这是！”

男子面色苍白的站了起来。

“虽然这么做绝非我的本意……”

毕竟良心是要受到谴责的。

但她已经没有时间了。

——和美云相见，并夺回他。

——为此必须侵入半锁国状态的【世二我】。

——但是，鹫羽应该已经被登录为极度警戒人员才对。

——甚至无法离开科学院。

——为此必须获得超越目前科学院的最尖端技术。

——如果以鹫羽的力量，想要开发出并非不可能。

——可是那想必得花费数百年。

——为了短时间内获得只能盗取。

——为此必须要最高的黑客技术。

这就是鹫羽来此的原因。

面色苍白的男子偷偷瞄了鹫羽一眼，干咳一声说道。

“如果可以，希望能用这份情报交换……”

“这，这是……太棒了！！”

“……诶？”

意外的反应使得鹫羽的思考瞬间停摆。

“自己的情报还真是盲点啊……拜托了，这个卖给我。要多少钱都没问题，拜托了！！”

男子抓着鹫羽的肩膀剧烈摇动。

【和原本的计划完全不同~~~~~~~】

总之目的达成了。

但不知为何，鹫羽非常~~~~~~~的伤心。

“怎么样，成功了吗？”

看着走进家门的鹫羽意志消沉，凪耶惊讶的问道。

“难道是失败了吗？……呐，没事吧？”

凪耶担心的窥视着鹫羽的表情。

“没，非常顺利……只是稍微有点，不甘心。”

鹫羽无力的回答道。

“……？”

就这样。

“嘎~~~~~~哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈~~~~~~~哒哈哈哈哈~~~~~~啊哈哈哈哈哈。啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

听过鹫羽描述的凪耶，突然就爆笑了起来。

“真是讨厌大人……”

孩子形态的鹫羽，无精打采的蹲在房间的角落。

“抱，抱歉。咕咕，抱歉，抱歉……咕咕咕咕。”

因为笑过头，现在有点抽筋了。

“……不过，这有什么关系。反正东西到手了。”

“话是这么说。”

“你看，时间就是金钱，吧。”

被凪耶催促着，鹫羽播放了到手的碟片。

“嘿，这还真是厉害。整理的非常清晰呢。”

看着碟片内分类整理的情报，凪耶感叹道。

现在和之后，这种分类整理法一直被树雷中央采用，现在则是提升两次版本后沿用至今。

“数量也很惊人，呐，鹫羽酱……这是什么？”

鹫羽打开了凪耶所指的部分。

在显示器上出现的是，儿童暴力。（译：儿童暴力，包含有性的层面）

“……”

两人短暂的陷入了忘我的状态。

“……这个好厉害……第一次看到……呐……鹫羽酱。”

“那我复制一份给你。”

“嗯。”

就这样，两人总算找到了关于科学院某个黑客的数据。

“……是，是这家伙吗？”

两人呆然的看着显示器。

上面出现的并非他人，正是那个人见人厌的谷雷。

“……还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。（译：原文，灯台下暗し，比喻很难发现自身周围的事物。）不过，如果是他可就麻烦了。就算用弱点要挟他……同时也就相当于自己的弱点被他抓住了。”

既然是谷雷，那么同样的方法就无法奏效。

鹫羽带着决意的表情望向陷入沉思的凪耶。

“……可是……”

“我明白。但必须得到他的协助。”

“……不过也只有他的技术而已呢。”

鹫羽忧郁的说道。

“……原来如此！，还可以这样哦！鹫羽酱！”

“诶？”

“只需要让他的技术协助我们就好了哦。呵呵呵呵。”

像是突然想到了什么，凪耶露出了别有深意的微笑。

“总而言之，先从调查他使用的终端开始吧，特别是戒备特别严密的那种。啊，回头要使用到的器材就用我研究室里的……”

一旦立案就马上执行，这是凪耶的长处。

动作麻利的友人给人一种可靠的感觉，这么想着，鹫羽对和谷雷扯上关系的自己微微感到一丝不幸。

谷雷重要的场所当天便找到了。

鹫羽向高速敲打着键盘的凪耶问道。

“呐，之后要怎么做？”

“和我想的一样，从外部的连接都被加入了陷阱和病毒。如果不是本人的器材便无法进入。”

“本人的……难道说……”

“没错，潜入他家找出情报。”

鹫羽总算明白之前那笑容的含义了。

“可是，要怎么做？警备系统应该很严密吧……”

“鹫羽酱。警备系统可是科学院开发的哦，而且明明连皇室都采用了，不可能会有人想到要装其他类别的系统吧，那个小气的谷雷也不会掏钱的。再加上这个系统是由哲学科管辖，其日常维护都交给了学生联盟情报科的警备部。”

这么说着，凪耶微微一笑。

“……简直就像把钥匙交给小偷的感觉呢……啊！难道凪耶自己家装的是自制系统……”

“当然，把所有东西都交给别人可是很微笑的事情哦。”

“……真讨厌大人。”

“这也没办法吧，错就要归咎于那些不完成义务的家伙。”

“……？”

“我说啊，你既然也是哲学科应该明白吧。各科的研究员，如果有哲学科三级研究员提出要求，就必须无条件上缴自己的研究成果……话虽这么说，但抗拒这条义务的人也挺多哦。”

“如果还在研究中途应该在这条义务的对象外吧？”

“鹫羽酱，你也是科学家吧？到底什么才是完成根据个人见解是完全不同的哦。即使超过了规定的年限，想要回避免费开放的理由，可是要多少有多少。”

“嗯，说的也是……”

“到底能不能用，下达最终判断的可是哲学科研究员哦。这可不是单靠个人兴趣就能解决的问题。最终的研究成果……如果使用那个技术制造出汽车，却要将座椅拿出。那还不如这附近小鬼骑得三轮车更有用。”

凪耶的语调，渐渐变得愤慨起来。

“看来你深有体会呢。”

“那些家伙，居然说【无法想象有人会明白我研究的真正价值】，可恶~~~~~~~~~~~~”

“嘛，嘛。”

鹫羽安抚着趁势就要破坏键盘的凪耶。

“但是，凪耶应该也已经报复过了吧。”

“当然，把他们做的东西进行了版本UP，顺便的写了份缺陷和缺点的报告。”

“感觉已经看到他们不甘心的脸了。”

“我是出过气了，但浪费了很多时间啊。不管怎么说，这所学院确实存在着扭曲。虽然想过修正法案，但研究员大多数支持他们那边所以根本就束手无策。”

“所以存在情报科呢。”

“虽然初衷只是为了保护技术……”

“……话说情报科，是属于学生联盟的一个部门吗？”

鹫羽突然中断了对话，因为凪耶看起来像是在思考着什么。

“怎么了？”

“……秘密?”

短暂的沉默。

“我是不是也该重设保全系统呢。”

“下次，我会帮鹫羽酱重设的。”

当天夜晚。

鹫羽和凪耶成功侵入了谷雷的房间。

凪耶利用保全系统的漏洞让谷雷吸入了催眠瓦斯，此时正在床上酣然大睡。

“专门科笨蛋真是可悲呢，即使网络上的防御再怎么坚固，面对入室小偷根本是毫无防备。”

“这哪像小偷啊。我们的装备，不都是特种部队专供吗。”

“当然哦，反正都是科学院开发的，不用白不用。”

“真是个讨厌的地方呢，科学院。”

“找到了。”

不到数分钟，凪耶就发现了谷雷的金库。

“为什么这么快就找到了？”

“因为有专卖这方面情报的家伙啊。”

“也就是说早就泄露了？”

“详细到位置和里面有什么东西呢。”

鹫羽将带来的携带终端插入了金库的数据接口。

“真的唉，连密码都没有。”

将数据高度压缩，很快就复制完成了。

“完成了。”

“那我们闪吧。”

关上金库的数据接口，两人站起身子。

“呐，鹫羽酱。这家伙的睡衣还真是恶心呢。”

凪耶指着谷雷穿的衣服说道。

“还没看过他穿除了制服或研究服之外的衣服呢。”

“这个，是美的奇（科学院有名的工厂）的衣服哦。”

“还真亏他肯出血呢。走吧，凪耶。”

但是，凪耶动也不动。

“你在干嘛啊，真是的。”

“……和女人有关呢。”

凪耶抱着胳膊断言道。

“凪耶！你的老毛病又犯了，快走吧。”

鹫羽抓着凪耶的领口，离开了谷雷的房间。

那之后整整三十个小时，鹫羽彻夜未眠的调查着谷雷那庞大的数据库。

“还是先睡会儿吧，前面还长着呢。”

凪耶小睡了片刻走了过来。

“没有类似技术性的数据啊……”

“诶~~……这可麻烦了，按那家伙的性格，绝对会把数据藏在这里才对……”

凪耶困扰的嘟囔道。

“在里面的东西应该全部复制过来了才对……这下该怎么办……”

鹫羽的表情蒙上了阴影。

“总会有办法的，打起精神来。”

凪耶抱起鹫羽的肩膀，抚摸起她的脑袋。

“……诶？这是什么？”

注意到显示器上的某个数据，凪耶伸手敲打起键盘。

“……什么？【我的荣光日记】？……噗，貌似很有趣呢，稍微看看吧。”

凪耶兴致勃勃的持续敲打着键盘。

“凪耶。个人隐私还是不要看了吧。”

“那家伙根本没资格拥有隐私……哦哦，出来了出来了……什么什么……”

【O月O日。今天侵入了凪耶的研究数据，真是毫无抵抗，太无趣了。嘛，只要我出手，这种程度的系统……】

凪耶的脸上渐渐的失去了表情。

看来这是以日记形式来描述自己的黑客经验，然后利用获得的数据（大多都是个人隐私）来自我满足。

“那，那、那、那个混蛋……一定要灭了他！！”

鹫羽慌忙的阻止了从身旁拿起特种部队武器装备的凪耶。

谷雷的日记里也有写到鹫羽，不过她始终没动。

因为她觉得，如果看过的话，自己会放开阻止凪耶的手。

数日后，谷雷的数据分析也告一段落，去买食物的凪耶兴匆匆的回来。

“呐，鹫羽酱，鹫羽酱！！”

“怎么了？这么高兴。”

“那当然……呐，你还记得潜入那家伙的家里时那件恶心的衣服吧？”

“你说的和女人有关的那件？”

“没错，你还记得吧？新生在办理入学手续时会有学生志愿者带路。然后啊，那件衣服就是志愿者的制服。”

“谷雷吗……怎么可能，他怎么会做那么无趣的工作……”

“听说还异常积极呢。甚至不惜动用他的专门手段攻击竞选候补。”

“……是因为有可爱的女生……之类的吗？”

“当然，据传志愿者和新生的结婚率意外的高哦。”

“是~~吗，那家伙的春天终于也来了呢。这样至少他也会收敛一点了吧。”

鹫羽兴趣缺缺的说道。

“如果真是这样那当然好啦。还有后续哦！然后啊，在办理完手续之后，谷雷甚至把那孩子带到了自己的房间里，开始长篇的自我陶醉哦。”

“……难道是那份日记？”

凪耶重重的点了点头。

“啊呀，真是灾难呢。”

“甚至还把自己的功绩影像化了哦……咕！噗哈哈……就这么给那孩子看了呢。”

凪耶爆笑着继续说道。

“……然后啊，那份超下流的数据就被他用大屏幕和立体音响放了出来。啊~~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！”

这么说着，凪耶大笑着在床上滚来滚去。

“……诶？”

不知为何鹫羽的表情改变了。

“那之后真是一片混乱，那个新生哭着跑进了事务所，听过事情经过的事务员和对谷雷有恩怨的学生一起杀到他家把他捆了起来，紧接着又是各个新闻杂志社记者的采访！现在正在召开如何处置他的职员会议哦。”

“然后，谷雷……他说了什么？”

“当然说是谁的阴谋啊。嘛，不管怎么说，和他有恩怨的家伙太多了，终究也是自作自受。现在，杂志社的记者和学生们正在搜索那个动手脚的人就是了。”

“……为，为什么？”

“……当然的吧，这起事件明显已经确定能进入今年重大新闻的前三哦。那个动手脚的人无疑会入选英雄大会的冠军……怎么了？鹫羽酱？你脸色很难看哦……难，难道说！就是在侵入谷雷家的那个时候！？”

凪耶逼近了鹫羽。

“……因，因为看他一个人也挺可怜的，就作为回报送了点数据给他当作谢礼，还能消解些欲求什么的，顺便给他个惊喜来着……真的只是这样而已……根本没想过报复……”

“干得漂亮！鹫羽酱！！”

凪耶欢喜的抱着鹫羽开始转圈圈。

“这样，今年的话题大奖就是我们哲学科的哦！！”

“开什么玩笑！这样的话，我们侵入他家的事情不就暴露了吗！？”

“唔，说的也是……，……可是，鹫羽酱，就只是稍微……”

“我已经不想再和他扯上关系了。”

“嘛，话是这么说。”

那之后，谷雷被罚一个月谨慎，被大家加上了【章鱼】这个称号。

科学院里，有一种类似于地球章鱼的生物，它们生息在类似陶罐的壳中，雄性利用诱饵将雌性从壳中骗出，并将其拽入自己的壳中进行交尾繁殖。而且它们甚至拥有匹敌于老鼠的繁殖力，近乎全年的发情期。

“绝对要找出那个人，将大奖的盾牌和奖品交给她！”

接受招待的谷雷，愤恨的向镜头说道。

那起事件虽然获奖者不明，但审查员还是一致将票投给了那位不明人士。

虽说这还是前所未有的情况，但这样反而有了延伸话题的因素。

看着台上的谷雷，鹫羽在心中下定了【绝对不会让他找到】的决心，但是她并没有察觉这将成为她与谷雷漫长战斗的开始。

话说回来，那也只不过是谷雷单方面向鹫羽自爆罢了。

将谷雷的技术拓展的鹫羽，终于开发出了能够自由侵入除去皇家之树直属管理外所有系统的程序。

拥有一切必要的开发硬件，同时充分吸收所有技术的她，更加接近了可谓科学院技术标杆的夷隈教授。

就在某一天，发生了两起事件。

第一起事件，是鹫羽正在检索树雷最高机密档案时，发现了某个有印象的项目，以侵入那份档案为契机。

“报告者，龙木·西阿·树雷……西阿殿的……”

没错，上面写的正是初到科学院时，使得树雷皇族西阿面色苍白的事件报告书。

“熟人？”

工作告一段落的凪耶从一旁看向鹫羽的显示器。

“西阿？啊啊，树雷皇族呢。护卫鹫羽酱来的人吧。”

“嗯嗯……诶！？跟随希普利斯强袭香库据点的树雷舰队……陷入了全灭状态！？”

“原来如此呢。上头闹得沸沸扬扬的就是这起事件吧。”

“你知道吗？”

“详细的我也不清楚，据说暗中送了份数据给夷隈教授解析哦。”

据报告书上所述。

树雷舰队所发现的香库工会据点，甚至拥有匹敌一个国家的规模。

从食物到杂货，甚至拥有建造行星规模舰船的工厂，从其规模推测，是个极为重要的中继站。

至于如此固执的瞄准【加奈水】的理由恐怕也是如此吧。

经过香库激烈的抵抗，树雷舰队虽毁灭了其大半的设施，但同时检测到超过希普利斯舰数百倍的大型舰动力反应。

并且，其造型颇为特别，整体就像个能量动力炉。

匹敌一个恒星的能量，就存在其中。突然，它向着希普利斯和皇家船发动了攻击。

“……但是，这也太奇怪了。从报告的能量值来看，应该不只是这种水枪才对……”

鹫羽歪着脑袋看向数据中记载的计量值。

从攻击的量来看，也仅有动力炉产生能量的千分之一。

原本，在面对第三世代皇家船的情况下，即使动力炉全开应该也不可能穿透物质化后的亚光鹰翼才对。

“可是，皇家的船却被消灭了。”

鹫羽对凪耶的质疑部分点了点头。

趁着皇家船遭到破坏的空隙，香库抓住树雷舰队的动摇开始了反击，最终以舰队百分之八十的牺牲换来了那艘大型舰和香库工会的破坏。

“原来如此，夷隈教授正在解析这份数据吧。”

凪耶越过鹫羽的肩膀伸出手，点开了皇家船破坏时的数据文件夹。

“……啊啦？”

上面是大型舰发射的能量弹在命中希普利斯瞬间的影像数据，鹫羽察觉到了某个不自然的能量反应。

“什么？没有那种东西吧。”

“怎么可能，不就在这里吗？”

鹫羽指着显示器上映照出的光晕。

“就算你这么说，看不到就是看不到哦。”

“怎，怎么会……”

鹫羽立刻着手对各项数据的检索，但确实无法查明与那条光晕有关的数据。

“鹫羽酱，你真的看到了吗？”

“嗯嗯。”

“能看到数据上不存在的东西应该只有鹫羽酱而已吧。不过既然拥有接近光鹰翼的性质也很叫人在意呢。皇家船在受到攻击时毫无疑问张开了亚光鹰翼才对。但是，仍然被破坏了。”

“如果是光鹰翼间的相撞呢？”

“虽然没有这方面的实验记录……大概，也只有这种可能性了吧。”

不过，两人的推测也仅此而已。

光是擅自阅览这份数据就已经算是大问题了，即使是哲学科，科学院的学生是绝不允许参与树雷最高机密的。

而另一起事件，是鹫羽谨慎的复制了这份数据并回到目录层时发生的。

至今为止为何无法连接树雷的最深处，突然就与管理皇家之树的场所联系在了一起。

虽然理由无法确定，但至少鹫羽的黑客技术已经到达巅峰是毫无疑问的。

“和最深层连上了呢……鹫羽酱，你到底做了什么？”

“我什么也没做啊，这到底是什么？”

在那里，是初代树雷皇到全皇族的生体数据。

“遗传因子，阿斯特拉鲁…阿瑟普利，生体强化…这到底…是什么啊，是谁做的？”

除去一部分的数据，其他都是鹫羽和凪耶完全无法理解的东西。

树雷的皇族都受到了某种特殊的生体强化，这在世间是非常有名的话题，生体强化本身并不是什么稀罕的东西。

凡是在银河中居住的知性生物都有权享受这项恩惠。

可是区别在于，这份技术等级的不同。

“从鹫羽酱在来科学院入学时遭遇的香库工会男人留下的些微细胞来看，他有受到数十世代谨慎的强化工程哦……”

“即便如此，他，还是完全敌不过西阿殿哦。”

“是吗，如果根据这份数据来看，通过婚姻或养子成为树雷皇族的一般人，都有经过生体强化获得皇族的力量呢。不过即使汇集科学院技术的精华也是不可能办到的吧！”

鹫羽和凪耶互望着对方。

现在，说不定自己触碰了最不能接触的东西了。

可是，作为科学家纯粹的探求心却凌驾于那份恐惧。

将无法理解的数据全部带走，就在鹫羽和凪耶试图连接到更加核心的部分时，突然连接被中断了。

“被发现了吗！？”

瞬间的判断，但却没有应对黑客的反击行动。

“事故吗……还是故意的呢……”

两人无法判断状况的发展。

“收手吧，再深入下去可就危险了。”

鹫羽点了点头。

“……话说回来，这份数据该怎么……呜哇！！”

本应留下的那份记录了最深层的接触数据完全被消除了。

“这到底是怎么一回事？”

面对困惑的凪耶，鹫羽从刚才那份数据中推测出了某种结论。

“呐，凪耶。虽然只是推测，树雷的生体强化，会不会是利用了某种类似核心的东西进行了生体或精神体的替换呢？”

“确，确实很有可能呢。那份数据，就连我们也只能一知半解。能想到的，也只有那份核心如今仍在接受皇家人类的数据反馈吧。”

“……没错，但是，那又是为了什么？”

鹫羽对其理由充满了兴趣。

作为科学家，这是份足以掀起波涛汹涌般冲动的数据。

“鹫羽酱，虽然那份数据我们都很感兴趣，但目前重要的不是这个吧。”

大概是察觉到鹫羽的想法，凪耶打起了预防针。

“这个与手头上的目的没有任何关系哦。”

“……嗯，说的也是呢。”

鹫羽关上页面，回到了自己手头上的作业里。

四年的岁月流逝。

现在，鹫羽站立在【世二我】的大地上。

介入各国系统，扰乱树雷引以为傲的情报网，插手高速恒星宇宙船的改造和新型引擎的开发，替换个人情报，并开发和本人相似的拟态人。

一切的一切，都是为了这一刻。

鹫羽仰望着降雪的天空，向陪伴至今的凪耶表示感谢。

“终于，来到了这里……”

终于能见到了。

见到那个孩子。

鹫羽感慨的望向他所在的方位。




鹫羽和凪耶
另一头被白雪包裹的小山丘上，有一栋毫不相称的豪宅。

一间奢华装饰的房间里，因感冒沉睡的少女，其身旁坐着面露犹容的母亲。

抚摸着孩子额头以测量热度的女性，露出了安心的表情，摸着少女的脸颊低语道。

“晚安，光雪。”

从被称为光雪的少女身旁站起，女性注意着不被女儿察觉，离开了房间。

这里是九罗密美酿的宅邸，而从少女房间离开的女性，是美酿的现任妻子，恋顺。

恋顺行走在走廊上，为了不吵醒熟睡的女儿，但仍以饱含意志的语调质问道。

“在那里的是谁？”  从女儿躺下开始就一直能感受到某人的气息，恋顺确信现在那股气息就在附近。

从昏暗的走廊角落，犹如瞬间移动般的浮现出一个俊敏的人影。

“晚上好。”

开口的，是白眉鹫羽。

“正如那个人所说，保全系统有必要重设呢。鹫羽大人，请走这边。”

对出现的鹫羽只述说事实的恋顺，如接待客人般的邀请她前往房间，丝毫不见敌意。

这里是豪宅最高级别的接待室。

待鹫羽坐定端起热茶后，恋顺才跟着坐下。

“你们早就设想到我会来吧。”

“之前就听说鹫羽大人必定会登门……美酿从两天前探查到所属不明的船只侵入开始，就一直待在本部。”

“哎呀哎呀，还是被发现了么。真是超乎想象呢……那么又是为什么不还击呢？”

“世二我的正规军并没有发现，探知到的只有美酿的私立军而已。”

“原来如此，毕竟那家伙可是我优秀的学生呢。不过，还是有点受打击了。”

“之所以能探知到鹫羽大人的飞船，是因为开发了能够预测侵入路线的独立系统。姑且是在半年前列装完成的，不过即使能够探知侵入，现在也已经跟丢了。”

“呵呵，就给你们打个A好了。”

鹫羽苦笑着说道。

明明是初次见面，感觉就好像数年不见的旧识。

恋顺眺望着窗外的白雪开口道。

“据美酿所说，多亏了夷隈大人、凪耶大人和鹫羽大人。在科学院的日子是他最快乐的时光。”

“……已经是回忆了呢，对那家伙来说。”

听到这句话的恋顺，理解了对鹫羽来说，美酿也已经成为了过往。

目前为止的恋顺，一直避免着在鹫羽面前将美酿说成是自己的东西，也就是回避称其为丈夫。

“谢谢，我必须要向你表示感谢。”

“哈？”

“在来这里的时候我一直在看着哦，美云的事……”

“鹫羽大人，我也有个和美云酱同岁的女儿。想必您应该明白这是什么意思吧？”

“是指和美酿相同的意思吧。”

恋顺点了点头。

“我们发过誓，即使行星变迁。也绝不会让孩子们再遭受同样的回忆了……因为我们已经是家族。所以说，绝不会交给，任何人。”

恋顺饱含意志的注视着鹫羽。

鹫羽也同样注视着恋顺。

没有语言交流的两人。

只有窗外暴风雪敲打窗户的声音能够感受到时间的流逝。

没多久，恋顺闭上了眼睛。

“那双眼，和美云酱一模一样呢。”

恋顺略带悲伤的笑着从沙发上站起。

即使说绝不会交出美云，但鹫羽终究还是美云的母亲。

到底谁对谁错，没有人能够明确回答。

所以说。

“今天还请住下。”

向门口走去的恋顺突然停下了脚步。

“……明天应该是久违的晴天，美云酱一定很期待能够去外面踢球吧。”

“……”

“……那么，晚安。”

恋顺轻行一礼离开了房间。

【……意思是给我带走美云的机会吧】

这么想着，鹫羽注视着她离开的那扇门。

那里已经没有了人影。

之所以寻找她的身影，是因为自己心中已经有了答案。

“难得这么好的天气，偶尔也去外面玩玩吧。”

第二天，恋顺将一颗球递给了美云。

“……要小心哦。”

恋顺悲伤的看着美云奔跑的背影，为了切断思绪，她回过头准备将早餐拿到光雪的房间。

“……光雪？”

房间里的女儿不见了。

被褥从床上掉落。

“……难道说。”

寻找着女儿的恋顺，在阳台到一楼的楼梯上发现了孩子的足迹。

“希望那孩子不要目睹美云酱被带走的瞬间……”

她踌躇片刻后，还是叫来了卫兵。

——希望能赶上——

可是那将变成从一位母亲手中夺走孩子。

——希望没能赶上——

但那又将失去重要的家人。

她心中的思绪犹如蔓藤般纠缠不清。

在那万里无云的蓝天下，反射着太阳光形成了一片犹如幻想般的空间。

鹫羽和美云就在其中。

鹫羽的手中拿着美云玩耍的球。

互相用绿色的眼瞳注视着彼此。

仅仅，注视着。

“BOY……”

像是为了回答缓缓伸来的鹫羽的手，美誉举起了自己的手。

【马上，马上就能……】

“兄长大人！”

“——！？……光雪？”

“你还不能出来吧，母亲大人不是说了吗？”

说着美云急忙将自己的披风披在光雪身上。

“兄长大人！”

鹫羽察觉到光雪紧抱着美云瞪视着自己的视线，深深叹了口气。

【……和昨晚的那个人真相呢，在说出绝不交出美云瞬间的那个视线】

鹫羽悲伤的注视着为光雪担心的美云。

【要这样夺走吗？】

犹如自虐般的浑浊思绪。

好像这么做，现在立刻。

就在那个瞬间。

“对不起。”

【——！？、

鹫羽觉察到了少女眼中的悲伤。

“对不起，对不起！”

一边哭泣一边看着自己的那双眼——

【想将美云据为己有却无法办到，昨晚那名温柔女性的眼神……】

鹫羽伴随着深深的叹息闭上了眼睛。

【算了，小姑娘……是你赢了】

细微的嘟囔着，鹫羽在周围制造出滚地龙。

瞬间，世界变得一边空白。

鹫羽的身体融化在白雪中。

无论是思念，还是愿望，一切的一切。

——再见了，BOY——

“这样真的好吗？……鹫羽。”

看着无言回到舰桥的鹫羽，凪耶做着启动准备问道。

“虽然明白孩子终有一天要离开父母的身旁，但没想到会如此的之快啊……不过美云已经找到了自己的归处呢。”

“……直说也就是在争夺男人的对决里，输给了小姑娘吧。”

虽然没什么了不起的，但这也算是凪耶安慰鹫羽的方法。

“开……什么玩笑，嘛…也可以这么说吧。”

“毕竟小孩子还不了解大人的魅力吧……说不定你变个小孩子就能赢哦？”

“呵呵，说不定呢，真是失算。”

看来鹫羽比凪耶想象的还要放得开。

“那么，回去吧。鹫羽酱。”

“嗯，回去吧。”

飞船启动了。

鹫羽默默的注视着在圆顶状显示器里映照出的【世二我】。

在心中翻腾的感觉，是身为母亲的欢喜。

自己的孩子是在一名温柔的女性身边抚育。

又非今生无法再会。

还找到了出色的妻子。

虽然看起来有点固执，呵呵。

而比起这些，最令人高兴的是，那孩子如今很幸福……

没有比这更多的奢望了。

我还有很多事情没有完成。

三枚宝玉的事情，还有自身的事情仍然扑朔迷离。

没错，一切都才刚刚开始。

看着凪耶的笑容。

鹫羽微微歪起嘴角回答道。

就这样。

将视线视线离开【世二我】转向漆黑的宇宙。

空虚的，无以比拟的解放感包裹着她。




后记
让大家久等了。

……诶？是问什么久等了？（嘛，古桑的吐云云…）距离前一卷一年几个月，最近真是事件不断呢。

类似OVA3啦，游戏的第二作啦，还有TV版的准备工作之类的……已经厌烦到想找个人把这一切都掀翻的程度呢……姑且现在还有在继续工作…

还真是事件不断。（好烦）

【就这样，这一卷来迟了，非常抱歉！】

那么……现在是春天。

幸运的是，我没有得花粉症。

好想忘掉一切就那么一直呆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~下去！

倒也没什么想去的地方，就像美星和魉皇鬼一样，一直呆~~~~~~~~~~~~~~~下去而已。

春天来了，夏天和秋天还会远么……冬天之后又是春天。来来去去，就好像我现在的脑袋……

现在时间是清晨六点（我勒个擦，连一百行都不到么）（译：作者明显在填格子，没东西写=、=感觉有点意义不明）处在自然HIGHT状态。（译：是爷们儿都明白）黑田君很忙，没办法和我聊天。刚收到【后记，好歹请写一百行吧】的消息。总之既然没有东西可写，脑袋好晕，大概之后不管是睡觉还是干什么，状态都不会好转吧。而且……

后记短篇小剧场【魉皇鬼  蝴蝶禁止追逐令】

这是在某年春天。

“天地还有鹫羽酱，能腾出点时间么？”

来吃午饭的天地祖父胜仁，向天地和鹫羽问道。

“？……那么，到我房间去说吧。”

从胜仁的表情来看，像是某个重要的话题。

“吃饭了哦。”

以砂沙美的喊声为起点，大家聚在了一起。鹫羽、天地还有胜仁也正好从研究所里走出。

“刚才在谈什么？”

魉呼问道。

“和你没关系。”

鹫羽平淡的回答道。

“切。”

吃过午饭，在温暖的阳光下，能看到数只蝴蝶为了寻找花蜜而在花丛间飞舞。

“喵！”

“魉皇鬼。”

正想外出的魉皇鬼，被天地叫住了。

“魉皇鬼，可不能再去追蝴蝶了哦。”

天地和鹫羽露出微妙的表情说道。

“喵？”

魉皇鬼不明所以的缩成一团。

“……魉皇鬼，不能去追蝴蝶哦。”

天地再一次强调到。

“…………咪，咪~~~~~”

总算理解到内容的魉皇鬼，眼角浮现出泪珠。

“发生什么事了！？天地欧尼酱！”

在一旁感到气氛不对的砂沙美开口问道。

“确实，魉酱曾经因为继承了猫酱的习性追着蝴蝶掉到了山底下……”

“不只是这样哦，砂沙美酱。”

鹫羽温柔的说道。

魉皇鬼是战斗用舰船的中央电脑单元。

即使追着蝴蝶掉落山崖，再被汽车撞飞，也不会受到半点伤害。

“那当然！毕竟那可是我的最高杰作啊！”

“那个……鹫羽桑。”

天地制止着脱线的鹫羽继续说道。

“但是啊，砂沙美酱。其他人…普通的地球人还是会吓到哦。”

“啊………………”

没错，看着虽然只是幼儿园的可爱孩子。但如果她坠下山崖再被汽车撞飞怎么说也会引起大骚动。

“……哈。”

看来砂沙美总算是接受了。

“咪~~~~~~~~”

但魉皇鬼……还是无法接受。

“这也是没办法哦，魉酱。”

砂沙美温柔的说道。

“……咪。”

就这样，除了魉皇鬼和天地等人中的任何一人外出之外，都会禁止她追逐蝴蝶。

数日后。

“魉皇鬼……可不要再去追蝴蝶了哦。”

“咪~~~~~~~~~~”

以上，就是短篇小剧场……好了，黑田君换人。

后记中的后记

译：后面为黑田的后记，但都是又臭又长的宣传（而且都是过期的）所以本人没有兴趣去弄了。有兴趣的可参看原版



