文件发布时间:2011-06-23 12:02:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱玩王子
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 桜羽@轻之国度

月森比奈

充满元气、个性积极的女高中生，是本作的主角。因为戴上了家中小狗所叼来的戒指，因缘际会地前往魔界探险。

王子（维尔菲立德）

魔界的王子……话是这么说没错，但现在却因为某种理由变成不到十公分的迷你尺寸。要跟比奈一起回到魔界。

李恩王子（李恩卡修）

来参加魔王派对的罗伊爱拉溱国的第一王子。对比奈很有兴趣。好像有隐藏着什么秘密……？

佛尔克斯

魔王的亲信，拥有中性魅力的美貌。平常总是面无表情十分冷静，但却会擅自吃掉魔王的点心，其实也是个俏皮的人。

魔王

王子的父亲，魔界之王。外表看起来虽然很威严，但却喜欢吃甜食，也很喜欢捉弄儿子，其实很俏皮。




1 王子，出现。
那真的是一个未知的遭遇……

早上起床，上学，回家。

日复一日，平凡到不行，超普通的每一天。

真要说有什么不一样的，大概就只剩下礼拜开始的期中考，要面对英文跟数学而已……

「汪汪！」

……照理说，本来应该是这样子的……

一如往常，我踏上了回家的路。让我的忧郁种子一扫而空的，是个我所熟悉的细长身躯，和应该不会在这里听到的声音。

站在路中间对着我家玄关大叫的，不就是我们家养的迷你哈利吗？

「真是的！你怎么跑出来啦！？」

我出门的时候，应该有上好锁啊？哈利应该是跑不出来才对！

「喂！哈利！赶快回家！」

哈利听到我的声音后吓了一跳，连忙往家的方向跑去，我也慌张地紧跟在后。我跑进家里的庭院，看到哈利眼眶湿润，就像是知道我刚刚在骂它一样。

「哈利！你为什么跑出去呢？就算出得去，也要乖乖待在家不是吗？」

在哈利要跑走之前，我一把抱住了它。正好看到它的嘴角映着橘红色的夕阳光芒，哈利似乎叼着什么东西。

我不在的时候，到底发生了什么事？我有点不安地捡起那东西。

「是……戒指啊。」

我抓着戒指往空中慢慢举高，定睛一看，银色的光芒闪得我目眩眼花。

戒指表面有着简单的金属加工，上面还刻着细致的龙纹。龙张大了嘴，衔着一颗鲜艳的红石。

宛如石榴石或红宝石的颜色，看起来好似有光影在摇晃。

这种设计我还真少看到呢，不过总觉得那应该是男性的饰品。我随意地套进右手中指，结果戒指恰好地紧紧嵌住。

「喔，好帅气唷，我还有点想要这个戒指呢。不过，看起来好像很贵的样子，还是交给警察伯伯比较好吧。」

我盯着戒指看了一会儿，怀里的哈利突然躁动起来。

「咦，哈利？等、等一下啊！」

哈利的短腿不停地挣扎，跳离了我的怀抱，就这样冲到了庭院的另一端。我慌忙地想要抓住它，但这个小小的身躯却很迅速地从我的手上逃脱。我一定得在它跑出去之前抓住它。正当我心中这么想，并要往哈利方向跑去时，却听到一个小男生的声音叫着『呀啊！』、『放开我～！』

……先是脱逃又是乱捡东西，现在还攻击小孩子吗？天啊，饶了我吧～

但当我追上去时，却只看到我养的那只可爱咖啡色小狗。

还有听到哈利不停地在挖着庭院里泥土的声音，完全没看到半个人。

「我还以为有听到人在讲话呢……是我想太多了吧……」

我不解地歪着头。但哈利还在我身边继续不停地挖。

它的嘴角咬着一个什么黑黑的东西，我不禁重重地叹了一口气。

「……你又捡了什么东西啊？把那个给我看看！」

我伸手要过去抓住那东西时，又听到了刚刚的声音。

「什么这个、那个的啊！」

…………嗯？

刚刚，我好像有听到声音耶……

「别管那么多了，小丫头！快点帮忙啊！」

……果然有声音。就是我一开始听到的那个小男生的声音。而且……我觉得那声音好像还是从哈利的嘴边传来的耶。

我害怕地仔细一瞧，那个好像是个人的形状。莫非……那是只娃娃吗？

我再更仔细地看，发现哈利咬着一块像是披风一样的布，最重要的那个小娃娃就这样被吊在半空中。

而且，小娃娃竟然还在挣扎耶……！

这是什么啊？什么跟什么啊？

我还在想说「这该不会是新品种的老鼠吧」时……就跟小娃娃的眼睛对上了。

「我叫你赶快帮忙啊！要不然我就会被埋起来了啦！」

「啊？呃，喔。」

我反射地回答。

「哈、哈利，把那个给我。」

「我就说我不是这个、那个的啦！」

我惶恐地把大叫并挣扎的小娃娃从哈利嘴边抓了起来，放在我的手掌心上。

结果，那个小娃娃马上站起身，扬起漆黑的披风，小小的手挽起如同乌鸦羽毛般的黑色头发。

「哼，跟你道声谢罗，人类小丫头。要是我被狗给埋了，那可真是超级大耻辱……」

「喔……」

一脸苦恼、喃喃自语着的小娃娃……该怎么说呢……这实在是很难形容。

不满十公分的身高，头上还戴着个小小的银色王冠。

有着漆黑的长发跟红色的大眼睛，披风下……是什么呢？好像是……铠甲耶……

就好像漫画或是电玩、电影里会出现的那种骑士的样子。啊，不过他有戴王冠耶，应该是王子吧？

看他一身黑的打扮，我想他是绝对不会骑白马的。

无视于吃惊的我，小矮人先生很得意地笑着。

「哼……看来你好像很吃惊的样子。」

「……嗯嗯……当然罗。」

神奇的小矮人先生以一副就是这样的表情点点头，更加无视于完全呆住的我。

「嗯嗯，也是啦。像我这种完美无缺的男人，实在是太少见了嘛……不过，你的运气还真好呢，人类的小丫头。你真该好好感谢可以这么幸运地遇见我。」

话说完，他很得意地哼了几声，抬头看着我。

从、从刚刚就一直这种一副了不起的态度，到底是什么跟什么啊。

「我是不知道你是谁啦，不过最起码你该报上名来吧。」

小矮人先生听到我的话之后又得意地大笑，再次扬起他的小小披风。

「哼……问得好。我的名字是……嗯啥！」

「……你叫做『嗯啥』喔？真奇怪……」

「怎么可能叫那种名字啊！我说的是这个，这个！」

小矮人先生打断我的话，蹲了下来。

他小小的双手，紧紧地抓住了套在我手指上的戒指。

他的红眼睛睁得大大的，一直凝视着这个戒指。

「这是刚刚哈利捡给我的。啊，哈利就是这只小狗。」

「你……」

「啊？」

小矮人先生握着我的手指，全身都在发抖。

然后，他用小小的手指指着我。

「看看你干了什么好事！」

「……什么啊？」

我睁大眼睛，不知道自己到底做错什么事。但小矮人先生还是一直指着我。

「我会来到这里，是有理由的。打从一开始……」

小矮人先生站在我的手上，双手交叠，皱着眉头说话。我不禁很认真地看着他。

「喂。」

「干嘛？」

「你的故事会很长吗？」

「……嗯。」

「那，等一下再说吧，我要先去收衣服了。」

「……！」

听到了我的话，小矮人先生的眼睛瞪得有如铜铃一般的大……可是，不收不行啊，等一下天色变暗了，衣服就会变冷了嘛。

对我而书，收衣服当然是比小矮人先生的故事来得重要罗。

就这样，我的右手上放着小矮人先生，左手抱着哈利，冲向玄关。

……不过，右手那里挺吵的就是了。

我迅速地收好衣服，一口气全部都折好。由于我的爸妈都在上班，晚上也都很晚才回来。做家事对我来说就成了家常便饭，因此没花什么时间。我还顺便翻了一下冰箱，思考了下晚饭的菜色。

「……好了没啊？」

正当我把马钤薯、洋葱之类的东西拿进厨房时，身后的餐桌上传来了像是觉得很烦的声音。

小矮人先生在餐桌上半眯着眼，抬头看我。

他脸上的表情，像是疲累又像是受不了了的样子……显得有点微妙。

「呃呃……你想要说什么啊？」

「你这丫头……！我要讲的事可是跟你有关耶！」

红眼睛往上一吊，小矮人先生用手指着我……

「我说你啊，从刚刚就一直叫我『丫头』什么的，我可是有名字的耶。」

我这么一说，小矮人先生便冷哼了几声，饶富趣味地笑道：

「那你叫什么名字？」

「我叫比奈！月森比奈！」

「HINA……因为你是人类中的小雏鸟吗？（日文：比奈（HINA）与雏鸟（HINA)音同）」

「才不是呢～！」

「喔喔，原来你叫这个名字啊。」

我把削好皮的马钤薯放进锅子里，瞄了一下小矮人先生问道：

「那你呢，小矮人先生？」

「我，我才不是小矮人！我的名字是……！」

「汪。」

「啊！你要干嘛啊～！」

他突然发出惨叫，害我吓了一跳，赶紧回头一看。原来是哈利爬上了桌子，长长的鼻子压着小矮人先生，汪汪叫着。

「你们感情真好耶。」

「哪有！赶快把我挪开啦！」

「这样明明看起来就很可爱啊。」

我不禁微笑着，把小矮人先生移到了砂糖罐的盖子上，然后对着他的红眼睛一笑。

「好啦，你叫什么名字呢？」

「你又问？这是第三次了耶！」

「因为……」

「没办法……这次是最后一次罗……」

他的声音尽可能地压抑住情绪，有点放弃意味地将披风一扬……

讲个名字一定都要先这样表演一下吗？

我虽然不太清楚，不过小矮人先生在扬起披风后，的确就摆了个姿势、手叉腰并冷哼了一声，准备公布自己的姓名。

「我是魔界的王子，名字是……！」

「啊，抱歉。我手机响了。」

「…………」

虽然我看到小矮人先生的额头浮出了青筋……不过，没办法嘛。我的手机响了啊……

自称王子的小矮人先生一脸沉默不语的样子，我只瞄了他一眼，就拿起手机，按下通话键。

「喂，啊，妈妈？」

我的妈妈在出版社工作。这个业界似乎工作时间不太规则，有时候早，有时候晚，甚至连星期天可能都得上班，忙得不得了。今天她好像也会很晚回来。

「好，那我就自己先吃罗～」

妈妈好像很忙的样子，讲话速度超快。我简短地回答她后便挂上电话，转头继续看向自称是王子的那位小矮人先生。

「你说你叫什么名字啊？」

「……算了。」

「这样我会不知道要怎么叫你啊。」

「唔……这真的是最后一次罗！我的名字是阿鲁多尔·柯尔涅利斯·狄尔克·艾迪尔托拉乌·鲁普雷希特·琉荻卡……算了，不讲了！这才讲到一半而已呢！」

「汪！」

仔细一看，哈利还是说不听，为了想要跟……嗯，那个名字很长的王子一起玩，拚了命地跳着。这样下去的话，桌子上有可能会变得乱七八糟的呢。因此，我一把抱起哈利，笔直看着红眼睛。

「好啦……那，我到底要叫你什么呢？」

「……随便你爱怎么叫就怎么叫吧。我们一族代代都要继承前人的名字，因此名字就是得那么长。也有人叫我……维尔菲立德，就照你喜欢的方式叫吧。」

他丢下这些话后，有点像生气又像是已经受不了，一脸复杂地沉默不语。

哈哈哈……这也可以理解啦。

「不过，你果然是王子大人耶。」

「哼，看来我的优秀气质是怎么掩藏也藏不住的。」

刚刚还一脸不高兴的样子，现在却整个人好像都亮了起来。『果然是』的这句话真的让他很高兴。

我原本只单纯地因为他头上戴了个皇冠才这么说的……不过，万一他又不高兴的话就麻烦了，所以我就不多作解释了。

「那魔界还真是个可爱的地方耶。」

「可爱？为什么？」

「因为，像你这样的人应该很多吧。」

我用手指比出王子的尺寸，表示『这样的人』指的就是这样的高度。

但王子听了之后，他本来就很大的眼睛却又睁得更大。

「哪、哪有可能啊！」

「因为你很小嘛。」

「不准说我小。我会这样是因为……发生了很多事。然而你……」

……这个王子还真容易生气呢。莫非他肚子饿了？

我把刚煮好的马钤薯炖肉切成小块递给王子吃。

「吃吧。」

王子小小的嘴巴塞满了马钤署，很努力地嚼着。

「唔唔，好吃。」

「真的吗？太好了。」

好好好，今天的调味没问题了。我很有自信地盖上锅盖时，听到了王子的嘟嚷声。

「你……居然不在意喔？」

「什么事啊？」

「……如果是普通人类的话，看到我应该都会吓一跳吧。」

「有啊，我很吃惊啊。」

「……我只觉得你看起来很乐在其中的样子。」

「是吗？」

……会这样吗？即使我表现成这样，其实还是很惊讶的啊。

不过，可能我真的觉得他很可爱，所以不太害怕吧。

「嗯嗯，比起莫名其妙的骚动这还算是好一点啦……重点是那个。」

王子眯起红眼睛，翘起二郎腿，指着我手上的戒指。

「这个？」

「没错，你试着拿下来看看。」

虽然我不太知道王子想要做什么，但还是先照着他所说的把戒指拿下来……拿下来……

「……咦，拿不下来？」

我抓住戒指一扯，照理说应该这样就能拔下来了才对啊……

我又再用力地拚命拔一次，但这个小小的戒指却不可思议地动也不动。

「咦～为什么啊？」

「果然……」

「啊，对了，用点肥皂水应该就能拿下来吧……」

「不可能，因为，那本来是我的东西。」

「……是吗？可是这个尺寸还挺大的……」

「闭嘴，你听我说。」

「……喔。」

「我会来到人间界，本来是有目的的……先不提那个，我来到这个世界时，不知道为什么戒指就不见了。然后我就变成了这个样子！实在是太丢脸了！」

「嗯～……也就是说，你原来不是长这样罗。」

「当然啦！听好了，我们一族是跟石头一起诞生的。而石头，就成为我们自身能力具体化的媒介，像我的就是一颗红石头，嵌在那个戒指上。」

「啊，这个喔。」

我举手露出手上的戒指，王子深深地点头说道『没错』。

「不过，万一石头离开自己的话……就会变成这个样子了。我本来还以为自己运气很好，找到了遗失的戒指，没想到却被你的狗给叼走了。我拚命地在后面追……结果就变成这样了。」

『而且还差一点被埋起来了呢』王子碎碎念着，眉头皱得更紧了。

「每个人所具有的魔力，都是属于个人的东西，就算没有媒介也不至于消失。只是，现在这样就没有办法利用魔力做什么事情了。只有像我这种魔力特别强的人，勉强还可以弄个什么……不过真的只能一点点啦，真丢脸。但对我而书，目前这样已经是极限了。」

话刚说完，王子便举起他的小手，轻轻一挥。

『砰』发出很可爱的一声，王子的指尖冒出像火柴一样的小火焰，然后瞬间消失。

「哇！好厉害！这就是魔法吗？」

「嗯嗯，算是吧……不过，这真是让我丢脸到想哭啊……好了，问题来了。」

王子的声音听起来有些低沉，他仔细地看着我。

「这颗石头是活着的。简单来说，就是我的分身。只有我才能使用，也只有我才能拥有它。照理说应该是这样子的，不过，除了我以外，还有另一个人可以拥有这颗石头。」

「……谁啊？」

「要成为我终生伴侣的人。拥有了这个戒指的人，就得跟我签下婚姻契约．」

「终生伴侣？婚姻？」

终生伴侣……就是太太罗？婚姻就是指结婚了吧……

「啥？」

「不要叫那么大声，想叫的人是我吧。」

「因为……那就是说，这就代表订婚戒指或是结婚戒指的意思了嘛。」

「嗯嗯……简单来说就是这样子啦。」

这也就是说，我跟这个王子大人有了婚约？……他这么小耶……而且，怎么看都不是人类吧……

我一脸目瞪口呆，王子则是很明显地皱着眉头。

「这本来应该是在既有的仪式之下进行的神圣行为，但你却偶然得到了这颗石头，而且漫不经心地戴在手上。」

「我哪知道啊！」

「除了我之外的人，如果没有跟我签订契约就拥有这颗石头，你猜会怎样？」

「呃呃～……？会怎样？」

我有点害怕地看着眼前这小小的脸，他眯起红眼睛。

「会死。」

「…………」

「这是一种诅咒。听说会被石头吸光精力而死。魔界人的生命力比人类要来得强，但都还撑不过三天，更何况你只是个人类。不管是生命力还是精神力，比起我们来说要弱得多。不过，如果现在马上签约的话，应该就没问题了吧……」

王子交叠着手臂，淡淡说道……什么啊，给我等一下！

「什么！那就是说，我不是等死就是得跟你结婚罗？」

「……没错。」

「我才不要！我才不想跟比自己矮的人结婚呢！还有，我才十七岁耶，我不想这么年轻就死掉啦！」

「不要叫啦……我也不想啊。而且，我已经有对象了。」

王子皱着眉，一副很受不了的样子。

「那该怎么办啊？」

这个超乎现实的生死问题，莫名其妙地出现在我眼前。迷你小王子冷哼一声说道：

「现在的我根本无计可施。」

「什么？」

「所以如果你不想死的话，就跟我一起走吧。」

话说完，他跳下了砂糖罐的盖子，往前大步走去。

我看着他小小的身躯，不解地问道：

「要走去哪？」

「魔界。」

「魔界……那是哪里啊？」

这个目的地，不但听起来不太熟悉，也不太真实。一时之间，我甚至不知道魔界这两个字要怎么写。我想，应该不会有人吐槽我吧？但我还是稍微现实一点来思考一下这件事情。

「……魔界很远吗？单程要多久啊？明天跟后天我是不用上课啦，可是大后天是星期一，我一定要去上学耶。而且，星期一就要开始期中考了……在那之前回得来吗？」

「……喂，现在的情况是你搞不好会死耶。」

「因为……人家一点真实感也没有嘛。不去不行吗？」

「你好像还不知道事情有多严重耶。听好了，你给我赶快准备，你也不想死吧。」

说完后，王子的小手指严厉地指着我……

「你好温柔喔。」

「哪、哪里温柔啊？会变成这样我也有责任。我是为此感到抱歉、想要补偿，才会叫你跟我一起去的喔。」

「可是，如果是真正的『魔界的王子大人』，照理说应该会丢下我不管才对啊。嘴巴里搞不好还会说什么『就算你死了我也不痛不痒』之类的话。」

「你说的到底是哪里的『魔界王子』故事啊……首先，万一你就这么死掉的话，我作梦也不会安心吧。」

「你果然很温柔耶。」

「罗唆，赶快啦。」

王子丢下这句话后，就自顾自地走掉了。

但我还是注意到了，他的耳朵稍微红了。

……王子，真的很可爱呢。

这时，玄关传来『叮咚』的声音。

「来了。」

「啾。」

……我一打开玄关的门，就看到眼前有一个我手掌大的琉璃色眼球。要是你问我这是什么的话，我想我一定会这么回答吧。

「……龙？」

就在我眼前大约只有十公分的超近距离，那像球一样的大眼睛动了一动。

「……！」

我反射性地……应该是说，理所当然地就把门给关了起来。但同时又听到『叩』的一声。

「啾！」

「啊，抱歉！」

我夹到它的头了……谁叫他硬要闯进来嘛。

眼睛那么大的话，头当然也很大罗。那脸上满是鳞片的爬虫类，正拚命地想要闯进玄关。

「不行！真的不行啦！你等一下。」

它的表情看起来居然有点不满，我推了推它的脸，勉强地把门给关起来。

呃呃……怎么想，这应该都不是我的客人吧。

「有东西来了耶！有东西啦，王子！」

「当然有啊，是我叫来的。走了，比奈。」

「啊？现在？」

「没有时间拖拖拉拉了。现在你可是随时都有可能死掉耶。」

王子一脸严肃地催我，我只好随手写了张『我去朋友家住，研究考试对策』的字条放在客厅桌上，然后确认好厨房的火都关了之后冲上二楼。

我随便找了个包包把需要的东西都丢进去，便迅速地下了楼梯，王子正双手叉腰地等我。

一看到我出现，他的红眼便眨了眨问道：

「好了吗？」

「啊，嗯。」

我摸了摸哈利小小的头，蹲在地上跟它视线平行地看着。

「那我要走罗。爸爸跟妈妈很快就会回来，你在这里等一下喔。」

哈利一脸寂寞的样子，对我叫了几声，我把没办法自己开门的王子放在我的肩膀上，然后踏出玄关。

「好大喔！」

眼前是一只黑色的巨龙，它身上的颜色就像要跟暗下来的天空融为了一体。看着它巨大的身驱，我想只要他伸长脖子，应该就可以居高临下地看见我位于二楼的房间吧。

我想到了好莱坞电影里会出现的CG恐龙，不过我一伸手，的的确确感觉得到它身上那硬硬的鳞片。

「好厉害唷！王子，是真的龙耶！还可以摸唷。」

不知为何，十分厉害地居然能够站在我肩膀上的王子，他突然斜着眼看向我。

「啊，什么事？」

「你真的都不怕耶……」

「呃呃……既然现在都变这样了，应该什么事都有可能发生了嘛。」

「你的神经也太大条了吧。」

「你什么意思啊？」

王子『哼哼』地笑了几声，用红眼睛看着我的头上。

「让这个丫头坐吧。」

宛如海豚『啾』地一声之后，龙的大脸突然靠近我。

然后，它抓住我的衣领，把我轻轻地放在它背后的鞍上。

「好帅唷。」

「……是吗？」

王子坐在我的肩膀上，不知道为什么看着我笑。

「啊……有什么好笑的啊？」

「没有，没事。你看，鞍上有个可以抓的地方，你就抓住那里吧。」

我照着王子说的紧紧地抓住鞍，『那，出发罗』王子笑着说道。

在那之后，我眼前的景象突然晃了一下。

「啊……？」

我还来不及问发生了什么事，身旁的景色竟已变远了。

真的一点声音也没有，连翅膀也没有拍动，载着我们的龙便高高升起。

……出发了？要出发了吗？真的要出发了吗？真的要出发去魔界了吗？

随着速度的增加，地面愈来愈远，我完全说不出话来。

因为这跟搭飞机或是搭云霄飞车的感觉完全都不一样嘛。

高度急速上下的时候，那种独特的压力也完全感受不到。

如果不是看到的景色愈来愈远的话，我甚至可能会有完全没有移动的错觉。

看着脚下一瞬间变小的街灯，我却不会觉得不可思议或有任何不安。

在这种时候……我的想法倒还挺轻松的嘛……嘿嘿。

「……奈……比奈……比奈！」

「哇！什，什么事啊？」

耳边突然传来好大的声音，我吓了一大跳，不禁四处张望。

结果，我只看到一脸不耐烦、很厉害地站在我肩膀上的王子。

「……你在这种情况下居然还睡得着啊……」

「啊，为什么不能睡啊？」

王子没有回答我的问题，重重地叹了一口气后指着下面。

我随意一看，下面是一层薄薄的云。

再更下面是一片黑压压的森林，还有弯曲的河流。

看起来都好小喔。

……对了……话说回来，我现在正在空中飞耶……

不知道为什么，这里的天空是很清澈美丽的蓝色。

我从家里出发的时候应该是晚上才对，但现在眼前映着的却是一望无际的蓝色天空。

从太阳高挂的情形看来，现在应该是中午时分吧。

我本来还在想说是飞了很久吗？但转念一想，或许是时间计算的方式不太一样吧。可能是时差之类的东西。

「我没想到你居然会睡着耶。害我心惊胆跳地想说你会不会掉下去。」

「因为我觉得很舒服嘛。微风轻轻吹，又不会摇晃，所以就爱困啦。」

我苦笑地辩解着，『算了算了』王子点点头。

然后他轻轻地移动到我眼前，指着前方。

「再过一会儿就会看到城堡了，我们的目的地就是那里。」

「城堡？你的家吗？」

『没错』王子点了点头。

「只要去到那里，就可以解决事情吗？」

「大概吧。没问我老爸我也不知道。」

「王子的爸爸……是国王大人吗？」

「他是魔界之王，也就是魔王。」

「魔王？」

魔王大人啊……总觉得……好像很恐怖的样子……

「……没问题吧。」

「现在的魔界里，我想不到其他有办法的家伙了。」

骑在龙的背上飞上天空……还来到了魔界。

虽然我不情愿，但却很清楚，既然来到了这里，就已经不能后退了。

正当我心里觉得有点不安时，眼前的王子『哼』了一声。

「现在只能尽力而为了，不只是为了你，也是为我自己。」

微风吹动的黑发之间，王子眯起了红眼睛。

他那看着前方的视线，突然很有男子汉的感觉。

「王子，你好帅唷。」

「当然啦，我随时随地都很帅。」

我不禁笑出声，王子则是很得意地挺起胸膛。

真的是太可爱了—我微笑着，王子的眼睛眨了一下。

「你看。」

红色的视线望向我们行进方向的远方。

我仔细一看，稍微可以看到有个像是城堡形状的东西。

光以轮廓来看，那就像是一座很豪华的西洋城堡。

而且，看起来还很大呢。

我们骑着的龙偶尔拍动翅膀，随着风直直飞去。

尽管如此，这跟我所想像的『魔界』印象还真是差很多呢～

我本来以为应该是更黑更恐怖、感觉很冷的地方才对。但眼前的景色不但很漂亮，感觉也很温暖。

总觉得很像是欧洲乡下的风景，所以就像是来到国外旅行一样呢。

「这里真漂亮耶，也有很多绿荫。」

「是吗？」

「我还以为魔界是一年到头都很暗、还会打雷又寒冷……就是有点恐怖的样子，没想到这里很漂亮。」

「我才不想住在那种地方呢。」

王子皱着眉说道……嗯嗯，仔细一想也是啦。

我哈哈地笑着，王子坐在我的肩膀上很有感触地说道：

「你……真的一点都不怕耶。」

「怕什么啊？」

「……要是普通的人类……就算抓狂也不奇怪吧。」

「嗯～被你这么一说，好像真的是这样耶……但我是真的有吓一跳唷。啊，不过，应该这么说吧。我己经有了免疫力了？我常常会看到鬼或是幽灵，所以不怕吧。」

我从小时候起，就很容易看到非人的东西。

最近虽然比较没有了，但念幼稚园的时候，我真的常常看到穿和服的女人啦，或是半透明的人，老是看到一些莫名其妙的东西。

王子听了之后却讶异地皱着眉头说道：

「应该是你想太多了吧。」

「……王子也会这么讲喔？以我来看，你也算是『莫名其妙』的一份子呢。」

王子嘴巴上说着『说不定就是这样呢』并贼贼地笑着。

「而且啊，我小时候有碰过妖精喔。」

「妖精？」

「嗯，大概是我念幼稚园的时候吧。我有看过长了翅膀，像你这样大小的妖精。」

「唔唔……」

「啊，你不相信啊。」

「我没有不相信，因为这也不是不可能的事情啊。有时候阴错阳差，我们的人的确是有可能来到这里，而且小孩子特别容易看得到。」

「为什么？」

「这我也不知道。」

唔唔，是喔。那我看到的说不定是真的妖精罗？

不管我跟谁说，都没有人愿意相信，但王子却很认真地听了进去。

我总觉得好开心喔。

我微笑地说着，王子的眼角也微微露出笑意看了我一眼后，再把视线转回前方。

接着，他一副很有感触似地碎碎念着：

「你真的是个很奇怪的丫头耶，没有人说过你很迟钝吗？」

「啊……你怎么知道？」

不知不觉中，看起来很远的城堡已经靠得很近。

城堡位在一座微高的丘陵上，有着广大的腹地。大到看起来差不多得用好几个东京巨蛋那么大的方式来计算。

这么大的一座城堡，中央也耸立着一座毫不逊色的高塔。以此高塔为中心，四边各自有着其他的高塔围绕着。

在明亮的日光下所映照出来的白色城壁非常漂亮，感觉上就像是电影里的一个画面似的。我们的速度渐渐放慢，高度缓缓下降。

下方有个以中央高塔围出、每边约有五十公尺的正方形空间。看来，我们就要降落在那里了。

仔细一看，中间好像还站着个人。

「有人站在那里耶！」

「嗯嗯……有人来接我们了，是个闲人。」

『是喔』就在我点头回应的时候，我们骑的龙已经渐渐降低高度，最后降落在『来接我们』的那个人身旁。

龙的身体明明就那么大，但动作却十分优雅，一点也感觉不出它的重量。

我们降落时掀起一阵风，吹动了『来接我们』的那个人的长发。

他的发色是银蓝色，而看着我们的眼睛则是金色的。

那个人穿着一件以黑白为基调，像是法衣一样的衣服，长长的衣摆摇动着。他动了动金色的眼睛看着在我肩膀上的王子，开口说道：

「王子，欢迎回来。」

龙把我咬住并叼了下来，就像之前我要坐上去般的方式。我慢慢地降落到地面，这才发现那个人的眼睛还比我高了两个头。

大概有一百九十公分吧……说不定还要更高呢。

平常走在我们学校或是街上，也很难看到这么高的人。他的肌肤白皙，脸长得很中性，十分清秀。就算是这么近看着他，我还是很难分辨出他的性别。

光听声音的话，要说他是『男的』好像可以，要说她是『女的』似乎也说得通。啊，不过他的胸部平坦，所以应该是个男的吧。

就在我自己做了一套解释之后，那金色的眼睛便向下看着我。

不，正确来说，是看着王子。

一注意到对方的视线，王子轻轻一哼，一屁股坐在我的肩膀上。

「这位是比奈，是我的客人。」

「是吗？」

他淡淡地说着，然后又看向我。

「初次见面，您好，比奈小姐。我是负责照顾魔王跟王子的佛尔克斯。请多多指教。」

「啊，是。呃呃……我叫月森比奈。承蒙您照顾了！」

我不禁马上鞠躬打招呼，但『来接我们』的佛尔克斯却连微笑也没有，只站在我眼前轻轻一弹指。

「啊？」

啪的一声，我的肩膀感觉变轻了。

我讶异地抬头看着佛尔克斯，他还是一样淡淡地说道：

「我把您的行李送到房间了。」

「啊？」

我回过神来，这才发现不知何时刚刚背着的包包已经不见了。

「莫非就是刚刚那一招？好厉害唷！真是超方便的～！」

「……你啊……还真是一点都不怕耶……」

「都这个时候了，看到什么也都没啥好怕的啦。」

「……是吗？算了，这样也比较好吧。」

王子一个人碎碎念着。

然后，他转向看着佛尔克斯问道『老爸呢？』

「已经等您很久了，这边请。」

佛尔克斯的声音听起来毫无抑扬顿挫，一转身便往前迈开大步。

「那就走吧，比奈，跟着他一起去。」

「嗯……」

……我从刚刚就一直有这种感觉。佛尔克斯这个人啊……他的表情从我最初见到他到现在完全都没变，就像是贴在脸上一样。

不管是口气或是声音，都淡淡的，感觉好冷漠唷。

我完全感觉不出他话语里的情绪。

对他的第一印象，老实说，就是个『完全不知道在想什么的人』。

不过，既然他是王子跟国王大人的侧近，就表示他是个可以信赖的人吧。

我一边想着这些事，一边急忙跟上佛尔克斯。

叩叩叩，我听着自己的脚步声，拚命地跟在佛尔克斯身后。要是没有人带路的话，在这里一定会迷路吧。

这里就是这么大的一座城堡。

直接来说，就算现在要我『回到一开始来的地方』，我也一定会说『绝对不可能』。

走廊长到看不到尽头，天花板大概有十公尺高。城里到处都是细致的浮雕，地板上满是磨得发亮的大理石。

每一个部分都可以感受到悠远的历史，不过由于打扫得十分干净，所以完全不会有老旧的感觉。

我被带到了一个非常大的门前面。

虽然看不出这扇门是用什么素材做的，但它非常的重，看起来也十分牢固，而且还带有庄严肃穆的气氛。

以黑色为基调的这扇门上头有着十分细腻的浮雕……就算不问我也知道，门的另一边应该就是所谓的『谒见之间』。

王子的父亲……魔王大人就在门的另一边啊……

不知道为什么，我总觉得刺人的冰冷空气从门的缝隙里流窜出来，好、好恐怖啊～！

无视于心脏跳得超快的我，佛尔克斯的手已经搭上了门。

结果，轰轰轰的沉重声音响起，牢固的门慢慢地开了。

佛尔克斯瞄了一眼敞开的门，随即又低头轻松地看着我。

「里面请，陛下在等着您。」

「啊……喔，是。」

我鼓起勇气，往门的另一边踏出一步。

从我现在站着的地方，到另一端的墙壁，起码有三十公尺左右。然而这个房间内是如此地宽广，照明却有些昏暗。

门里的气氛，跟我刚刚之前在城里走的感觉完全不一样。

门一打开的瞬间，那满溢而出的冰冷空气，让我的肌肤刺痛得就快要麻痹了。

此外，我同时也感觉到了压倒性的压迫感。

我努力鼓起勇气看着前方，一个高高的阶梯上有着像是宝座的椅子。

坐在上面的，是一个全身漆黑的人。

他坐在宝座上，双脚交叠，一只手撑着下巴看着我，尽管有点距离，但我还是可以感受到他的视线。

一感受到他的视线，我全身不禁一震。

我拚命忍住想要马上转头就跑的冲动，看着坐在我肩膀上的王子。

这莫名的恐惧，让我几乎都快哭了出来，但王子的话却催促着我前进。

我害怕地往前走，发出叩叩叩的脚步声，佛尔克斯则走在我身后。门就这样慢慢地关了起来。

啊啊，回不去了啊～！

虽然觉得膝盖快要无力跪倒，但我还是很勉强地一步一步往前拖着走。因此，即使再不怎么想看，还是看到了眼前这号人物清楚的样貌。

他跟王子一样是蓄着漆黑的长发，但他的发长几乎长到了腰际。

白皙肌肤更衬托出他特别的红色眼睛。

不过，他的眼睛颜色要比王子的来得鲜艳多了。

那颜色，甚至让我联想到鲜血。红眼静静地闪耀着光芒，看着我们的一举一动。

如果以人类来说的话，应该是二十几岁左右的感觉，看起来很年轻……但老实说，我根本不知道他几岁。

他的脸漂亮到让人觉得可怕，跟佛尔克斯一样都带着冷冷的感觉，真的面无表情，让人完全看不出来他在想些什么。

因为太过紧张，我觉得自己的心思都快要飘到遥远的地方去了，我看着肩上的红眼王子。

「比奈，放我下来。」

「嗯……」

距离魔王大人大约还有几公尺左右的距离。

我在意识朦胧的情况下，照着王子所说的话将他给放了下来。

结果，王子当场扬起了披风，单脚下跪。

「我回来了。」

王子说话的声音，大到响遍整个房间，完全想像不出那么小的身体居然能够发出这么大的声音。

空气显得很紧张。

王子说完后，我听见了冷笑的声音。不看也知道，肯定是魔王大人在笑。不过，那笑声听起来有点像是嘲笑的感觉。

啊啊～！实在是太可怕了啦！

「我还想说你到底是跑到哪里去玩了呢……没想到是到人间界去了……」

好低沉……这声音真的好低沉。

虽然低沉，但我还是能确切地听到他在讲些什么，想必是因为他已经很习惯，知道在这个地方要怎么跟人家讲话了吧。这肯定代表着他是个站在别人之上的人。

他是个……真真正正的『魔王』。我的心里开始确信了这一点。

之前还一派轻松思考事情的我实在是太天真了……

正当我一个人陷入混乱状态时，我听见了衣服摩擦的声音。

抬头看向正面，魔王大人已经静静地站起身，慢慢走下阶梯。

啊～？他、他要过来吗……一看到魔王大人站起来，我不禁想到。

他还真高耶！这样一看，大概有两公尺以上吧。

……魔界的人部长这么高吗……

莫非，王子本来也是这么高的人？

……明知现在不是想这些有的没的的时候……但应该是我的思考想要逃避这些现实，才会这么做吧。

这小小的逃避行动，也因为身边的声音马上消失了。

「这丫头……？」

低沉的声音从我头顶上传来。

我一抬头，就对上那双没有感情的血红色眼睛。

他的额头上戴着一个埋有红色宝石的银色饰品，跟他的眼睛颜色相呼应。他的血红眼睛往下直盯着我，光是这样……我就觉得心脏快要停住了。不知不觉中身体开始发抖，已经不单单只是因为寒冷而已，我的呼吸还愈来愈困难……只是，那低头看着我的血红色眼睛，似乎在等着我的答案。

不过……我根本发不出声音。

「这位是比奈小姐，听说是王子的客人。」

我已经眼眶满是泪水，佛尔克斯不知何时已经走到我的身边，代替我回答这个问题。

「喔喔……居然还带了个人类的女生回来啊……」

魔王大人笑了笑，转而看向王子。

突然，我觉得那股压迫感降低了……只是还是一样难以呼吸。

我耸动着肩膀喘息，瞄了瞄王子，他闭紧嘴巴，什么话也不说。

低头看着小王子的魔王大人，嘴角扬起了嘲笑。

我偷偷地看着他的眼睛，那血红色的眼睛眯了起来。

然后，周遭的温度突然就变了……




2 王子，回乡。
「………………噗……」

……『噗』？

……我的头上突然传来跟现在这情景不太合的声音……

我稍微抬起头，想要看看这到底是怎么一回事，于是看到魔王大人的嘴角正在抽动。

我还在想说一定是自己看错了，因此猛然把头一抬……那一瞬间，我竟看到魔王大人的嘴在大笑。

「嗯啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

我还花了好几秒钟，才领悟过来这惊人的大爆笑是魔王大人所发出的。

不过，先别管脑袋一片空白的我了，魔王大人不停地拍打着自己的膝盖，长长的指甲戳着王子。

「你怎么会弄成这个样子啊？啊，没关系，你不说我也知道。一定是弄丢石头了吧？真是个迷糊的家伙耶……我不是早就跟你说过好几次要小心吗……呵呵呵……啊啊，不行了……实在是太好笑了……」

话刚说完，魔王大人还真的就抱着肚子哈哈大笑。

「………………咦？」

…………搞不清楚状况的我，本来是想要请王子说明一下，可是照理说应该有注意到我在看他的王子，却只是沉默不语。

无视于我们两个的存在，魔王大人的狂笑有愈演愈烈的趋势。

「哈哈哈……我的儿子居然会这么可爱耶！噗……哎呀，肚子真的好痛啊……」

仔细一看……魔王大人……眼眶居然还含泪耶……

不知道是不是笑过头站不住脚，魔王大人居然跪倒在地……不停地拍打着大理石地板。

「陛下，笑成这样的话，王子太可怜了。」

在这种时候还能说得一派轻松的，那当然是一脸毫不在意的佛尔克斯。

他依旧面无表情，低头看着跪坐在地上的魔王大人。但魔王大人一看到佛尔克斯，红色的眼睛却露出了笑意。

「哈……你在说什么啊……你还不是一样脸都在抽动了……」

「怎么会呢，嘲笑魔界王子如此无礼的行为，我是绝对不可能做得出……噗哈哈！」

佛尔克斯用手遮住嘴巴，几乎就快要笑出来了，刚刚明明都还一脸严肃的他，表情却突然转变了……

「王子！可爱！太可爱了！迷你小王子耶！迷你迷你小王子！」

「这可是治疗系呢，王子！来，靠近一点，让爸爸好好看看你！」

……明明是那么有魄力的一个人……而且这两个人都已经是成熟的大人了，居然趴在地上笑到动弹不得，实在是太诡异了……

我吃惊地看着王子，他的太阳穴正在抽动……

他转头不看正在大笑的两个大人，碎碎念着：

「……幼稚的家伙……」

我大脑一片空白地看着还在笑的两个人，突然又觉得呼吸很痛苦了。

……怎么了……发作……？咦……可是我没有什么病啊……

这种心脏像是突然被抓紧……没有办法呼吸的感觉。

我忽然觉得好冷，不禁紧紧地抱住自己的身体。

「比奈？」

王子注意到皱着眉头的我，慌张地站起身，跑到我身边。

「你没事吧？」

「……嗯～……我没事……」

……不，老实说，状况可能不太好。我突然莫名其妙地冒汗，意识似乎也愈来愈不清楚了……

结果，王子一双眼睛瞪得大大的，对还在大笑的魔王大人叫道。

「可恶的老爸！够了，不要再笑了，赶快给比奈『印』啦！你那随便乱窜的魔力对人类是很毒的耶！」

『印』？那是什么啊？但我现在根本没有多余的心思去问这个。

王子一威喝，魔王大人立刻喃喃说道『对喔』，然后擦了擦眼泪后站起身来。

接着他在缩成一团的我身边蹲了下来，抓起我的右手。

「……！」

他一碰到我的瞬间，我的全身就像是有强烈的电流通过一样，非常的刺痛。

我反射性地想要抽回手，像碰到热锅时一样的反应。但魔王大人却强硬地抓紧我的手，不让我抽回。

「忍耐一下。」

他的声音低沉且稳静。魔王大人把脸靠近我的手背……然后。

「啊～」

我不禁忘了刚刚痛苦的感觉，叫出声。

因为……他……他亲了我的手耶！然后……

「咦？」

很意外地，当魔王大人那温暖的嘴唇碰到我的瞬间，那奇怪的压迫感就突然消失得无影无踪。

而我的手背上则是留下一个像是刺青的不可思议图案。

「这就是『印』，是代表你是我重要客人的象征喔。」

话说完，魔王大人微微笑着。

啊，笑起来还挺可爱的耶……呃呃，这不是重点啦。

魔王大人看着眨眼的我呵呵笑着，牵起我的手站了起来。

「如果是气比较弱的人类，一接触到我的魔力马上就会死，但你看起来却一点事也没有。莫非你很稀有，拥有很特别的强运吗……咦？这个是……？」

魔王大人低声说道，拉起我的手仔细观察。

他那红色视线看的是王子的戒指。

「……原来如此，是这么一回事啊。」

魔王大人呢喃说道，看着脚下的王子。

「你终于下定决心要娶妻了啊。」

「才不是呢！这是发生了很多事才会这样的啦。」

王子咬牙大叫，魔王大人则是不解地稍稍歪着头思考。

「是吗？嗯嗯，这看起来的确不是正式的契约……如果是这样的话，这石头对比奈小姐来说就是会威胁生命的危险物品。说不定，刚刚那行为就很危险了。」

「什么意思？」

「我的魔力十分强大，对人类来说是极度有害的。因此要是我没有经常注意去抑制魔力的话，根本不能跟人类接触。而且，我的魔力也会让石头的力量增强，当然，诅咒的力量也是。」

『你知道这代表什么意思吗』魔王大人的苦笑隐约带有这样的意味，我这时才真正觉得全身的血液都像是被抽乾一样可怕。

这也就是说，我可能会因为魔王大人刚刚的动作而马上死掉吗？

「哈哈哈，还好没事呢。不愧是比奈小姐，果然运气超强啊。」

什么？我……刚刚差点死掉吗？真的差点死掉吗？

看到我脸色发青，魔王大人却一副很有趣的样子笑着。

「这并不好笑吧。」

「哎呀哎呀，真抱歉。让你受了这么多苦，真是过意不去。」

魔王大人眯着眼睛喃喃说道。用有着修长指甲的大手摸了摸我的头。

「魔界里虽然有很多对人类身体有害的东西，但只要有那个应该就没问题了吧。」

『而且』，魔王大人修长的指甲指着王子的红石头。

「这个印似乎也可以抑制诅咒的力量。」

「是、是吗？」

「唔唔，嗯，应该是吧。」

魔王看着我，声音低沉又庄严。

我现在甚至觉得，最开始看到他的时候，他那嘲笑似的笑法，有种亲切感……像是很温暖的笑容。

我呆站在原地。魔王大人手放在胸前，轻轻地一鞠躬，露出温柔的笑容。他那漂亮得不得了的脸，实在是会让人迷恋不已。

「欢迎来到魔界。」

『一直站着说话也不是办法』因此，我们换了个地方继续谈。我们从谒见之间换到了魔王大人的房间。

「很抱歉，这里地方比较小，忍耐点。」

魔王大人虽然苦笑着这么说……但其实也比我的房间大了有十倍之多耶……

这里大概是城堡里最高的地方吧，从窗户看出去可以看到所有的建筑物都在下方。

「请坐吧，比奈小姐。」

「啊，是。」

我正打量着四处，魔王大人便用他那修长的指甲指着对面漆黑的沙发。

结果，只听到啪嚓一声，桌上就多了几个茶杯跟香喷喷的点心。仔细一看，用那超美丽的手发出啪嚓一声，正是已经恢复成面无表情的佛尔克斯。

我优雅地把茶倒进杯子里，红茶的香味马上飘溢在空气中。

王子两手抱起桌上的一个瓶子推向我。

「你要几颗砂糖？」

「我……一颗吧。」

「嗯。」

王子小小的脸点了点头，从瓶子里抱出方糖，放进我的杯子里。然后，王子又用双手紧握住一根对他来说算是很大的汤匙，不停地搅拌。

……真、真是太可爱了……！

这时，魔王大人低沉的声音又再度响起。

「尽管如此……」

魔王大人的红眼睛追着动来动去的王子看，差点又要开始『噗哈哈』地笑了起来，王子斜眼瞪了魔王大人一眼，嘟起嘴巴说道：

「可不可以不要再拿这件事来笑了啊？现在应该没时间去做那么无聊的事情吧！」

「唔唔，的确是。」

魔王大人的嘴巴上虽然这么说，血红眼睛还是露出了笑意。

「呃呃……魔王大人。」

我抬起头看着魔王大人美丽的脸，想要解决在我脑袋里盘旋不去的疑问。只见他不解地歪着头。

「比奈小姐不是这个国家的人，没必要叫我『大人』吧。」

「啊……是吗？那……我要怎么称呼您才好呢？」

「看你喜欢怎么称呼都行罗。」

「看我……喜欢吗？」

魔王大人讲的话就像是王子会说的话一样，不过，虽然说是随便我称呼……

『嗯嗯』看到我很认真地在思考，魔王大人也一副认真的表情。

「那，你就叫我爸爸吧。」

「爸爸？」

……听起来好像是会买名牌包包给我的感觉耶……

我听得目瞪口呆，魔王……爸爸很认真地歪着头问道：「不行吗？」

呃呃，这不是行不行的问题吧。但有人会对着一国的国王大人叫『爸爸』吗？

「那就没办法了，只好告诉你我的名字吧。」

话刚说完，他便扬起披风。啊啊，这场景我好像在哪里看过唷！

「我的名字是……」

「陛下。我们现在没时间浪费在这么无聊的事情上喔。」

佛尔克斯冷冷地说道。我注意到魔王大人的表情显得有些落寞。

王子则是一副受不了的样子抬头看他爸爸，然后『哼』地一声把事情简单地做了个说明。

途中，他还用两手抱起盘子上的饼干，吃得满嘴都是……

掉层屑了啦……饼干屑从你的嘴巴里掉出来了啦，王子大人……

「……就是这样啦……嗯啊！」

王子把头别过一边，一副很不高兴的样子念念有词，魔王爸爸叹着气，修长的指甲一直戳着王子。

「小犬给您添麻烦了。」

他那黑色长发还飘了起来。魔王爸爸跟我鞠躬耶……

「啊，没什么……这不是什么大事啦……可是话好像也不能这么说喔。总而言之，该怎么说呢，我还活着啊。」

他跟我低头……魔王大人跟我低头道歉耶！

我为了这莫名其妙的事情而心里小鹿乱撞，魔王爸爸则是仔细地打量着王子。

「也就是说呢，简单来说，不管过程如何，你就是在根本没想要讨老婆的情况下，却让比奈小姐拥有了石头，对吧。」

『唔唔』魔王爸爸喃喃说道，修长的指甲抵着下巴。看到他那有点微妙的表情，我不禁有种不太好的预感……莫非，戒指拿不下来了吗……？

可能是注意到我有点苦恼的表情，魔王爸爸有点困扰地轻轻笑说：

「总而言之呢，那个印可以在某种程度上压制住诅咒的效力。重点是……问题在那石头上的诅咒呢……」

话说到一半，魔王爸爸微微抬头望向天花板，而王子则是皱起了眉头。

「……不可能吗？」

「不，我想……应该不会不可能。并不是没有方法，只不过是没有试过而已。因为，我可从来没有让石头离开过我，或是把它交给其他人呢。」

话说完，魔王爸爸指着自己的额头，他的额头上戴着一个银色的饰品。

饰品正中央稳稳地嵌着带有闪耀光芒、血红色的石头。

……那就是魔王爸爸的石头啊……

「魔王爸爸跟王子不一样，他是做事很可靠的人呢。」

「那是意外。」

「你站在被卷入这场意外、导致随时随地都可能会死的比奈小姐的立场看看。」

「唔……」

被魔王爸爸斜眼一看，王子瘪着嘴，很不高兴地沉默不语。

「呀啊……我没事的。」

「但也不能一直这样下去吧。」

「老爸也没办法把戒指拿下来吗？」

「唔唔……」

魔王爸爸小小声地念着，一把抓起我的手，用力一扯。

但戒指却还是动也不动地停在我手上。

「看起来果然不行，我没办法让戒指移动。」

「……是吗？」

王子很明显地露出失望的表情，我不禁摸了摸他的头安慰。

「不要把我当小孩子。」

「可是～」

「感情不错嘛。」

魔王爸爸窃笑着。他优雅地伸出修长的指甲，放了四、五颗方糖在自己的杯子里……哇，看起来好甜喔……

不过，魔王爸爸却若无其事地开始喝起了茶，然后『基本上呢』又继续开始说道。

「这石头本来就是只有你才能操控的东西。因此我根本就无能为力，即使这石头有多想回到你身边也一样。」

「石头想回到王子身边？」

我不解地看着魔王爸爸，他点点头。

「石头似乎有自己的意识，一旦离开了主人，就会想办法回到主人身边。但它本身无法移动，因此它会藉由他人达到回到主人身边的目的。就像是现在要藉由比奈小姐一样。」

「藉由……我吗？」

「嗯嗯。途中虽然发生了很多事，但最后石头还是来到了小犬身边。只不过呢。」

魔王爸爸用修长的指甲捏起王子的脖子，往我这里一丢。

「哇！」

我急忙接住王子，魔王大人则是微微一笑。

「你拔拔看那枚戒指。」

「我拔？」

王子一脸讶异，但还是爬上了我的手掌，两手用力地拔有着红色石头的戒指……但戒指还是一动也不动。

「拔不起来……！」

「没错，拔不起来吧。就连身为主人的你都拔不起来，可见在没有媒介的情况下，你表面上的魔力已经非常的衰弱，所以石头无法认知你是它的主人。」

魔王爸爸这时一口气把红茶喝完，佛尔克斯马上帮魔王爸爸把杯子里的红茶斟满，他依然面无表情，随意地看了魔王爸爸一眼。

「真是麻烦呢。」

「非常抱歉……」

魔王爸爸显得有点垂头丧气，王子那双红眼则往上一看。

「结果就是因为石头的诅咒，所以要等现在的拥有者死掉之后，才能顺利地把戒指拔下来吗？」

「什么，！」

「我刚刚不是说有办法吗？而且，如果是人类拥有这颗石头的话，也不知道到底可以撑多久。尽管有我的印在，但效果也并非永久。目前来说，诅咒正一点一滴地在侵蚀着比奈小姐的身体，总有一天，比奈小姐一定会撑不住的。然而老实说，到底是几小时后还是几年后，我也不知道。」

这、这也就是说……我随时随地都有可能会死罗？

我忍不住露出一脸晴天霹雳的表情，魔王爸爸轻轻地摸了摸我的头。

「不过，幸好目前看起来还没有出现死亡的徵兆，身体的消耗程度也不是那么严重。你不会突然死掉，因此两三天之内应该没有问题吧……但，这只是我的推断罢了。」

两三天……话说回来，周末结束就是星期一了耶，我要上课啊！还得考试呢！没念书不行，所以在那之前我一定得赶回家才行！

看到我慌张的样子，魔王爸爸呵呵地笑了。

「比奈小姐也有自己的事要忙，所以还是尽快比较好吧。」

「……拜托了。」

「嗯嗯……最快的方法呢，就是那个啦。比奈小姐。」

「什么？」

魔王爸爸突然抓住我的双手，然后一张漂亮的脸就凑了过来。他很认真地看着我说道：

「嫁来这里吧。」

「啊？」

「你在说什么啊？笨蛋老爸！比奈是人类耶。」

「对啊，这可不是像什么国际结婚一样而已呢……最重要的是，王子小不拉叽的耶。」

「不准说我小不拉叽！」

「可是，你就是小不拉叽啊。」

魔王爸爸看着我们两人你一嘴我一语，好像觉得很有趣似的，他伸手抓起一块饼干。

「以前也曾经有人娶过人类的妻子啊……不过，这种事当然是你们两个当事者的问题罗。」

……对啊～要结婚的话，我当然希望跟比自己高的人结婚罗……而且，王子也说他有对象了啊。

「……既然这样的话……那就得真的找找看有没有可以解除诅咒的方法罗……」

魔王爸爸满嘴都是饼干，喃喃说道，表情显得有些困扰……说不上来那是什么样的表情，他的眼神看向远方。

魔王爸爸伸手招呼我们往城堡里十分里面的一个又黑又窄的楼梯走。虽然知道楼梯是往地下走，但由于实在是太暗了，眼前几公尺左右的距离都看不见。

魔王爸爸用非电也非火的神奇光芒照着，走在最前面。

佛尔克斯走在我的后面，我想，他一定是一脸轻松的表情吧。

王子在我的肩膀上，两手交叠着，面有难色的沉默不语。

「王子？」

「……我有不好的预感。」

不管是魔王爸爸还是王子……他们那微妙的表情都让我觉得很不安。

正当我还在想这往下的楼梯到底要走到什么时候时，走在前头的魔王爸爸突然停下了脚步。

眼前是一个非常大、看起来也十分牢固的铁门。不过魔王爸爸却轻轻一推就把门给推开了。

轧的一声，门开了之后，弥漫着灰尘的臭味迎面而来。

「有三百年没打开过这里了呢……」

「老爸……」

位在我肩膀上的王子，声音显得有些吞吐，魔王爸爸似乎是知道他想表达些什么，点了点头。

「唔唔，这里本来是只有我跟我儿子才能进来的地方……不过，没关系。比奈小姐跟佛尔克斯也一起进来吧。」

「可以吗……？」

「无所谓。」

我抬头看着魔王爸爸，他对我微笑，然后修长的指甲往房间里一指。

瞬间，烛台一口气同时亮了起来，感觉像是整个房间里到处都有烛台一样。

烛光照出了一面嵌有书柜的墙壁，上面满满的都是书。

书柜上放不下的就放在地上或桌上，到处都堆得跟山一样。

我看着在满是灰尘的房间里往前走的魔王爸爸，小声地对王子说道：

「这里是像图书馆那样的地方吗？」

「没错，是特别人士才能阅览的书库，我也很久没来了。」

王子『唔唔唔』地皱着眉。我没去注意他，随手拿起了一本书翻。

我翻着这本用像是强韧皮革装订的厚重书籍，上面尽是我从没见过的文字，有如米粒般大小的排在书上……这是什么啊？魔界语？

我感到有点轻微的晕眩，就像是我平常看到困难算式的时候一样。不知何时，佛尔克斯也走到了我身边，拿起手边的一本书开始看。

「……这是什么书啊？」

我不禁开口问道。佛尔克斯一副事不关己的态度点了点头。

「我完全看不懂。」

「啊？」

「这应该是古代文字吧。我完全看不懂。」

佛尔克斯金色的眼睛闪着若无其事的光芒，手上还是继续翻着书。

「古代文字只传授给特定的人。也就是说，这些书上所记载的内容十分机密，不管是我或者是其他人都不能得知的事情。」

也就是最高机密罗。如果说只有魔王爸爸跟王子可以进来的话，那就只有他们两个人看得懂罗。

在我跟佛尔克斯对话的时候，魔王爸爸双手抱着一本厚厚的书，从里面跑了过来。

「如果我的记忆没错的话，应该就是这本了吧。」

话一说完，魔王爸爸便把书放在桌上空着的地方。那厚度大约有十五公分厚呢……

皮革般的封面上铺满了爬虫类的鳞片，上面还有银的龙型浮雕。这装订也是超豪华的呢。

「这本书上应该有写解咒的方法……」

话说完，魔王爸爸翻到了某一页，上面满满都是那种小小的文字。

我看着这些完全不知道是什么东西的文字，然后看向王子。

「这些你都看得懂吧。」

「唔……」

王子嘟哝一声，眼神飘向远方。

「……你看不懂啊？」

「以前看得懂啦……不过，实在是过很久了说……」

「那就是看不懂罗。」

「……唔唔。」

听到我的吐槽，王子只能乖乖点头。也就是说，只有魔王爸爸看得懂罗。

我以期待的眼神看向魔王爸爸，但他却微笑地点头说道：

「我完全看不懂。」

「什么？」

「啊，等一下，以前的笔记应该还在。」

然后，魔王爸爸又消失在房间的某个角落里……

我呆立在原地看着魔王爸爸离开，王子从我的肩膀上一跃而下，就这样站在被打开的书上，慢慢地看着他脚边的文字。

「这些都是用古代文字记载的资料，代代只有王及王的一族才能阅读，全部都是十分贵重的记载。因此，这些资料绝对不能被带离开这个房间，其他人也绝对不能看……据说是这样子的。」

「看不懂就一点意义也没有啦。」

「……唔唔。」

「没有其他看得懂的人吗？」

「只有救我跟老爸这种古代文字的那个人啦……对吧。」

王子抬头，一双红眼看着两手抱了好几本书回来的魔王爸爸。

注意到王子的眼神，魔王爸爸一脸苦笑。

「你是说老爷子吗？的确，如果是他就一定看得懂……不过，他现在不知道在哪里呢。」

「说得也是……」

「老爷子……就是柯尔特爷吗？听说他是魔界的活字典。」

「没错。在我小时候，柯尔特爷也教过我古代文字。不对，那已经是一千年以前的事情了呢。」

一千年……魔王爸爸看起来很年轻啊……

我在他身边推测着他到底几岁，随即听到他砰地一声把书放下。

就这样，堆积得满满的灰尘一起扬了起来。

魔王爸爸用他那漂亮的手拨了拨灰尘，随意地拿起其中一本书，继续说道：

「但是呢，那个人喜欢到处流浪，不会一直待在同一个地方。如果有什么的话，他可能会突然停在某一个地方……但并非想找他就能找得到。我甚至不知道他现在人在不在魔界，也许他去了人间界也不一定。我会试着叫唤他看看，但老实说，我实在无法期待他到底会不会回应我。因此，看以前的笔记一句一句解读，我想是目前最好的方法了。」

……也就是说，要一边回想起一千年前的上课内容，还要盯着当时的笔记，来解读这本厚厚的书吗……

「……对不起，事情好像变得很麻烦了呢……」

这实在是让我觉得很不好意思。

要是当初我没有捡起这枚戒指就好了……

但王子却抬起头看我，一脸很认真地说道：

「你没必要道歉吧，要说起来的话，是我的错。」

「正是。而且，帮孩子背负责任这也是父母的工作啊。」

魔王爸爸笑得有点贼，王子则是有点不太高兴的样子……

……魔界的魔王大人跟王子大人，两个人都好温柔喔……

我不禁觉得十分感动，但身旁的佛尔克斯还是依然面无表情地说道：

「但陛下，明天……」

「嗯嗯，我知道。」

「……有什么事吗？」

「明天有客人要来，因此我会举行宴会。虽然可能会有点无聊，但如果不介意的话，希望比奈小姐也能出席。」

「可、可以吗？」

……魔界……而且还是魔王爸爸主办的派对耶……太厉害了……

「但、但是真的可以吗……王子。」

「没关系吧，不是真的什么很大型的宴会，反正在解读完这本书之前，什么事也不能做啊。」

到了这个地步，事情的展开愈来愈不可思议了。不过，我还是觉得说不定很好玩呢，因此露出了快乐的笑容。而魔王爸爸也轻笑一声后看着王子。

「『王子』就决定缺席罗。如果看到你现在这个样子的话，很有可能会有人起了不必要的野心，了解吧。」

魔王爸爸的语气透露出他思考十分周详。他伸出修长的指甲指着王子，确认了王子点头同意后，又把视线转向佛尔克斯。

「总而言之，晚餐前你先陪着比奈小姐吧，各方面都要谨慎小心。」

「了解。那我就带比奈小姐到城堡里参观一下吧，比奈小姐，请。」

「啊，是。」

看到眼前伸出一只雪白的手，我还吓了一跳。而在我视线下方的王子一脸不高兴地挑起眉毛。

「我带她去参观，你照顾老爸就好。」

王子一副理所当然的样子就要迈开大步往前走，却被魔王爸爸的手给一把抓住了脖子。

「啊！」

「你要留在这里，比奈小姐就交给佛尔克斯。」

「为什么？」

「你要来帮我一起解读。柯尔特爷应该也有教你古代文字吧。你还这么年轻，应该记得比我还多。」

「……教是有救过，不过那已经是几百年前的事情了啊。」

「即使如此，你还是得留下来，现在可是分秒必争。」

啊……听起来好像我拿数学问题去问妈妈的时候会讲的对话耶。

亲子间的对话，果然到哪里都是一样的呢～

我呆呆地看了他们两人一会儿后，突然一只大手搭在我的肩膀上，然后一个若无其事的声音响起。

「那么陛下，我们先走了。来吧，比奈小姐，这边请。」

「啊，是。那，王子，我先走罗。」

王子被魔王爸爸的手给抓住，正在奋力地挣扎，虽然我跟他挥了挥手……不过，他应该没看到吧。

佛尔克斯还是一样面无表情地走在前头介绍城堡，但看得出来他有刻意配合我的步伐。

我对他的第一印象本来是沉默又面无表情的人，但他其实一点都不『沉默』。

「城堡里十分地错综复杂，因此最好不要一个人走喔。」

「说得也是，很容易迷路耶。」

「是啊。有很多人就这样迷了路回不来，因此一年我们都要派好几次搜索队去找人呢。」

「啊？真的吗？」

「开玩笑的。」

「…………」

佛尔克斯面无表情地丢出这么一句玩笑话。

……都是同一个表情，这样我哪知道什么时候是认真的，什么时候又是开玩笑啊。

不过，城堡里真的很大耶。

『迷了路回不来』也许未必是开玩笑的喔。

我们在走廊上走了一会儿，然后又爬上爬下的，要是没有看到窗户外的景色，甚至会有我们是在同一个地方打转的错觉。

但佛尔克斯却没有任何说明，只是一直不停地往前走。

最后，当我们来到城堡的内部时，他才终于停下了脚步。

「比奈小姐，这里是厨房，请稍等我一下。」

说完后，那青银色的长发便消失在充满蒸气的房间里。

很快地，佛尔克斯又走了出来。

他从里面拿了一个小盘子，递到我面前。

「请用。」

「啊……这是，苹果派吗？」

盘子上摆着的，是飘着肉桂香的油亮苹果派。

「我可以吃吗？」

「这本来就是为了比奈小姐所准备的。我想说，这时候应该差不多做好了，所以才过来拿。这是刚烤好的唷，请用。」

「啊，是吗？其实我肚子也饿了呢……那，我就不客气罗。」

我一口咬下，这实在是太好吃了！

「魔界也有苹果派啊。」

「我跟陛下最近很流行吃人间界的甜点呢。因此，就请城里的厨师们做了这些点心。」

我正觉得奇怪，佛尔克斯讲话的声音怎么有点含混不清，结果发现他的手上也拿了个苹果派。

就在这时候，厨房里传来了大叫。

「啊啊！陛下的苹果派点心不见了！」

「又是佛尔克斯大人啊？」

……咦……『又是』……那就是惯犯罗？啊啊，这是魔王爸爸的点心吗？

「快点，比奈小姐，我们要逃跑罗。」

「啊？」

佛尔克斯抓着我的手，一脸若无其事的表情跑离了厨房。

我们躲进了中庭的树荫下，等到追来的厨师们都走了后，佛尔克斯居然一副很满足的样子点了点头。

「那我们差不多该进入今天的正题罗。总而言之，先离开这里吧。继续待在这里的话，一定会被陛下抓到骂一顿的。」

他泰然自若地讲完这些话后，伸出了男性少见的漂亮手指，按着自己的嘴唇『嘘』了一声。

……总而言之，他肯定是……故意的吧。

佛尔克斯接下来带我来到围着城堡四周的一大片森林里。从上空看下来时，还觉得这一片森林十分阴郁灰暗，可是当如此靠近一看，便觉得充满了幻想之美。

向上延伸的枝干虽然遮住了刺眼的阳光，但还是有些许光线穿过缝隙把地面照得十分明亮。

而且，我一踏入森林里的时候，就看到四处都有龙的身影。

我觉得很稀奇地东看看西看看，那泰然自若的声音又再度响起。

「比奈小姐，您飞了这么长的时间来到这里，应该也累了吧。」

「不会，我不累。」

虽然好像手忙脚乱的，不过我来的时候一直都在睡嘛，也没做什么会累的事情。我笑着说完这一切后，佛尔克斯的金色眼睛稍微睁大了一些。

「睡觉？一边飞一边睡吗？比奈小姐还真是大胆呢。」

说完之后，佛尔克斯又一脸佩服地连连点头。

「真的是太可靠了，将来的后妃果然就是得这样才行。」

「后妃……可是我没打算要嫁来这里啊。」

听到我的话，佛尔克斯露出了觉得不可思议的表情……我是这么想的啦。

他实在是没什么表情可言，所以我真的看不太出来。

「是吗？我可是非常希望比奈小姐可以嫁来魔界呢。」

「为什么呢？」

「因为好像很有趣啊。人类的后妃一定会在魔界引起一阵大骚动的。」

佛尔克斯频频点头，一副很快乐（我是这么猜想的）的样子……

「好了，比奈小姐，我们到了。」

佛尔克斯停下脚步，转过头来看我。他的背后有个很大的白石建筑。

但墙壁上并不是城堡里使用的炼瓦石那种规则的形状，而是大小不一的石头，非常整齐地叠得毫无缝隙，那紧密的程度看起来甚至让人觉得实在是有点神经质。

屋顶就好像是观星站或是天文台一样，是个圆形的巨蛋。

不过，可能是年代久远，到处都有石块脱落。

上面还有青苔跟藤蔓蔓延，看起来有点可疑。

我还没时间去思考这到底是哪里，佛尔克斯便伸手开门。

他那白皙的手一碰，轧的一声，石门便自动地打开了。

「这里也是特定人士才可以进去的地方。除了陛下跟王子以外，只有我跟几个人才能进来。」

「那我可以进去吗？」

「没问题，我说可以就可以。」

佛尔克斯超级随便地丢下这句话后，向我招了招手。

可能是长时间都紧闭着的关系吧，里面感觉有点潮湿。我有点害怕地走了进去，里面当然没有点灯，也没有窗户。

唯一的光源就是出入口的门，但门也在我们进来之后慢慢地关上了。

在我被完全的黑暗包围之际，突然身边传来啪的一声。

佛尔克斯的双手捧着一团小小的光源，然后渐渐地增强光芒，最后这团光拖着尾巴直飞上天花板，发出小小的啪嚓一声后弹了开来。

那道小小的光源照亮了整个房间。

我不禁聚精会神地凝视着天花板上浮现的东西。

「这是……壁画吗？」

壁画的颜色已经褪去，没有那么鲜艳，并且四处斑驳了。

「在天地还没有境界之分的亘古之前，神之一族跟龙之一族曾经有过争斗。」

没有任何前言，佛尔克斯便自己说了起来，他指着画中的一角。

圆圆的天花板上，画有互相对立的人形跟龙形。

「由于彼此之间的力量不相上下，在几百年、几千年的漫长岁月中，一直不分胜负。」

一边说着，他修长的手指慢慢移动，指着旁边的另一幅画。

「但这场战争并没有永远地打下去，只差那么一点点，神的力量还是赢了。正当神之一族要给龙之一族最后致命一击时，龙之一族的首领最后以自己的身体为媒介，想要把活着的神给封印起来。但神的力量还是太过强大，因此失败了。只有把魔力的泉源封印在一个小小的石头里，以非常不完全的姿态结束。」

佛尔克斯一边说，雪白的手指指来指去，指着天花板上的壁画。

当他的手指到画有红色石头的地方时，就连如此迟钝的我也想到了。

「……石头……」

听到我的喃喃自语，佛尔克斯轻轻地点了点头。

「漫长的战争，最后由神之一族获胜收尾。被消灭的龙身溶于大地，衍生出了现在这片土地，而神之一族就在这土地上创造国家治理。这就是魔界创世的神话。」

「……而王子跟魔王爸爸就是其子孙吗……？」

「传说是这样的，住在这块土地上的人也都这么相信。但神话跟传说为后代的人所创造与传承，所以这种话是否是真的，或者是哪些部分是真的……都没有人知道。」

……对喔。这件事说不定是几万年、几亿年，甚至是更早以前的事。

就算魔王爸爸跟王子活得再久，也没办法确认这传说的真伪吧。

「因此，听说陛下或王子虽然拥有强大的魔力，但身体却有些微不便，正是因为龙族的诅咒。加上了这个理由，神话便更添其可靠性了。」

「原来如此。那魔王爸爸跟王子就是神的末裔了啊……」

「尽管如此，同族血缘也有其极限在。如果和其他族类结婚的话，血缘就会愈来愈淡薄，自古至今，他们的力量已经不像神话里那么厉害了。但其一族还是魔界中最强的，这个事实并没有改变。」

是喔……真的是很厉害的人呢。

特别是魔王爸爸，因为他实在太友善了，所以我差一点忘了他是国王这种伟大的人呢。

「那，外面的那些龙就是龙族的子孙吗？」

「不是。在神话的对战中，龙族已经全灭，听说完全没有子孙遗留下来。那些是完全不同种类的龙，跟古代种一点关系也没有。」

「古代种？」

「就是龙之一族。听说古代种与生俱来就懂得人语，可以操控强力的魔法。但现在生存在魔界的龙一般来说都不会讲话，也无法使用魔法。虽然有的随着年纪的增长，也许听得懂人话，但那必须要综合特殊的条件跟环境才有办法。因此，基本上不太可能再发生神话里的那种对战。」

很难得的，我居然看到他那金色的眼睛里似乎带着笑意。

「魔界到处各地都留有很多这种壁画或是遗迹，但这里似乎是最古老的地方。以前听说只有陛下等继承红眼一族血缘的人才能打开这里的门，但陛下解开了封印之后，任何人都可以进到这里来了。只是，毕竟这里是历史价值崇高的地方，因此可以进来的人还是有限。」

如果是在我们的世界……应该就是所谓的世界遗产或是文化遗产之类的东西吧。

这对我来说，说不定是很珍贵的体验呢。

呃呃……来魔界的这件事基本上就是件很珍贵的体验了吧……

「好了，比奈小姐，差不多该回去了。陛下跟王子应该都饿了。」

然后，我们拯救了被埋在书堆里的王子跟魔王爸爸……一起共进晚餐。

我跟魔王爸爸坐在位子上，王子则是站在桌上，两手抓着大约是自己两倍身高的叉子，那模样实在是太可爱了，我只能拚命忍住不要笑出来。

仔细一看，坐在对面的魔王爸爸，嘴角也在抽动呢。

佛尔克斯确认我们都已经坐在位子上了之后，便送上了料理。

话说回来，目前这里总共只有我们四个人。

负责上菜的只有佛尔克斯一个人……照理说，不是应该要有更多人才对吗？

听我一问，魔王爸爸笑了一下，故意看向王子。

「总不能告诉太多的人，王子现在是这么有趣的样子吧。」

听到『有趣』这个字，王子又挑起了眉毛。唉唉，我就当作没看到好了。

充满热气的料理接二连三地端到了一脸不高兴的王子身边。

看到这些，魔王爸爸像是突然想起什么似的，脸上的笑容消失了。

「吃吧，今天城里的厨师们特别卖力烹煮了中华料理。我想，比奈小姐一定会很开心，不过……佛尔克斯！」

「是的，陛下。」

「你白天的恶行，以为我不知道吗？都是因为你，我今天的点心只剩下苹果而已喔！而且还是削成兔子形状的苹果！」

魔王爸爸虽然指向佛尔克斯念着，但他还是一样泰然自若。

「这样很健康，很好啊。」

「……我本来还很期待苹果派的说……」

「我是为了糖份摄取过多的陛下健康着想才会这么做的。这可都是我的爱喔！难不成，您没有感受到我的爱吗？我这么满满的爱意，陛下都没有感受到吗？陛下难道不肯接受我的爱吗？」

「……够了。」

被佛尔克斯这么一欺负，魔王爸爸不禁叹了一口气。我突然觉得他有点可怜呢。

我看着在手边跟料理奋斗的王子问道。

「……对了，解读的情况如何？」

「好不容易才看懂了头几行而已。接下来才是最重要的内容呢。」

一想到那么大又厚的一本书，还有上面密密麻麻的文字……那就是说，还看不到全部的一成左右罗。

话说回来，我也很不喜欢英文。如果要我翻译一篇很长的文章，就算有字典，我可能也得花上好几个小时吧。一想到这里……果然还是觉得很抱歉。

「对不起喔。」

好像是我把作业推给别人做的感觉一样，实在是很内疚。

但王子却吓了一跳似的睁大了眼睛。

「你在说什么啊？我才要问你，你没事吧？身体有没有什么异状？」

『嗯？』一脸认真看着我的王子，哎呀……真的是—

「王子，你好温柔喔！」

「不要这样啦！」

我忍不住抱紧王子，手正想磨蹭他的脸颊，就被王子推开了。

「不用逃吧～」

「你们感情真好耶。我想，与其去找什么解咒的方法，干脆举行婚礼还比较快吧。」

坐在对面的魔王爸爸笑声响遍了整个房间。

「你在说什么傻话啊！这样比奈会很困扰的耶，想一下好不好！」

「看吧，王子果然很温柔！」

不会说『我会很困扰呢』这种话，正是王子了不起的地方。

「我、我不就说不要再那么说了吗？倒是比奈你也跟我老爸说啊，不要被我老爸牵着鼻子走了。」

「啊～……不过呢，像我这种普通人，要嫁来这里实在是很害怕耶。」

「为什么？因为是王族吗？」

「这也是一部分啦……而且，你们是神的子孙不是吗？这样实在是不太匹配吧。」

我哈哈地笑着，王子抬头斜眼看着我。

「佛尔克斯带你去看壁画了吗？那种童话故事，听听就好。」

「啊？是童话故事吗？」

「我才不相信呢。」

王子『哼』地一声，又开始跟眼前的韭菜炒猪肝奋斗。

魔王爸爸盛了一大盘满满的杏仁豆腐后．看了我一眼说道：

「那种事大部分都是被编造出来的吧。虽然可能不是全部都是假的，不过实在很难说有哪些是真的。而且，正因为魔界的子民都相信我们是神的子孙，因此有时候反而会故意给我们找难题呢。甚至有传说唱了我们一族的血就会不老不死，或是可以治百病……这些真的是让我们很困扰。而且，还害我们被比奈小姐讨厌，真是一点好事也没有。」

「没有那回事，我不讨厌你们啊。」

「是吗？那你就嫁来……」

魔王爸爸满脸笑容。突然，一道银光闪过。

瞬间，有个咻地什么东西被叉起的声音，魔王爸爸发出了惨叫。

「啊啊！我的鹌鹑蛋！我要最后吃才留着的说……」

「谁叫你在那边拖拖拉拉，像个娘们似的。」

我一看，王子『哼』的一声，用比他还高的叉子一把叉起鹌鹑蛋，塞进嘴巴里嚼嚼嚼。

看来，应该是从魔王爸爸的八宝菜里偷来的。

『唉唉……』魔王爸爸很遗憾地叹气着，把自己的盘子递到佛尔克斯面前。

「佛尔克斯，再给我一颗鹌鹑蛋！」

「一个人只有一颗。」

「呜呜呜……」

「魔王爸爸，我的给你吧。」

「不要太宠老年人了，比奈。」

热闹的晚餐过后，我前往王子的房间。

其实本来也有要给我的房间，不过王子说『你可以用我的房间』，所以我就去了。

因此，今天晚上我就要到一国王子的房间去打扰罗。

「随便你用，我想，你应该也不会把我的房间弄乱吧。」

话说完，王子从我的肩膀上一跃而下，走在床边的小桌子上。

「哇啊……好棒的房间喔。好像可以塞下我们家一样。」

『王子的房间』随随便便就有我们全家可以一起住的超大空间。

我觉得很稀奇，到处参观后，突然听到王子叫我的声音。

「什么事？你叫我吗？」

脚边的王子要我往『这边』走，我仔细一看，不禁睁大了眼睛。

「好～棒～喔！」

随便打开房间里最里面的一扇门，首先映入眼帘的是满天星空。

虽然说没有电灯，但这里有着我们所不知道的神奇力量在。

这里是一国的城堡之中，虽然到处都有火焰或是其他光源，但并不是那种十分刺眼的光芒。而是在朦胧柔和的光芒中，可以看到漆黑夜空中的满天星斗似乎要洒下来一样。

在我眼前出现的是——

「露天温泉！」

我不禁大叫。脚边的王子小小声地笑着，红眼瞄了我一眼。

「你想泡吧。」

「嗯！一起泡吧！」

「啥？」

我随口说说，王子却用很大的声音回我。

而且，他本来就很大的眼睛又睁得更大了。

「干嘛那个表情啊？就一起泡啊。」

「你啊……知道自己在讲什么吗？」

「因为，如果你自己一个人洗的话，很有可能会溺水啊。」

「我才不会！我可以自己一个人洗！」

「难得有这个机会，一起洗比较好玩嘛。」

我才说完，王子又一副很不得了的表情说不出话来。

我就说啦，干嘛那个表情嘛。

「……你啊……还是再娇羞点比较好吧。」

「你在说什么啊，小孩子说大话。」

「小孩子？」

王子睁大了骨碌骨碌的眼睛，以至今最大的音量说道。

「不要用外表评估我！我可是活了四百年了呢！」

「又来了～」

「……你不信吗？」

「嗯。」

因为，王子的行为举止根本就是个小孩子啊。

不过，魔王爸爸也活了那么久……说不定王子不是在说谎呢。但，就算他真的活了四百年，本质上也还是个小孩子嘛。

「我知道了。就算你真的有活四百年好了，赶快进去吧。」

「你根本就不知道嘛……」

不晓得他是生气还是累了，王子有点脱力地喃喃说道。

跟迷你小王子一起泡温泉，一定很好玩啊。

「好啦好啦，快点吧。」

我没错过他这疏于防备的时候，马上就抓起他那小小的身体。

「喂！放开我！」

王子在我手里不停地挣扎，这时候就要当作没看到啦！

我超级开心地走向露天温泉。

来到了要脱衣服的地方，大概是刚刚挣扎得太累了，王子整个人瘫着。

「放弃啦？」

我看着他的小脸问道。他皱起了眉头。

「总而言之，你先放手啦。我……会一起泡啦。」

「真的吗？」

我满脸笑容地把王子放在旁边的镜台上。

「真是的……麻烦的丫头……」

「你又叫我『丫头』了，我说了很多次，我的名字叫比奈……」

我的话还没说完，王子马上就转了一圈。

然后砰的一声，王子就消失了……正当我这么想的时候……

「小猫咪～！」

我不禁抱起取代王子出现的小黑猫。

「住手～赶快把我放下来！」

跟王子一样有着红眼睛的小猫咪，不停地挣扎，口气还跟王子一模一样。

「你会说话啊！喵！」

「好了啦！」

小猫咪倒竖起全身的毛大叫，我只好把他放下来。

「真的是……很麻烦耶你……」

『小猫咪王子』叹了一口气，摇着他的小尾巴坐在镜台前。小黑猫的大小刚好是可以放在我手掌心上的大小，充满光泽的毛色跟王子的发色很像，还有那红色的眼睛。小猫咪仔细地打量着镜子里的自己。

「……这是我的极限了……要丢脸也得有个限度。」

「王子？」

「干嘛？」

「你真的是王子啊！居然变成小猫咪了，真是太可爱了！」

我微笑得很开心，王子则是叹了一口气，有点斜眼地看着我。

「要是这种姿态的话，我还勉强愿意妥协。」

「嗯嗯！小猫咪也很好啊～！」

我很高兴地开始脱起衣服。

王子不知道为什么，呆站在一旁看着，然后重重地叹了一口气。

「你真的是喔……再更娇羞一点会比较好喔。」

「为什么？」

「……没有为什么啦。」

「哎呀，有什么关系。王子，走罗～」

「……唔唔。」

我抱起像是很没辄地垂着长胡须跟尾巴的王子，超开心地往浴池走。

王子的露天温泉有个用磨整过的白色大理石做成的大浴池，里面满满的都是乳白色的温泉。

味道好香，肌肤感觉也特别光滑。

「好棒喔，真舒服，王子，你每天泡吗？」

「嗯……是啊。」

猫王子在我的怀里，摇着尾巴。

这么小的猫王子，要是让他一个人泡澡的话，一定会沉下去溺水的啦。

所以罗，我就把他抱在怀里一起泡了。

这时……我抬头望向漆黑的夜空。空气好清新，真的好漂亮喔。

所以才能看得到这么多星星啊。

料理好好吃，绿荫山水景色好美，认识的人也都很温柔。

「真是太快乐了～……」

王子听到我的呢喃，有了点反应。他动了动可爱的耳朵，抬起红眼看我。我看着他那不可思议的眼睛，忍不住笑着抱紧他。王子一瞬间有点吓了一跳地睁大了眼睛，但随即又用他的小手摸了摸我的脸颊。

「比奈？」

「我好久没有那么热热闹闹地吃一顿饭了。爸爸跟妈妈都很晚才回来，我常常都是一个人在家，虽然有哈利在，不过它也不会讲话嘛。」

我这么一说，王子稍微眯起眼睛，喃喃说道『是吗』。

「好好喔……如果每天都这么快乐的话，嫁来说不定也不错，」

「……好奇宝宝也该有个限度吧……」

「是吗？嗯，不过我只是个普通人，可能没办法当一国王子的对象吧。而且，你又这么小。最重要的是，你好像不是说你已经有对象了吗？」

「……嗯，也是啦。」

「那就是你的未婚妻罗！她是怎么样的人啊？」

我超好奇地问道。但王子却是视线游疑地『唔唔』了一声。

「……我只见过她一次。」

「啊，是喔？这还真是有点意外耶……『王子』的未婚妻，那一定是配得上你的对象吧。啊，莫非是那种高贵人士常见的政策联姻？还是一出生就已经决定好的结婚对象啊？是那样子的吗？」

看到我在看他的小脸，王子一脸苦笑。

「不，不是那样子的。如果是那样的话，老爸就不会要你嫁来我们这里了。」

「啊啊……对喔。」

「我前不久才认识她的。但我也不知道她是谁，是哪里人，一切都只是偶然。」

说完，王子抬头看着满天灿烂的星空。

「说不定……这只是我的单相思而已。」

看到眯着眼睛说话的王子，我的脸部线条也不禁跟着笑开了。

因为，在我怀里的他看起来真的很开心的样子。

我嗯嗯地应着他所说的话。王子别过头去，笑了一下。

「这也许就是一见钟情吧……不过，我也还没跟她订定婚约，只是嘴巴上这么说而已。」

「……这样可以吗？你们不是要结婚吗？」

「这个嘛……我还不知道。」

「啊？」

「为了了解她的心意，我才会到处去找她……结果，就碰上了你。」

「是喔？那你会来到『人间界』，就是因为这个理由吗？」

我不解地歪着头问道。王子点了点头。

「对，不知不觉就跑到人间界去了呢……」

『不过呢』王子在我的怀里继续说道。

「我答应过她会去接她。」

红眼中带有坚决的意念，王子得意地笑着。

然后，他他抬头看我。这回，他的眼神显得十分稳重。

「嗯……就是要一步一步慢慢地找罗。在她喜欢上别人之前，希望能够再见到她一次。」

明明就是个迷你小王子……而且现在还是只小猫咪……讲的话却这么地有男子气概，超帅气的。

我突然有点感动，正好对上王子抬起头的眼神。

「王子，你好帅喔！」

听到我的赞美，王子一副理所当然的样子挺起小胸膛。那样子真的超可爱，让我不禁笑开怀。

「希望你可以快点找到她喔，她很可爱吗？」

「是啊……像你这样没特别多想什么就哈哈大笑的样子，好像还跟她有点像。」

「什么意思啊？」

「我是在称赞你。」

王子说道。有点坏心地笑了一下。

……我实在是不觉得他这是在称赞我耶。

「好，那我就来帮王子洗澡吧。」

「啊？」

「哎呀，又那个表情了。都已经到这个地步了，应该没什么好害羞了啊。我们就坦诚相见吧。」

「……你啊……得再多点身为女性的自觉吧……」

「那个是沐浴乳吗？可以用这个吗？」

「听我讲话啦！」

我很喜欢狗，但也很喜欢猫喔～

而且还是这么小的可爱猫咪……叫我不管实在是不可能的啦。

我满脸微笑拿起沐浴乳（看起来应该是），但王子还是一样叽哩呱啦叫地吵死人了。

「不要动嘛，这样很难洗耶。」

「就叫你不要洗啦，不是跟你讲过很多次了，不要把我当成小孩子。」

「有什么关系嘛。」

我有点强硬地开始洗起他那小小的身体，很快地，王子就说『随便你』，放弃挣扎了。

「呃呃……应该是这里没错吧……我猜。」

我依循着白天的记忆，在已经变暗的城堡里不停地走着。

四处的墙壁上都有魔法灯，所以并不是真的暗到伸手不见五指。

但我还是只能凭藉着这一点点光芒，独自前往魔王爸爸那里。

刚洗完澡的王子，虽然嘴巴上还是碎碎念着『到处都被洗了啦……』但最后还是变回迷你小王子，一直跟魔王爸爸在地下图书室里进行解读到刚刚才结束。

其间，我便一个人待在房间里……最后，我溜出了王子的房间，借了厨房一用。

虽说是佛尔克斯的谋略使然，但白天吃掉魔王爸爸的点心，总是让我觉得有点罪恶感。因为晚餐的时候，魔王爸爸老是只吃甜食嘛。

所以，我便借了厨房，做了些简单的点心。还颇受解读完回来的王子好评。瞧他吃得满嘴都是就知道啦～

……而且，不知道是不是因为吃太多，肚子饱饱的，王子马上就在床上睡成大字型。因此，我就趁这个空档又跑了出来。

「啊，就是这里～」

终于找到了往地下的楼梯，我向下走去，看到开了一点点的门，里面透出一道温和的光。

我往里面一瞧，就看到按着额头、面有难色的魔王爸爸。

他还是一样被埋在书堆里，我有点客气地叫他。

「魔王爸爸……我现在可以进去吗？」

声音比我想像得还要来得响，魔王爸爸吓了一跳抬起头。

他的红眼瞄到了我，马上笑了出来。

「喔，比奈小姐啊。你一个人来的吗？没有迷路啊？」

他那有着长指甲的手向我招了招，听到他温柔的声音，我不禁松了一口气。

我小心翼翼地穿过这些书，把放有红茶跟点心的盘子，轻轻地放在桌上。

「这个啊……」

「这是红茶跟布丁，我借了城堡里的厨房做的……」

「你做的？」

「嗯……因为我白天吃了您的点心……」

「不用介意啦。那是常有的事，不过，既然你都做了，那我就不客气开动罗。」

魔王爸爸漫不经心地招呼我坐了下来后，就很开心地拿起汤匙。

我在家常做点心，所以今天做的布丁，材料份量都是目测个大概而已。

不过，我想应该还是很好吃……只是魔王爸爸每天应该都是吃很美味的食物，不知道合不合他的口味呢，这我倒是有点担心……

我心里的这番话，可能都写在脸上了。

魔王爸爸一看向我的脸，就微笑地说道：

「很好吃喔，你的厨艺很好呢。」

一边说着，魔王爸爸已经很快地把布丁给吃掉了。

看到他一副好像吃不够的样子，我轻轻地笑了。

「厨房还有几个喔。」

「真的吗？我得确保住布丁……」

魔王爸爸表情一亮，喃喃说道。

一定是因为，有人会偷吃他的点心吧。

总而言之，看到他这么高兴，我也觉得放心了。魔王爸爸又用他修长的手指甲，放了好几颗方糖在茶杯里。

……啊，看起来真的好甜喔……

「能够娶到厨艺好的女性真是幸福。」

「这是魔界的谚语吗？」

「这是我的理论。」

魔王爸爸撑着下巴笑着说道。

「还是女孩子比较细心，我也想要个女儿呢。」

看到他那有点感伤的呢喃样，我才注意到一件事。

因为魔王爸爸跟佛尔克斯给人太深刻的印象，所以我都忘了一件理所当然的事……

「对了，王子的妈妈呢？是不是出去了啊？」

有爸爸的话，当然也会有妈妈罗。不过直到现在不但没看到人，也没听他们提起过。

听到我这么问，魔王爸爸微微笑了。

「他的母亲已经过世了。」

「对、对不起……」

「啊，不用介意，那已经是很久以前的事情了。」

魔王爸爸一脸像是很怀念似的说道，他的眼神看起来十分的稳重。

「我这辈子娶过的妻子，只有他的母亲而已。」

「魔界是一夫一妻制吗？」

「不是的，我们也不像比奈小姐的国家有法律的规定，特别是像我这种身分的人。」

「啊……要有继承人之类的问题……？」

听到我的问题，魔王爸爸的表情显得有些困扰，他点点头。

「有人就是会罗哩罗唆地说要留下血脉之类的。只要我想娶的话，不管多少人都可以。不过呢，我没有那么厉害，可以爱那么多女性。」

魔王爸爸呵呵地笑，手指向空中，那个方向，大概是王子的房间吧。

「恐怕他也是吧，我跟他一样都很笨拙呢。」

那美丽的脸露出了优雅的笑容说道，但红眼却带着点促狭的意味。

「不过，年轻时我可是很红的喔。常常都有人说『呀啊，魔王大人好帅唷』！嗯，现在我也还是算红的啦。」

「我想也是吧。」

我不禁跟着说道。然后才发现『糟了』，连忙遮住嘴巴。

……因为，他是这么有成就又温柔，又帅而且还是个国王嘛。

怎么可能不红呢。我慌张地辩解，魔王爸爸则是回我一个豪爽的笑声。

「听你这么一说，我不努力也不行了呢。」

魔王爸爸笑了笑，喝了一口红茶。

「不过，我也曾经谈过没有结果的恋爱，因此，我不希望儿子跟我有同样的遭遇。当然比奈小姐也是。我不希望你结一场你不想要的婚姻，而是要真正找到你喜欢的对象再结婚。不管是你还是他，一定都要幸福。」

话说着，魔王爸爸认真地看着我，脸上充满了慈爱的光辉。

……我非常能够体会，他是真心这么说的。

当然，并不是我的爸爸妈妈不疼爱我。

只是，他们从来没有当面对我说过这种话。

对今天初见面的我，魔王爸爸居然讲了这些话……该说是他胸襟非常宽大吗？还是十分有器量呢……我真的深刻体会到魔王爸爸的伟大耶……

……甚至稍微有点……想要成为这种爸爸的女儿呢。

像是看透了我的心思一般，魔王爸爸又慢慢地说道：

「如果……我是说如果喔。万一真的找不到办法，无计可施的话……只要你愿意，就嫁过来吧。其实他也挺不赖的，而且好像也很喜欢你，我也非常欢迎比奈小姐呢。」

说完，魔王爸爸又指了王子房间的方向。

「嗯～……不过，为什么魔王爸爸这么执着于我呢？既然是王子大人的话，应该要跟更漂亮、更有气质的人结婚才对啊。」

「这个嘛……为什么呢？我也不知道，就是这么觉得耶。我就是觉得你很好，可能就是一种直觉吧。」

魔王爸爸笑容满面，看得我也跟着笑了……不过，王子好像已经有了喜欢的人呢……只是，魔王爸爸应该不知道这件事吧。

相对地，要是王子找到那个他喜欢的人，不管对方是谁，相信魔王爸爸一定都会笑脸接纳对方的吧。这是一件很幸福的事，而且我也希望王子能够跟喜欢的人在一起。当然，魔王爸爸还这么年轻（？），希望他今后也能愈来愈幸福。

如果我也能找到一个很棒的男朋友，那可就真是万岁万万岁了

正当我自己在一旁规划着这个幸福的未来预想图时，魔王爸爸已经喀地一声放下了茶杯。

「好了，你差不多该回房间罗。明天会很忙呢！我送你回去吧。」

「没关系，我不能耽误您的工作。」

魔王爸爸可是为了我，这么晚还在努力呢……

我慌张地挥了挥手，魔王爸爸歪着头问道『是吗？』。

「嗯嗯，在城里应该也不会发生危险的事。那你就小心点吧，不要迷路了。」

一边说着话，魔王爸爸一边自然地伸出手，牵着我到门前，那样子看起来就是个绅士。

「夜晚的风很冷，小心身体别着凉了。」

然后，就在我要离开的时候，他还说了声『谢谢你的招待』，那美丽的脸露出了好看的微笑。

正如魔王爸爸所说，城里很冷。

我才想说要赶快回到王子的房间，就听到有劈风而过的声音。

而且，就在我附近。

我仔细地寻找声音的来源，但面向中庭的走廊却没有什么光源。

我只看到几棵大树跟对面城墙的影子。

因为实在是没看到什么可疑的东西，所以我在想，应该只是风吹树摇的声音吧。正当我一回头……却看见了……

就在我转头过来，距离一公尺左右的地方，有着锐利光芒的一双眼睛直视着我。听说人真正被吓到的时候，是根本发不出声音的，现在的我正是如此。

当我的大脑跟身体陷入了麻痹状态几秒钟后，那发亮的眼睛突然闪了一下，仔细一看，那黑影看起来应该像是一只鸟。

就停在走廊栏杆上的这只鸟，大小差不多像是一只乌鸦。

从它羽毛的颜色几乎跟黑暗融为一体，不难猜出是一只黑色的鸟。不过看起来，它的嘴巴既像是乌鸦又好像不是，总而书之应该就是猛禽类的嘴巴。

它的那双一直盯着我看的眼神，怎么也不觉得只是一只普通的鸟。

像是要看透什么似的……直望进人心里的眼睛。

……现在是要回到魔王爸爸那里呢？还是要跑到王子的房间呢？

我感受到自己的心跳不停地加速，脑袋很努力地在快速思考。

应该是去王子的房间比较近吧。做出这个结论之后，我马上往前冲。一边想着万一它追上来该怎么办，要是它啄我的话一定很痛吧。我的脑袋想的都是这些有的没的事，拚了命地往王子的房间冲。

因为实在是太害怕了，所以我根本不敢回头，而且我也没有那种闲情逸致。

我努力地冲到王子的房间，然后很快地把门给关上。

可能是听到我关门的声音吧，在床上躺成大字型的王子微微睁开了眼睛。

「什么事啊？」王子喃喃说道，就像在说梦话一样。我赶紧钻进他身边。

「比奈？」

「……没事。」

「是吗？」

王子嘟哝着，很快地又再闭上眼睛。

听到他那安稳的呼吸声，我也终于松了一口气。

我慢慢把视线转向门，既没什么异常的地方，那只鸟似乎也没追过来……我想应该是吧。

这个世界以我所有的常识是行不通的，说不定这在魔界是很普通的事，我是这么想的。因为如果不这么想的话……我会睡不着的。

我轻轻地抱住迷你小王子，王子讶异地再度睁开眼睛。

「没事……没什么。」

我拚命地挤出笑容看着王子，王子用他那小小的手抚摸着我的脸颊。

他那温暖的手，让我终于有安心的感觉。王子看着我的眼神格外认真。

「我会保护你的。」

他斩钉截铁地，就这样看着我的眼睛说道：

「我会保护你的，放心吧。」

王子看起来虽然很小……但这句话听起来却好有说服力。

可能是因为我的脸上显出不安，所以王子就像魔王爸爸一样，注意到了之后便说些安慰我的话。

不管怎么说，王子就是这么温柔，我不由得觉得好感动，紧紧抱住他那小小的身躯。

「王子，我好喜欢你～」

「啥？」

王子睁大了红眼睛，声音大到吓了我一跳。

他一脸怪怪的表情，眼睛还睁得大得不得了。嘴里嘟嚷着『大胆的家伙……』、『意思不对吧……』

「王子？」

「你啊，这种话可不要在别的男人面前随便说喔。」

「喜欢就说喜欢啊。」

这跟别的男人有什么关系啊。我嘟起了嘴巴，王子则是斜眼看着我。

「我是为了你好才这么说的。」

「是吗？嗯……我是不太懂啦。对了，我可以抱着你睡吗？」

我话刚说完，王子马上眼睛睁得超大，不过，他马上又一脸拿我没辄的表情，碎碎念着：

「……随便你。」

「嗯，那就随便我罗。」

我超开心地抱紧王子，听到他露出小小声的笑声。

「王子，你刚刚笑罗？」

「嗯？也不是啦……你还是第一个跟我讲这种话的女生……我觉得有点好笑罢了。」

话说完，王子又拚命地在忍着笑。也就是说，从来没人这样对『王子大人』讲话罗。

「……很抱歉喔，我是一般的平民百姓，失礼了啦。我完全不懂对国王大人还有王子大人该怎么说话才对嘛。」

我嘟起嘴巴，王子笑笑地摸了我的脸好几次。

「睡吧，明天会很忙喔。」

「……嗯。」

我点点头，应了王子一声。直到我睡着为止，他都一直抚摸着我的脸颊。




3 王子，忙碌。
第二天一早开始就忙得不可开交。

佛尔克斯叫醒我后，把我丢进一间城堡的大房间里。等着我的是几十套华丽的衣服跟好几个漂亮的美女女仆。我还以为是发生了什么事呢，原来是为了我的打扮而准备的。

魔王爸爸主办的派对，如果我穿得太寒酸的确是也不太好吧。就在我被拉来拉去、试了好几套衣服之后，去解读古书的猫王子突然现身。

但他一看到我，耳朵跟胡须还有尾巴马上就无力地垂下。

「……不要在我面前大刺刺地脱衣服好不好……」

「有什么关系，又不会少一块肉。」

一边说着，我把身上的礼服脱了下来，又换上了另一件礼服。有这么多人帮忙，我当然不能拖拖拉拉的。

但猫王子又跳上窗边，吃惊地看着我。

「问题不在那里。」

「是喔？」

『真是的』，王子碎碎念着，突然把视线转向窗外。

在这种奇怪的时候，他竟然特别在意这些有的没的耶。王子说不定令人意外地绅士……

最后，我选了一件比较沉稳的深红色可爱礼服。不但露肩，还有束腹勒紧，尽管我对于这一切跟不太习惯的高跟鞋感到有点困惑，但花了很长一段时间，连化妆也终于结束了。

站在镜子前看这一身打扮时，我听见了猫王子的笑声。

「喔……还挺可爱的嘛。如果安静不讲话的话，还算是有个样子。」

「还算是有个样子……是什么意思啊？」

「开玩笑的啦，这很适合你啊，你要是平常都这样就好了。」

「……你这样当面说我会不好意思的耶。不过，就算是客套话，也还是谢谢你罗。」

「我最讨厌客套话了。」

话一说完，王子便别过脸去。

嗯嗯，这到底该说他是率直还是什么的呢，我还真搞不懂耶。

我看着小黑猫的背影，我突然想起一件事。

「王子，你那样子有点朴素耶。」

「我无所谓。」

话是这么说，可是我身上还有很多饰品呢。

王子虽然是猫，毕竟还是王子大人啊……

「啊，对了。」

我不顾一脸讶异的王子，拿出之前戴的项链，放在他的眼前。

「王子，这个给你。」

「这是什么？」

看着他微动胡须的样子，我报以满脸笑容。

「难得你是『王子』大人嘛，我就想说王冠很适合你啊，黑色的毛皮搭上银色很相衬喔～」

这条银项链本来是我在戴的，上面有个小王冠。我把链子配合猫王子的脖子调整了一下长度。

银项链一挂在王子的脖子上，小王冠便稍微地藏在漆黑的毛皮里摇晃着。

我拿出一面小镜子放在猫王子的面前。

「你看，很帅喔～」

「…………唔。」

「啊，不行吗？你不喜欢啊？」

「不是不喜欢……这样可以吗？」

王子的一双红眼睛看着我，一副静不下来的样子不停摇着尾巴动啊动的。

「虽然目前我是这副样子，但毕竟还是一国的王子。贵重的金属我看的机会很多，而且，这上面还嵌有宝石之类的，应该不便宜吧。」

「是吗？这是很久以前我妈妈给我的。」

「你自己戴就好啦，干嘛特别给我……」

「你看，我今天已经穿戴很多饰品啦。我是想说这个很适合你嘛—我平常不太戴饰品的，如果你不喜欢的话那就没办法……不过，我觉得这样看起来很帅喔，如果你不嫌弃的话就送给你吧，比起我来说，这条项链比较适合你呢。」

这不是什么客套话，我纯粹就是这么想而已。

但王子又开始上下打量我。

啊……莫非王子说这不便宜，指的是以我这种平民百姓的程度来看并不便宜，对他来说还是很便宜的罗？如果是这样的话，那我可就失礼了。

看他好像没有很高兴的样子，我便伸手想要把项链从王子的脖子上取下，没想到小猫咪居然躲开了我的手。

「王子？」

「……如果你不介意的话，我就收下了。」

「是喔？」

……王子是因为个性温柔所以担心我而收下的吗……

正当我这么想的时候，王子转了一圈看向我。

「我至今几乎没有收过女生送的东西。」

「为什么？」

「要送我……『魔界王子』东西，你知道这代表什么意思吗？」

「呃呃，？那就是想要送给你啊，不是吗？」

但王子没有马上回答，反而『哼』了一声．

「当然是为了要讨我欢心啊。简单来说，就是希望我会喜欢，然后想要当上这个国家的王妃。这些很明显看起来就是要讨我欢心的各国赠品，我从来没有收过。」

「啊……可是，其中应该也有纯粹想要送给你的东西吧。」

「不过都是些想要炫耀的高级物品组合，每个人都以为只要有那种价值跟份量就够了。」

「但是你却收下了我的项链呢，你不用因为担心我所以就收……」

王子抬起小脚指向我，打断了我的话。

「我只是收下了你的心意，送人家东西是把自己的心意用物品表现出来。没有心意的东西我是不会收的。但你为了我，花时间调整项链的长度，如果我还拒绝你的话，就不算是个男人了。我的尊严也不允许我这么做，而且……我也不讨厌这个。」

「王子果然很温柔！超帅的！」

「住手啦～！」

我不禁抱紧王子，当然，他还是在我怀里不停地挣扎。

「现在不是做这个的时候吧！接下来要给你进行特训。」

「啊？」

从我怀里解放的王子，动了动他的小身体。

看着他可爱的样子，我渐渐有了不好的预感……

「什么……特训啊？」

「餐桌礼仪。」

「…………」

「这当然罗，你要是随便吃饭的话可就麻烦了。餐桌礼仪还有行为举止跟言谈，还得加上一些舞蹈的练习……喂，比奈，不要逃！」

「……啊……」

我坐在中庭的长椅上，重重地叹了一口气。

抬头一看，天空映着些许红色，云慢慢地飘过。

我享受着暖呼呼的太阳，又再次叹了一口气。

「没事吧？」

变回小矮人模样的王子甩了甩头发，用一双红眼看着我。

「总之，那些要是没问题的话，应该就可以过关了吧。」

午餐时进行的餐桌礼仪特训还挺斯巴达式的。

途中虽然不乏『那不对！』、『重来！』等等的指责，但该夸赞的地方，王子还是会夸赞我。

老实说，我根本不觉得自己有吃到饭……

这个结束之后就告一段落了，其他的课程我也顺利地完成。

托王子的福，我好像终于习惯了这不自由的装扮……

还好我是生在平凡的家庭。那些行为举止礼仪等等……王子大人还真是辛苦啊。还有不知为什么，王子老是罗哩八唆地要我『动作再像个女孩子一点』。

我……有那么粗鲁吗？

我刚问完，王子又皱起眉头。

「不是那么一回事。我只是希望你要有一点身为女生的自觉。」

「自觉？我有啊。」

「你那样不够。」

「是喔？」

不知不觉中，太阳已经逐渐西下。

看着我因为疲累而大刺刺往前一伸的脚，王子重重地叹了一口气。我听着他的叹气声，发呆地看着空中。许多龙跟鸟群集地飞过夕阳。

那些从我视线经过的影子全都飞向了城堡。

「客人们都到的差不多了吧。」

王子一说，马上优雅地扬起披风，手放在胸前向我行礼，并且伸出他的小手。

他的黑发翻飞着，看着我的红眼闪着光芒。

「那么，公主。我们也出发吧。」

……只、只有在这种时候才像个王子吧。

迷你小王子突如其来的动作，让我心跳漏了好几拍，我轻轻地牵住他的手出发。

「……王子……」

我悄悄地把脸靠近在我怀里的小猫王子。

「什么事？」

「我觉得好像有很多人在看我耶……？」

「因为在这魔界里只有你一个人类啊，当然很稀奇罗。」

豪华的大厅大约有学校体育馆的四五倍大吧。

但上面没有天花板，只有灿烂的星光夺目。

到处都点着魔法灯，并且演奏着欢乐的高雅音乐。

长耳朵的人、看起来像是半动物半人的人、背上长着翅膀的人，各式各样的族群众集在一起，全身上下穿着华丽的衣服和乐融融地谈笑着。

眼前的画面就像是在电影里看到的那种中世纪欧洲的舞会一样，我不停地眨着眼盯着看。

总而言之，我们好像只要随便找事情打发就好，因此我跟王子在会场里漫无目的地打转。

不过，被那么多人注视着，老实说实在是叫人静不下心来。

看来在魔界中，『人类』这种生物比我想像得还要稀有。

我只要稍微往前走几步，就会有人自动把路让开，要说方便是也真的很方便啦……

会场是采自助餐式的用餐方式，我先拿了一盘差不多的量后就坐了下来。

其间还是可以感觉得到有人在偷偷看我，让我不禁苦笑。

我好像勉强算是『魔王大人的客人』，所以并没有人很明显地对我表现出厌恶的样子，但我很清楚，大家并不怎么欢迎我。

「……我不会勉强你，要你习惯，但你要忍耐。魔界里有很多人都不喜欢人类，甚至有人会轻视人类，觉得人类是比自己力量低劣的下等种族。有时若有人类不小心到魔界来，万一运气不好碰到那种人的话，就不知道会被怎么对待了。所以如果没有大大地宣示你的存在，可能会有人做出什么奇怪的事。」

「……真、真的吗？」

被这么多人注视着，我还真的不能随便乱动和乱吃。

特别是我如果出糗了的话，丢脸的可是魔王爸爸呢。

王子很轻巧地在盘子与盘子的中间坐了下来，红眼看向远方。

他的目光注视之处是一群以魔王爸爸为中心的小圈圈。

「国与国之间的来往是很微妙的。只要一点小误会就有可能导致国与国之间的关系变得尴尬紧张。要是没搞好的话，甚至可能会演变成战争。」

「是、是喔？」

突然冒出这么严肃的话题，害我眨了眨眼睛。

「这只是举例而已。不过，现实生活中的确是有可能发生的。眼前就有前一阵子引发战争的两国人士来了。」

「这、这样没关系吗？」

「虽然有可能会三舀不合，气氛一触即发，但基本上应该不会在魔王面前惹出什么麻烦吧。只是考虑到今后的状况，老爸一定是打算让他们在自己面前签下协定。只有不自量力的人，才敢违反在魔王面前下的决定。」

「……魔王爸爸有那么厉害啊？」

「要说强的话可是魔界第一喔，跟我完全是不同层次的人。」

「是喔。」

王子明明一副好像很了不起的样子说着……不同层次啊？

要是他这么说的话，可见真的是差很多呢……

「不过这样还会有战争喔……但魔王爸爸是个好人啊。」

「他是例外。」

嘴巴上一直嚷嚷着要遵守什么礼仪，结果王子还不是嘴边都沾满了酱汁，弄得脏兮兮的。

「老爸在魔界里是最强的，而且他还很有人望。要是他想怎么做的话，其实都有可能发生。不过他对征服魔界或是用武力跟恐惧支配一切并没有兴趣，他只希望没有战争，大家都能和平共处。」

「魔王爸爸不是治理着整个魔界吗？」

「严格来说，他只是管理魔界里的每个国家而已。」

「是喔？」

「连这个王都在内，魔界总共分成六个区域，各个地区都有王都派遣前往的人，但他们只不过是传令官而已。他们主要是负责把每个国家的内政情形跟民众的声音传达到王都来。整理这一切跟国王报告，有时候还必须前往出问题的国家解决事情，那就是我的工作。」

如果在我们的世界里，就是所谓外交部的工作罗！

那王子做的事就是外交部部长的工作耶。

「总觉得……你好厉害喔，王子。」

「身为国王的嫡长子，这是理所当然的义务。今天来的几乎都是各地域代表组成的评议会的人。老爸是评议会之长，各个地区跟国家都有其代表者或国王，以他们各自的方针在治理着国家。因此，老爸只是管理这一切罢了。他不会太过度干涉其他国家的政治。以整个魔界来说，虽然有统一的法律，但其实规范并不多。」

「这样的话……魔界不就很和平吗？」

「其实不然。我刚刚也说了，各地还是会有一些小小的争斗。有人想要侵略其他国家，有人想要当王，有人喜欢战争。这里有着各种种族跟国家，离完全的和平还差得远呢。」

是喔……不过，我们的世界好像也是这样子呢。

有和平的国家，也会有不和平的国家。

「那，发生问题的时候怎么办呢？」

「首先，我会先介入调停，如果他们不接受的话就会发动战争。不管有什么理由，其他国家都不准出手帮忙，也不能提供武力或是援助物资。基本上，只能接受战争国的难民寻求协助而已。」

王子一边说着话，一边动了动胡须，抬头看着已经完全日落的天空。

「战争这种东西，想要打的人去打就好。实际上受害的都是无辜的人民，不能理解这一点的笨蛋，没理由要帮他们。」

「王子，你好酷喔。」

我不禁喃喃说道。王子斜眼看着我，说了句『这是常识吧』。

「老爸是魔界象征性的存在，同时也是管理者。因此有需要的时候，偶尔会举行像这样的场合。为了国与国之间不要起什么争执，为了让他们友好相处，偶尔要盯紧他们，偶尔要适度地注意他们，这些都很有用。民众可以和平生活是最重要的。用武力镇压很简单，但这样就没意义了。如果国家的代表不是以良心治国的话，国家跟民众都不会成长。」

王子把盘子里的料理大口大口地送进嘴巴里，淡淡地说道。

魔王爸爸跟王子都是成熟的大人耶……如果大家都像王子一样的话，就天下太平了。

不过，王子舔了舔手上的酱汁，不怀好意地对我笑了一下。

「这是一场敏感且重要的宴会，你可千万不要搞出什么飞机来喔。」

「知道啦！」

『哼哼』王子笑得一副很得意的样子，我不禁嘟起嘴巴抗议。

就在这时候……

「可以打扰一下吗？」

听到有人说话，我回头一看。一个高佻的青年慢慢地走向我。

他有着一头深蓝色的头发，看起来像是深沉的海。他的一双黑色眼睛看着我。

「初次见面，比奈小姐。我是罗伊爱拉溱国的第一王子，李恩卡修。」

「啊……」

这位王子大人笑着说道『请叫我李恩』，外表看起来大约二十几岁。

不过他那天真无邪的笑脸，看起来像是只有三岁一样。

不愧是王子大人，长相虽然没有魔王爸爸那么俊美，但还是长得很帅。身材十分纤细，带点中性的感觉。

李恩王子微笑着，一直盯着我看。

「有……有什么事吗？」

「没有，只是我第一次看见人类……我可以摸你吗？」

「啊！为、为什么？」

「因为你很稀有啊。」

正当他一脸微笑地要伸出手的时候，我的怀里响起一个尖锐的声音。

「住手，这对陛下的客人太无礼了吧。」

现在的空气完全冻住，猫王子的声音听起来就是如此冷漠。

李恩王子只是瞄了猫王子一眼，黑色眼眸里的笑容就消失了。

「真是个骄傲又伶牙俐齿的猫呢，算了算了。」

李恩王子不怎么在乎地念了几句后，视线突然停住。

他注视着猫王子的脖子。那是我给他的银项链。李恩王子的黑眼睛闪啊闪。

「喔喔……这并不是魔界的金属吧。」

李恩王子几乎是自言自语地说道，手就要伸出去，那一瞬间……

「不准碰！」

猫王子的毛全都倒竖起来，银色的光一闪。

倏地，李恩王子的手指渗出一条血痕。

我看到猫王子前脚伸出的小爪子，不禁脸色发青。

自己说不可以惹事的王子还搞出这种事，这该怎么办啊？

各国之间的关系不是很微妙的吗？

不过，李恩王子的脸上却依然露出笑容，丝毫不在意一脸畏怯的我。他舔了舔手指，指着王冠说道：

「好好喔，居然有那个，你在哪里得到的？」

「与你无关。」

「真是只骄傲的猫呢。要不是在魔王陛下的跟前，我早就把你大卸八块了。」

「是你先无礼的，搞清楚自己的立场。」

王子的眼神毫不退缩，咬牙切齿地说道。仔细一看，李恩王子的黑色眼眸丝毫没有半点笑意，且看起来似乎还带着危险的光芒。

呀啊啊啊……

只要走错一步，就有可能会变成国家的大事。

为了不让事情再继续恶化下去，我一把抱住王子。

「我没事……就这样算了吧，王子……」

「『王子』？」

啊，糟了！今天『王子』应该是缺席的。

李恩王子对我所说的话有了反应，他露出了跟现在气氛完全不搭的天真笑容。

「还真是个可爱的王子大人呢，是猫之国的王子大人吗？」

「对魔王陛下的客人做出无礼的行为……要我去报告陛下吗？」

看到猫王子这种自顾自的态度，李恩王子只能苦笑，刻意地耸了耸肩。

「那我就先告退了。你的王子大人好像不喜欢我，而且红眼王子今天好像也没来呢。」

话说完，李恩王子漂亮地行了个礼，静静地离开了。

直到完全看不到他为止，我才终于松了一口气。

突如其来的疲劳咸一涌而上，我在旁边的椅子上坐下，王子则从我怀里跳出。

「你讲那种话可以吗？那个人是某个国家的王子大人不是吗？你自己不是说要是发生什么事就糟了。」

「如果他会对一个人类女孩跟一只猫动怒，那这也就可以看得出他的器量了。」

「……问题不在这里吧。你就像是外交官代表一样……而且，你们不是朋友吗？他好像认识你耶。」

「什么朋友啊。我们跟罗伊爱拉溱国并没有那么深交，我跟他只不过是在这一类的场合上见过几次面罢了。每次他都会故意要接近我……而且老实说，关于他的传闻都不怎么好，听说他为了达到目的会不择手段，十分地无情，还是不要接近他比较好。」

他这么危险喔？不过，对这么危险的人那样做没问题吗？

「他的确是好像有点怪……长那么帅真是可惜耶。」

听到我这么说，王子打从心底露出厌恶的态度。

「……你喜欢那种的啊？」

「啊？不是啦……不过，脸当然是长得帅比较好啦。」

「我先声明，我比较帅。」

听到王子超认真的这么说，我不禁笑了出来。

「你的确是很帅啊，不过你小不拉叽的。」

「不准说我小不拉叽！听好罗！我如果变回原来的样子，你一定会喜欢上我的！」

猫王子举起前脚向我指了指，看起来就只有『可爱』两个字可以形容啊。

王子拚命地诉说自己有多帅，真的让人不禁莞尔。

「你还不相信吗？」

「嗯～因为啊，以我来看，你就像是个小『弟弟』一样嘛。我一点也不觉得你的年纪比我大啊……你不但可爱，而且超温柔的，不过，和你在一起是真的很快乐喔。有时候你又很帅气，要是你真的比我高又有男子气概，像是魔王爸爸那种绅士的话，我说不定会喜欢上你喔～可是，很爱生气这一点就不怎么好啦。总之你很厉害啊！我觉得你可以再更庄重一点。」

『对吧！』我本来想要得到王子的认同，但不知道为什么，他却很夸张地睁大了眼睛。

「……你是第一个跟我讲这种事的人。」

「那是因为你是王子大人，所以大家都对你比较客气吧。以你的立场来说，这也是莫可奈何的事情啦。而且，就像国与国之间的往来一样，也许很难找到可以掏心掏肺的朋友吧。」

「朋友……？」

王子的视线有点困扰地飘移着，他喃喃说道：

「……说得也是，几乎没有人敢对我想说什么就说什么呢。顶多就只有老爸跟佛尔克斯……也就是负责教育我的人吧。而且，他们也不能算是我的『朋友』。」

「是喔！思，叫我要『更娇羞点』或是『更像个女生点』的这种话，你也是第一个这么跟我说的啊。我妈妈或是朋友都没有人这么跟我说呢。」

不知道因为他是王子大人，抑或是他本来的个性就是如此。明明小不拉叽的，讲话却肆无忌惮。话说回来，我想起以前不知道曾经听谁这么说过：

「有人说朋友啊，就是你的财产喔。只有朋友是用钱买不到的，也不是你想要就会有的。这还是需要一点缘分或是宿命……人生中会认识的所有人并不是偶然，而是必然。每一个相遇部是有意义的。不管是恋人还是朋友，都一定有其必然性。所以我会认识你、会来到这里认识这些人，都应该是有意义的吧。说不定，这不是偶然喔。我会认识你并跟你讲这些话，一定都是有原因的。」

『而且……』，我指着王子的小鼻子继续说道：

「就算你恢复成原来的样子，戒指拿下来了，我还是希望能够继续跟你做朋友呢。能够畅所欲言的朋友是很贵重的喔。」

「…………」

「自己的优点跟缺点其实自己是很难注意到的。所以，我希望身边能够有会这么做的人啊。我希望他指责我的缺点，也希望他能称赞我的优点。我觉得这么一来，应该可以变成一个更棒的人。如果自己不好好努力的话，一定不会认识好的朋友，也不会有好的邂逅，有句话说『志同道合』……王子，你有在听吗？」

王子不知道为什么整个人动也不动，呆呆地抬头看着我。

「嗯嗯……我有在听。」

「所以啊，不管是你还是魔王爸爸，还有……佛尔克斯虽然是有点怪啦……我都希望今后还是能够继续跟你们好好相处。虽然没办法随随便便想来就来，不过我希望就算回家了，以后还是可以见面。我很喜欢魔王爸爸，而佛尔克斯呢……虽然有点怪，但也不是坏人。你虽然小不拉叽的，不过超可爱，我超喜欢你的。」

「……！」

『那你呢』我对着猫脸微笑，但王子却睁大眼睛，一脸难以置信的表情说不出话来。

「你干嘛又那个脸啊……」

「……你啊，我就说那种话不要随便乱讲啦。」

「为什么？喜欢就说喜欢啊，只不过是这样子而已，哪里奇怪？」

『没有啊』，王子转过头去，丢下了这么一句话。我注意到他的耳朵有点微妙地红了。

「莫非你害羞啦？真可爱耶！」

我一把紧紧地抱住他，『住手！』王子大叫着，黑毛稍微倒竖起来。

虽然个性不够坦率……不过这种样子真可爱呢。

王子小小的身躯开始挣扎，想要逃离微笑的我。

「被你这种小孩子当成小孩子对待，最伤我的自尊了！」

「小孩子？你比较小吧！」

「这不是身体大小的问题好不好！本来的我可是要比你大的……」

「谁管你啊，我又没看过！真是的，不可爱的王子就要这么惩罚！」

我抓紧抗议大叫的王子，用亲亲塞住他罗哩八唆的嘴巴。

「……！」

结果，王子全身僵硬到不行，毛也全部像针一样倒竖起来。

然后，他抖了好一下后，前脚往我一伸。

「你居然……对我做这种事？」

「太夸张了吧，我只不过是亲了你一下啊。」

「你……给我记住！」

「好好好。」

「如果我恢复成原来的样子，一定要好好地回报你！比奈，你有在听吗？」

「当然有在听啊～」

……看吧，果然是个小孩子。

嗯嗯，不过……这样对话下去，我还是可以感觉到有厌恶我的视线。

因为实在是受不了，所以我找了个比较没人的地方待。

漫长的走廊从会场一路延伸，到处都有树枝黑色的影子遮住视线。尽管到处都有照明，但亮度有稍微控制得不那么亮。

树木的枝叶虽然没有摇晃，但我总觉得有风在动。

「比奈小姐。」

后面传来了一个声音，没有任何打招呼的话。

我吓了一跳回头，李恩王子露出天真的笑容看着我。

我突然觉得背脊发凉。

「可以请你陪我一下吗？」

「……要去哪里？」

「没多远的地方，只要事情结束后，我就会送你回来了。」

那声音听起来有点像是在捉弄人，李恩王子的脸上像是贴着一张笑脸似的。

但……他的眼睛并没有任何笑意。

比起害怕的感觉，基本上，我就是讨厌他。因此我不禁往后退了几步。

「比奈，跑去老爸那里。」

王子从我怀里挣脱跳出，大叫一声。他英勇地站在我跟李恩王子之间，光滑的皮毛像是觉得有什么不对劲似地，全部都倒竖了起来。

「王子……」

「快去。」

「但、但是……」

「我说过我会保护你的。」

王子没有回头，低声说道。

但要我放着一只小猫咪不管，这我做不到啊。

「快去！不要想说跟这家伙能谈出些什么来，快去找我老爸……」

「希望你不要打扰呢……」

李恩王子一啧舌，周遭的空气突然一口气全涌了上来。

同时，不知道什么东西抓住了眼前猫王子小小的身体，然后往旁边的柱子上一撞。

「王子！」

王子掉下来的身影就像是慢动作一样，清楚地映入我的眼帘。

他摔下来后动也不动，我的脑袋刹时一片空白。

我正想冲过去，但李恩王子却强硬地抓住我的手。

「如果是王子大人的话，就必须要好好保护公主才行啊。」

「放开我！」

「干嘛那么拚命呢？如果是王族或是重要人士的话我还能理解，这只不过是一只脏兮兮的小猫罢了。就算是陛下，也绝对不会在意这种事的。」

李恩王子吃惊地看着我。

真的是喔……你到底知不知道自己做了什么事啊？

我拚命地忍住快要冲到嘴边的话，瞪着李恩王子。

我用力地挣脱他那冰冷的手，抱起小王子。他的眼睛一动也不动，也看不见红色。

「只不过是一只猫，我想陛下是不会生气的。不过如果伤害了你，我可能就吃不完兜着走了。所以，可以请你乖乖的吗？我并不想加害你。只是希望你陪我去一个地方而已。」

「谁要跟你去……啊……」

我不禁回头看向李恩王子，就在那一瞬间，我突然全身无力，膝盖软了下来。

然后我的意识渐渐远去，眼前也逐渐一片漆黑。

但王子……只有王子，我一定得保护他。

我紧紧地将王子抱在怀里时，听到了啪啪啪的声音。

像是鸟在振翅飞翔……鸟……？

对了……昨天晚上我从魔王爸爸的房间要回去的时候，看见了一只奇怪的鸟。

我记得，我看见那只黑鸟，振翅慢慢高飞在圆月的空中……




4 王子，相见。
「……比奈……比奈，快起来！」

我听到一个啪啪的声音，好像有什么在打我的脸。

好几次，打了好几次，啪啪，啪啪，啪啪……从刚刚我就觉得好痛了喔……！

「王子？」

「啊！」

我突然坐起身，结果眼前的猫王子被我撞飞了出去。

「王……王子？」

「你啊……如果已经起来的话就说一声嘛。」

王子从我睡着的床上滚了下去，又很灵巧地跳了上来。

那红色的猫眼，受不了的半眯着眼……

「真是的，你果然需要多一些身为女性的娇羞与自觉才是……」

「王子？你没事吧？有没有哪里会痛？」

我抱起他小小的身体，到处摸摸检查。王子一边挣扎，全身的毛都倒竖起来大叫着。

「住手！我没事！那么一点小事我不会怎么样的啦！」

「是吗？那就好……对了，这里是哪里啊？」

我看了看这个不熟悉的地方，虽然没有很大，但也绝对不狭窄。

整个房间里只有我睡着的这张床跟一个小桌子。

「应该是那个变态王子的别邸吧。不过我不晓得到底在哪里……」

「……变态……他的眼神的确是有点危险……」

「只要发现我们不在，老爸他们一定会有所动作的……希望在那之前没有什么事发生就好了……」

「是喔……不过，他为什么要抓我们呢……」

房间里只有一个窗户，我不禁把视线越过王子，看向那个窗户。

然而从窗户看出去，只看得到一片黑漆漆的天空，下面波涛汹涌的，应该是海吧。

树木细长的黑影，随着风摇摆愈来愈大……

「……比奈？」

我整个人聚精会神地看着外面，王子不解地问道。

「有一只鸟。」

「鸟？」

停在树枝上的，是我曾经看过好几次的鸟影。

它那浮现在黑暗之中，像是要刺穿一切的鸟眼。

我不可能看错。

我抱紧王子，慢慢地靠向窗边。

「我昨天晚上也有看到，还有刚刚也是。又黑又大，好恶心喔……」

「怎么啦，看起来很有精神嘛。」

门突然喀嚓一声就打开，同时我还听到一个带着笑意的声音。

李恩王子脸上带着微笑，乍看之下好像很好心的样子。王子一看到他，眼睛马上眯了起来。

「托你的福啊。你到底打算怎么样？把我们带到这里来。要是被魔王陛下知道的话，你要怎么办？」

「我马上就会让你们回去的，只要事情办完了以后。」

「就算我们毫发无伤地回去，你绑架我们可是事实，一定会被问罪的。尽管知道会这样，你还是要这么做吗？」

王子咄咄逼人地问道。李恩王子黑色眼眸里的天真笑容消失了

「就算会惹陛下生气，这件事对我来说为更重要。」

「什么事？」

为了确认李恩王子的真正用意，王子的猫眼十分严肃地眯了起来。

不过李恩王子却没有回答王子的问题，反而语气变得很轻松。

「别管那么多了啦，快来，我有东西要给你们看呢。在那之前，这个东西先交给我保管罗。」

话一说完，李恩王子手指头上挂着我给王子的王冠项链。

「你什么时候拿走的！」

「赶快来啦。」

李恩王子无视于咬牙切齿大叫的王子，迅速离开了房间。

看着他的背影，我瞄了一下王子。

「王子……」

「走吧，待在这里也不是办法。」

「嗯……」

只要跟王子在一起，就算发生什么事也无所谓，我很自然地这么想。

……但，万一真的发生了什么事，我一定得保护他。

「比奈，走罗！」

王子睁大了眼睛说道。我苦笑地看着他，又看向窗外。

不过鸟的影子已经看不见了。

我只能祈祷什么事都不要发生，接着追上李恩王子的脚步。

虽然走在李恩王子身后，但我还是稍微跟他保持了一点距离。

一出房间，就是只容得下一人通过的狭窄螺旋楼梯。没有窗户，只能在昏暗的楼梯一直往下走。从这么长的楼梯跟建筑物的构造来看，这里应该是座塔吧。墙壁是由形状跟大小不一的石头堆砌而成的，感觉这里十分地坚固。不过，却不是像王子的城堡那样威严、豪华且觉得很棒。该怎么说呢，这里有点封闭，而且空气好像都很沉重……整体来说，就是一种排他性很强，又超级冰冷的印象。

而且，愈往下走，我便觉得气温愈来愈低。露出来的手臂已经长满了鸡皮疙瘩，我不禁想要抱着怀里的王子取暖，但王子愈往下走，眉头便愈加深锁。

「怎么了？」

「……你对这个建筑物有印象吗？」

「啊？唔唔……你是指来了这里之后的意思吧？我来了魔界之后所看到的建筑物，就是你们那座城堡跟……啊，你是说壁画吗？对了，这里的确有那种感觉耶。」

对了对了，整座建筑物的构造跟墙壁的感觉都很像。

……不过，也只有这个地方像。

「也就是说，这里最起码有那么古老罗。历史这么久，却还保存得这么好啊……」

「啊，这里也是世界遗产吗？」

王子头上浮现了问号，眯起一只眼睛表示『不知道那是什么意思』。而回答我的并不是王子。

「我是最近才发现这里的。虽然是碰巧发现的，不过看起来，这座塔跟周遭的大地，恐怕都是以当时的状态完整沉入大海的吧。这里靠近我们国家跟邻国的国境线，不但只有海，有时候还会有不怀好意的野兽出现，因此都没有人靠近。我把它拉出海上，弄成像小岛一样，加点工就可以使用了……啊啊，当然啦，这可不能告诉魔王陛下喔。我已经施了好几层的封印，以防这里的魔力跟行踪外泄，所以应该不会被发现吧。」

李恩王子回过头来的笑容实在是太天真烂漫了，反而让我觉得害怕，不禁往后退了半步……

「……不告诉魔王爸爸这不太好吧。」

「发现有关古代的建筑物跟资料时，有义务必须要报告给魔王知道。有些可能是历史性的资料，有些时候还会出现不知道是什么的东西，因此魔王会派遣使节彻底调查。大部分都是让渡给发现者或是治理当地的人。因此，有地位的人一般都会报告才对，一般啦。」

我看着特别强调『一般』这个字眼的李恩王子，这也就是说，李恩王子并不一般罗……

……他难道不会想说，我看到这一切之后，会回去报告给魔王爸爸知道吗？

「你想要把找到的古塔纳为己物吗？要是被人家认为你有野心的话也没办法吧，而且你也无法辩解。你了解了这一切后，还要这么做吗……你到底想要干嘛？」

红眼一闪，王子眯起了眼睛。

李恩王子只微微地回头瞄了低声说话的王子一眼。

然后，我们终于走到了螺旋阶梯的尽头。李恩王子一指，彷佛答案就在那端一样。

绵延不绝的阶梯尽头是一个左右开启的大石门。

表面上刻有在城堡图书室里看到的几个古代文字。

到处都飘着霜，李恩王子把手搭上铺着一层白霜的门。

没有任何声响，门就咻地打开了。里面猛然窜出大量的冷气。

「好冷！」

我不禁大叫，紧紧地抱住怀里的猫王子。

「比奈！好痛苦喔……」

「啊，对不起……」

因为，我现在就像是穿着短袖站在下雪的户外啊。

王子身上有毛皮还算好咧～

我开始磨蹭起王子的脸，想说这样说不定会温暖一点。

「住手啦！你看，快点过去啦。」

王子很夸张地眼睛往上吊，我嘟起嘴巴，跟在几步距离前的李恩王子后面往前走。这里的通路大约有二十公尺那么宽吧。

墙壁、柱子上和头上的天花板都变成白色的，冰的碎片闪闪发亮。

通路的两侧摆放着间隔一致的巨大冰柱。不知道是反射了哪里的光，这一带都染成了蓝白色。然后王子突然迅速地跳离我的怀中。

「王、王子！」

不知道王子有没有听到我的声音，他头也不回地，以猫特有的灵敏冲向其中的一个冰柱。

「怎么啦，王子，发生了什么事？」

我吓了一跳，赶紧跟到他身边。只听到王子狼狈的声音。

「这是什么……莫非……是独角族吗？」

他一边叫着，一边小小的前脚就伸向冰柱。

王子的红眼动也不动地看着眼前喷放出白色冷气的大冰柱。

里面冰着一个人，但很明显地不是人类。她的身高跟年纪都跟我差不多，是个女生。但她的额头上却长着一根又细又长的角。

她的眼睛紧闭。由于是在冰中，所以根本无法判定她肌肤跟头发的颜色。

「……她还活着吗？」

「怎么可能活着。死了才有可能被放进这里，或者说，被杀了之后才有可能吧。」

「什么？」

「这根长角……她一定是独角族。她们在一百年前应该就已经绝种了。」

「独角族？」

「以前曾经有过这么一个种族。她们美丽的角常被当成是高价的美术品交易。本来她们的数量就不多，武力也不强，常常为了角而被猎，面临种族存亡的危机。当然，魔界上下部禁止交易独角族的角，可是密猎者却不曾少过。结果，因为被觊觎角而被猎杀，最后全族灭绝。这是距今一百年前的事了。」

王子一说完，李恩王子便马上回头瞪着他。

「到了现在，就算是拥有角也会被问罪，你知道吧！」

「你还真是博学多闻啊，真的只是一只猫吗？」

「回答我的问题。」

「我并不是『拥有角』喔！没有法律禁止『拥有独角族』吧。附带一提，找并没有杀了她，只是刚好发现保存良好的遗体罢了。」

「这也一样，况且……」

王子后脚一踢，黑色身体一动，马上又跑到旁边的冰柱去。

「这里冰着的是希拉伊丝拉吧。这也是很久以前就绝种了。」

我害怕地跟着王子的视线看去，只见一只有着八片翅膀的漂亮蝴蝶被冰着。

「另外一边是凯法奚，那边是尤以拉仙花，还有双头的亚珥克斯……全部都已经绝种了啊。」

我跟着王子的视线一路看去，两边的冰柱里，有着我从未见过的植物、不可思议形状的花、两个头的鸟。其他还有像是桃子加香蕉除以二的奇怪形状果实、不可思议形状的宝石等等……数十种的东西被冰在冰柱里。

「很少有这么多以完整状态保存的情形，以资料来说，这些虽然都很了不起，但我实在是没办法称赞你呢。」

「真的是博学多闻。看来，你果然不只是一般的猫呢。」

李恩王子笑眯眯的，像是完全不在意王子瞪他的样子。

「我很喜欢收集稀奇的东西呢，这里全部都是我的收藏品喔。由于这里正好适合用来保存，所以我就用了。」

李恩王子一边说，脸上还一副很得意的样子。

也就是说，他是个稀有物品狂吗？

嗯？

等一下喔，他刚刚是不是有说我也很『稀有』啊？

对啊……因为现在魔界里只有我一个人类啊……

……抓我莫非就是为了这个？

我会变成变态王子的收藏品吗？我会被冰在里面吗？

……如果是这样的话，就不能跟魔王爸爸报告这一切了啊，那也就是说，真的会变成这样子吗？

「王子……！」

王子重重地点了点头，像是理解了我悲痛的诉求。

「如果有什么事你就马上逃走，我会帮你争取时间的。」

「……但是这里是在海上吧？逃不掉的啦……」

「从城里移动到这里，一定是有搭乘什么来的。龙或者是鸟……某个地方一定会有，去把那个找出来。」

这也太乱来了吧……我不禁惊愕到说不出话来。这时，只听到李恩王子活泼的声音：

「来这里嘛，我给你们看看有趣的东西。」

李恩王子站在冰之通路的尽头向我们招手……

「还不知道那家伙到底想做什么，先观察一下再说。」

「嗯……」

总而言之，得先做好随时都能逃走的准备。

我抱着王子，害怕地看着微笑招手的李恩王子，往冰的标本通路尽头走过去，站在跟刚刚进来时一样的石门面前等待。

没有例外，这里全部也都铺上了一层霜，但雪白的程度却是其他地方无法比拟。而且一看就知道上面刻着的文字数量也有着压倒性的不同。尤其是石头的表面有好几条巨大的裂痕，缝隙里的冰看来着实发挥了黏着剂的功用。

结果，王子拍了拍我的肩膀。

「比奈，靠近门一点，我好像可以读得懂上面的字。」

「啊，对喔，你现在在解读这些古代文字喔。」

我照着王子所说的往前走一步，他那小小的猫手抚摸着上面的文字。

「唔唔……这里我看得懂。『希望有个不会失去任何东西的世界』。」

「什么意思啊？」

「我不知道。可能是施下这个封印的人所说的话吧……！」

王子吸了一口气，突然全身抽动了一下。

他小小的身体发出红光，我听到啪滋一声，还以为只是个静电之类的，没想到王子已经从猫的样子变回小矮人的姿态了。

怎么会突然变成这样子呢？我不解地看着他的脸，王子的红眼也愕然地睁得大大的。

「……怎么会这样……？我什么事也没……」

王子的话才说到一半，突然就跪倒在我的肩膀上。

而且他还用小手捣住脸，低声地呻吟着。

「王、王子！」

「唔……怎么会这样……我的眼睛……我的眼睛好热啊……」

「啊！怎、怎么了啊？」我吓了一跳，把王子放在我的手掌心。结果眼前门上的裂痕射出一道红光。那些作为黏着剂的冰瞬间融化，石门开始崩坏。

「哇啊！」

我慌忙地往后一退，随着巨大的声响，门的碎片也开始往下掉。

大石门开始崩落的同时，比起刚刚都还要强烈的冷气一口气灌了出来。

但仅仅只有一瞬间，冷气便像是融化掉似的消失了。

……这、这到底是怎么一回事……？

没想到李恩王子却一副事不关己的态度，语气还很轻松地……而且看起来像是很高兴似地望着王子。

「我就在想你应该不是普通的猫嘛！原来是小人族的王子大人吗？不过，希望你不要随便破坏喔，这里是古代的建筑物，到处都很脆弱。」

「……现在已经不是那个层次的问题了。」

「王子，你没事吧？」

「唔唔……现在虽然还好，但我有不好的预感……可能离远一点比较好。」

我第一次听到王子如此紧迫的声音。

但走在前头的李恩王子却还是一脸笑容地迅速说道：

「应该没事吧。这里的封印已经解除了，我都进去好几次了，没什么好危险的。要不然我早就出事了。」

「你的个性还真是乐天啊，连我都觉得全身发抖了……」

跟一副无关紧要态度的李恩王子对照之下，王子则是低沉地喃喃说道。

李恩王子不知道为什么，看起来很愉快地看着这一切。他跨过了崩塌的石门，往更里面的地方走进去。

眼前的门全都被打开之后，我终于看到了里面的样子。

一个自然生成的洞窟，形成了像是学校体育馆一样大的宽广大厅。凹凸不平的岩石跟山壁，全部都冻结住了。

到处都有冰柱垂下，就像冰做出来的钟乳洞一样。其中，王子的红眼直盯最里面的地方，一动也不动。

整片冰壁占了这空间的一面，跟刚刚的冰标本一样，这里也看得到里面。

里面冰着的，不是蝴蝶也不是花……更不是人型的什么东西。

即使远远一看也知道，那是一只非常大……非常大的龙。

巨大的身体大约有十楼高的建筑物那么大。

漆黑的鳞片反射在微光与薄冰之间。

龙的嘴巴里有无数凶恶的牙齿，看起来就像是马上要咬住什么东西一般张得大大的，睁大的双眼是漂亮的琥珀色。

附有皮膜的翅膀也是张开着的，让人联想到肉食恐龙的身体，将要飞扑眼前的猎物一般，充满了跃动感。

值得注意的还有另一件事……

王子像是忘记了怎么讲话似的，整个人只盯着一处猛看……红色的石头。

……龙的头上，埋有一颗巨大的红石头……

「……王子，那头上的……」

我怀里的王子，像是完全没有注意到我的话跟我的视线，动也不动地勉强挤出了一句话：

「……古代种……这就是古代种吗？」

他看得入神，像是忘了呼吸一般。相对地，来到我们身边的李恩王子，则是很坦率地点了点头。

「应该是吧。这里大概就是为了封印住这只古代种而存在的吧。不过虽然我解除了这个地方跟这扇门的封印，却什么事都没有发生。」

「笨蛋！只有这个你是绝对不能占为已有的啊……万一发生什么事就后悔莫及了！你应该也知道古代种有多么强大的力量吧！」

「你是说『其呼吸能烧毁一切，其爪子可以切开光源』吗？不过那顶多就是神话罢了，只是后人捏造出来的啊。也许这头龙真的是古代种，但说不定只是神话里龙的蓝本罢了，没必要那么紧张吧。」

李恩王子的黑眼睛瞄了我们一眼，用一副若无其事的样子说道。

但我很明显地可以感受到在我手上的王子整个人都僵着。

「那，你们在这里等我一下喔。」

李恩王子的海色长发摇动着，指着这个地方。

「……叫我们在这里等……是这里吗？」

我睁大了眼睛，但李恩王子完全不介意地从冰着的龙面前走掉。

「等、等一下啦！」

「我不是说有事要找你吗？听好了，在这里等喔。」

李恩王子根本不等我的回应，很快地就哒哒哒地走掉了。

现在，只剩下我跟王子了……

……因为李恩王子叫我们在这里等嘛……有事要找我……反正一定是那件事吧。

我的视线看往被冰在冰柱里的黑龙。

脑海里浮现的是刚刚被陈列的那些冰标本。

……要逃当然就要趁现在啊！

但我还没说出『赶快逃吧』，就听到王子低沉的声音……缓缓响起：

「比奈，快离开这里。」

他的语意，并不像说『现在正是好机会，快逃』，严格说起来，应该比较像是『拜托你快离开这里吧』的恳求。

他那红色的视线还是一样停留在龙的身上。

「这不是编出来的吗？你不是说不相信这种童话故事的吗？而且，古代种应该已经绝种了吧，佛尔克斯说它们并没有留下子孙啊。」

「……只是『传说』它们全灭了而已。没有人确认过这件事。因为，除了我跟你还有那个变态王子之外，根本没有人亲眼见过古代种。」

话一说完，王子『哼』了一声，但口气很明显地失去了元气。

「……你想想，如果这家伙真的是古代种的话，根本没有人可以与之匹敌。就连魔界最强的我老爸也是一样。现在根本没有人百分之百继承亘古以前我们一族的血脉。也就是说，如果这头龙觉醒了，一切就完了。不只是魔界……恐怕就连人间界也会遭到波及。」

王子着急地说道……但我却一点真实感也没有。

「可是……被冰着就表示它已经死了吧。」

听到我这么说，王子显得有点自暴自弃地说道：

「……它是活着的。」

「啊？」

「我知道……这只古代种还活着。即使它被封印住，但我还是能够感受到它那满溢而出的庞大力量。即使石头不在我身上，感应魔力的力量只剩下一点点，但我就是知道。因为，我体内的热血从刚刚就一直罗唆地叫着『赶快逃啊』。」

「真的吗……？」

「你想我现在还有闲情逸致骗你吗？」

「说不定啊……」

「不管了，赶快……」

「对了，王子。」

「干嘛！」

王子拚命忍住快要爆发的情绪，红眼抬头瞪着我。

但我却完全没办法去顾虑他。

因为，我整个人的心思都被一个红色的东西给吸引住了。

「……你想，这是什么啊？」

我手上的戒指，那属于王子的红色石头正像萤火虫一样开始发出淡淡的光芒。

我把闪烁的戒指推到王子面前给他看的那一瞬间，王子的脸色大变。

他反射地转身看向被冰住的龙。视线注意的是龙额头上开始闪烁的红光。

对了……戒指上的石头也是这么闪的耶。刚刚王子的身上也有发出一道这种样子的光芒。

就好像是相呼应似地，一闪一闪。王子咬牙对我大叫：

「马上离开！就是现在！」

就在我像是被弹开似的正打算快步跑走时，立即听到霹哩的一个小声音。

紧接着，演变成硬生生扯开大树般的声音。

很明显地可以看得出关住黑龙的冰上有无数的裂痕正在蔓延，一瞬间就变成了像蜘蛛网状一般，整面冰壁都变白浊了。

随即，宛如落雷般的轰隆巨声一响，无数的冰粒就像高楼玻璃窗一口气碎掉一样四散喷出。

那冲击影响到地面，引起猛烈的晃动。

在惊人的地鸣与轰隆声中，我根本站不起来，只能一屁股坐在地上。无数的冰块碎片就像下雨般落在我们眼前。

雾状的冰在空中飞舞，一时让人以为像是大瀑布喷出来的水花一样。这时，我突然看到那黑色的巨大影子，不禁倒吸了一口气。

巨大爬虫类的手慢慢地往前伸，把困住自己的冰壁一一击碎。

被抱在我怀里的王子只能动也不动地看着这一切。

就在这时候……

我还以为自己听到了高扬的笛声，猛然一瞧，有我脸那么大的几只鸟羽毛飘了下来。

我抬头一看，几乎完全遮住我视线的这个大影子，结果是只比马还要大上一、两倍的白色巨鸟。它拍动着翅膀，停留在空中。

跟鵞鸟很像的那只鸟背上，我看到了一个认识的人。

「你们到底在干嘛啊？」

李恩王子的蓝色头发晃啊晃的，瞪着我手上的王子。

「喂，要追根究底的话是你的错吧，你要负起责任想点办法。」

「不要强人所难吧。我很不喜欢这种肉体劳动耶。而且，可不可以不要把责任推到我头上呢？以前也没发生过什么事啊。」

大鸟很厉害地停在半空中，李恩王子只从鸟背上露出个头。

但就在他们说话的同时，黑色的影子已经渐渐地出现。

王子啧了啧舌，对着李恩王子大叫：

「不管了，你赶快带比奈逃走。」

「嗯，没办法罗。」

说完后，李恩王子便向我伸手。我紧紧抓住他的手，坐上了大鸟的背上。

就在这时候，王子从我的手上跳了出去。

「王子！」

「你先走。」

他扬起披风落地，头也不回地叫道。

「你在说什么啊，你也一起……」

「……那家伙好像要找我。」

王子的红眼睛直盯着前方看。

他眼前那只黑龙的巨大琥珀色眼睛也同样盯着他瞧。

「快去！去通知我老爸！」

「很遗憾，我不知道谁是你父亲耶。」

「比奈知道，别管那么多了，快去！」

「那我就带她走罗。」

「等、等一下！」

在王子还没听到我的声音之前，周遭的景色就已经迅速地往上升。

冰碎裂的声音，掉落的声音，还有翅膀切开风的声音，都遮住了我的声音。

……为什么……为什么？王子明明就还是小不拉叽的样子啊……

那样子根本没办法去面对那只巨龙的嘛。

我看着自己手上的戒指，石头还是一样发出微微的红光……只要拿下这个……应该就有办法了吧。只要把这个交给王子，状况应该就会比现在来得好吧。

那也就是说，我不能逃走，不是吗？

「等一下，让我下去。」

我想要甩开李恩王子在我背后的手。但他的力量却比外表看起来还要更加强大，紧紧抓着我。

「不要乱动。你要是有个什么万一，我怎么跟陛下交代……」

「你在说什么啊，魔王爸爸生气之前，我们就会被那头龙给解决掉了啦。」

「暂时没问题啦。我是不知道为什么，不过古代种似乎对你的同伴很有兴趣……因此趁现在逃走是最好的方法。」

我们逐渐提高高度，跟崩落的冰岩成相反方向逃走。

头顶上是闪耀在漆黑天空中的白色大满月。

这一连串的骚动，好像把天花板也给敲开了。

载着我们的大鸟一边往天花板破掉的大洞飞去，一边灵巧地躲开掉落下来的岩石。

大鸟好几次拍动翅膀，正想要穿过那个缝隙时，我听到几乎震穿我耳膜的凄厉咆哮。

「……！」

我受不了地用双手捣住耳朵，却看到手背上魔王爸爸的印在发亮。

那好像是对什么东西起了反应……莫非，这声音对我来说有害？

在我身后的李恩王子则是皱着屑，拚命地抓住绳子。

但往上升的飘浮感却突然换了个方向。

载着我们的大鸟发出悲痛的叫声，好像被什么东西给抓住了，迅速地往下掉。

但大鸟跟李恩王子都很拚命。

「加油……这样下去会完蛋啊。」

大鸟不停地拍动翅膀，像是在挣脱什么缠住的线一般，回应李恩王子所说的话。

同时，下降的速度虽然有所减缓，但我们还是继续往下掉。

就好像云霄飞车急速往下降一般，我们一下子就靠近地面了

「比奈小姐，请你抓紧罗。」

「什么？」

我还没时间去思考李恩王子的话是什么意思，他就从后面紧紧抱住我。

一瞬间，我可以感受到我们重重地摔在地面上，冲击不小。

但我并不觉得哪里会痛，只是晕了几秒钟就没事了。

冲击比我想像地还要轻，想必是因为李恩王子很确实地保护住我吧。

「……听说古代种的声音有魔力，看来是真的啊。」

李恩王子轻轻地摇摇头，抱住我来到地面，坐在大鸟的旁边。

「还能飞吗？」

「李恩王子……你没事吧？」

「嗯，我没事。这家伙应该也还能飞吧，要是它不能飞就麻烦了。」

这里到处都有冰岩的碎片掉落，充满了刺人的冷气跟那头龙所施放出来的异样压力。

对了，王子呢……？

龙的样子……我到现在才终于能完整地确认。

我看着它那满是黑鳞的脖子，它的视线集中在一个地方。

就是王子。

「你去找魔王爸爸！」

「比奈小姐，快回来！」

我往前一冲，李恩王子的叫声在我背后响起。

「要是你发生了什么事怎么办？我不只会被魔王陛下骂，最重要的是，这么贵重的人类身体在有任何损伤之前，得赶快跟我一起……」

「谁管你啊！」

看来即使经历眼前这场骚动，他的热情还是丝毫未减。

我有点受不了地挣脱李恩王子的手想逃走，突然一个大冰块就掉在我们之间。

「比奈小姐！」

轰的一声，我虽然听得见李恩王子的声音，却看不到他的人了。

幸好如此，我才能跑向王子。

明明直线距离应该不到五十公尺的。

但因为有岩石、土砂、冰块之类的东西，凹凹凸凸的地面变得十分难走。

地面虽然已经不至于再有让人无法站立的巨大摇晃，但眼前地上的样子跟我的礼服，都害我寸步难行。

我小心翼翼地注意着不要摔倒，就在这时候，大量的风从我旁边吹过。

黑龙拍动着它的大翅膀，把周遭的东西都给吹飞了。这像是龙卷风加台风除以二的大风涡，轻易地就卷起比我大上好几倍的岩石。

哎呀哎呀……这样我也会被吹飞啦！

就在这时候，前方突然听到『哇』的一声，愈来愈靠近我。

然后，一个什么黑黑的东西往我这边滚来……

「王子！」

我抱住恰巧滚到我身边的王子后迅速趴在地上。就在这时候，砂烟跟冰岩一起从我头上飞过。

「啊，好危险唷……王子，你没事吧！」

头还摇晃个不停的王子一听到我的声音，马上睁大眼睛。

「你干嘛回来啊？我不是叫你去找老爸吗？」

「李恩王子已经去了，放心吧。」

「没问题吗？」

「他的确是有点怪怪的啦……不过，如果只留你一个人在这里的话，等一下说不定又会被吹飞罗。」

「……就算你在这也帮不上忙。」

「现在不就帮上了吗？要是我刚刚不在的话，你早就被吹飞，撞上那里的墙壁罗！一定会很痛的。」

「这是两码子事！首先，在这种情况下，有你可以做的事吗？」

「你还不是一样什么都不能做。」

「我至少可以争取时间！」

「什么嘛！你想要牺牲自己让我逃走吗？不要好不好，这样我会做恶梦的啦！」

「笨蛋！就算你在这里……」

瞬间，龙再度发出咆哮。

周遭的空气激烈地震动，大地摇晃。

我觉得自己的皮肤都绷紧了，像是有一只冷冰冰的手握住我的心脏似的……我有一股被惊吓到的感觉。

慌张的我想要捣住耳朵，但咆哮声直接影响了我的身体，所以好像一点用也没有。

「……这到底是什么啊？」

「听说咆哮是古代种的魔法之一，听到这个声音，很多人的心脏甚至会结冻……你没事吗？」

「……好像是托魔王爸爸的福……」

我紧张地冒汗。王子以不被咆哮声盖过的大音量说道：

「太近了，距离愈近效果愈大，赶快离开这里！」

「……唔……嗯……」

糟了……我觉得很不舒服……应该是说，我的眼前开始变暗了……

我全身的力气好像都被那个声音给吸了进去。

我连站也站不起来，只能跪倒在地。

「比奈……！」

王子声音突然变得好远，嗯……他是想叫我赶快离开这里吧。

「比奈……比奈！振作点！」

我脑袋里知道他这么说，但身体就是没办法跟着动。

……怎么办……叫王子先走好了。

正当我想开口这么说的时候，地面突然大大地摇晃了起来。

黑龙的大脚踏出一步，琥珀色的眼睛发出光芒，直盯着我们看。

它的嘴巴里有着像刀一样的几百根牙齿。当它闭起嘴巴时，我听到了一个缓慢的声音。

《你是要来消灭我的吗……红眼一族。》

……我的脑袋里响起沉重的声音。

听不出来是男是女，但那声音给人不可思议的感觉。虽然它的嘴巴没有动，但应该是这头龙的声音没错吧。四周已经没有咆哮声了，因此我的身体也逐渐开始恢复力气。看到我勉强可以坐在地上，王子的眼神才逐渐和缓。

他扬起披风，站在我与龙之间。

「我没有要与你相争的意思，你就安分地继续沉睡吧。」

听到王子大叫的声音，龙那琥珀色的眼睛眯成了一条线。

《红眼小子啊，我不会听信你的甜言蜜语。灭掉我们并拥有这块大地才是你们要的吧。》

「这愿望现在一点意义也没有，因为我们根本不想这么做，你听清楚了！」

《不要笑死人了！》

龙大喝一声，周遭的风一口气往上冲。

风削过岩石，震碎冰块，卷起这一切。

就像是要表现出龙的愤怒，大地也随之剧烈摇晃。

《我们只不过是安静地生活而已，但看看你们做了什么好事！想要这块大地的愿望，曾几何时变成了虐杀的藉口！为了满足你们那愚蠢的欲望，杀戮不停地发生，就连没有力量的幼小生命也被剥夺！你们这些嗜血的卑劣一族啊！》

「……」

龙睁大了眼睛，像是要吐血般的吼叫声充满了悲痛跟痛哭，让人感受到它那隐藏不住的愤怒之意。

这声音似乎没有夺走力量的魔法在，因此对我来说没有什么影响。

但王子却摒住呼吸，呆站在原地说不出话来。

他皱着眉头，抿着嘴巴，脸上看起来不知道是愤怒还是后悔的复杂情绪，直盯着地上看。

眼神对上动也不动的他，我有点害怕地开口叫道。

「王子……」

听到我叫他，王子终于轻轻地叹了一口气。但视线还是停留不动，红眼睛显得十分沮丧。

「我从不相信……我们一族是神的末裔。不，应该是说，我不想相信。一问之下，听说我们的根源是暗黑神，只喜欢破坏跟杀戮，因此也被叫做破坏神。我不想相信，自己身上流有这样的血脉。」

「……是吗？可是魔王爸爸跟你都很温柔啊……」

「那血脉愈浓，就会愈克制不住破坏的冲动，因此同族之间不准结婚。藉由跟其他族的结合淡化了这血脉，才会有我们的诞生。如果不这么做的话，有一天这里会招来战乱，所以……」

王子带点自嘲意味地笑着，他慢慢抬起视线。

「神话恐怕都是真的。因此先出手的，看来真的是我们。就算是亘古以前的事，继承着这血脉的我也不能佯装毫不知情……」

话一说完，表情僵硬的王子看了我一眼。

「快逃。」

「但是……」

「你懂吧！那家伙看来是不会让我平安离开的。最起码你要逃走。现在因为有结界干扰，所以这里的气无法流泄到外面，因此老爸他不知道，但它的魔力这么强大……一定会外泄出去的，这样一来，老爸他们一定会发现。所以在那之前，你要想办法躲起来。」

王子淡淡地说道，眼神还是看着龙，根本没回头看我一眼。

虽然他的手上没有戒指，虽然他的身体那么小，但他并没有失去身为魔界王子的义务跟尊严。

他没有依赖自己『王子』的身分，反而是接受了这一切需要背负的责任，我可以感受到他小小的身躯充满了骄傲。

……然而……我却什么都不能做吗……？

「王子……」

「我要是死了，戒指就会自动脱落，这样你就不会因为诅咒而死了。」

「但是……」

「等到一切告一段落之后，你就回去人间界，过着平凡的生活。把这里所有的事情都忘掉，就当作是做了一场恶梦……好痛啊啊啊啊！」

我不禁抓住他的脸颊往上一拉。因为……因为……

「你在说什么啊！要是我这么想的话，早就跟李恩王子一起逃走了啊！」

「不管了，听我说！你就算待在这里也无法改变什么！」

「谁说的，说不定有可能啊！说嘛！有什么方法都跟我说啊！到这时候，我不能装作我不知道！」

「比奈……」

王子摸了摸被我捏着的脸颊，睁大了红眼看我。

「说不定我会先死呢，那戒指就会回到你身边啦！这种可能性难道不会比较高吗？」

「你在说什么啊！你是笨蛋吗？」

「不要说我是笨蛋！没错啦，我的数学跟英文成绩是不怎么好……」

这时，大地又再度响起声音。

漆黑的龙一步一步地靠近我们，大脚踩进了地面。

看到龙出现，王子摆好应战姿势，我一把抓起他。

「你、你在干嘛啊？」

「虽然事情可能很复杂，不过只要在魔王爸爸来之前，你也一起躲起来就好了吧。」

「放手！我的尊严不允许我在这种时候逃跑，赶快放手！」

「我才不要！」

我无视于手中挣扎乱动的王子，拚命地往前跑。

总而言之，得先找个地方躲起来。不过可以的话，希望是离这里远一点的地方呢……

我看向四周思考着，脚步很谨慎地在地面上行走。

穿不惯的鞋子已经磨得我脚都痛了……但现在不是说这个的时候。

听着轰轰的声响，我知道那头龙就在后面追着我们。

但它的身体很大，老实说走起路来是有点缓慢。

「比奈。」

「什么事？」

「……别问那么多，先放我下来。」

不知道是不是挣扎太久累了，王子整个人垂在我的手上。

「放心吧，我跑得比较快。」

「问题不是那个。」

「你只是个小孩子，不要再任性罗。」

「谁是小孩子啊！」

王子眼睛往上吊，嘟起了嘴巴。

但紧接着下一瞬间，他便从我稍微放松的手中跳脱。

「啊！喂！」

「你先走！」

「我刚聊就说我不要……」

随即，龙的叫声震撼了大气。

但那并不是咆哮，听起来有点像是不可思议的声音所交织而成的音乐。

「比奈！」

王子的叫声跟着响起，那是我听过至今以来他发过最紧迫的声音。

像是在呼应龙的叫声一般，我突然听到一阵霹哩霹哩的爆裂声。

瞬间，我觉得自己的脚浮了起来。应该是说，我有这样的感觉，但那也是短暂问的事。

紧接着，以我的脚为中心，地面往左右两边裂开，我被地裂的黑洞给吞没了。

「……什么！」

脚突然无处可站，一开始先是浮着的感觉，紧接着我就觉得自己正在往下掉。

我几乎是反射性地伸出手抓住崖边。

啪啦啪啦，砂石从我的头上掉落，然后像是被我脚下的空间吸进去消失了。

啊啊……这种被吊在半空中的情况，电影或漫画里常常有耶……

……现在可不是说这种悠闲话的时候。

我看着自己的脚边，漆黑的洞穴漫无止尽地延展开来。底部当然看不到，只有冷风呼呼地往上吹。

「比奈！你没事吧？」

王子的声音从我头上传来。

王子露出他的小脸，然后又伸出他的小手。

「抓住我的手！」

「…………呃呃，这……」

「啊，对喔……这真是急死人了！比奈，你爬得上来吗？」

不用王子说，我从刚刚就拚命想要撑起自己的身体。

但是……脚下漆黑的大洞吹起强烈的风，光是想办法抓紧不要掉下去就已经是我的极限了。

我的身体有这么重喔？早知道我就认真一点减肥了。

正当我的思考开始逃避现实时，我的手突然碰到了某个东西。

「比奈！加油！」

我抬头一看，王子小小的一双手正努力地想要把我拉上去。

「不要～！王子，太危险了，住手！你会掉下去的！」

「你比较危险啊！」

王子睁大眼睛大叫……但他太用力了，看起来反而好像快要掉下去……

尽管如此，他还是脸红脖子粗地想要把我给拉上去，一双手也都红了。

老实说，王子的力量十分微薄……根本不可能把我拉上去。

他当然也知道这一点……

《喔喔……居然在帮助其他部族的人啊？什么时候变得那么好心了啊？》

龙的声音在我脑袋里响起，听起来还挺开心的……很明显地是在嘲笑。

我虽然看不见龙的身影，但可以想像那笑得不怀好意的样子。

「如果有空说那种无聊话还不如来帮忙！」

《………………》

看到大叫的王子，龙吸了一口气。虽然我没看到实际的情况，但可以感受得到。

王子完全不在乎，还是没有放弃要把我拉上去。

「比奈……！你有认真在爬吗？」

「当然有啊！我也不想死呀！」

到了眼前这种地步，我可不是那种泰山崩于前而面不改色的厉害人物啊。

遗憾的是，我虽然着急得不得了，但身体却无法配合。不只如此，我还觉得手愈来愈无力，我本来就不是很擅长体育，也没有特别锻链过，参加的社团又是文化社，我只能以一般女高中生可以努力的范围去做。

我的手开始麻痹，愈来愈没有感觉。甚至觉得，可能放开手会比较轻松。

但王子还是拚命地抓住我的手，没有放开。

……如果我现在放手的话，王子也会一起掉下去的……

「比奈……比奈！振作点！可恶……要是有戒指的话……」

王子一边说，小小的双手抓住戒指努力拉扯，但戒指还是动也不动。

「为什么我会如此无力呢？力量不就是要用在这种时候吗……？什么魔界王子啊……什么神的末裔啊！真是笑死人了……！」

王子拚命地挤出声音，抓住戒指的手，更加地用力……但……

「王子……拜托你，放……手吧……」

老实说，我已经到达极限了。抓紧土石的手指已经开始麻痹，我自己知道，我的手正在慢慢地放开。

……但是王子……我一定得保护王子……

我本来想要把他那小小的身体推飞……但突然又听到他的声音。

「对不起，比奈……」

王子勉强挤出小声的呢喃，然后，我感觉到有东西滴在我的脸上。

「都是因为我，你才会被卷进这种事情里……对不起……」

仔细一看，王子的眼睛掉下大颗大颗的泪珠，纷纷滴在他的脸上跟手指上，然后也滴在我身上。

「……王……子。」

「我绝对会救你的！绝对会……我一定会让你平安回到人间界的……」

……平常他总是那么地轻松，他的自尊明明很高的……他是魔界的王子啊……但现在，他那又红又大的眼睛却泪流不止。

我只能惊讶地睁大眼睛。

但王子并没有擦去泪水，他只是拚命地抓紧戒指，手几乎快要渗出血了。

『够了』……『放手吧』，我好想这么跟他说。

因为，他那小小的身体为了想把我拉上去而那么地努力，看起来就快要不行了……

话说回来，好像从来没有人为了我这么拚命呢。

个子小小的，讲的话却很成熟；明明是魔界的王子，却那么温柔。

不在乎一切，只想拚命救我。我的眼神根本无法离开他。

我单纯地觉得他好帅唷。

……在这种情况下，老实说，王子有喜欢的人这件事，还真的有点遗憾。

我本来就不是那种身分的人……不过，如果王子是我的男朋友，我想，他一定会拚命地爱着我吧。

这真的是一件很幸福的事呢……我真的这么想……

「能够当你妻子的人，真的很幸福呢……」

虽然我知道这时候不适合讲这些话，但我还是笑着说了。王子咬紧牙根大叫着：

「我会娶你的！只要你愿意，我一定会娶你的，不要放弃啊……」

但这在时候，龙的咆哮声打断了王子的话。

「啊…………」

魔王爸爸赐给我的印发出了黯淡的光芒，我全身都失去了力气。

「比奈！」

我无法再抵抗，手就这么地放开了。

……唯一庆幸的是，我并没有把王子给拖下水。

我的意识愈来愈薄弱，远处似乎传来呼叫我的声音。

王子逐渐远离的身影，特别明显地映在我的眼帘里。我的视线中仅存着一道光，深深地烙印在我的脑海里无法抹去。

啊啊……最起码，希望戒指一定要回到王子身边啊……




5 王子，知情。
耳边咻咻的风声好吵喔。

我不知道自己到底要继续往下坠落到什么时候。

曾有一瞬间，我的意识完全空白。但因为这嘈杂的风声，我反而没有完全失去感觉。

到底要往下坠到什么时候呢？该不会没有底吧，我会掉到世界的另一边吗……

我蒙胧却很认真的这么想着。就在这时候……

突然有一道光芒照在我闭着的眼皮上。

该不会是掉过头，掉到奇怪的地方了吧？

啊，还是这里是天堂呢……

「这到底是怎么一回事啊？」

我不禁睁开眼睛大叫。我周遭的景色，正以不得了的速度往下降……啊，不是耶，是往上升吗？

我往下一看，应该是我刚刚掉下去的位置有个大洞在。

「如果你醒了的话，就好好地抓紧，不要掉下去了！」

「啊？」

为了不让声音被风声盖过而大叫的人……我根本不认识他。

不仅如此，我对目前自己身处的状况更是感到愕然。

我被这个不认识的人抱着，坐在从未见过的黑龙背上，以近乎九十度的角度急速往上升。

「我没掉下去吗？」

「你难道分不出自己现在是上升还是下降吗？」

一副很没辄的样子说道。

……啊，等一下……搞不好我曾经在哪里听过喔。这么低沉的声音，让我想起了魔王爸爸。而且他的发色漆黑，就像是乌鸦羽毛的颜色一样。

银色的小王冠消失了，取而代之的是额头上有着跟魔王爸爸一样的银色饰品。

那细长的眼睛真的跟魔王爸爸很像，但眼睛的颜色却是跟王子相似的红宝石色……

……现在他那半眯着眼看我的样子，还有那独特的说话方式，要说我不记得的话是骗人的……

…………哎呀哎呀哎呀。

这个男的不管怎么看年纪都比我大。

而且还长得十分俊美，身高又高，跟某个迷你小王子完全不同。

…………但是，莫非……呀啊～真希望不是啊！

「请问，您是哪位？」

「……你要说梦话的话，我之后再听，现在先不要动。」

他以不容辩驳的语气抱紧我……这时，我突然看到了。

抱着我的那只手上，戴着一枚我很熟悉的戒指。上面还嵌有红石头……

……这……确定就是……？

仔细一看，本来应该在我手上的戒指已经消失了。

为……为什么？为什么！

我的脑袋中充满了问号，但头上却传来小小声的啧舌声。

「难道不能放过我们吗……」

喃喃自语的他，视线望着在地上抬头看我们的黑龙。

而且，黑龙还朝着我们张大了嘴巴……我总觉得有不好的预感……

在我想像着接下来的发展时，黑龙张大的嘴巴已经射出一直线的蓝白火焰。

此外，火焰就像是有生命一样，以非常快的速度正确地往我们追来。

「火焰会追上我们的！」

「我知道，可不要被打落啊！」

他的话刚说完，几乎垂直上升的速度就更加地快了。

为了不被伴随着的风压跟重力吹飞，我只能抱紧王子（假设他是的话啦）。

我们逐渐靠近星空，但蓝白色的光芒还是在后面追着我们不放。

我可以切身地感受到那烧灼的热度。

正当火焰要靠近我们的瞬间，我们正好沿着崩落的洞窟天花板缝隙中逃出。视野一下子开阔了起来。

眼前是无尽的夜空，满月闪耀得令人炫目，映入我的眼帘。

龙往上升的轨道略有偏差，同时，蓝白直线的光轨从我们身边掠过。

那几乎可以烧焦我肌肤的热气从身边一瞬间冲出，贯穿了朵云。啪啪啪像是打雷一样的声音响起，闪起了好几道光。

我呆呆地看着这一切，终于松了一口气。

脚下只有黑漆漆的海跟漂浮的小岛。

……我们刚刚就是在那里啊。不过，现在总算是得救罗。

「真危险啊……没事吧？」

漆黑的长发飘逸，王子红色的眼睛看向我。

不知不觉中，被王子（这也还是假设啦）抱在怀里的我，有点胆怯地抬起头。

「……王子？」

「干嘛？」

「……呃，王子……？」

「我就问你干嘛啦？」

「是喔，……」

「到底干嘛啦！」

睁大眼睛的样子倒是跟小不拉叽一模一样。

……但是……但是……！他有个致命性的缺点。

「……一、一点都不可爱。」

「啊？」

「讨厌啦，！一点都不可爱～！我喜欢小不拉叽的王子啦……」

我开始有点闹起脾气来，因为总觉得眼前的王子有种莫名的怪异感，而且失去了可爱迷你小王子让人很失落。大王子（确定真的是了）睁大眼睛。

「谁管你那么多啊！」

「什么嘛～对了……为、为什么啊？刚刚不是怎么拔都拔不下来吗……」

「……我不知道。你一掉下去，不知道为什么就拔起来了。」

「？」

「我慌张地抓住戒指，总算赶得及去救你……」

「……你哭了？」

「我、我才没哭呢！只是眼睛里跑进沙子罢了……！」

「……你说要娶我吗……？」

「那、那件事之后再说！现在不是说这个的时候……」

王子的话停住，往后一看，突然听到一个像是爆炸似的巨大声响。

位于正下方的小岛上砂烟四起。

尽管在一片黑暗之中，还是可以很清楚地看到灰蒙蒙的沙尘。离了很远，但我们还是看到了黑龙。

一看到它，王子便啧了啧舌。

「糟了……不能让这家伙飞起来。要是它注意到老爸而飞去城里就糟了。要是不把它留在这里的话，被害的情况会持续增加的。」

「啊，对了……有很多国家的重要人士现在都在那里嘛……」

「所以比奈，你先……」

『先……』什么？又要叫我先走吗？

我不是已经讲过很多次，要是我有那个打算的话，刚刚早就跟李恩王子一起走了啊。

也许我会成为包袱，但可以的话，我还是希望能够留下来啊。

我也很担心王子嘛……因此，我用力地回看了王子的红眼睛。

结果，王子的眼角变得和缓起来。

「好吧，那就再陪我一下吧。」

他苦笑地说完后，马上抓紧绳子移动龙的脖子，寻找下面的焦点。

等……等一下啦！该不会要这样直接下降吧？

「抓紧罗。」

不等我回答，龙便拍动了翅膀。

一瞬间的飘浮感过后，我们就这样急速地往下冲！

在往下冲的途中，我们千钧一发地躲过地上陆续喷射出的炎块。每一次猛烈的冲击，都让我以为自己是不是被打中了。云霄飞车已经不能比了，急远下降、急速上升、急速回转。

所有的重力都直接加诸在身上。

我是后来才听说的，当时我们坐的这头龙，可以说是『战斗用』的，总而言之就是灵敏度很高的种类。

完全不会去思考外部的攻击或是对身体造成的负担，这种龙是纯血统的战斗用龙，有着绝佳的灵敏度跟临机应变的对应能力，而且还兼具有攻击力。

也就是说，它几乎不会考虑搭乘者的状况。

王子已经习惯了，所以无所谓。但我就像是骑在一匹暴走的马上，或是位在一点也不安全的豪华云霄飞车上……

……唔……我觉得胃在翻搅……开始觉得有点恶心想吐了。

不知道是不是有注意到我的脸色发青，王子抱紧我的手又加重了力道。

「加油，我不会乱来的，因为我还得把你平安送回去呢，所以……」

「所以……？」

「你也不要乱来啊。」

『知道了吧！』王子的语气根本不容我辩驳，我只好拚命点头。

「真是的……在古代种面前也不逃，跑来跑去、冲来冲去，而且还随便乱说、随便乱来……实在有够麻烦。」

「对、对不起……」

「能让我如此棘手的女生只有你了。」

『哼』的一声，他用鼻子冷哼了一声，态度跟迷你小王子的时候一模一样。

但我总觉得……他的眼睛好像在笑耶……到底是什么事情那么有趣呢……

在我还来不及感到疑惑之前，王子便把我往他身上拉，更加用力地抱紧。背后直接传来王子的体温……呀啊……

「抓紧罗！」

像是不让声音消失在风中一般，王子大声地叫道。他的视线专注在眼前一点。

那是站在地面上瞪着我们的漆黑大龙。

充满怒气的琥珀色眼睛愈来愈近。

它嘴巴里吐出的蓝白色火焰从未停歇，但我们的灵敏度已经好多了，因此远远胜过了它。我们预测出火焰正确的轨道，以最小的动作回避掉。

「趴下。」

「啊？」

王子突然高举右手，他手边的风一转，全部收在他的手里。

瞬间，响起了敲打金属般的尖锐声音。

同时，古代种跟我们之间出现了一个大型的复杂魔法阵闪耀着白光，同时出现几百枝的光枪。

「去吧……！」

这命令也像是王子的祈祷一般，光枪一口气往前冲。

光枪卷起的疾风也影响到搭载我们的龙，让它稍微摇晃了一下，但它马上就调整好姿势，追在光枪后面。

当然，古代种也不可能乖乖被打，它的嘴巴张得更开，吐出庞大的火焰。

大半的光枪都被吞了进去，瞬间化为灰烬。但还是有几枝光枪闪开了火焰，确切地贯穿了古代种的身体，它的口中发出痛苦又凄厉的惨叫声。

「唔？」

「什么？怎么啦？」

「……我本来以为这样完全行不通的……没想到居然可以。」

我们继续往下降，直到跟古代种距离极为接近的时候，王子又再度出手，金属声跟魔法阵同时展开，出现了几千几万枝的光针，以惊人的速度往古代种冲去。

不知道是不是对于发生在眼前的惊人事情来不及反应，古代种没有时间吐出火焰，就这样被庞大数量的光针给击中了。

「这样不用等到老爸来，我就可以打倒它了。」

王子喃喃自语着，得意的笑容看起来就是一副『魔界王子』的调调，他让龙转了个方向，跟古代种稍微拉开距离。

王子没有住手。

空中出现了好几个大型的魔法阵，持续进行攻击。

有的出现足以把大树连根拔起的龙卷风，有的则是出现了足以烧焦海洋的灼热火焰。

光枪好几次射穿了古代种想要飞起的翅膀。

其余的攻击都落在岛上，岛的整体已经变了形。

但古代种当然没有就此罢休。

它在毫无一物的空间中呼叫出冰跟火焰型态的龙，一再地攻击我们。

而后，它又吐出火焰跟充满魔力的咆哮。

好几次都因为这个关系，我很担心搭载着我们的这头龙会不会坠落，但最后都在王子的帮忙下才幸免于难。

不过我很清楚，古代种的威力正在逐渐地减弱。

咆哮已经变成像是惨叫，火焰也没有之前厉害了。

我甚至觉得，那只是在王子的一轮猛攻前它不得不采取的手段。

它庞大的身体到处都喷出了血，反射出月光的明亮。

那响遍空中的声音是如此地悲痛，让我的心不由得纠结了起来。

古代种睁大了它那琥珀色的眼睛，像是要诉说些什么？

……我总觉得，它好像在哭……

我实在是看不下去，一把抓住王子的手。

「王子，不要再打了！它好可怜喔……」

「笨蛋！要是不打倒它的话，魔界跟人间界都会灭亡的。可以攻击的时候就要尽量攻击，这是战斗的铁则。」

「但是……它好像在哭啊！」

「……」

王子应该也注意到了吧。

但他还是没有停止攻击，说不定只是为了一份要守护魔界的责任感跟让我平安回去的使命感吧。

不攻击的话就会被攻击，但对方已经没有攻击的能力了啊。

而且，我很清楚，王子是很温柔的。

王子别开看着我的红眼，小声地说道：

「……只有这一次喔。」

搭载着我们的龙轻轻地晃动了几次张着薄皮膜的翅膀，顺利地趁着狂风慢慢下降。

我们缓缓地靠近已经看不出原型的岛跟遍体鳞伤的大黑龙。

它的翅膀破得乱七八糟，流出的血染红了大地。

但只有那双琥珀色的眼睛还没有失去光芒。

不只如此，只要我跟王子愈接近，它眼中的光芒看起来就愈强烈。

《不要靠近我！》

古代种咬牙狂吼。

《再靠近我，我就把你们大卸八块……！》

它的呼吸急促，嘴角还流出大量的血，煞时打断了它要说的话。

古代种的浓稠血液流过牙缝，流过满是黑鳞的脖子，最后囤积在脚边。

王子看着它，小声地啧舌。

「它目前失去了理智，应该听不进我说的话，也看不进去周遭的样子吧。」

「但是……」

「我知道。」

王子深吸了一口气，半低着眼点点头。

「听好了，古代的龙啊！」

王子的声音清澈地震动着大气。

古代种应该也有听到吧，它那琥珀色的眼睛确切地看到了王子。

「这里已经不是你所认识的世界了！你仔细看！这块大地上已经没有你的伙伴或敌人！你所知道的战争，早就结束了！」

《谁会听你那无聊的戏言！》

黑色巨龙的周遭啪啪地闪着光芒。正如王子所说的，它像是在拒绝着一切似的……它那种不愿意继续对话的态度，让我觉得有点不高兴。

……听一下我们说的话又怎样？

从一开始到现在，就一直是这条大龙自顾自地说着。

我们继续下降，距离地面差不多只有一公尺。

我甩开王子的手，从龙的背上跳下。

「比奈，没有用的，快回来！」

「没事的。」

从王子呼吸急促的奔跑声，我知道他也从龙的背上跳了下来，追在我后面。

《什么事？弱者。你是无法伤害我的……》

直接在我脑海里回响的声音，很明显地隐藏着许多情绪。

愈靠近它，我愈能感受到它的愤怒跟痛苦……还有令人狂乱的悲伤。

我不甘示弱地抬头看着它那琥珀色的眼睛。

《弱者，快走吧！我要消灭的只有那红眼一族……》

「刚刚王子不就说了吗？你所知道的红眼人跟王子是完全不同的人！听人家说话嘛！」

《闭嘴，弱者！我不想听你讲话！》

「你刚刚就一直叫我弱者弱者……当然啦，我不会像王子那样施展魔法！只是一般的庶民，所以当然很弱啦！」

「……比奈，你的论点不太对吧……」

「因为……！」

「你对生气的对手生气，事情是不会有任何进展的。」

「王子，你不懊恼吗？」

「这不是懊不懊恼的问题吧……」

王子半眯着眼，一脸没辄又有点困扰的表情……十分微妙地低着头看我。

「总而言之……你还是先离开比较好……」

这时，我听到一个划破夜空的尖锐鸟叫声。

那就像是优美的笛声一般……我很清楚地听到了。

我抬头一看，满月高挂在天空。鸟的影子一闪即逝。

啊……那只鸟莫非是……？

我拚命地追着消失在暗夜里的鸟看，脑袋里突然响起一个声音。

《……那是……那是什么……？》

古代种的眼睛看着上空，琥珀色的视线直盯着夜空中鲜明浮现的白月，动也不动。

听到这个问题，王子低沉且明确地回答。

「那是月亮。」

《我不知道……》

它的声音有些颤抖。

《我不知道……我不知道那个东西。这里是哪里……什么？有什么呢……？没有人在吗……没有我认识的人吗……？》

琥珀色的眼睛失去了焦点，它微微地颤抖。但只过了几秒钟。

紧接着，它再睁开眼睛的时候，脖子已经慢慢地左右晃动，看向四周。

终于，它停止了动作，视线只停留在一点。像是不知道自己到底看到了什么似的，不，也许它现在根本什么也看不进去。

话说回来，佛尔克斯好像说过，以前的天空跟大地是没有界线的。

我不知道这是不是真的，但也就是说，这头龙活着的时候，是没有月亮的。如果真是如此，那眼前宽广的大海跟大地说不定也不存在，也许连颜色跟形状都完全不一样。

眼前看到的是自己不知道的世界。没有自己认识的东西，也没有自己认识的人。这真的很残忍，也很可悲。

「你稍微愿意听我说话了吗？」

站在我身后的王子还是一样冷静，他往古代种靠近一步。

《……战争已经结束了吗……？我所知道的战争……已经不存在于这里了吗？》

「结束了。已经在很久以前就结束了，久到我们都不知道到底是多久了。」

听到王子慢慢说出的话，古代种回了句『是吗』。

然后，在它闭起眼睛的时候，它那巨大的身体也慢慢地躺了下来。

地面上响起沉重的声音，伴随着沙尘四起，我这才注意到一个发光的东西。

那是一把像是镰刀的弯曲刀刃，深深地插进了黑龙满是坚硬黑鳞的肚子里，另一端则是从背部穿了出来。

伤口流出的血是红黑色的，到现在都还在流。我很清楚，那不是王子造成的伤口，我不禁倒吸了一口气。王子也了解到了事态，皱了一下眉头。

「……你受伤了吗？」

「王子，不能治好它吗？」

「伤成这样就没办法了。在我攻击它之前，它就已经受了致命伤了。就算解开封印后马上处理，也已经太迟了。所以像我这种程度的能力才能有办法伤得了它啊……」

听到王子低声呢喃，黑龙琥珀色的眼睛慢慢睁开。

《我知道自己受了重伤，命在旦夕，因此自己把自己的身体给封印了起来。希望……希望最起码能够保住这条生命。在那场战争中，可能随时随地都会消失的生命……》

每说出一句话，琥珀色的眼神就变得愈来愈混浊。

它的眼睛已经完全失去了光芒，只有额头上的石头还在发亮。

《红眼一族啊……我要为我的失礼向你道歉。另外，我可以拜托你吗……？》

「……什么事？」

《我想要……把这个托付给你……》

额头上的石头又再次发出强力的亮光，强光画出一个圆，离开了石头。

只见它慢慢地下降，慢慢地落在王子手上。

《如果这个世界已经没有战争……如果这个世界已经不会让这条生命消失的话……那我想要把它托付给你……》

王子手中的光芒开始化开，渐渐地浮现出一个形状。

当光芒完全消失时，王子的手上出现了一头小小的龙。

从那圆圆的形状来看，应该是龙宝宝吧。

它的鳞片的颜色是黑的，但眨着的小眼睛是清澈的琉璃色，额头上还嵌有一颗红色石头。

「我知道了，我会负起责任照顾它的，请安心吧。」

王子确切地答应了古代种呢喃的恳求。

看到王子点头，琥珀色的眼睛终于放松了，巨大的龙身也开始倾斜。

像是在高温下融化的热铁一般，黑龙的身体全部变成一大块。

然后，一切都化为跟它鳞片同样颜色的黑水溶于大地，红褐色的大地慢慢地吸进这些黑水。

「……原来如此。所以才会找不到古代种的骨头或化石啊。」

大地已经没有留下任何痕迹，古代种曾经存在的纪录完全消失了。

的确……如果是这样的话，自然无法确认古代种到底是否真的存在过。

王子的手中，黑色的小龙轻轻地翻了身。

它那圆滚滚的眼睛先睁大看了我们一眼，随即又恢复成原来的大小，不带任何疑问地继续沉睡。

「……那头黑龙应该是龙妈妈吧。」

「所以才会那么拚命啊。」

王子念着，轻轻地伸手抚摸手中的生物。

他小心地摸着小龙的头，红眼显得有些困惑。

「……答应它是很好……不过，到底该怎么做呢……」

「你会好好地照顾它吧？」

「这可是古代种的小孩耶！要是就这样长大的话该怎么办啊……」

「只要你好好地教育它就好啦。或者你可以交给魔王爸爸啊，他看起来好像很喜欢小孩子的样子……你不会像它妈妈那样把它给封印起来吧。」

「……对啊，我是遵守承诺的男人，没有第二句话，我一定会负起责任教育它的。」

『船到桥头自然直吧』王子喃喃说道，又再度轻抚着小龙的头。

……不过，从昨天起就一直看到的那只黑鸟，到底是什么啊？

那是这么容易到处都看得到的鸟吗……还是有什么特殊意义呢？

即使抬头往上看，要在夜空中找出黑鸟也很困难。因为实在是找不到，所以我只好试着问王子看看，没想到王子也不解地歪着头。

「我也不知道。要说是到处可见的鸟，应该也是吧。不过光听你所说的，实在是很难判断，就算有什么意图恐怕也不奇怪……」

『唔～唔』当我低头呢喃的时候，头上又出现了啪啪啪的振翅声。

莫非是那只黑鸟？我才这么想，大鸟的背上就采出一个我认识的脸。

「呀啊，你们没事啊。」

尽管周围看起来一片凄惨，但那声音还是依然若无其事的样子，大鸟慢慢地降落在地面。

好像什么事也没有发生似的，那蓝色的头发轻飘飘地晃啊晃的，原来是李恩王子来到了地面。不论是我或王子都皱起了眉头。

「……你去找魔王爸爸了吗？」

「怎么可能，没有带你一起回去的话，可不是被陛下骂几句就可以了事的。不过发生了这么大的事，陛下不可能不知道。」

李恩王子居然笑得很爽朗，王子马上眯起了红眼。

「你是要回来找个藉口吗？真是个没药救的家伙。虽然一切看起来像是都结束了，但你不要忘记我可是全部都看在眼里。」

「……红眼王子？好久不见了耶，你什么时候来的啊？」

王子并没有回答瞪大了眼睛的李恩王子问题，反而是把手伸到李恩王子面前。

「还给我。」

他的话一说完，李恩王子的怀里就发出喀嚓一声，银色的小王冠项链在空中飞舞。

话说回来，李恩王子就这样一直拿着我那条项链喔。

王子抓住项链后，又得意地哼了好几声。

到了这个程度，李恩王子好像也终于搞懂了。

他一副明白的样子点了几次头，『哈哈哈』轻快地笑了。

「又变猫又变小的，你还真是忙呢。」

「罗唆。」

王子不高兴地眼睛往上一吊，扬起漆黑的披风。

「重要的是，你最好知道什么藉口都没有用。把古代遗迹当成自己的东西，并隐匿古代种等生物，甚至诱拐国家的贵宾且害得她受伤。加上刚刚那件事整座塔全毁，洞窟半坏，岛也不是原来的样貌了。这可不是随随便便的惩罚就可以过关的。」

「唔～嗯，这部分就要请王子多帮忙罗。」

「……你该不会忘记自己对我做了些什么事吧……」

王子的太阳穴在抽动。但李恩王子看起来却不怎么头痛的样子，露出笑容，耸耸肩。

「话是这么说没错啦……不过，我绝对没有想要加害比奈小姐的意思喔。」

「喔喔……那你为什么要找上她呢？」

「嗯～……我如果说了的话，肯定又会惹你生气的吧。」

「你还干了什么好事啊……」

「哎呀哎呀，不是什么大事啦。」

「那就说啊。」

「啊，可是呢……」

趁着他们两个人讲话的空档，我随意地望向四周。星星好美，月亮也好美。天空跟海都是一片漆黑，没有什么特殊……

「咦？」

我突然注意到下方的岩石旁有个小海弯，那里有个奇妙的东西。自从我来了魔界之后，就从来没有看过，应该是说根本就不可能看到。

「……电视？」

我绝对不可能看错。不管怎么看，那是我每天都会看到的电视啊。而且，还是古早型的大电视。

侧面到处都凹了进去，上面还有很多裂痕，不管怎么说，这肯定都得当成巨大垃圾丢掉了吧。

……不过，为什么这种东西会出现在这里啊？

我歪着头，百思不得其解。然而有个声音却在我背后大大地冒了出来。

「啊～！居然飘到了这种地方来……幸好没事！」

李恩王子的眼神里充满了光辉，他冲了过来，很宝贝地抱住电视。

「为什么这里会有电视啊？」

「『电视』？这个叫做『电视』吗？到底是用来做什么的啊……啊！那里也有，那里也有……我难得的收藏品啊……比奈小姐！这、这个呢？」

「这个是……收音机吧？好像很旧了耶。」

「是吗？那，这个呢……」

「冷静点！」

『砰』地一声，李恩王子被一拳打倒在地上痛苦地呻吟着。红眼王子锐利的眼神要他『给我说明清楚』，李恩王子只好不情不愿地抱着头说道：

「我飞来飞去的时候，有时候就会发现人间界掉下来的东西啊。你知道的嘛，有时候突然会有洞打开，然后那边的东西不是就会掉到我们这里来吗？这些都是我花很长的时间收集来的耶。因为刚刚的骚动，结果保管库破了一个大洞了……我本来已经放弃了，不过好像有几个飘到这里来了。」

「……你啊，可以去拿奖了啦。」

李恩王子一脸兴奋，而我身边的红眼王子则是一脸受不了的样子叹了一口气。

人间界的东西在魔界里似乎很稀有，因此，专门收集奇珍异宝的李恩王子当然不会错过这些，所以自己一个人慢慢地收集了起来。

而且，看来他把我带来这里的理由，似乎就是要来监定这些东西……

就连我也觉得很受不了，红眼王子眼睛睁得超大。

「你这样很容易让人误会耶。」

「没办法啊。我是不知道你们到底有什么误会啦……不过我不是讲过很多次，我不会危害陛下的客人了吗？可以自由进出人间界的，就只有魔王陛下跟你以及侧近的佛尔克斯大人嘛。要不然，就是特例得到陛下许可的人才行啊。像我这种人，很难得到陛下的许可啦，所以我才想说直接问比奈小姐这样比较快嘛。」

「…………」

李恩王子讲得一副理所当然的样子，而王子则是无言地半眯着眼睛。

「这些东西不可以拥有吗？」

「不是……法律没有明文规定，所以就算拥有也不算犯罪。首先，要让这些东西动的话，必须要有动力吧。因此这些东西在魔界就跟废物没什么两样，也没有义务要报告。」

「……我想也是，怎么想也不可能会通电嘛。」

所以最起码不算有罪。只不过如此执着于收藏品的李恩王子，实在是令我大吃一惊。

「洞窟里那些冰着的收藏品该怎么办呢？」

「我一定会彻底保护它们的。我现在就马上迅速施展几层封印，让它们沉到海里去，这样就不会弄伤了。」

「……你打算不跟我老爸报告就这么做吗……」

「那当然啦。这些宝贝的收藏品可是比我的性命还重要呢……啊，好痛！」

王子用力地拉起李恩王子的耳朵，鼻子冷哼了一声。

「那些事之后再说，先跟我回城里。」

「啊，我也要去吗？可是我想把这里的东西先捞上来耶……」

「你以为现在有时问让你在这边说这些五四三吗？」

「……我知道了啦。」

「比奈，你坐这。」

王子把我抱上龙的背上，然后把古代种的孩子放到我面前。

「你先抱着它吧。」

「啊！可以吗？」

「你好像很开心呢……它现在好像在睡觉，应该没问题。」

太好了！其实我刚刚就一直很想摸呢。

我把它放在我的膝盖上，小龙只是动了动身体，并没有醒来。圆滚滚的身体好像又快要掉下去了……啊，超可爱的～

「……好好喔，那是古代种的小孩吗？我好想要喔……」

李恩王子跨上自己骑乘的白鸟，一直盯着我的膝盖瞧。他的眼神不停地闪烁……看起来有点危险。

坐在我背后的王子，只朝李恩王子一弹指。

结果砰的一声，李恩王子消失了。取而代之的是一只蓝色的猫。

「什么……！就算再怎么样，也不用把我变成猫吧！」

「罗唆，你先给我这种样子待着。」

蓝猫说话的口气跟李恩王子一模一样，本来好像还想再说些什么，不过看到王子瞪他的红眼，最后他还是不情不愿地把话给吞了进去。

「那，回去吧。太好了，比奈，这样你就可以回家了。」

「啊，对喔……说得也是。」

戒指既然已经回到王子身上，也就是说诅咒那些事都没有啦。

我已经……可以回家了……我不回家不行啊。

可能不会再见面了吧……

「怎么啦？」

低头看着我的眼睛跟迷你小王子的眼睛颜色一模一样，好温柔。一想到再也看不到这个颜色的眼睛：心里就觉得有点寂寞，不过……

「……果然还是不可爱。」

听到我突然冒出这句话，王子笑得贼贼的，摸了摸我的头。就像是之前我对他那样，现在他正在报复我。身体一变大就这样吗？

我不禁不高兴地嘟起了嘴巴，结果王子呵呵地笑得好大声。一副很有趣的样子……真是叫人懊恼……

由于『缺席』的『王子』不太适合出现在人群面前，所以我们小心翼翼地不让人发现，进到了城里。

通过了没有人的谒见之间，我们到了更里面的房间，那里大概是魔王爸爸的会客室之类的吧，总之王子把我跟李恩王子带到了这个豪华的房间里。

根据王子所书，魔王爸爸已经注意到了我们在这里，虽然有很多话要说，但还是得先等工作结束才能过来，所以要我们先在这里等着。

「比奈，你先坐在这里，我帮你疗伤。」

话一说完，王子就指着角落一个高高的沙发。总而言之，我照他所说的坐了下来，结果王子马上在我面前蹲下，用比迷你小王子大上好几倍的手，碰触着我的脚。

穿着礼服拚命跑来跑去的结果，就是手脚上都有无数的小伤口。王子的手仔细地一个个触摸过。

然后，在他那带点光芒的手抚摸后，伤口就马卜消失得无影无踪了。

「真是的……穿这样还能那么活泼地乱动啊！还好没发生什么事。你就当作是好好地上了一堂课，今后做事要稍微冷静一点……干嘛？」

我看着他这一连串的动作，王子用红眼瞄了我一眼。

……在不久之前他都还小不拉叽的啊！现在的王子的确是很帅……虽然是很帅啦～！但看起来乱爱说教的，实在让人有点不爽耶。

我不禁敲了敲王子的头。

「很痛耶。你干嘛啊？我帮你疗伤，你还这样对我。」

「谢谢你喔！」

「你啊……」

「你们感情真好啊。啊，比奈小姐，你有没有什么人间界的东西可以送我呢？什么都好。」

「我没有可以给你的东西。」

「怎么这样……那不然你跟我讲人间界的事情好了。」

「啊～？」

李恩王子一点也没有做错事要反省的样子，反而眨着眼睛抬头看我……到底要讲些什么好呢？与其说他是收藏家，其实他已经很接近『人间界狂』的程度了耶。王子用红眼瞪着他道：

「够了喔，你要是再跟比奈纠缠不清的话，下次评议会我就要强化对罗伊爱拉溱国的内政调查，反正你好像还适用其他罪名嘛。」

「不、不用做到那种程度吧！」

「罗唆！想到你所做的那些事，这还算便宜你了呢！」

「怎么可以这样对罗伊爱拉溱国！」

可能还有其他心虚的事情吧，李恩王子以猫的姿态拚命地追着王子好一会儿，等到他发现多说无益的时候，便垂下了头。

不过，我还是觉得他好像在期待些什么的样子……

这时，门的另一端传来哒哒哒的脚步声。

「比奈小姐，你没事吧。」

门倏地被打开，比王子还要高的魔王爸爸跑了进来。然后他一看到我，就把我紧紧抱住……！

「你没事吧？没有受伤吧？」

「我、我没事，」

魔王爸爸拚命地用脸磨蹭着我的脸，后面则传来一道冷冷的声音。

「够了，老爸。」

王子一脸受不了的样子，魔王爸爸一回头，确认了自己的儿子已经变回原来的样子，如同血一般颜色的眼睛突然睁得好大。

「这样不就不可爱了吗？」

「……闭嘴，笨蛋老爸……」

王子的太阳穴在抽动……果然魔王爸爸也觉得小的王子比较好啊，那样比较可爱嘛……不过这样一来王子会生气，我还是不要说好了。

佛尔克斯追在魔王爸爸的身后跑过来，他脸部表情动也没动地看了王子一眼。

「喔，已经恢复成原来的样子了啊。到底发生了什么事呢？」

「喔喔，对啊。到底发生了什么事啊？刚刚那个惊人的魔力漩涡……」

那么壮观的场面，想必魔王爸爸也感应到了吧。其他人可能只是觉得『有点奇怪耶』，但魔王爸爸感应到的可不只这样。

某个层面来说，魔王爸爸虽然察觉到发生了不寻常的事，但因为他也是今天派对的主人·魔界之王，因此不能脸色大变就冲了出去，才会命令佛尔克斯前往调查。然而就在他要下命令之前，庞大的魔力突然又消失了。

简明扼要说明事情细节的途中，古代种宝宝醒了。它摇摇晃晃地在刚刚睡着的沙发上站了起来，眨着圆滚滚的眼睛一直盯着我们看。

古代种宝宝虽然小，但一看到他额头上的石头，魔王爸爸的脸部还是有点抽动。他小心翼翼地抱起龙宝宝，嘴角露出苦笑。

「原来如此……这可也是件不得了的事情呢。」

「何止不得了，我们差点死掉呢。」

「嗯，你怎么样是无所谓啦，比奈小姐没事就好了。」

魔王爸爸说着，脸上还露出了微笑。王子在他的身后哼了一声……

「好了……接下来就是有关李恩卡修王子的遭遇了……」

刚刚还轻松自在的李恩王子，在魔王爸爸的面前当然是不能表现出那种态度，他垂着耳朵，缩着身体。

唔～嗯……基本上他不是坏人啦……只是一暴走就停不下来，这算是缺点吧。我在旁边心惊胆跳的，魔王爸爸看了我一眼，开始窃笑。

然后他抓起蓝猫的脖子，举到自己的眼前。

「总而言之，你那些收藏品都要没收。」

「什么！」

「发生了那么多事，当然要这么做啊。这件事如果公开的话，我们跟罗伊爱拉溱国的邦交也会陷入危机。你该不会是觉得就算出卖自己的国家也要那些东西吧。」

「……没有。」

「还有，你就暂时维持这种样貌反省一下，处分我之后会再通知你。处分跟这次的事你都不可以泄漏出去……知道了吧？」

魔王爸爸温柔的眼睛在一瞬间闪烁着不饶人的光芒。察觉到魔王爸爸是认真的，李恩王子只能拚命点头。

佛尔克斯从魔王爸爸手上接过李恩王子，说着『最近厨房听说有老鼠呢』，就把李恩王子给带走了。

看着麻烦的王子大人离开之后，我身旁的王子大人则是一屁股坐在沙发上，眯起了红眼。

「你太姑息他了，老爸。」

「是吗？总而言之，最近我可能会叫他去整理我们国家的资料库。我一定会让他付出相当的代价。」

『而且』，魔王爸爸继续说着，摸了摸我的头。

「我也不想在比奈小姐面前做出太残酷的事情。」

「老爸！」

「什么事啊？啊啊，你是指这个小古代种的事吗？那就交给我照顾吧，反正我超喜欢小孩子的。」

不管是不是古代种，对现在的魔王爸爸来说，好像什么都好。他微笑地把古代种宝宝抛高高后，又摸了摸它的头。

「还得取个名字呢。对了……」

「……一副想自己照顾的样子。」

魔王爸爸抵着下颚开始思考，王子眯着一半的眼睛说着，抱走了龙宝宝。龙宝宝好像在王子的怀里就会放心，抬头看了王子几次之后，又把他的手当枕头睡着了。

看着这画面，坐在沙发上的魔王爸爸手捣着嘴角，低声自言自语着。

「不过这还真是一团谜呢。为什么石头会回到你身边呢……」

「话说回来，解读的结果怎么样了？」

魔王爸爸招手要我坐下。坐下后，我往魔王爸爸的方向靠过去一点。

「有些部分是看懂了，但没有解咒的具体描述。该怎么说呢……内容超抽象的……因为实在是过于暧昧，所以只好一直看下去了……」

「我也不是很明白为什么戒指拿得下来。特别是我们什么也没做啊……」

「是吗……嗯，反正比奈小姐也很平安，石头也回到了你手上，这一切不就都解决了吗？」

「不，有件事我很在意。」

「什么事？」

「那只鸟。它好像在追着比奈，如果放着不管的话，我有点担心。」

王子的手指抵着下颚，低声说道。的确，我也超想知道的。因为从昨天起，只要有发生什么事，就一定会看到那只鸟嘛。

我甚至觉得，莫非那只鸟是一切事件的元凶吗？而且，什么都不知道的话，搞不好它会跟着我回家啊！这样一想，我就觉得超恐怖的。

听我这么一说，王子点了点头。

「这绝对不是不可能的事。还是要广大地搜索……」

「陛下。」

刚刚离开后回来的佛尔克斯突然打开门，打断了王子的话。

「什么事？」

「有客人要见陛下。」

「这时候？」

「没错，一开始我有拒绝它。但因为它一直啄我，所以我只好忍着痛把他给带来了。」

佛尔克斯还是一样面无表情地说道。而他的手上就抱着那只鸟！

「啊！那只鸟！」

我不禁马上站起身，指着那只鸟。看到那只鸟后，王子也站起身。

「你没看错吧？」

「嗯，我看到的就是这只鸟！」

看到我跟王子一脸兴奋，佛尔克斯觉得很不可思议地把鸟放在魔王爸爸面前。

「发生了什么事吗？」

「这只鸟啊？唔唔……看起来就只是一般普通的鸟耶。但它居然要来找我……」

话说完，魔王爸爸抓起这只黑鸟，从下往上看、倒过来看、用各种角度观察……

「喂！小心点好不好！」

突然，一个小孩子的叫声响起。

「咦……怎么了？怎么了啊？」

不管我怎么看，房间里就只有我们而已。

我不禁看向王子，他的表情让我吓了一跳。

他皱着眉头，眼睛突然睁大，像是看到什么恐怖的东西一样凝视着黑鸟。魔王爸爸也是一副全身僵硬的样子，动也不动。但是，看起来不像是突然发生什么事而吓一跳耶……是我想太多了吗？

佛尔克斯还是像平常那样若无其事的样子，我跟他对望一眼，不解地歪着头。

就在这时候，有东西从黑鸟的背后拨开羽毛出现了。

那是一个比我手掌还要小的尖耳小男生，背上还有一对很大的蝴蝶翅膀。

如果你要问我那是什么的话，我会很明确地告诉你。

「……妖精？」

但王子跟魔王爸爸像是在回答我的问题似的同时大叫：

「柯尔特爷……！」

「柯尔特……爷？我好像有听过这个名字耶……」

「喔喔，这位就是柯尔特爷啊？听说他是魔界的活字典，教导过陛下跟王子古代文字。」

啊，对了对了！的确有这么一件事！

但是他们都叫他爷啊，我本来还以为是个老公公呢……没想到外表看起来根本就是个小孩子嘛。呀啊，这里的人真的都不能用外表来评断耶。

王子跟魔王爸爸好像很震撼的样子。柯尔特爷（要我叫爷我还是有点抗拒）拍动着翅膀飞了起来。

「真是的……小鬼们都不知道礼节。呼叫我来，结果我一来却这样对待我！」

「真的非常抱歉……」

伟大的魔王大人被一个小妖精叫成小鬼，还被他痛骂……这种画面实在是太不可思议了。只见王子从震撼的状态下逐渐恢复，口气也开始跟平常一样。

「你在魔界啊？对了……昨天一直缠着比奈的人就是你罗！」

「我才没有缠着她呢！我只是想看一下她的样子而已！」

「那还不是一样！这种非常时期你居然还一派悠闲！我们可是分秒必争呢……！你是老糊涂啦？」

「我才没有老糊涂呢！不准把我当成笨蛋！」

魔王爸爸的态度明明那么客气，王子却是这个样子……在旁边看着的魔王爸爸，一直紧张兮兮地说着『不、不要再说了啦……』

「老爸你也说句话啊！都是因为老爷子啦，我们才会那么辛苦……」

「啊，我还好啦……」

「比奈你也凶他一下啊！都是因为老爷子的关系，你差点死掉耶！」

「呃呃……我也还好啦，总之最后也没事嘛……」

「对啊，我可是帮了你们不少忙呢。」

柯尔特爷在我面前飞来飞去，对着我不停点头。但王子似乎无法认同，睁大了眼睛瞪着柯尔特爷。

「你是说古代种出现的时候吗？我跟你说，在更早之前，比奈拿了我的石头差点死掉耶。如果你早点出现的话，比奈就不会被卷进这一切了。」

「对啊，老爷子。我们的确是让比奈小姐遭受到了生命危险。可以的话，真的希望老爷子早点出现呢。」

王子跟魔王爸爸你一言我一语的，但柯尔特爷只是交叠着双手看着他们。

「我知道古代种被封印的事，也知道它的封印被解开了。那家伙的样子实在是太可怜了，所以我希望它能够早点解脱，才想说借你们之手，因为我认为你们有那样的能力。等到万一真有什么再出手也不迟。」

『对吧！』柯尔特爷对着王子膝上睡觉的龙宝宝笑着说道：

「你要好好地照顾它喔，流鼻涕的王子。」

「谁流鼻涕啊。」

「不过呢，老爷子……因为石头的诅咒，比奈小姐她……」

魔王爸爸还想说些什么，却被柯尔特爷敲了敲头。

「你这个笨蛋，刚刚就一直说什么诅咒诅咒的，那种诅咒当然不存在啊！」

听到柯尔特爷这么一说，我跟王子还有魔王爸爸顿时都不知道该说些什么。就连佛尔克斯，一瞬间也睁大了眼睛。

看到我们都说不出话来，柯尔特爷『哎呀呀』地叹了好大一口气。

然后，他坐在黑鸟的头上，交互地看着王子跟魔王爸爸的脸。

「一开始就没有什么石头的诅咒啦。那是因为错误的传承加上暧昧的口述，最后才会变成这样。我很早就跟好几代之前的王说过，叫他们留下文字记录啦！」

「真的非常抱歉……」

魔王爸爸的头愈垂愈低，就像是被骂的小狗狗一样……柯尔特爷激动地低头看着魔王爸爸，继续说着『真是的』。

「总之，石头自己是有意志的。」

「柯尔特爷，现在应该要笑吗？」

佛尔克斯一抬起头，就被柯尔特爷打了一拳。

「笨蛋！给我认真地听！」

「是。」

柯尔特爷不管认真点头的佛尔克斯，又指向魔王爸爸。

「这跟你或你父亲都没有关系，是这个流鼻涕王子的特例。」

一听到『流鼻涕』这个字眼，王子就显得有些不高兴……但是，难道这不是王子跟魔王爸爸一族的事情吗？魔王爸爸头上的饰品里也有石头啊。

听到我这么一说，魔王爸爸稍微苦笑了一下，便拿下了头上的饰品。

有颗红色石头的一半埋在魔王爸爸的额头里，跟他眼睛的颜色一样。

啊，这个是真的。那的确不可能会交给任何人。

「大部分的人都是身体的某个部分埋有石头出生，跟石头分开出生的例子非常地稀少，石头是主人心里的一面镜子，当然非常了解主人的心情。流鼻涕的王子不是在找人吗？这件事石头当然也知道，所以它就以自己的意志引导了王子。所以你看吧，他不是很顺利地跟那个丫头再相见了吗？这一切都不是偶然啊。」

………………

………………嗯？

一瞬间，我还以为我听错了，所以看向王子。但王子也同样看着我。

「……王子，你在找我吗？」

「哪有可能，我在找的是一个……更率直、更可爱……」

「对不起喔，我既不率直也不可爱。」

「我没那么说好不好。」

结果，魔王爸爸好像注意到什么，他的视线望向王子。

「一开始我应该要先问你这个才对，你为什么会跑到人间界去呢？」

「那是……」

「王子好像是去找单相思的女生喔。」

「比奈！」

「真是的～你实在是太不果断了啦！这个时候还要隐瞒什么啊！」

王子慌张地捣住我的嘴巴，但我还是挣脱了他的手。

「他好像之前碰到了一个女生，对她一见钟情，虽然只有口头上的约束，但已经答应会跟她结婚……」

「比奈，不要说了！」

满脸通红的王子追着我在房间里四处跑，魔王爸爸很认真地看着我们说道：

「那个女生就是比奈小姐吗？」

「才不是！我遇到的女生比比奈还要小很多呢！」

「你是萝莉控吗？」

「不是啦！就算她是个小孩，时间过去她也会长大啊，我就是在等她长大啦。我遇到她是前不久的事，哪有可能一下子长这么大啊！」

「……原来是※光源氏计划啊。」  （注：光源氏是日本长篇小说中古代的美男子，他曾经培养一个年幼的女生成为自己喜好的典型。）

「那是什么啊？我听不懂。」

王子不高兴地吊着眼睛，像是放弃了似地一屁股坐在沙发上。

「怎么会没有关系呢，那个女孩子就是眼前的丫头啊。」

「啊，柯尔特爷……你有没有听我……」

「我先问你一件事……那是什么时候的事？」

魔王爸爸打断了王子的话。想要逃离这个话题的王子不情不愿地交叠着双手，抬头往上看。

「……大概是……十三年前左右吧……」

「这才不是什么最近的事呢！十年就算是以前了啊，这是很久以前的事了啦！」

「是吗？」

王子认真地反问，魔王爸爸苦笑着。

「因为我们没有寿命，所以十年或二十年都不觉得是很久的时间。可是人类活得再久顶多也只有一百年，因此跟我们对于时间的感觉是很不一样的。十三年过去，小孩子也会变成了大人啊。」

「是吗？」

王子还是一脸认真地问道。我有点不解地歪着头。

「可是，我不记得我见过王子啊。」

这么特别的人，相信只要见过一次就不会忘记。就算是小时候的事，我也一定会有印象……他是不是真的搞错人啦？

但王子像是突然想起什么似的，很认真地看着我。

「话说回来，你曾经说过以前见过妖精，对吧？那是什么时候？」

「呃呃……应该是幼稚园的时候……所以是四五岁吧。」

「比奈小姐现在是十七岁，所以时间刚好啊。」

「咦！你为什么知道我的年纪啊？佛尔克斯！」

「只要是比奈小姐的事，我什么都知道喔。」

「真的吗？」

「开玩笑的。」

「…………」

听到佛尔克斯这么一说，我都不知道该接什么话好了。柯尔特爷指着我，要我坐在王子的旁边。

「我也记得喔，十三年前。这个城堡前面的森林里，出现了一个跟人间界互通的洞穴，我刚好来到这里，所以就跟那个流鼻涕的王子一起去封洞口。」

「……我才没有流鼻涕呢。」

柯尔特爷无视于王子认真的吐槽，一只小手指着我。

「那时候刚好碰到你。可能是因为什么关系，你刚好从洞穴里跌了出来吧。年纪还小的你又哭又闹的，王子跟我为了安慰你、把你送回人间界，可是花了一番功夫呢。」

「没错。而且不知道为什么，你特别喜欢我的戒指，你要我给你但我不肯。结果我一拒绝，你就大哭。当我不知道该怎么办的时候，你突然说『那你要娶我』，我那时候本来是想说随便答应，解决这件事……但既然已经答应了，就算对方是小孩子也一定要遵守诺言，所以我才会想说要去看看你，因此到了人间界去……」

「……然后你就遇见我了？」

王子点点头。

我也问了指着我的柯尔特爷，他也点了点那小小的头。

「啊～！但是……什么！」

「我本来消除了你所有的记忆，让你回到人间界，但记忆似乎没有完全消除的样子。因此你会说你见到了妖精，那指的应该是我，对吧？」

「嗯～这么说的话，的确好像是这样子……」

这么一说，好像的确是这样……但那已经是太久远的事了，没有任何证据啊……

「那就是说，王子会再遇见比奈小姐，都是石头帮的忙吗？」

「没错，没有什么好不可思议的，也没有什么诅咒。根本没什么好值得大惊小怪的嘛！」

「…………啊？」

大家是那么地努力……我还跑来了魔界耶！

「实际上石头离开了我，让我无法使用魔力，遗因此碰到了很多麻烦事耶。」

「……那是你平时怠慢的结果吧。」

「唔……」

「为了以防万一，我都有留下资料，也教了你们文字，但重要的时候，你们却读不出来……这就是平时没有好好用功的结果！根本就是自作自受！」

王子好像无从辩驳，因此眼神转到了一旁。

「不过至今都无法拔下的戒指，为什么突然又可以拔下来了呢？」

佛尔克斯问了一个最重要的问题，柯尔特爷点点头，转看向魔王爸爸。

「你稍微读懂了吗？」

「嗯嗯……看来好像有两个方法。一个解读了之后，我不懂是什么意思，另一个则还在解读中，看来好像是要进行什么伟大的仪式之类的……」

「你说说看第一个方法。」

「呃呃……『石头会遵从坚信不疑的力量』。」

「没错。」

「『坚信不疑的力量』？那是什么啊？」

王子看向我，一副『你懂吗』的表情。

「唔～嗯……是什么呢，听起来好像很暧昧的样子……」

这时，柯尔特爷向王子伸手。

「流鼻涕王子，给我那个戒指。」

「什么！」

「快点给我。」

「唔……！要赶快还我唷……」

不知道为什么，在这个妖精面前，王子就是抬不起头来。他拔下戒指，交给了柯尔特爷。一瞬间，砰的一声，可爱的迷你小王子又出现了！

「好可爱喔～！」

「住手啦！」

我不禁一把将他给抱住。只见王子一直吊着眼睛。

嗯……我果然还是喜欢这个样子的王子～

「你戴上这个戒指看看。」

柯尔特爷对魔王爸爸说道。虽然觉得有点奇怪，但魔王爸爸还是听从柯尔特爷的话，接过王子的戒指。

「要小心喔，不要弄坏喔！」

王子很紧张地一直注视着，魔王爸爸觉得很有趣地笑，然后把戒指套在手上。结果，他『咦』地挑起了眉。

「怎么啦，发生了什么事啊，老爸！」

「拿得下来耶。」

话说完，魔王爸爸把戒指来来回回地拔上拔下，然后又把戒指丢给佛尔克斯。

「佛尔克斯，你也戴戴看。」

「是，陛下。」

「住手！」

「喔，很简单就拔起来了耶。」

佛尔克斯也很简单地就把戒指拔起来了。

「……为什么？我那时候怎么拔都拔不起来啊。」

「是跟『坚信不疑的力量』有关吗？还是已经没效了呢？」

王子一直抗议着要大家把戒指赶快还给他，但佛尔克斯却还在把玩着戒指。

「不、不是那样子的。换比奈小姐戴戴看吧。」

「啊，是。」

我小心翼翼地把戒指戴在手上，就算拿不下来，反正有柯尔特爷在，应该还好吧。我慢慢地套上戒指，王子则是一脸紧张地看着我。

「……怎么样？拔得下来吗？」

「唔～嗯……拿不下来耶。」

「什么！」

王子一张小脸看着我，想要冲过来拔戒指，但不管是拔还是拉，戒指就是一动也不动。唔～嗯……不行了。

「老爷子，想想办法啊！」

迷你小王子指着柯尔特爷，在黑鸟旁叽叽喳喳地大叫。

佛尔克斯一击掌，喃喃说道『原来如此』。

「『坚信不疑的力量』……指的也就是爱的力量罗。王子，爱的力量啦。」

「……我听不懂啦……」

王子皱着眉，用着苦瓜脸的看着我。

哎呀哎呀……我也听不懂啊！但柯尔特爷却点了点头。

「没错。也就是说，要他们彼此相信对方，拥有毫不怀疑的意志。不是男女之间的话就不适用，也就是『爱的力量』。会说能够拥有石头的只有自己的结婚对象，就是这个原因。只要是相爱的两个人，戒指就能自由地拿取，现在戒指只对比奈小姐有反应，也就是说，流鼻涕王子的心意目前很明显地表露无遗。」

「……但、但是我拿不下来啊。」

「那就是表示爱情的力量还不够。如果能像之前那样强烈地想着彼此，就能够简单地拿下来了。」

听到这句话，我跟王子都只能张大嘴巴。

因……因为，王子……王子跟我？

呃呃……刚刚我的确是有在思考类似的事情啦……不过……爱……爱耶……！

王子虽然嘴巴有点坏，但人又温柔又帅……要是能够在一起的话一定很开心……你要问我喜欢还是讨厌的话，应该算是『喜欢』吧……不过，怎么算呢？就是那种『喜欢』吗？我自己也不太清楚……

我瞄了王子一眼，他一脸微妙地看着我。

很认真的……很认真的……

「说话啊！」

「…………」

「王子？」

「…………」

他转开了视线。

什么嘛！居然把头转开？这我要怎么解读啊？

「这样的话，事情就解决啦。只要比奈小姐嫁过来就没有问题罗。」

「陛下说得没错，我们赶快准备婚礼吧。」

「请、请等一下！」

「对啊，你们这些笨蛋，要尊重比奈的意志。」

迷你小王子半眯着眼，看着很兴奋的魔王爸爸跟佛尔克斯，但魔王爸爸却得意地呵呵大笑。

「那就不用管你罗？」

「………………」

「为什么不讲话？讲话啊？」

「……总而言之，那个先还给我。」

话说完，王子伸出他的小手……

「啊……可是我拔不起来耶……这样不是很好吗？很可爱耶。」

「哪里好啊！老爷子，快想办法啦！」

「拔得起来吧，刚刚不就拔起来了吗？」

话说完，柯尔特爷呵呵呵地笑了。

「就是拔不起来才要找你啊！」

王子瞪大眼睛，一副很不高兴的样子。佛尔克斯不知道为什么突然两手一握。

「王子，现在就是要表现爱的力量的时候啊。请让我看看爱的力量吧！」

「罗唆！」

结果，戒指当场还是没办法拔起来，只好使用另一个方法『伟大的仪式』。这好像是魔界一般进行的『婚姻的仪式』简略版。但在漫长的历史之中，因为被过度简化，所以失去了取下戒指的效力。

在柯尔特爷的指挥之下，我们又进行了正式的仪式，但实在是很花时间。

首先，画了一个好大的魔法阵，又准备了很多有的没的，顺序啦、魔力啦……完全是我听不懂的世界。

尽管如此，要是我明天不离开魔界回去上课的话，好像就无法再回到人间界了。因此，王子等人几乎是熬夜在进行仪式。

托大家的福，天亮的时候仪式终于结束了，戒指也顺利地回到了王子手上。不过柯尔特爷再三警告我们，如果今后再被我不小心地戴上戒指，很有可能会拔不下来了。

……事态这么严重，我当然会小心啦！

小睡片刻后，我就慌忙地准备出发。

在抵达龙的出发地时，王子已经跟来的时候一样，跟龙一起等着我了。

但……有件事我很在意。

昨天我几乎没有跟王子讲什么话。应该是说，他好像在躲我。

因为仪式的关系，我可以理解他很忙，但即使扣掉仪式的部分，他还是没有跟我说什么话。

……是我想太多了吗？虽然我也很怕他突然要认真地跟我说些什么。自从他昨天说了那些话后……

「比奈小姐。」

我转身一看，抱着龙宝宝的魔王爸爸向我挥手走来。

佛尔克斯当然也跟在他身后，肩膀上还坐着柯尔特爷。

「真的很抱歉呢，把你卷进这么麻烦的事情里，最后还让你回去的时候这么忙。」

「不会啦，我真的受您很多照顾呢。」

「有空再做甜点给我吃吧，我随时随地都很欢迎喔。」

话说完，魔王爸爸用空着的另一只手摸了摸我的头。

「谢谢。小龙宝宝掰掰，」

我摸了摸它那有着坚硬鳞片的头，小龙宝宝很开心地挥舞着手脚，还眯起琉璃色的眼睛，真是太可爱了…………

「佛尔克斯，柯尔特爷，谢谢你们。」

我一鞠躬，又听到那一成不变的声音。

「希望你赶快下定决心嫁过来。」

「我、我会考虑的……」

「回去要小心喔。希望不要又搞错跑来这里了。」

老爷子一脸嘻嘻，那感觉真的不太像是个小男生，好怪喔。

我跟这些照顾我的魔界人挥了挥手，快步跑向王子。

王子注意到我，用红眼瞄了我一下。

「可以了吗？」

「嗯。」

「那就上来吧。」

话一说完，王子就把我抱上龙背，然后他坐在我后面，抓住龙口中的绳子。

「拜托你了，快点。」

王子一催促，龙马上往上一飞，让人完全感觉不出它的重量。

正当我觉得脚离开地面的时候，映入我眼帘的东西便急远缩小。

卷起的强风让我一时睁不开眼睛，不知不觉中，来送我的魔王爸爸跟佛尔克斯还有柯尔特爷都逐渐远离了。

没过多久，我已经上升到可以看见城堡全貌的高度了。

脚下的街道跟森林河川全都迅速地一闪而过。

真的是一下子就发生了好多事，对我来说，这一切真的好像是一场梦。

跟来的时候一样。我完全没有感受到什么重力，不停地往上升，视线里都是云海。

龙虽然飞得很快，但却一点也不会摇晃。这些一直闪过的景色十分单调，另外王子也没说半句话。

……他好像在生气耶？莫非他是在生气吗？为什么？我做了什么事吗？

我偷看了王子一眼，但他只是往前看，根本不看我。啊……莫非，小时候的我跟现在的我差太多，让他觉得很幻灭吗……

对喔……他老是一直说要我『像个女生嘛』，也就是说王子比较喜欢比我有女人味的女生罗？

王子一直在等着小时候的我，却突然见到我变成这个样子……那当然会很失望的啦。

我不但长得很普通，也没什么特技，教养跟气质更是一点也没有……就像王子说的，我根本就是粗枝大叶啊……唔～嗯，自己这么一说真是愈来愈落寞了……

魔王爸爸虽然嘴巴上那么说．但我可能不会再来魔界了。

跟大家还有王子见面，这应该是最后了吧……一想到这里，我就很后悔，刚刚应该要跟大家好好告别才对。

等到看不到魔界了，我不禁回头，但眼前只有无止尽的云海。

我重重地叹了一口气，头上突然传来声音。

「比奈。」

「思—……？」

听到我没什么精神的回答，王子皱起了眉头。然后，他深吸了一口气。

「你想要怎么样？」

「什么事？」

「今后的事。」

「今后……？总而言之高中毕业之后就去念大学啊！」

「……我不是说那个。」

王子好像有点疲累地叹了一口气之后，视线显得有些游移。

然后，他下定决心似地又看着我。

「我是问你想不想嫁给我。」

「啊？」

我不禁大叫。一瞬间，王子的脸显得有些扭曲。不过，他的眼神可是没有任何笑意。

怎么看都不是在捉弄我……啊……他是认真的吗……？

「你、你难道没有因为不高兴而放弃吗？」

「……你希望我放弃吗？」

「不是啦，我不是那个意思……」

等……等一下！这个发展也太意外了吧！

我一直以为现在就要在这里告别然后说掰掰了耶……

「但、但是我很粗枝大叶耶！又不可爱……一点也没有你所说的气质啊……」

「我不在意那个。」

「你很在意好不好！不是老是叫我要『像个女生』吗？」

「……那是因为我觉得那样比较好啊。」

「为什么？因为要嫁给你吗？」

「不是。只是身为一个女生应该要有最低限度的礼貌跟节操……」

像是牙齿里塞着什么东西似的……这种拐弯抹角的说法，实在是让我觉得很火大。不过我的表情可能都显现出来了，因此王子一看到马上就挑起眉毛。

「你不是若无其事地在我面前脱光光，还有带我一起去洗澡吗？你还说你『喜欢我』耶！这也太草率了吧！我会担心你会不会也在别的男人面前这么讲啊！」

「啊～……我有做过这些事喔？」

仔细想想，在某个方面来说，可能真的嫁给王子比较好喔……

不过那时候的王子是只小猫咪啊。

……虽然本质上都是一样的，可是我就是觉得不一样嘛。

「呃～……可是这样听起来，很像是在吃醋耶。」

我呵呵地笑着，王子赌气地别过头去。

等一下喔……这种时候，不说话就是代表承认了吗？

「呃……那，你喜欢我吗？」

「不要一脸认真地问我好不好。」

「你喜欢我吗？」

「…………」

「说话嘛！」

「……你现在还要我说什么啊，我是个会遵守约定的男人，没有第二句话。」

「可是，那是我小时候的事情了啊……啊，不过除了那之外，好像还有……」

「我啊。」

王子强而有力的声音打断了我的话。

他叹了一口气，继续静静地说道：

「我是因为觉得你好才这么说的。虽然也曾经有过以前的事情，但我觉得现在的你也很好。不管我是王子或是其他人，都会对我畅所欲言，能如此把我搞得如此团团转的女生，除了你没有别人了。而且，你不是也说了吗？」

「什、什么？」

「人生中认识的所有人并不是偶然，而是必然。相识一定是有意义或有必要的。也就是说，事情不就是这样吗？我需要你这样的女生。」

「……是……这样子的吗？」

「而且……跟你在一起也不赖啊。如果不是这样的话，我就不会跟你说这些话了。」

「…………」

……在我人生中第一个跟我告白的人就是魔界的王子大人？这个王子，不是骑着白马，是骑着黑龙的耶？而且告白就是要求婚耶！

我不知道该如何反应，只能睁大眼睛。

王子的眼角露出苦笑，摸了摸目瞪口呆的我的头。

「不过我也不会不顾你的心意强取豪夺。对你而言，我只不过是个昨天才认识的莫名其妙男子，现在要你马上回答我也太勉强你了。」

我还是不知道该说些什么，只能眼珠子骨碌碌地转个不停。

……这种时候，我应该要带着怎么样的表情才对呢？

被他这么热情的告白我不是不开心，说不定他就会成为我人生中的第一个男朋友，甚至以后有可能会变成老公呢……

我喜欢王子……超喜欢王子的。特别是迷你小王子跟猫王子。但，那真的是恋爱的感觉吗？……老实说，我并不知道。从认识到刚刚，他都是迷你小王子或猫王子的姿态，我对那两个样子的他印象比较深刻，对于眼前的这个大王子，我只觉得哪里怪怪的，帅是很帅啦……不过感觉不太对。嗯，本质上是同一个人没错啦。

跟王子在一起的确很快乐，待在他的身边我也很开心，但是……但是到底是怎么样呢？

在这种时候，我最无法理解自己的心意了……

一切已经超过了我的脑容量所能负荷，当我脑袋一片空白的时候，只听到王子『唔唔』的呢喃声。

然后，他像是想起什么似的，突然把自己手上的戒指给拔了下来。

然后硬是套进了我的手指里，紧握着戴有戒指的我的手。

「啊……？你、你、你在干什么啊？王子，你怎么了？」

你知道自己在做什么吗？

那漆黑的头发，跟风的味道一起轻抚上我的脸颊。

不行了，我整个人惊愕不已，一抬头看王子，那个就突然来了。

「等一下，喂……」

恰到好处的力道，王子将我轻轻拥向他，他的唇遮住了我的话。

那温热的嘴唇，就像是在抚摸着一样的触感，一接触的瞬间，我的心脏便漏跳了好几拍。

血液一下子全冲到我的脑袋，我整个人都快昏了。但王子只是轻轻一啄我的嘴唇，像是在对待什么易碎物品般的小心翼翼，然后慢慢地放开了我。

他刚刚眯起的眼睛瞬间睁开，血红的颜色带着笑意。

然后，他从背后抱住我，不知道为什么，居然笑出了声。

怎……怎么了？什么事啊？

我虽然不知道自己到底是怎么了，但我很清楚，王子他——

「王，王子！你这么做的话，又会变小……！」

「没有变小吧！」

王子露出得意的微笑，他的视线远高高在我的头上。

而他的声音就在我的耳边响起，跟魔王爸爸好像，一样那么低沉的声音。

他哼哼地很快乐地笑着，然后站在我的眼前，慢慢地拔下戒指，套回自己的手上。

「啊…………？」

拔下来了？这么简单就拔下来了……

我呆站在原地，王子低沉的声音听起来还是充满了兴奋。

「知道了。」

知道什么了啊？为什么呢……但，我却问不出口。

……王子以原来的大小，就能这么简单地拔下戒指，那也就是说……我的心意是这个意思吗？但王子却甘愿冒着危险特别要确认这件事吗？

……等、等一下啊！

「你是为了这个才亲我的吗？这可是我的初吻耶！」

「这是第二次吧？之前不也跟我亲了一次？」

『难道不是吗？』那红色的眼睛，饶富趣味地带着笑意。

啊—……话说回来，我好像跟猫王子有亲过吧！

「这是回报你上次的吻，可别生气喔。」

看到王子那得意的样子，我不禁觉得有点不爽。因为，他好像一变大，整个人的态度也突然变得很了不起的样子了。看到他笑得那么高兴又得意，我不禁想要捏捏他的脸颊，但却反而被他的大手给抓住。

「你真有精神嘛。」

一说完，王子的嘴唇又靠近了我的脸颊。

但在我还来不及说什么的时候，王子的手已经遮住了我的眼睛。

我突如其来地眼前一片漆黑，只剩下王子带有笑意的声音在我耳边响起。

「可以的话，希望你能够再有点少女的娇羞……不过，好像很困难的样子。而且，像你这么迟钝又麻烦的女孩子，还是只有我才能掌握吧。」

「……王子？」

突然，我的眼前一片白雾。

渐渐地，强烈的睡魔支配了我的身体。

我的意识迅速变得蒙胧，却意外地能清楚地听到王子的声音。

「我一定会正式地去接你的。」




6 王子，之后……。
「比奈，赶快起来喔，要迟到了。」

我的棉被被一口气掀开，最先进入我眼帘的，是一脸没辄的妈妈。

「快快快，赶快起床吃早餐了。你还没收书包吧。真是的，昨天去朋友家念书念到很晚喔？我跟爸爸回到家已经很晚了，看到你没换睡衣就睡着了呢。是妈妈帮你换睡衣的，记得吗？还有啊，晚上那么晚不要出去，你是个女生，自己要多注意喔。啊，这么晚了，我先出门罗。赶快起床吃早餐，然后去上学唷。听到了吗？」

「啊～嗯……」

「一定要起床喔，这个给你。」

妈妈笑着说道。同时，一个长鼻子凑到我面前。

我正想说糟了，哈利已经开始舔起我的脸。

「好、好啦！我知道了～」

「汪。」

哈利把我的脸舔得湿答答的，我赶紧洗一洗，吃了妈妈做的早餐后，准备换制服。

一觉醒来，就如同普通的早晨一般。

跟之前一样，是个平凡到不能再平凡的早晨。

现在我就要去上学，然后回家，平凡的每一天又要揭开序幕了。

镜子里的脸一点也没变。

一如往常的自己，一如往常的每一天。我的手上，连个戒指也没有。

……在这里，昨天为止的那些大冒险，连个影子也没有。

就好像一切都是梦一样，什么也没有留下来。

说不定，也许一切真的就是场梦……

从窗户看出去的天空依然蔚蓝，很舒服的风徐徐吹来。

然而……我轻轻地叹了一口气，拿起上学的书包。

……王子，就这样什么也没说就回去了……

说了那么多……讲了一大堆有的没的之后，居然就这样走了！

是没错啦，当时的气氛也不是说马上就要怎么样。

不过……再稍微多点什么也无所谓吧。

我知道自己现在是在迁怒……不过，我真的很想抱怨些什么，好证明我跟王子曾经一起相处过……但，没有任何证据显示，在魔界所发生的事情是真的。

……唉唉，说不定一切真的是场梦……

怎么办……我觉得愈来愈难过了……

我重重地叹了一口气，踏出玄关。

今天的天气真的很棒呢，闪耀的太阳炫烂夺目。

要是平常，我一定会很开心，但今天我的心情却一直好不起来。

……也许，把一切当成一场梦会好一点吧。

王子眼睛的颜色，我明明还记得那么清楚，可是我一定会渐渐淡忘吧。

……不行了……我觉得好想哭喔……

「喂。」

对了，今天开始要期中考。

「喂！」

怎么办！我都没有念耶……

「喂，比奈！」

「啊？」

突如其来的大音量，害我吓了一跳回头看。

但眼前看到的人，却让我又吓了一跳。

「居然敢如此无视于我的存在，你还是第一个呢。」

熟悉而低沉的声音，就在我的身边响起。

那皱眉的样子，不悦地抿嘴，一脸受不了的表情，还有红色的眼睛，我都好熟悉。

那黑发在风中飞扬，老是喜欢『哼』的人……

「…………王……王子？」

「干嘛？」

本来双手交叠，靠在我家玄关墙上的身体缓缓站起，王子轻松地低头看着我。

呃呃……该怎么说呢，这个实在是……！

「你干嘛穿我们学校的制服啊？」

王子身上穿的衣服又让我吓了一跳。

这怎么看，都是我们学校的男生制服啊！

王子完全无视于目瞪口呆的我，扬起嘴角得意地笑。

「这个吗？当然是表示我从今天起要跟你念同一所学校啊。」

「啊？」

「这不重要啦，不过，我们不快一点的话，应该会迟到吧？」

话说完，王子就牵起我的手往前走。

我还搞不清楚现在到底是什么状况，眼睛转啊转的，王子笑着说道：

「我老爸说，在你没决定要嫁来魔界之前，我不准回去。」

「什么？」

「我回去魔界的时候，好像不带你一起回去不行耶。」

「什么～！」

『而且』，王子瞄了我一眼。

「我的自尊心不容许我不遵守约定……我不是说了吗？我一定会来接你的。」

「……那是这个意思吗？」

「嗯，都可以啦。」

王子嘟嚷着停下脚步，看着我的脸。

站在我眼前的他，红色眼睛变得更加闪亮，一缕黑发飘过我的脸颊。

「你最好要有觉悟喔，我要你负起让我变成这样的责任。」

「唔……」

耳边响起的甜美声音，让我的脸都红了。王子笑着我，眯起红色的眼睛。

「而且，你得再多些女生该有的矜持才行。我是为了你好才这么说的喔。我不会要你像邻国公主一样，但至少在真的丢脸之前要先有自觉才行。因此，我还是得待在你的身边吧。真是个麻烦的小丫头耶。」

王子开心地大笑，手又握紧了我的手。

我回握了他那又大又暖的手微笑着。

「偶尔要变回迷你王子喔。」

「……这才是我原来的样子。」

王子不满地看着我，我回以微笑，牵着他的手往前走。

「得赶快去学校了！今天开始的期中考，我完全没念呢！」

「谁叫你平时不念书，这是自作自受。」

「……这你才没资格说我呢。」

「啥？」

一如往常的早晨，一如往常的风景。

但从今天起，我就要展开崭新『平凡』的每一天了。




后记
大家好，我是片濑由良。

呃—后记该写些什么呢。（苦笑）

虽然我很紧张，不过还是要先谢谢『爱玩王子』的读者们。

这是本有点不像「魔界」的「魔界」故事。一个不像魔界王子的魔界王子大人加上魔王大人，还有自称普通的女高中生比奈。

我酝酿已久的重要作品，能够以这样的型态让这么多人欣赏，我很荣幸有这样的机会，也觉得十分感谢。

名称里有「爱玩」两字，想必有人会期待这是部有点色色的作品。但很可惜，这部作品一点也不色（笑）。

当我接到得奖的电话时，编辑部的人还跟我说「这个书名有点色耶」，这可是秘密唷（笑）。

得到第一届小学馆轻小说的奖，而且还是在ルルル文库创刊之年得到这样的荣誉，我期待已久，终于能够以作家身分出道。

呃呃……现在想起来这些都好像还是别人的事情似的，没什么真实感，但今后我会继续努力创作很多让大家喜欢的作品，还请多多指教。

这部作品，是有很多人的帮忙才能以『书』的形式呈现。我给很多人添了麻烦，要谢的人多到谢不完。

首先，要感谢给予我作家这条路走的评审老师们。还有总是鞭斥我，激励我的编辑部，给大家添麻烦了。一直支持我的家人跟朋友们（特别是我妹，笑），你们对我来说真的很重要。也谢谢画出这么棒插画的凰花澄老师。

还有，各位拿起这本书看的读者们，真的真的很谢谢大家。

最后，希望还有机会再跟大家见面，敬请多多指教喔。

2007年 春 片濑由良



