文件发布时间:2011-06-27 11:07:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱玩王子
本卷名称：第三卷 白色怪盗

1 王子，暂时回乡。
「我觉得可以由月森同学担任。」

完全预料外的一句话，在导师时间时于教室里响起。

我吓了一跳，眼神顺着声音的方向看去……坐在我对角线位子上的女生举着手，刚刚发言的人，肯定就是她了吧。

嗯？我没记错的话，那女生应该也是缠着王子不放的其中一人，宫内同学。

这……这是要报复平常总是跟王子一起行动的我吗？

而且，看到自己的名字被大大地写在黑板上，我更是一脸愕然。

我自己非常清楚，我的个性根本就不适合担任这种职务。

然而然而！

「那么，校庆执行委员女生部分就由月森同学负责，可以吗？」

当然不可以啊！

但是听到班长这冷酷的发言，班上报以冷酷的掌声。

……在日本的学校生活里，这算是挺常见到的光景吧，也就是所谓的少数服从多数。很遗憾的是，变成了这种局面，我却还是没有勇气大声抗议。因此，我便准备担任大约两个月后学校例行活动——校庆的执行委员。

「唉～……」

我重重地叹了一口气。王子的座位跟我隔着一条走道，他正大胆地看着我。

「到底发生了什么事？我完全都搞不懂。」

鸦羽色的头发晃动着，有如红宝石一般的红色眼睛一副觉得很不可思议似地眨啊眨……我低着头，小声地向魔界王子殿下说明：

「之后，学校会举行校庆，这次的导师时间要决定校庆的执行委员啦！每班会有男女生各一名的执行委员，我刚刚就当上了啦！」

「不喜欢的话就拒绝啊！」

不了解日本学校生活的王子，讲话还真直接啊……

「怎么可能拒绝啊，像这种事情决定了就没什么好说的啦！」

「是吗？那男生的执行委员由我来当不就好了吗？」

「啊？你要说的是这个吗？」

王子……你是认真的吗？

嗯，跟王子一起的话，他可以发挥天生的领袖气质，这样听起来我应该会挺轻松～的吧……啊，最起码得先跟王子解释什么是学校的校庆才行。

「不行吗？」

王子小声地说道。红眼又再度地看向我。我『嗯～嗯』地喃喃说道。

「……我也觉得跟你在一起比较轻松。如果是跟其他不太认识的男生一起担任委员的话，可能会有点辛苦呢……」

「那不就结了。」

王子呵呵笑着。正当他向前要开口时，就在这时候……

「那，男生部分的委员就由我来担任吧！」

又是一个预料外的声音，在教室的某处响起。

居然有这么疯狂的人想要跟我一起担任委员，到底是谁啊？我的视线望去。

「啊，白川同学。」

「谁啊？」

王子马上出声问道。他的视线随即锁住白川同学。

……不用露出那么恐怖的表情吧。

「什么谁啊，当然是同学罗～」

「我们班上有那个家伙吗？」

王子的视线还是紧盯着白川同学不放，他讶异地蹙着眉。

「真是的～是你不记得班上同学的名字跟长相而已吧？在你来之前，他早就是我们班上的同学啦！他叫做白川优，在你来之前，他是班上最抢手的男生唷！不但会念书，又会运动，家里不知道是茶道还是花道或日本舞的宗家，是个文质彬彬的绅士呢！」

在男生之中，白川同学的样貌算是长得很漂亮的。不但自得很醒目，还给人一种梦幻印象，十足是个美少年。身高大约跟王子一样高，在王子还没有出现之前，我觉得他绝对是教室里最抢手的男生。甚至有传言他还有私人粉丝俱乐部，这很可以理解啦，说不定是真的呢。然而，这个很棒的男生却从来不曾表现出『我很红唷』的言行举止，从以前就率先担任各种委员或是股长……这次会跳出来也不难想像。

我迅速地说明后，王子『嗯嗯』地喃喃念着。

「……是吗？」

话说完，他终于不再看白川同学。

真是的～唉……王子之前也是啊，指着后面的男生，问我『那家伙叫什么名字啊』。他来我们学校虽然好一阵子了，但直到现在似乎都还无法完全记得班上同学的名字。正确来说，应该是因为他没有兴趣所以不去记吧。好像只要没必要的话，他就不打算记的样子。嗯嗯，不过他大多数的时间都跟我在一起，所以好像也不太困扰啦！

……嗯？等一下，

「那，男生的执行委员就交由白川同学来担任罗！」

听到班长的声音，全班响起了掌声……

糟了……我只记得跟王子说明，结果却忘了这件事！

「唔？现在是什么情形？」

「……我跟白川同学要担任校庆执行委员了啦！」

「什么？难得我打算要跳出来选耶……」

「都是因为你一直问一些有的没的啊～真是的～怎么办嘛～」

我不禁抱着头，趴倒在桌上。

「什么叫做不能一起回家？」

当天放学后，王子不知道为什么一副不高兴的样子，我则是在一旁重重叹气。

「现在我要去开执行委员的会议，所以得跟白川同学一起走，你先回去吧。」

「唔……那，我等你。」

「我可能会很晚唷。」

「无所谓。」

王子哼了一声，双手交叠。

到底为什么这位『魔界的王子殿下』会在这里呢……

事件开端是因为王子的戒指被我不小心戴在自己的手上。为了这枚拿不下来的戒指，只好去了魔界一趟，事情就是从这时候开始的。我是不知道他到底看上我哪一点，但王子最后追着我从魔界来到了人间界。现在以迷你小王子的身分住在我房间的娃娃屋里。

在家里的话，他有时候会对我说『我喜欢你』，让我心里小鹿乱撞。但跟他在一起虽然令我安心，实情却是，我还无法归纳出答案。在王子的好朋友阿尔的结婚典礼上，阿尔的妻子爱丝缇丽娜告诉我，会让我有这种感觉的对象，就代表『我喜欢他』。但我对于『喜欢』这种感情不太了解，因此虽然对王子感到很抱歉，我还是没有回答他，现在正在心里摸索对王子的心意。而王子则是默默地守候着我。我觉得他真的很温柔。也因为如此，我每天都觉得实在是不能再这样继续依赖着王子的好意。

对了，在学校里，我跟王子的关系是青梅竹马，王子用魔法让大家都这么认为。

「月森同学，时间差不多了，一起走吧。」

听到白川同学爽朗的声音，我一回头，就看到他单手拿着记录用的笔记，笑脸盈盈地站在我面前。

他的笑容还是一样爽朗啊。嗯，难怪这么受女生欢迎。

「月森同学？」

「咦，啊～没什么～走吧。」

我整个人看他的笑容看傻了。

「小心点。」

王子不知道为什么，有点敌意地看着白川同学说道。

「小、小心什么啊？」

「很多事啊。」

王子皱着眉头，表情还是没变。白川同学微微一笑。

「你不用摆出那种表情，我不会对月森同学做什么的。你喜欢月森同学，这是众所周知的事情，我不会故意去惹你生气的。」

「希望如此。」

「真是的！你干嘛一副很恐怖的表情嘛。我应该可以很快回来的啦！」

「知道了，去吧。」

「那，你在教室等我唷！」

「嗯。」

就这样，我跟白川同学两个人一起出席了校庆执行委员会。

唔唔，好讨厌唷～

一直以来我都尽可能地避掉这种工作的说……都是因为王子太抢手了啦！

「不要那种表情嘛，月森同学。我知道你觉得很麻烦……」

「啊啊，对不起，没什么啦。不过，白川同学，你为什么会自愿担任委员呢？」

「反正一定得要有人做啊。既然如此，与其在沉重的气氛下抽签，我只不过是提前举手而已。」

「……你真的是个好人耶！」

太了不起了。我则是因为被人推出来做这件事，所以超讨厌的说。

不过，现在再说这些也没用了。

在走廊上边走边聊，很快就到达目的地的空教室。各班选出来的委员陆续抵达，本来闲置着的空教室，显得有点热闹了起来。

好，我们也进去吧。

随便找了个位子坐下之后，委员会马上就开始了。

高中校庆我去年也经历过，总而言之就是要各班决定摊位内容，还有摆摊时的注意事项，委员会大致上都照着我的预计进行。

……但到一半的时候。

谈到我们二年级的活动时，负责校庆的老师讲出了惊人的事实。

「呃～从今年开始呢，二年级要派出一个班演话剧。以前就算不要求，也会有很多班级表演，不过近年来大家都集中在摆摊的部分，所以都没有戏剧表演了。再加上戏剧社今年人数不足，所以没有要发表作品。本来校庆呢，是为了让大家体验高中生在一般上课时所感受不到的团结力量及整合能力……」

……也就是说，老师的意思大概是「最近看不到高中生演话剧很可惜，所以谁来演一下吧」。

基本上，老师也是有问看看有没有班级要演啦，不过这么麻烦的事，根本没有人想做。所以很自然地，就演变成用抽签决定了。

「怎、怎么办？我的签运超差的耶！」

「我也不好啊。那就猜拳决定谁去抽签吧。」

「嗯！就这么决定！」

结果……

「那，月森同学，你就豁出去抽签吧。」

「什么～」

「各班的代表，请到前面来抽签。」

「你看，在叫代表罗。」

话说完，白川同学笑眯眯地把我往前推。

「放心吧，就算你抽中了，我也不会责怪你的。」

不不不，除了你之外，大家一定会责怪我的……

「二年六班的代表还没有来吗？」

「啊，有，我马上过来！」

我慌忙地往前一站，紧张地抽了张签。

结果……

「那，在体育馆演戏的，就决定是二年六班罗。」

看吧！是我抽中了！

「唔唔……」

「没、没事吧？月森同学……」

我沮丧地垂下头。白川同学担心地关心我……明天要是在导师时间宣布了这件事，不知道会变成什么样子呢……我的脑海中转啊转地模拟画面……

啊，不行了。我马上就料想到会发生什么事了说……

正如我所想的，第二天在导师时间时……

「所以，我们班就决定要演戏了。」

白川同学爽朗的声音响遍教室之后，四处便传来不满的声音。

啊啊……果然如此。

白川同学虽然隐瞒了是我抽中签的这个事实，但结果一样还是被全班的嘘声淹没。

正当我不知道该如何是好的时候。

「不过，这机会很难得，既然都有这机会了，我们就好好尽情地去发挥吧，有没有人想到要演什么呢？」

白川同学爽朗的笑容，绝不输给众人的嘘声。班上的气氛也渐渐地平静下来。

不愧是白川同学……

就在我对于这值得信赖的伙伴发出赞叹之声后，教室里有人提出了意见。

「既然如此的话，推理剧不错耶。就是那个亚森罗苹或是福尔摩斯之类的啊。然后，王子同学可以演主角。」

听到把我推举成委员的宫内同学的提议，女生们兴奋不已。

「啊，这样不错耶！」

「我也赞成这样，！」

「我也觉得这样好。」

「我也是我也是。」

……男生们的真心话，其实是自己不想演主角吧。

但，被推荐的当事者却一副很冷淡的样子。

就连在教室黑板前的我，也能远远看到王子皱起眉头。

「怎么样呢？王子同学！」

宫内同学兴致高昂地问道，但王子只是轻轻一瞥之后就冒出一句：

「要我给人当笑话看吗？」

类似魔王爸爸低沉的声音，响遍了教室。

「不是给人当笑话看的，如果是王子同学的话，肯定是很吸引人的。」

「哼……」

即使宫内同学这么说，王子似乎还是没什么兴趣。

「比奈，比奈！」

这时，坐在最前面的美也拚命地向我招手。

「什、什么事啊，美也？」

「我也觉得王子当主角好耶！」

「美也……」

「你们不是青梅竹马吗？可不可以说服他一下呢？」

『拜托你』，美也开始合手向我拜了起来。

「嗯嗯～他本人又没有兴趣，勉强他好像也不太好吧？」

「你开口的话，说不定他就会改变心意啦。」

「真的吗～？」

我看向全班，四处都传来了跟美也一样热烈的视线。

……这就是要我去说服他罗……

我悄悄地叹了一口气，困扰地歪着头。

「王子……」

「干嘛？」

意志坚强的红眼睛正对着我瞧。

瞬间，我的心脏跳得好快。唔唔……被他那样一看，我突然变得好紧张……

我拚命地隐藏住狂跳的心脏声，试着说服王子。

「呃呃……大家都这么说了，你要不要演演看主角呢？如果是你的话，不管演什么角色一定都很帅的……」

最后那句是我的真心话。

王子不管打扮成怎样，讲什么台词，一定都很有型。如果是王子演的话，我也挺想看的呢。

我紧张地等待着王子的回答，这时，他的红眼睛稍微眯了一下。

「如果你这么说的话，我就演吧。」

「啊……可以吗？」

「一句话不要让我讲两遍。」

瞬间，班上充满了兴奋的尖叫声。

我偷瞄了美也一眼，『你看吧～』她嘴巴露出这样的嘴形。

我有点吓了一跳，没想到王子会这么简单地就答应。

「那，主角就麻烦钤木同学罗。至于剧本的部分，文艺社的细井同学，可以拜托你吗？」

白川同学迅速地进行分配，看向文艺社的细井同学。

「是要原创的剧本吗？推理剧啊……听起来很有趣呢。」

戴着眼镜的细井同学也爽快地答应。

结果，白川同学转向我说道：

「衣服可以拜托月森同学吗？因为你是班上唯一参加裁缝社的。」

「啊啊，嗯。可以啊。难得有这个机会，我也希望衣服方面可以讲究一点。」

讲到亚森罗苹跟福尔摩斯的话，就是十九世纪的伦敦罗！

好像还可以做礼服耶，哇！我手痒了耶！

感觉有比较期待了。

「你居然答应了耶。」

「你是说刚刚那件事吗？」

「嗯。我本来以为你一定会不愿意的。」

放学后，我们来到了图书馆。此时我一边找着戏剧服装的资料，一边抬头看着王子说道。

王子也在帮我找资料。

翻看着手上的书，王子微笑地说了一句「不会啊」。

「因为，如果我拒绝的话，你会很困扰吧。而且……」

「而且？」

「你应该想看我演戏吧？」

「唔……」

我的确无法否认。我怎么可能不想看王子演亚森罗苹或是福尔摩斯呢……一定会很帅嘛……

结果，王子两手围住靠着书架的我，轻轻地将脸靠近我。

「我当然想看到你开心的表情啊！」

「在这种地方不要这样啦！」

尽管我对王子的行为已经逐渐习惯，但他这么靠近我，还是会令我不知所措。看到我满脸通红，王子不禁呵呵呵地笑了。

「月森同学，你那里有找到了吗？」

「啊！还没！还没找到耶！」

白川同学突然传来的声音，让我不禁慌了手脚，大声地回答他。当然，周遭的人都向我投以冷漠的眼神。

「为什么那家伙会在这里啊？」

不高兴的王子冷哼了几声……

「因为他说他也要帮我们找资料，所以才会三个人一起来的啊！」

「是吗？」

「真是的～」

「唔？应该是这本吧？『十九世纪末的生活与文化』。」

王子从我头上的书架上拿下一本书。放在桌上翻了翻之后，书里的内容非常仔细地以图片的方式介绍十九世纪末的衣服与文化。

「啊，就是这个，我就是在找这种内容。」

「月森同学，这里也有好几本唷。」

话说完，白川同学抱了好几本书过来。

结果，王子的眉头又开始皱了起来。他虽然没开口，但一脸就是觉得白川同学很『碍事』的表情。

拜托你，成熟点好不好啊！

「谢谢你，白川同学。」

「不会啦，虽说你是裁缝社的，但我也不愿全部都推给你做啊。所以只要有我可以帮上忙的地方，我一定会帮忙的。」

「你人真好耶，白川同学。」

「比奈……」

王子突然冒出一句话。

「啊，王子人也很好唷。谢谢你帮我。」

我打从心底道谢。嗯？王子太阳穴的青筋在抽动耶。

气氛果然很尴尬。

因为王子看起来很不高兴，所以我赶紧把资料印一印之后带回家。

回家后，我开始准备晚餐。由于打算顺便看看资料，我把资料拿到了厨房。这时，变小的王子碰碰碰地跑了过来。

今天晚上吃咖哩，我在削马钤薯皮的时候，王子走在摊开的资料上，仔细地看着上面的文字跟插画。

「比奈。」

「怎么了？」

「你要做这种衣服吗？」

「是啊。」

「要做几件呢？」

「嗯！剧本没写好之前，还不知道正确数量……不过，男女生应该各需要十件以上吧。」

「全部都要自己做吗？你一个人？」

「因为，班上只有我一个人是裁缝社的啊。如果要去借衣服的话，应该会很贵吧……都用一样的版型就可以了，应该不会那么花时间吧……虽然我是希望可以花点时间来做啦！」

「……真是件大工程耶！」

「船到桥头总会自然直的啦！」

我俐落地切着马钤薯，放进加了水的碗里。王子「唔」地念念有词。

「我是在想……」

「怎么啦？」

「这衣服……跟我在魔界看到的好像很像呢！」

「啊，真的吗？」

王子的小手指，指着一件女性的礼服。

……的确，我穿过好几次魔界的礼服，要说像还真有点像。

我擦了擦湿漉漉的手，重新仔细地看着资料。

「啊～束腹跟礼服……的确是有点像耶。」

「既然这样的话，事情就简单啦！」

「王子？」

我低着头看他，王子呵呵呵地动了动手指。

「去魔界借就好啦！」

幸好刚好是周末……

前往魔界，这已经不知道是第几次的飞行了。

我们坐在熟悉的龙背上，飞向魔界。

今天魔界的天气也很好，万里无云，晴空万里。

我们乘风迅速地飞行，在龙的背上，向下便可看到王子家巨大的城堡。

「魔王爸爸他们，不知道过得好不好？」

「那些家伙总是过得吊儿郎当的，偶尔过得不好也无所谓。」

坐在我前面的王子，冷哼了一声。

这声冷哼就像是号令一般，龙渐渐地降下高度，在城堡着陆。

王子伸出手扶我从龙的背上下来，之后将龙的缰绳交给负责人。目送着自己的龙被带到龙舍去之后，王子用眼神向我示意，要我过去。

城里还是一样，大得不得了。

为了不迷路，我紧跟着王子，终于来到了之前也来过的谒见之间。因为魔王爸爸曾经给过我『印』，所以我不至于像之前那样感受到很大的压力。不过一想到魔王爸爸就在这扇大门的另一头，还是会有点紧张……因为，魔王爸爸每次总是叫着『比奈小姐～！』然后就紧紧地抱住我。被那么俊美的人抱住，就算是王子的爸爸，要我不心跳加速根本就是不可能的嘛……一想到过去的经验，我不禁躲在王子的背后，缩着身体。

结果，站在门前，宛如骑士的人一看到王子，马上深深地一鞠躬。

「陛下现在正在开会……」

「没关系，开门吧。」

「是。」

听到王子不容拒绝的话，骑士又一鞠躬后，慢慢地打开谒见之间的门。

正如那个人所说的，打开门后，魔王爸爸正坐在几层阶梯高的宝座上，跟几个像是大官的人讨论着事情。

在完全不允许任何玩笑话，十分严肃的气氛之中，王子毫不犹豫地走了进去。

「父亲大人，我刚刚回来。很抱歉在百忙之中打扰您，等您会议结束之后，我有事要向您报告，可以请您拨冗聆听吗？」

……在别人面前，王子对魔王爸爸讲话就这么客气唷？

明明平常他总是叫『老爸！』的，居然在别人面前就称他父亲大人？

发现这个新事实让我还挺惊讶的。

听到跟魔王爸爸一样低沉的声音，所有官员都一起回头，看到王子后便深深一鞠躬。

「不管怎么说，你还挺常回来的嘛！」

魔王爸爸动了动肩膀，呵呵呵地笑了。

「在我房间里等吧，我会早点结束的。」

「了解。」

看到王子点点头，魔王爸爸马上又恢复成工作时的表情。

「陛下，有关刚刚的事……」

「嗯嗯，那就交给你们了，还有另一件事……」

工作模式中的魔王爸爸，跟我第一次见到他时那严肃的气氛稍微有点不同，但还是让我有点紧张。虽然他平常很爱开玩笑，不过毕竟是国王呢—我不禁这么想，会不会太失礼了啊？

总而言之，我们先照魔王爸爸所说的在他房间里等他。好久没来这里了，我有点坐立难安地坐在黑色皮革的沙发上，喀嚓一声，门打开了。但出现的并不是魔王爸爸，而是飘逸着一头青银色长发的佛尔克斯。

「王子，欢迎回来。比奈小姐，欢迎光临。」

「好、好久不见。」

「老爸呢？」

「陛下应该差不多快来了。」

佛尔克斯还是一样面无表情地说道。他拿出带来的红茶茶具，开始泡起了红茶。

瞬间，红茶的香味飘散在房间里，这似乎是魔界特有的香草茶，虽然是我不太熟悉的味道，不过，不愧是王室专用，真的超好喝的。

「对了，今天有什么事呢？啊！莫非比奈小姐已经下定决心要嫁来魔界了吗？唉呀，这可真是可喜可贺，得赶快准备宴会……」

话说完，佛尔克斯马上转身，我慌忙地抓紧他。

「等一下，佛尔克斯！」

「比奈小姐，这么值得庆贺的事情，得赶快通知大家才行啊！」

「不是啦，不是这样子的！」

「什么事情呢？听起来挺热闹的呢！」

此时，魔王爸爸独自一人迅速跑来，突然出现。他那细长鲜艳的红眼睛一看到我，脸上顿时出现了光采。

「比奈小姐！比奈小姐！你还是一样可爱呢！终于下定决心要嫁来了吗？啊？」

果然出现了！一如我所想像的魔王爸爸大抱抱。唔唔……好痛苦唷！

「看来是这样没错呢，陛下。」

「什么！那得赶快准备宴会啊！」

「冷静点，你们这些笨蛋。」

王子一副习以为常的样子大喝一声，将我从魔王爸爸的怀抱里拉开，要我坐在他身边。

「谢、谢谢你，王子……」

「你也真是的，不要每次都被牵着鼻子走……」

「我又不像你已经习惯了。」

王子斜眼，一副受不了的样子看着我。

「那今天到底是怎么一回事呢？有我可以帮得上忙的地方吗？」

魔王爸爸在对面的沙发上坐下，微笑地伸手拿起红茶旁的烤饼干说道。魔王爸爸……还是一样很爱吃甜食呢……

「呃呃，其实呢……是因为我们学校要办校庆，然后我们班要负责演话剧，因此，我想说不知道可不可以借一些到时候要穿的衣服……」

「校庆？」

魔王爸爸睁大着眼睛，不解地歪着头。佛尔克斯马上说明：

「这是学校里的大活动唷，陛下。主要都是摆设摊位，但在体育馆里表演的轻音乐社及戏剧社的话剧也很精彩。比奈小姐的班上也要演话剧吗？在下也很想看呢！」

「原来如此，所以，是想要借话剧穿的衣服吗？」

「是的。」

「可以啊。」

魔王爸爸微笑着。抓了几个盘子上的烤饼干，他慢慢地站起身。

「如果能帮上比奈小姐的忙，不管多少我们都可以提供。跟我来吧，我带你们去服装间。」

「啊，是！」

「老爸……饼干放着。」

「哇……好棒唷～！」

魔王爸爸带我们来到一个非常宽广的大房间。这里面，摆满了各式各样闪亮亮的衣服，大约有几百套之多。

不愧是城堡里的服装间！等级就是不同！

所有的衣服仔细地区分成男装、女装还有其他的饰品，整齐地摆放着。

「嗯，哪件好呢？」

我看得两眼发直，魔王爸爸手抵着下巴，笑眯眯地低头看着我。

「嗯～……有这么多，真是让人犹豫不决耶。」

「只要是这房间里的衣服，随便你选，都可以带走。这里都是城堡里短时间内不会用到的衣服。」

「谢谢。」

「啊，对了对了。」

魔王爸爸的手搭上我的肩膀。

「魔王爸爸？」

「比奈小姐可以跟我来一下吗？」

「啊？」

「老爸，我们急得很，没时间跟你闲晃。」

王子瞪着红眼睛，魔王爸爸则是维持笑眯眯的表情。

「什么嘛，我知道啦。只是借一下比奈小姐而已。你在这里找找要带走的衣服吧。」

「什么？」

王子挑起一边的眉毛，皱着一张脸。魔王爸爸的手轻轻地拍拍我的肩膀。

「好，比奈小姐，跟我来一下吧。」

「啊，嗯，是。」

一说完，魔王爸爸就用披风将我慢慢地包起来，我的眼前一片漆黑，还有一种轻轻的漂浮感。

嗯？这种感觉，我似乎有印象……

「好，到了。」

「啊？」

魔王爸爸一掀开披风，我的视野顿时开阔起来。

果然是瞬间移动！

眼前并非刚刚的服装间，看起来像是某人的私人房间。宽广的隔间，壁纸的色调很稳重。里面的家具看起来都不是便宜货，但不知道是不是很久没有使用了，有一种闷闷的味道。

「这里是？」

我不解地歪着头。魔王爸爸呵呵呵地笑了。

「这里是那家伙母亲的房间唷，现在还是维持以前的样子呢！」

「啊！王子的妈妈？也就是，魔王爸爸的妻子吗？」

「是啊。」

「什么！」

这么重要的地方，我可以进来吗？

我的眼睛又惊讶得睁得大大的，魔王爸爸没理会我，一个人迳步向前。我本来呆立在原地，一会儿才回过神来赶紧跟在魔王爸爸身后．走到一个大衣柜前。魔王爸爸打开了衣柜里的小盒子，又翻找着抽屉，像是在找什么东西似的。

结果……

「喔喔，有了有了。比奈小姐，请来这里一下。」

我急忙上前，魔王爸爸露出安心的表情，让我看他手上的东西。

「这是……项链吗？」

「嗯。」

银色链子挂着一颗红石，是一条款式非常朴素简单的项链。魔王爸爸有点半强迫地要我握住项链，不可思议的温暖触感在我手掌之中散开。

「魔王爸爸？」

「这是我送给妻子的礼物，具有强大的除魔效果，是非常珍贵的红石，你就收下吧。」

「什么？」

这可是很珍贵的夫人遗物耶！

我可以收下吗？

我惶恐地摇摇手。

「这么重要的东西，实在是太珍贵了，我不能收下！万一有什么……」

「万一你发生了什么事，那才糟了呢！我的妻子和红石，一定会守护重要的比奈小姐的。」

「可是。」

「没关系，收下吧。听好罗，你必须随身戴着喔！」

「魔王爸爸……」

但我还是犹豫着要不要收下，魔王爸爸露出有点困惑的表情笑了。

「嗯，你不用露出这种表情啦！我想，我的妻子一定也很高兴我做了这样的决定，你不用客气。」

「……我会好好珍惜的。」

虽然我还是觉得很不好意思，不过，也不能让魔王爸爸太困扰，所以我轻轻地握住了红石。

「就是这样，你要收好喔。好了，回去儿子那里吧。把你带出来，他可是一副很不高兴的样子呢。」

魔王爸爸的笑容还是不变，他轻轻地摸了摸我的头。

真是的……魔王爸爸为什么这么温柔呢……

我双手颤抖地戴上项链，魔王爸爸点了好几次头，而且还一副很开心的样子……

我的胸口会觉得这么温暖，应该不仅仅是因为项链吧。

啊，对了！我差点忘了！

我有件事要瞒着王子拜托魔王爸爸呢。

现在正是好机会，我抬头望着魔王爸爸的红眼睛说道：

「魔王爸爸，我有一件事要拜托你……」

「嗯？什么事呢？」

「就是啊……」

魔王爸爸一脸觉得很不可思议的样子低身屈膝，我把脸凑上了魔王爸爸的耳边。

「真是的，到底去哪里了啊？」

「请放心，不是谈什么重要的事。」

一回到原来的服装间，王子果然如我们所想，一副气呼呼的样子。

他瞪着笑得饶富深意的魔王爸爸之后，拿了好几套礼服给我看。

「看资料上所写的，应该这样的就可以了吧。」

「我看看喔？」

王子选的是蓝色跟绿色的礼服。

的确，依照负责剧本的细井同学所说，戏里会有舞会的场景。而我们在图书馆查到的资料记载，十九世纪末的舞会，礼服颜色多以蓝色、银色、淡绿色为主流。遗有，粉红色的礼服也只有在舞会时才会穿。

王子以这样的资料挑选了这些礼服，品味还不错嘛。

「那，王子，我们就以这样的感觉挑个十套左右吧。」

「唔唔。」

就这样，我们分工合作挑了十人份的礼服之后，又再看向男性的盛装。以前出席城堡里的宴会时，我记得有看过那样的衣服呢。

跟王子一同和这么大量的衣服苦战后，我突然发现了头上的柜子里，有很多装着可爱头饰的透明盒子。

啊啊……好棒唷！这种的绝对超可爱！

「不知道拿不拿得到耶……」

我拚命地垫着脚尖，指尖碰到了盒子边边。

没事的没事的，只要这样稍微拉一下让它掉下来，应该就可以……拿得到了吧？

「嗯……」

但，我的努力都是白费，透明盒子上的其他盒子，也跟着掉下来啦！

糟了！这样会掉下去！

但，正当我闭上眼睛，在脑海里想像盒子里的东西掉满一地的画面时，却听到了王子的声音。

「你在做什么啊？」

「王、王子……？」

比我高出一个头的王子，轻松地从我的背后，拿起刚刚那个我想要拿的透明盒子。

「太好了……」

这个房间里所摆放的，肯定都是些高贵重要的东西，没有弄坏真是太好了……

就在我松了一口气的时候，王子的手抱住了我。

「这种时候要叫我啊，我不是可以帮得上忙吗？」

「对、对不起。」

『真是的』，王子喃喃说道。但他的手却没有放开我的打算。

我讶异地抬头看他，四目相接时，他的红眼露出笑意。

「现在我碰到你，你也没问题了吧？」

「我、我有进步一点点啦～」

「那就好。这个你也需要吧？我拿去那里放喔！」

王子晃动着肩膀，呵呵呵地笑着。他摸摸我的头，把盒子拿走了。

……啊～吓了我一跳！

以前只要王子一靠近或是碰到我，我就会想要逃跑，现在居然能够若无其事地面对，习惯真是一件恐怖的事情啊。

不过……我的心脏还是噗通噗通地跳得好快，被王子碰到的地方也觉得好烫……

我伸手摸了摸王子刚刚抱我的腰际。

「比奈。这个也不错吧，你觉得呢？」

「啊，我马上过去看。」

被王子一叫，我马上慌忙地跑了过去。

王子真是完美主义者呢！

因为我不熟这里的衣服，所以大部分的衣服都是熟读资料的他帮我挑选的。

而且，不只是衣服，连装饰品也有。

王子还真是了解女装呢！不过啊……

「有你在，真是帮了我一个大忙。」

「还好啦。」

王子一派得意，但在他面前已经出现了堆积如山的衣服。

「……可是，要带回去好像有点辛苦呢！」

「哪会啊，这样就好啦！」

话说完，王子一弹指。瞬间，预定要带回去的衣服都消失了。

「这样就好了，需要的时候再拿出来。」

「魔法真方便啊！」

「在人间界过度使用魔法虽然不好，不过这次就算了。」

「好好好。」

「这样就好了吗？」

一直在旁边微笑看着我们的魔王爸爸，慢慢地走向我们。

「嗯，大概这样就好了吧。我们没有要待太久，先回去罗。」

「啊，等一下。我想让你见一个人。刚刚我请佛尔克斯去叫她来了。」

「让我见一个人？」

王子喃喃念着，皱起了眉头。话说回来，从刚刚就没看到佛尔克斯呢。到底是跑到哪里去了啊？

我打量着四周。

「主人！」

这时，门口传来一个小女孩的声音。

我吓了一跳，顺着声音的方向望去。一个穿着黑色连身裙、像是幼稚园左右年纪的黑发女孩朝着王子跑过来。

啊，可是她嘴里叫着『主人』……

「唔？」

王子不禁讶异地『唔』了一声，小女孩一跑到王子脚边，马上紧紧地抱住他的小腿。

「你、你是谁啊？」

「主人！是我啊！我是芙儿蕾蒂！你忘记我了吗？」

「什么？」

「啊……是古代种的蕾蒂？」

她那跟小龙时期一样的瑠璃色眼睛，直盯着我看。

「对了，比奈小姐也好久不见了。」

「啊，嗯，好久不见……」

等、等一下！

上次见到蕾蒂的时候，她还只是只小龙而已吧！

无视于吃惊的我，王子一副了然于心的态度点了好几次头。

「是蕾蒂啊？你能变成人呢，还会讲话啊。」

「唔唔，我超想赶快给主人看到我这样子的呢。」

「不过，为什么叫我主人呢……」

王子一把抱起蕾蒂，不解地歪着头。

魔王爸爸回答了这个问题。

「我看了有关古代种的古文献，古代种似乎经过一定的时期之后，就会自然学会语言，然后也能变成人的样子。而且，一生只侍奉一个主人呢！」

「侍奉主人……啊？」

「在远古之前，指的应该是古代种的领袖吧。不过对蕾蒂而言，她的主人就是你了。你得好好照顾她唷。」

「是喔……嗯，我只能偶尔出现在魔界，你得多多忍耐罗！」

「既然主人这么说的话，那也没办法，我会忍耐的。」

蕾蒂有点不情愿地点点头……真的是超可爱的！

小龙状态时虽然也很可爱，不过变成人之后也很可爱耶！

圆滚滚的眼睛，粉红色的脸颊，雪白的肌肤看起来好有弹性……超想摸的！

他们的模样宛如差很多岁的兄妹似的，让人看了觉得好温暖唷，我也好想抱抱蕾蒂呢。

「王子……我也想抱抱看。」

「……你真的是很喜欢摸蕾蒂耶！」

「因为她很可爱呀。蕾蒂，我可以抱你一下吗？」

「好啊。」

蕾蒂点点头，我将她抱起来。

脸颊好像棉花糖一样软绵绵的，还有太阳的味道耶。

圆滚滚的眼睛一直盯着我看。

我紧紧地抱住她，蕾蒂瑠璃色的眼睛一副觉得很不可思议似的眨啊眨。

「比奈小姐？」

「好柔软唷！超想把她带回去的。」

「不要随便乱说。」

「因为我很想要有个妹妹嘛。」

对于独生女的我来说，蕾蒂简直就是个理想的妹妹呢！

我真的好想把她带回去唷～

「看到你们这个样子，就像是母女一样呢！」

佛尔克斯淡淡地说道。他追着蕾蒂进到服装间里来，看着我们猛点头。

「希望他们能够早一点结婚，生下继承人就好了对吧，陛下？」

「是啊。王子，赶快让我看到孙子的脸唷。」

佛尔克斯的话，连魔王爸爸也用力点头。

……不过，居然说我们像母女啊……真是的！

最起码说声，我们像是差了很多岁的姊妹也好啊。

「闭嘴。」

王子冷哼了一声，完全不把魔王爸爸跟佛尔克斯的玩笑话听进耳里。

不过，佛尔克斯却毫不气馁。

「蕾蒂小姐，难得有这个机会，大家一起去参加王子跟比奈小姐的校庆吧？」

「真的吗？佛尔克斯，可以再见到主人吗？」

「当然可以罗。没问题吧，陛下？」

「真的可以吗？父亲大人！」

蕾蒂从我的怀里采出身来，魔王爸爸对她笑了笑，又露出贼贼的笑容。

「听起来很有趣呢，我也很想到久违的人间界去看看。」

「绝对不准来！」

王子咬牙大叫，他的叫声响遍了服装间。

一回到人间界，我赶紧在自己的房间里，拿起一套借来的衣服穿在半身人台上。顺带提，半身人台就是没有头部跟手脚、只有躯体的人型模特儿。

「嗯～不愧是正统的衣服，做得真好。」

我又重新仔细看过细部的缝制，手工非常地细。

这些东西，我一个人真的是做不来。

「王子，谢谢你。」

「什么啊，不用那么在意啦。」

王子一回到家，就老实地变成迷你小王子，很得意地挺起胸膛。

真是的，太可爱了啦！

「之后只要把这些衣服配合穿的人做些调整就好了。不过，要我修改这些衣服，总觉得好可惜呢！」

「一开始就是有这种打算才去借的啊，不用客气。」

「是吗？」

「我很了解你的手艺有多好的。」

话说完，王子指着挂在娃娃屋里、那些我至今做给他穿的衣服。

啊，做王子的衣服总觉得好有趣唷，不知不觉就做了很多呢．

当然，那些都是迷你尺寸的衣服啦。运动夹克啦、西装、牛仔裤、连帽毛外套等等，王子全都有穿过，他真的是很体贴。

一开始他虽然不太喜欢这样，但看到我只顾着做他的衣服，到最后他也终于是看傻了，丢下一句『随便你啦』。

所以，迷你小王子的衣服就愈来愈多。某个层面来看，身为实验对象的王子，的确是非常了解我在裁缝方面的手艺如何。

既然王子都打包票了，那这些借来的衣服就随便我去改造罗！

真是令人期待耶～

「话说回来，比奈，那个首饰是？」

换上睡衣的王子指着我的脖子说道。

挂在我脖子上的，是魔王爸爸给我的红石项链。

我将项链摘下，递到王子面前。

「这个啊？是魔王爸爸给我的。不过，我没打算收下，找个时间我会还给他的。这是你母亲的遗物吧？」

「果然没错。我就觉得好像在哪里见过。」

本来已经睁大眼睛的王子，眼睛睁得更大了，直盯着红石看。

他露出很怀念的表情，眼神也十分温柔。

「我还是还给魔王爸爸好了……因为，这对魔王爸爸来说，应该是很重要的东西吧？」

虽然说魔王爸爸是为了我着想才给我的……不过，一想到这是魔王爸爸妻子的遗物，我就觉得有点过意不去。但王子眼神一动地说：

「老爸如果说要给你的话就没关系啦，收下吧！我听说，母亲大人曾经被这石子救过很多次呢。」

「是吗？」

「是啊。老爸一定是担心你才交给你的。你就收着吧！」

「是喔……那我就恭敬不如从命，收下罗！」

「嗯嗯。不过，老爸真的把你当自己亲生女儿看呢！」

「……那是叫我赶快嫁到魔界去的意思吗？」

「应该是说，他已经确信你一定会嫁过去吧。」

「唔……」

我当然也跟一般女生一样想要结婚……不过对象是魔界王子殿下的话，事情又不太一样了。

我虽然不讨厌跟王子结婚，但他可是魔界的王子殿下耶，我真的配得上他吗？不禁我有这种想法……

我坐在床上，拿起红石看着。

魔王爸爸的妻子又是如何呢？嫁给魔王爸爸，她没有压力吗？

没有任何犹豫吗？

不过，魔王爸爸真的是个很棒的人呢！嫁给他应该没有什么好困惑的吧。

就在我茫然思考的时候，突然，床被重重地压了一下。

忽然变大的王子在我身边坐下，看着我的手。

「喂，王子……」

「一下子就好。」

话说完，他拿起我手上的红石，眼神变得柔和。

「好怀念唷。以前我常常吵着要这个，让母亲大人很头痛呢！」

「是喔？」

「不过，每次她都会笑着跟我说，这是老爸送她的东西，所以就算是我她也不会给。那时候我还觉得她好坏唷……但现在我就懂了。」

「王子……」

我轻声叫道，红眼就在我旁边露出笑意。

「对母亲大人来说，这是任何事物都无法取代的重要东西，是她心爱的人所送给她的珍贵礼物。我记得没错的话，听说是求婚的时候送的喔……比奈。」

「什、什么事？」

「如果你真的要把这个红石还给老爸的话，那得等我送你一个相当于这个红石价值的礼物之后才行喔，知道吗？」

「嗯……」

这句话我可以想成是王子有在认真地考虑我跟他结婚的事情吗？

……然而，我真是糟透了……

他这么喜欢我，但我却还是找不到答案。

果然还是不能让王子一直等下去呢！

这对王子来说很失礼，我自己的心里也会一直觉得闷闷的。

「比奈……你又在想那些困难的事情了。」

「啊，没有……那回事啦。」

「你真的很不会说谎耶，全都写在你的脸上啦！」

「…………是吗？」

「嗯嗯。」

王子笑着点点头，轻轻抱住了我。

他的心跳声好快。

王子的体温好温暖。

……没事的。我不怕……

感到安心的同时，我的心跳也变得好快。

「我不是说过，你维持这样就好了吗？只要对自己的情感老实就好。」

「嗯，谢谢你。王子。」

但，这样真的可以吗？

王子每每这么说的时候，我都觉得有点罪恶感。

因为温柔的魔界王子殿下，正在等着优柔寡断的我给答案啊……




2 王子，面对面。
周末结束，开始上课后，我就为了执行委员的工作忙得昏天暗地。

我几乎每天都得跟白川同学一起出席委员会，然后在第二天的导师时间向大家报告会议结果。

放学后则是得跟白川同学准备隔天的事情，或是去图书馆调查资料。

今天也是一样，放学后，我跟白川同学一起去图书馆查资料。

对话剧完全不了解的我，跟白川同学一起查看演戏到底需要些什么东西。

「角色嘛～等到剧本出来之后就会决定，其他呢……」

「大道具跟小道具要早点开始准备比较好吧。衣服方面呢？」

一边把注意事项写在笔记本上，白川同学瞄了我一眼。

「啊，衣服的话没问题。我已经拜托认识的人，几乎都借好了。」

「是吗？你有认识卖衣服的朋友吗？」

「呃，对呀。虽然还必须稍微做一些调整，不过比起从头做起，时间算是缩短了不少。」

「说得也是。不用让你一个人负担这么多，真是太好了。」

白川同学微笑着说道。

……他柔软的笑容，就像是向公主伸出手的骑士一样。跟王子的『本大爷』魅力比起来，白川同学算是『绅士』型的魅力吧。不不不，王子也很绅士就是了。

「怎么啦？」

「啊，没、没什么。」

他好像时尚杂志的模特儿唷，我不禁直盯着他瞧。

「对了，月森同学，你跟铃木同学在交往吗？」

啊，什么～白川同学，你怎么突然冒出这种话啊？

「啊，呃呃，白川同学你呢？没有女朋友吗？」

因为太过紧张，我不禁不加思索问了别的问题。

「我的个性是不会随便交女朋友的。」

「是、是吗？可是你很抢手吧？应该有很多女孩子都很想做你女朋友才对啊！」

「应该是因为，我很难认真吧。」

「……很难认真？」

我不禁盯着白川同学的脸看，他轻轻地点头回答：

「我以前曾经有过女朋友……不过因为某个原因，我们没办法继续在一起……之后我就没有再交女朋友了。」

「……是喔。」

听起来有点寂寞的声音，我好像碰触到他心里很沉重的部分了。

该不会，我问的这个问题是不该问的吧，但白川同学却笑了。

「你不用露出那种表情啦，那是很久以前的事情了。」

「对、对不起。」

糟了！我心里想的全写在脸上了！

我真痛恨自己，为什么装不出一张扑克脸啊……

白川同学呵呵呵地笑着，看着我。

「而且，我现在虽然没有喜欢的人，却有很在意的人。」

「啊，谁？」

「月森同学。」

「啊！是、我吗？」

「我随便说说的，你相信吗？」

白川同学露出开玩笑的表情，原来我被他耍了。

「真是的！不要开我玩笑啦！」

「对不起，你的反应很坦率很有趣呢！」

「不要寻人家开心啦！」

「对不起。」

嘴巴上是这么说，但白川同学还是呵呵呵地笑个不停。

……真的是，饶了我吧。

「月森同学，其实，你跟铃木同学到底是什么关系呢？」

「王子他……是我很在意的人……」

「可是没有在交往，是吗？」

「…………嗯。」

自动铅笔书写的沙沙声，微妙地在空气中回荡着。

想不到白川同学会问得这么直接。

啊，我也问了这问题，所以彼此彼此吧。

「你们果然还是青梅竹马这样的关系而已吗？」

「啊？嗯……应该算是吧。」

话是这么说，但实际上我们当然不是青梅竹马。

我跟王子，明明是前不久才认识的而已……呃，好像更久之前就有见过了，只是我不记得了而已……

「有一种到了现在才意识到的感觉吧。到了现在才意识到对方的存在，实在是有点害羞之类的……不过，铃木同学的情感表现还真是直接啊。」

「王子啊……的确是……」

的确，王子的爱情表现非常浅显易懂。

大概也是因为我比较迟钝吧……所以他都以很容易理解的言行举止告诉我『他喜欢我』。

如果我在这方面比较灵光一点的话，王子的行动是不是也会有所不同呢？

应该是说，王子本来就是这种人吗？

如果有其他喜欢的人，他也会做同样的事情吗？

……他以前有喜欢过除了我之外的人吗？

……到底是怎么样的呢？

「怎么啦，月森同学？」

「嗯？啊，没什么。」

危险危险，我差点头脑转啊转的，就要踏上没有尽头的思考之旅了……

「对了，白川同学。」

「什么事？」

「……如果你跟喜欢的女生告白了……应该希望对方马上回答你吧？」

面对这没头没脑的问题，白川同学的视线瞬间往上看了一下。

然后他思考了一会儿，呵呵呵地笑了。

「不会啊。」

「真的吗？」

「反过来说……也就是说我们男生被告白的时候也是一样，都希望会有可以考虑的时间嘛。依照对象不同，需要的时间也有所不同啊！」

「是吗？」

「如果是我的话，就希望对方想清楚，再做出结论。」

「是喔？」

「焦急所做出的回答，之后说不定会后悔呢！」

「啊～……是喔。」

王子也这么说。

照我的步调去思考就好。

……但是，那也该有个限度吧。

「如果是你的话，可以等多久呢？」

「永远。」

「真的吗？」

「……或许我说得有点太一厢情愿了。不过，如果是我的话，在时间允许的情况之下，会想要一直等下去喔。」

「是喔～」

「怎么啦？是铃木同学的事吗？」

「唔……呃，大概吧？」

「这还真是让我大饱耳福呢！」

白川同学不知道为什么，一副觉得很有趣的样子呵呵笑着……是不是发现了呢？

不过，他倒是告诉了我很珍贵的情报呢！

「谢谢你唷，白川同学。」

「不会。虽然我不太了解，不过可以帮上你的忙，那实在是太好了。」

「……你一点都不像是跟我们同年级的耶。感觉年纪比我们大一点。」

「嗯嗯，人家常常这么说。我虽然这个年纪，却很老成呢！」

「一直以来都没有跟你好好讲过话，所以之前都不知道呢！」

「话说回来也是没错，我也是第一次跟月森同学你好好讲上话。」

对男生没有免疫力的我都能够跟他好好地对话，白川同学真的是个很好的谈话对象。

为什么呢？

是因为白川同学很会跟女生相处吗？还是因为他那温柔的个性让我有这种想法呢？

我一个人在心里不解地歪着头想，突然，白川同学视线往上一抬。

「好啦，铃木同学差不多也要来接你了。剩下的就交给我来做，你可以回去了。」

「啊，可是……」

「比奈，差不多可以回去了吧？」

突然，背后传来了王子的声音。

「王子？」

我背对着出入口。在我对面的白川同学，大概是正好看到王子来吧。

「白川同学……可是……」

不过，把工作丢下自己回家，这我有点做不到。

但我一开口，白川同学便笑眯眯地说道：

「放心吧，只剩下一些些而已。女生不要留太晚比较好喔！」

「对啊，比奈。」

「连王子都这么说……那，剩下的就拜托你罗！」

「好。」

王子牵着我，离开了图书馆……白川同学真是个好人呢！

昨天他也是找了个理由，就让我先回家。

「比奈，你跟那家伙两个人独处啊？」

「大致上都是两个人独处啊。」

「……没问题吧？」

王子皱着眉，看着我说道。

「放心吧。白川同学好像对我一点兴趣也没有。」

……没错吧。

刚刚那只是在开我玩笑而已。

但王子却轻叹了一口气，喃喃说道『真的吗？』

「王子？」

「不知道他什么时候会改变心意，你真的要小心啊！」

「就教你放心啦。你真的很爱担心耶！」

我哈哈哈地笑了，但王子还是很认真地补上一句：

「如果发生事情就太迟了，所以我才先提醒你啊！」

「知道啦。不过，我们都是执行委员，今后两人独处的机会应该会变多耶。」

「……话是这样说没错。」

「我会注意的，我懂啦！」

「你真的懂吗？」

「真是的，王子你很爱担心耶～」

我不禁喃喃说道。

因为，回家之后他也还是要讲好几遍同样的话嘛。

我的耳朵都快长茧了啦。

——不过，因为执行委员的工作，我每天不管在家里还是在学校，跟王子见面的时间都变少了。我非常了解，王子的心情愈来愈差。

委员的工作怎么做也做不完。

这样的日子过了好几天，而这天也是一样，放学后为了校庆的事情留在教室里忙。

「你没事吧，月森同学？请不要太勉强自己唷！」

「谢谢你，白川同学。」

我正在整理明天要发给大家的资料，白川同学请我喝了一瓶果汁。

话说回来，王子刚刚又被女生们包围了呢。嗯，他应该是在当作打发时间吧……不过，我倒是觉得有点不高兴……

「话说回来，这分量还真不少呢。」

看到桌上乱七八糟的资料．白川同学露出苦笑。

「嗯～嗯，明天以前不整理好就糟了。还有大道具跟小道具之类的，得赶快定案、加紧准备才行呢。」

「对不起，好像要你做很多事情呢！」

「没这回事。都交给你一个人做，我也过意不去啊。而且，你能够掌握、指挥大家，我很怕那种工作……我还是喜欢这种幕后的工作。」

「是吗？」

苦笑地喃喃念着，白川同学在我对面坐下。

这时，他突然像是注意到什么似的抬起头。

「月森同学，那个莫非是项链吗？」

「啊，这个吗？对不起，违反校规对吧？」

「啊，没关系啦，我不会跟人家说的。」

看到白川同学呵呵呵地笑了，我松了一口气，拿出魔王爸爸给我的项链。

红石反照出窗外射入的夕阳余晖，闪闪发亮。

白川同学不知道为什么，像是看傻了似地，直盯着红石看。

「……好漂亮的红石喔。看起来……应该不是红宝石吧。」

「这是人家送给我的……应该是说，先放在我这里的。有一天，得还给原来的主人才行。」

话说完，我很迅速地将项链收进制服里。

毕竟是魔界的东西，不要给人家看比较好吧。

结果，白川同学突然深深地叹了一口气。

「怎么了？」

「没什么……只是有点烦恼而已……」

「什么事呢？如果不介意的话，你可以说给我听喔！」

文武双全、又超受女生欢迎的白川同学居然会有烦恼？

这怎么可能不令人好奇呢，真的会很想知道吧。

我不禁身体微微往前，白川同学轻笑。

「这么嘛……不太能具体说明……比如说，有个很想要的东西……但那东西没那么容易得到。会有点困难，但却值得冒险……所以我很困扰，不知道该怎么办才好。」

嗯～……听起来很像脑筋急转弯耶。

不能具体说明的话，表示是秘密罗……

我稍微看了一下天花板，『嗯～嗯～』地小声喃喃念着。

「应该不是为了可不可以做而困扰，而是要不要做才对吧？苦恼很久，实际上执行起来，说不定其实挺简单的喔！」

一瞬间，白川同学睁大了眼睛。

他一副像是在看着什么很稀奇的东西一样，直盯着我瞧。

「白川同学？」

我觉得奇怪问他，听到我的声音，他才似乎回过神来，表情渐渐平静。

……我说了什么奇怪的话吗？

我在心里反刍着自己刚刚说过的话，白川同学则是苦笑地说道：

「没想到你会跟她讲一样的话……真是令我感到意外啊。」

「啊？」

几乎就在我回应的同时……

本来都关上窗户的教室里，突然吹来一阵强风，卷起了桌上的资料。

「啊，不得……了……」

我急忙伸手，想要抓紧这些资料，但我的手却停在空中。

因为，我的眼前，发生了更不得了的事情。

刚刚还应该是白川同学站着的地方，突然出现了一个陌生人。

身高跟王子差不多高，不过比王子瘦，一瞬间，我还差点误以为他是个女性。而且，他跟王子的气质完全不同，是那种纤细的花美男。

被风卷起的长发映照着夕阳露出耀眼的白色，慢慢张开的眼睛瞳眸是金色的。

这个一身黑的人，露出大胆的笑容，直盯着我瞧。

「白川……同学？」

我好不容易挤出一句话，眼前的人点点头。

「我还是第一次以这个姿态跟你见面呢，月森同学。不，比奈，我是提赛尔。在这间学校，以『白川优』的名字出现就是了。」

「啊？」

我还不太能理解眼前的情况，那位叫提赛尔的男性就慢慢地走向了我。

相对地，我则是慢慢往后退。

这绝对跟魔界有什么关系吧……

「我什么也不会做的。如果你发生了什么事，你的王子殿下会很罗唆的。」

话说着，他把我逼到墙角，双手包围着我。

然后，他的脸又慢慢靠近我。

呀啊～！太近了！你的脸太近了啦～！

「等一下，白川同学……不是啦，呃～呃……」

「我叫提赛尔，比奈。这一点也很像呢。」

「啊？跟谁很像？对了，你认识……王子吗？」

我的大脑已经完全一片混乱，在空白的大脑之中，我只能挤出这种问题。

但，那个叫提赛尔的男人，却只是嘴角露出浅笑，在我耳边轻声说道：

「我有听过跟他有关的传书唷。听说他居然爱上人类的女子，甚至追到人间界来，住在这里。」

妖艳的提赛尔碰触着我的耳朵，声音虽然很好听，但我可没那么大的胆量，在这种时候还能冷静聆听。

「你不是说你不会对我做什么吗？」

「我有说啊，我不会对你做什么的啦。不过，我还真讶异呢。不不不，我这下终于明白了，我可以理解为什么魔界的王子会喜欢上你。」

「为、为什么？」

「因为……」

正当他要开口时，提赛尔的太阳穴旁，突然有小火花迸散。

「……唔！这……『恶作剧』也太过分了吧……」

提赛尔呵呵呵地笑着，他的身后，传来一个熟悉的声音。

「到此为止了，放开比奈。」

提赛尔的身后，在什么也没有的空间之中，王子的声音与他的人同时出现。

「王子！」

我趁着提赛尔手臂的力量减弱之际，急忙地跑到王子身边。

「没事吧？」

「嗯！」

『原来如此。』王子眯着红眼，喃喃说道。他严厉地瞪着提赛尔。

「我就觉得奇怪，这间学校里的所有人，都被我下了暗示，认为我一开始就存在于这间学校。但这几天之中，他们似乎又被下了别的暗示，不过，却不适用于我。然后陌生的你就出现了。一开始我就应该要更注意你才对。」

「不愧是魔界的王子殿下，这点程度的催眠暗示对你来说是没效的呢！」

提赛尔金色的眼睛也发出光芒，看向王子。

「我认识你，你就是以『怪盗白狼』之名在魔界引起骚动的提赛尔吧？」

「唉呀唉呀，没想到居然连王子都听过我的传言，我真是荣幸啊！」

王子还是瞪着他，提赛尔的笑容却依然不变，泰然自若地看着王子。

也就是说！

「王子，这个人是怪盗吗？」

「嗯嗯，提到怪盗提赛尔，整个魔界应该没有人不知道吧。竟然敢若无其事地出现在我面前，我要让你后悔。你在魔界可以说是通缉犯的身分，乖乖地跟我一起回魔界。不，话说回来，你是怎么来到人间界的！」

对喔！要来人间界的话，应该要有魔王爸爸的许可才对。

被通缉的怪盗，魔王爸爸是不可能允许他来人间界的。

但面对王子的质问，提赛尔还是一派轻松的表情。

「我说想去人间界，就有人带我来了啊。不过那种族倒是挺特别，脸上跟脖子上都有龙的鳞片，我从没见过。」

「……龙人吗？」

「龙人不就是之前……」

「唔唔。」

王子有点顾忌地点点头。

没错，之前『瑠璃色之卵大搜查』时，将打扰我们的有翼人瞬间烧成灰烬的谜样人物，就是龙人。

因为当事者什么也没说，所以我们就擅自先取了个名字叫……没想到居然会在这里听到龙人的事情！

「你跟那家伙是什么关系？」

「什么关系也没有啊。我只是在心里想着要到人间界去，结果他们就出现了。他们说，他们也要来人间界，所以可以顺便带我来。我只是顺便来的而已。」

「『他们』？龙人不只一人吗……那么，龙人们也来到了人间界吗？」

「这个嘛，来了之后，他们在哪里做什么事情，我就不知道了。」

「那，你为什么想要来这里？」

「为了来看魔界王妃的候选人啊。」

「什么？」

提赛尔的语气听起来觉得很有趣的样子，我可以理解王子觉得烦躁的心情。

「我是来看令你陷入情网的女生唷。原来如此，你找到一个不错的女生嘛，她也有吸引我的地方喔。」

什么！

「哪、哪里啊？」

「很多方面喔，比奈。」

提赛尔微笑地看着躲在王子身后的我。

但相对地，王子却是以锐利的视线看着我。

「你安静。」

「因为，」

「总而言之，没有魔王许可就来到人间界，这可是大罪一条。我会马上把你遣返魔界，你觉悟吧。」

「我是不受任何人指使的喔。而且，如果我现在回魔界去的话，事情应该会很严重吧，王子殿下。」

「什么意思？」

看到王子讶异地皱着眉头，提赛尔露出大胆的笑容。

「距离校庆已经剩没几天罗，执行委员的工作该怎么办呢？」

「就算没有你，这种事情也会有办法解决的！」

「王子，白川同学不在的话，我会很困扰呢……」

「比奈！」

「因为～」

这时候，如果白川同学，也就是提赛尔不见了的话，校庆该怎么办呢？老实说，我心里的确是这么想的。

「你会怕吗？」

「怕什么？」

「我对比奈有兴趣，我想要跟她再多聊聊。所以说，比奈有可能会喜欢上我唷。」

「你说什么？」

「如果这时候把我送回魔界，你就会不战而胜。利用权力不战而胜……这岂不是伤了王子殿下的名誉吗？还是，你没有自信让比奈留在你身边呢？」

「怎么可能！」

「王子……」

「干嘛啦！」

眼睛不用睁得那么大吧。

「先不说我的部分，要是没处理好的话，说不定被通缉的怪盗会像之前那些有翼人一样，被烧成灰烬耶。」

「唔……」

「我们现在都还不是很清楚龙人在想些什么……在不了解对方的模式之前，不要轻举妄动比较好吧？」

「唔……说得也是。」

王子双手交叠，思考了好一会儿。

然后，他慢慢地放开手，瞪着提赛尔。

「好吧，我就暂且饶你一次。但要是在这期间，人间界有发生什么事的话，我就马上把你带回魔界，这点你要牢记在心。」

「无所谓啊。我有兴趣的只是比奈而已。」

「你也不准对比奈下手。」

「这可是你对自己没自信的证据喔！你承不承认啊？」

「……！那，随便你！」

什么～等一下啊，王子！

「没、没问题吗？」

「我相信你。」

这也太自私了吧……

我对王子都没有自信了，现在是要给我更大的考验吗？

「那，既然事情已经谈到一段落……」

一边说着，提赛尔变回了白川同学的样子。

「月森同学，我们就来整理这些资料吧。」

「呃呃……」

「你自己弄！」

丢下这句话后，王子马上拉着我的手，想要把我带离开教室。

「等一下啦，王子！」

「让他一个人做！他不可能办不到。」

「是、是吗？」

我瞄了白川同学一眼，他露出爽朗的微笑。

「今天就交给我吧，明天见。」

「啊，嗯，对不起喔。」

「不要那么亲密！」

「他是白川同学啊。」

「真面目是提赛尔啊！」

「是也没错啦……」

大概，就跟我认为成人的王子跟迷你小王子是不同的一样，我觉得白川同学跟提赛尔也是不一样的吧。

这次事情可大条了。

明天开始就很尴尬了呢～

「真是的，到底是怎么一回事！光是一个怪盗提赛尔就够烦的了，居然连龙人也来人间界了！」

回到家里、换上睡衣的王子，一副很不高兴的样子。

不过，迷你姿态又穿上睡衣的王子，真是一点魄力也没有呢。

「好啦好啦，王子，来吃布丁吧！」

「嗯嗯。」

双手接住我交给他的汤匙，迷你小王子开始跟布丁奋斗。

真是可爱的画面呢，我不禁眯起眼睛，想起了刚刚的事情。

「尽管如此，为什么要来看我呢？王子追我来到人间界的事情，有那么出名吗？」

「才没有呢。这件事只有老爸跟极少数的人知道才对。不过，那家伙可是纵贯魔界的怪盗，有他自己独特的情报网也不足为奇。」

吃得满嘴都是奶油的王子，还是继续地挖着布丁。

……他，真的是王子殿下……吧？

抱着些许的疑问，我也开始吃起自己的布丁。

尽管如此，这件事的发展还真是奇怪。

但，提赛尔所说的话，恐怕是为了要待在这里的藉口罢了。我想，他应该是不会对我出手的……应该不会。

话是这么说……今后可就难做事了。我可是要跟魔界有名的怪盗一起担任校庆执行委员呢！

没问题吧？

我感受到的不安跟王子的不同……

「你照平常那样就好了。我想，你应该也不会听信他的甜言蜜语吧！」

「嗯，这很难说喔。他也很帅呢！」

「什么！」

我故意一脸认真地开个玩笑，王子圆滚滚的眼睛睁得更大了。

「唉呀，开玩笑的啦。我怎么可能突然喜欢上根本不知道是哪里来的陌生人呢？」

我一派轻松地回答。但王子却直盯着我瞧。

「怎、怎么啦？」

「…………」

王子突然什么也没说，一下子就变大，双手包住我的脸。

而且，就这样把自己的脸凑近我。

「脸太近！太近了啦！」

「你只要看着我就好。」

「王子……」

前所未见的认真声音，在我眼前，那红眼睛绽放着强烈的光芒，似乎要将我吸进去似的。

而且，此时的他散发出一股难以言喻的魅力，让我的眼睛根本离不开他。王子轻声说道：

「你只要看着我就好。而且，我比较帅吧！」

我现在的状况，连要说话都很困难，只好不停地点头。

「那就没问题了。虽然在学校可能会碰上，不过要尽力避免两个人独处唷，知道吗？」

「唔……嗯。」

「你好像不太了解自己现在的处境耶……」

「没、没有这回事。嗯，放心吧。」

我用力地点了好几次头。

结果，王子重重地叹了一口气。

「王子？」

「不要让我担心啊。」

他冒出这么一句话后，就轻轻地将嘴唇印在我的脸颊上。

王……王子？

从温热的嘴唇触感，我似乎感受到了王子的真心。

「……很抱歉……让你担心了。」

「真是的，你还是一样迟钝呢！」

王子苦笑地喃喃说道。随即又碰地一声，变回迷你状态了。

「真的要小心唷。真是个令人操心不完的家伙耶！」

「对、对不起……」

「算了，其实你的个性就是这样啦。」

一说完，王子就回到娃娃屋里去了。

王子真是爱操心呢。

这就代表，他是真的很喜欢我的吧……

而问题是从明天起要开始准备校庆的事了。

我得小心，不要让王子担心……

不知道能不能做得好呢？

「早安。月森同学，铃木同学。」

「啊，早、早安，白川……同学。」

「不用一直回应他，比奈。」

「不能这样子吧。」

早上到学校之后，第一个跟我们打招呼的就是笑容爽朗的提赛尔·自川同学。跟昨天的怪盗完全不同，现在的他看起来就是个普通的高中生。光看这样，实在很难想像他是魔界的人耶。

「真是的，态度不用那么僵嘛。我在学校的时候，大概是不会采取什么行动的啦。」

「『大概』啊。」

王子冷哼了一声，丝毫不敢大意地看着白川同学的一举一动。

注意到王子的视线，白川同学露出苦笑，将一叠资料放在我桌上。

「这是昨天的资料。我已经整理好了，等会儿一起发给大家吧！」

「啊，嗯，谢谢。」

「那我先回去罗！」

白川同学手轻轻一挥，回到自己的位子上。王子的视线一直紧盯着他不放。

「王子，应该没问题吧！他不是说在学校里什么也不会做吗？」

「你相信怪盗所说的话吗？」

「不是那个意思啦——」

「比奈！早安！」

突然，有个人从背后紧紧地抱住我……

「早、早安，美也……」

「怎么啦，一大早就有两个帅哥包围你，真是令人羡慕耶！」

「啊……是吗？」

这也不能跟美也商量，只能笑着蒙混过去了。

就这样，我根本不知道该怎么应对跟白川同学相关的事。

但，在这天放学后，我正打算要去办公室借影印机、走出中庭的时候，突然发现到一个很奇怪的东西。

校内中庭有一颗很大的琵琶树。

树根处有个像影子一样、又圆又黑的东西在蠢蠢欲动……

那、那是什么啊？

我打量四周，但一个人也没有。

除了那个东西之外，没有别的了。

我害怕地趋前一看，那像是个直径三十公分左右的洞穴。

可是……一般来说，洞穴不会这样蠢蠢欲动吧？

怎么办……我觉得这跟魔界超有关系的耶……

王子在教室里等我。

总而言之，正当我打算去叫他、转过身的时候。

「哇！」

洞穴里突然飞出一个东西。

掠过我脸颊降落在地的，是个有我脸那么大、像是蜘蛛加蜥蜴除以二的奇妙东西。

……而且，它绝对是活着的。

出现了！魔界的东西出现了啊！

确认无误的我，急忙想要跑去叫王子来。

但，这个像是魔界生物的蜘蛛蜥蜴，却从嘴巴里吐出丝，缠住我的脚。

「好痛！」

被丝线缠住，我狠狠地摔了一跤。

太、太惨了。

现在不是说这个的时候！

蜘蛛蜥蜴慢慢地靠近我。

我得赶快逃才行，得赶快去叫王子来才行啊！

但，我愈急，缠着脚的丝线似乎就愈黏，根本摆脱不了。

就在我根本站不起来的状态之下，蜘蛛蜥蜴居然飞了过来！

「……！」

但，一瞬间，一道红光包住了我。

那像是防护罩一样，蜘蛛蜥蜴弹跳开来，落在地面上。

……发生什么事了？

这时我才发现，我的胸口有一股温热感。

这是……魔王爸爸给我的红石项链！

对了，听说王子的母亲也曾经被红石救过好几次。

好！趁现在赶快逃……我是这么想啦！

但脚被丝线缠住，就是站不起来啊！

怎么办……怎么办？

就在我喃喃念着的时候，蜘蛛蜥蜴调整姿势，又再度发动吐丝攻击。

这回，换我的上半身都被丝线缠住了。

果然，愈挣扎就愈难以行动。

这样我简直就像是被蜘蛛丝捕捉住的小虫一样嘛……

现在不是说这个的时候吧！

「王子……救我啊，王子！」

但即使我再怎么叫，王子也听不到。

对喔……这里离教室很远呢！

就在这个时候，蜘蛛蜥蜴为了向我再度攻击，已经飞起来做好了准备。

呀啊！我不想在这种地方变成蜘蛛的食物啊！

「王子！」

这时，突然传来轰的一声——只一瞬间，蜘蛛蜥蜴就被火焰给包围住。

没过几秒，蜘蛛蜥蜴就完全变成灰烬了。

「王子。」

他来了……

可是，我听到的不是王子低沉的声音。

「对不起，我不是你的王子殿下。」

这个声音是？

「提赛尔？」

「在学校里请叫我『白川』，谢谢。月森同学，你没事吧？」

「……这算有事吧……」

我就像蓑衣虫一样，在地上打滚。白川同学苦笑地低头看我。

「不要笑，快救我啦～」

「啊～好好好。」

白川同学呵呵呵地笑着，指尖点起小火焰，一点一点仔细地烧掉缠在我身上的丝线。

……这真的不是笑的时候啊。

「你站得起来吗？」

我抓住他伸出的手，终于站了起来。

真是的～超级有够惨的耶。

我拍了拍衣服上的土，对白川同学投以微笑。

「谢谢你。」

「不会。」

那微笑的表情，怎么看都不像是怪盗。

「你有点受伤呢，我来帮你治疗。」

「咦，只是擦伤啊。」

「女生身上是不可以有伤口的喔。」

「……谢谢你。」

我手脚上的小伤口，白川同学用手轻轻一抚，马上就治好了。

「呀啊～让你帮了好多忙。」

「不会。不过，你真的没问题吧？受伤的部分只有这些吗？」

「嗯，没问题了。」

「看来，那颗红石保护了你呢！」

白川同学的视线落在我的胸口。

他是在讲那颗红石吧。

「白川同学，你知道这颗红石吗？」

「嗯，算是吧……知道一些。」

话说完，他眼睛微微往下一看。

他的表情看起来非常地寂寞，我不解地歪着头。

到底是发生了什么事呢？

然后，他像是注意到了我的视线，又恢复成平常微笑的样子，看向大琵琶树。

「话说回来，连结魔界与人间界的洞穴好像打开了呢！」

「啊，就是那个蠢蠢欲动的洞穴吗？」

「嗯嗯，我没有办法将它关上，大概要你的王子殿下才有办法吧！」

「是喔。那我去叫王子来……」

「比奈！」

「王子？」

我以为自己听到了王子的声音，因此往后一看。结果在空无一物的空间里突然出现了王子的身体。

哇啊！吓我一跳……

话说回来，在学校里这样随便施展瞬间移动可以吗？

「喂，王子！在学校不要随便施展魔法……」

「现在不是说这个的时候吧。我刚刚查觉到魔界的气息了！而且，你不是在呼唤我吗？」

……真是的，来得太慢了啦～

「白川同学救了我喔。不过，更重要的是，你看。」

「唔？」

我指着那个蠢蠢欲动的洞穴，王子的脸色大变。

「连结魔界跟这里的洞穴……」

「如果是你的话，应该可以关得起来吧？」

「是啊。」

话刚说完，王子马上伸手遮住洞穴。

结果，直径一公尺左右的魔法阵马上出现，然后塞住了洞穴。

被塞住的洞穴逐渐变小，几秒钟之间，就完全消失了。

「居然这么简单就消失了喔？」

「因为这个洞穴还算是小的啊。你以前出来的那个，有这个的十倍大呢！」

「是喔。」

「话说回来……」

王子喃喃说道。红眼看向白川同学。

「不要太接近这个家伙。」

「他救了我耶！」

「下次我会来救你。」

「……我叫你你又没来。」

「抱歉。下次我会马上来的！」

王子的脸些微扭曲，一副很抱歉的样子。

因为他的表情看起来很痛苦，所以我也就不再多说什么了。

「这家伙十分擅长催眠暗示，要是你被他下了什么奇怪的暗示，那可就糟了。」

「我才不会那么做呢。靠催眠暗示一决胜负很没意义。」

「你还在说那些啊？听好了，不准接近比奈！」

「唉呀唉呀……看来我惹恼了王子殿下呢！」

『抱歉罗』，白川同学大胆一笑，随即就消失在原地了。

啊啊～又是瞬间移动。

在学校不要那么常用魔法比较好吧。

「比奈，你没事吧？那家伙真的没对你做什么吧？」

「刚刚那个洞穴里跑出了像蜘蛛一样的东西，是他救了我唷。只有这样而已啦！」

「是吗……如果是这样就好……小心点，不要太接近那家伙。」

「我们一起担任委员，那是没办法的啦。而且，我觉得他应该不会对我做什么吧。」

「听好了，对那家伙千万不可以大意。」

「他有那么坏吗？」

在我来看，他只是一个普通的好人而已啊。

我对着王子说道。结果他『唔唔唔』地碎碎念。

「……算了。这次虽然令人很火大，但毕竟是他救了你，你才会没事。不过，不要让我太担心，我还不知道那家伙有什么打算啊！」

「嗯。」

我点点头。王子的表情渐趋柔和。

王子很担心我。

他是打从心底担心我。

因为还牵扯到白川同学，所以我的心情有点复杂。不过对于王子担心我的心意，我是真的很开心。

这也是王子的心意。

一想到这是王子对我坦率的心意，我就觉得很开心呢。




3 王子，吃醋。
「比～奈！」

「呜哇，怎么啦，美也！」

早上第一个跟我有肌肤接触的，通常都是美也。

从国中时起就是这样子。

今天也不例外，一进教室，她就紧紧地抱住我。

平常的话，她都是等我坐下来之后，从背后抱住我。不过，今天稍微有点不同。

一定是有什么事情吧。

「怎么啦，发生什么事了吗？美也。」

这个模式，通常代表有开心的事情发生。

而且，一看到美也笑得贼贼的，我就马上知道了。

我微笑着询问美也。她还是紧紧地抱着我。

「剧本好了喔！一早来大家就轮流着看呢。你也赶快看吧！王子同学的角色超帅的耶！快点，王子同学也来看吧！」

「唔唔。」

破美也兴奋的情绪吓到，王子也只能先点头回应。

环顾教室，有一个角落挤满了人。

那个地方是细井同学的座位。

「走吧，王子。」

「嗯嗯。」

我跟王子一起走到细井同学的座位，班上的人都贼笑地看着王子。

「什、什么事啊……？」

被众人奇妙的气氛包围，王子不禁想要退后几步。

这根本不像平常的他，我轻笑几声，随即找寻细井同学。

「细井同学，听说剧本已经写好了？」

结果，被埋在人群中的细井同学，拿着一本簿子向我招手。

「在这里，月森同学。来，你看看，铃木同学也来吧。」

「嗯。」

我从细井同学手上接过本子，先看了一下封面。

「『怪盗绅士亚森罗彍对名侦探夏洛克福尔摩斯』？」

「那是谁啊？」

跟我一起看封面的王子，讶异地皱着眉。

「在我们这里，是很有名的怪盗跟名侦探唷。」

虽然不是实际存在的人物，不过很有名倒是真的。

王子小声地喃喃念道，手抵着下巴。

「这里的世界也有怪盗啊……」

「是啊，不过是以前的故事就是了。」

……我可没说谎喔。

王子不停地碎碎念，我没多看他，开始翻起了簿子。

内容就跟封面上写的一样。

故事就是在舞会上，亚森罗苹下了一封预告信，说他将会偷走首饰。而来到现场的福尔摩斯的推理大活跃，解决了案件。

然而，美也跟班上的同学为什么都笑得那么贼呢？

「……我要说这个台词吗？」

「嗯。因为主角是福尔摩斯啊。」

「…………」

这就是王子为什么会讲不出话的原因。

因为，剧情里还加入了一点恋爱情节。

其中，王子的台词要我光看都觉得有点丢脸……挺俗的。

「王子，加油喔。」

我也笑得很坏心地看着王子，他修长的手指捏住我的鼻子。

「呀啊！」

「你居然在旁边看好戏……那，你来演这个克蕾儿的角色。是我的对象，你应该没有意见吧？」

「我不会上台唷～我是完完全全的幕后工作人员呢！」

「什么？」

王子一副很懊恼的表情。我微笑着。

「喔，剧本好了吗？」

「啊，白川同学，早安。」

「早安。月森同学，铃木同学。」

「…………」

白川同学，也就是提赛尔，以爽朗的笑容向我们打招呼，但王子却完全无视。

打个招呼而已，有什么关系嘛！

「剧本也让我看一下吧。」

「好啊。」

我将剧本递给微笑的白川同学。

「啊啊，亚森罗苹跟福尔摩斯啊……」

他一边喃喃念着，一边翻着簿子。

……白川同学知道亚森罗苹跟福尔摩斯喔？而且，他看起来对学校也很熟悉的样子。

虽然跟王子一样都是来自魔界，不过他倒是知道很多人间界的知识呢！

「月森同学。」

「啊，是。」

白川同学突然叫我，我回应的音调不禁稍微扬高。

但白川同学丝毫不在意，紧接着说道：

「要不要改一下怪盗的名字呢？比如说，叫做提赛尔如何？」

「什么！」

你，你是认真的啊？

「细井同学，可以吗？如果用众人既知的角色，会有很多绑手绑脚的部分吧？」

白川同学转向对细井同学说道，语气十分温和。

不过，这样就得在已经写好的剧本上又加注改变了。

好不容易都已经写好，这样细井同学会很辛苦吧？

但细井同学却冒出意外的一句话。

「听起来很有趣呢，好啊。」

「那，提赛尔这个角色就由我来演吧。」

「真的吗？白川同学演怪盗也很吸引人呢。而且，我也一直觉得使用大家都认识的角色好像有点不太好。亚森罗苹跟福尔摩斯不是都有很多粉丝吗？一想到那些人，我就有点担心。重写完全没问题唷，你刚刚说什么，提赛尔吗？」

「嗯嗯！」

白川提赛尔同学微微一笑。

居然变成这样……

「那，福尔摩斯也换个名字比较好吧，铃木同学，你有什么好点子吗？」

「那就叫维尔菲立德吧。」

王子马上回答……

啊，连王子也来参一脚啊……

「好的，我知道了。那，我会帮你们换名字的。」

「可以吗？细井同学。」

「当然罗，我的剧本要搬上舞台呢，这可是难得的好机会耶！」

细井同学一副很开心的样子。

……嗯嗯，细井同学觉得好就好罗。

因此，我们班的话剧就是提赛尔对王子……不不不，是『怪盗绅士提赛尔对名侦探维尔菲立德』。

……这样好吗？

就这样，校庆的准备一天天地进行。

我也从家里慢慢地，将戏服分次搬到学校去。

角色跟各细节的负责人几乎都决定好了，准备大道具跟小道具的同学也都努力地完成自己的工怍。

但尽管说要准备校庆，平常白天毕竟还是要上课，所以只有放学后才有时间。在这么短的时间之中，要如何有效运用就是关键了。特别像我们班，是负责这种很花时间的话剧表演呢。

不过，在白川同学跟王子的双重领导之下，准备工作很顺利地进行着。

虽然我得帮每个角色记录尺寸，将礼服及其他衣服做些微的修改，但教室里根本放不下所有的东西，因此，我们紧急借了一个教室，给我当工作室。

今天要帮所有上台的演员量尺寸。面对接二连三出现的同学演员，我从刚刚开始就忙得不可开交。

「对了，比奈～」

「什么事啊，美也？」

美也是要上台的演员，我拿出布尺帮她量袖长的时候，她的声音突然变得很小声。

我觉得很不可思议，不解地歪着头。结果，美也直盯着我的脸看。

「怎、怎么啦？」

「结果，你跟王子同学的关系进展到什么地步啦？」

「什么？」

怎么突然问这种问题啊？美也！

我的心脏跳得好快，差点都快跳出来了。美也却一直催促着我回答。

「没有到什么地步啦……就是你看到的样子啊。」

「那，你们果然是在交往罗？」

「啊……看起来是这样吗？」

「当然啦！难道不是吗？」

……老实说，完全不是……

不过，是喔……原来周遭的人都是这么看我们的啊。

「真是的～！王子同学很红喔！你再这么拖拖拉拉的话，小心他被人抢走喔！」

「啊～？这个嘛……？」

我看着连连跺脚的美也，在心里小声地念着：

的确，比我可爱的女生多得是呢…

可是啊可是啊，他可是追我追到人间界来的、魔界王子殿下喔！

我不觉得他会那么简单就改变心意耶……

不过，这些事情，当然不能跟美也说罗。

「这个嘛……是应该不会的意思吗？……比奈好厉害唷，真有自信耶！」

「什么自信？」

「就是被王子同学喜欢的自信啊！」

「自信……」

这算是自信吗……

啊……莫非，这应该叫做自恋？

的确，王子觉得我很重要……我是这么认为的。

不过，我无法好好地回应他的心意，但我还是相信王子的心意……这难道不是单纯的自恋吗？

「这不是自信唷……我只是自恋而已。」

「比奈……」

发现到这个新的事实，我无力地笑了笑。美也有点狼狈地看着我。

「对不起，比奈—可是，在我看来，王子同学真的很喜欢你唷！放心吧，王子同学绝对是喜欢你的！你也喜欢王子同学，对吧？」

「……可能吧……王子对我来说很重要，但我还不知道，这到底算不算是喜欢。」

「是喔……」

美也一脸困惑地低着头，她拉起我的手摇了摇。

「要说喔！如果有我可以帮得上忙的地方，一定要说喔！也可以找我商量！」

「谢谢你，美也。」

我微笑地重新拿起布尺。

「好，快点来量一量吧。其他人也陆陆续续地来了呢！」

「嗯，不过你还真辛苦耶。到底要量几个人呢？」

我一边量菩美也的袖长，一边回想起刚刚才拿到手、新改好的剧本。

「嗯～大概十五个人左右吧。」

「好多唷。」

「因为有舞会的场景啊。还有其他没有台词的角色或是有人一人分饰两角，所以应该会是很盛大的作品吧。」

「那，你要帮十五人份的衣服做修改吗？好辛苦唷。」

「我很喜欢啊，所以无所谓～」

「是吗？不过，你真厉害耶，居然可以借到这么多衣服，你有认识的人在租借服装的店上班吗？」

「啊，差不多就是那样吧。」

我总不能说我是从魔界借来的吧，只好随便蒙混过去。

美也……请不要问得太深入啊，拜托。

我迅速地帮美也测量三围，想起了她刚刚所说的话。

商量啊……除了王子的特殊之处外，其他的应该都可以商量吧。

「我说啊，美也。」

「什么事？」

「喜欢上一个人是什么感觉呢？」

「这个嘛……」

美也的视线游移了一会儿之后，突然紧盯着我。

「本能啊。」

「……本能？」

她又回答了我一个很难懂的答案了。

但，听到我反问，美也却用力地点了点头。

「没错，本能。还有直觉吧！一看到那个人的瞬间，就会觉得『我喜欢你！』啊。」

「嗯嗯，你很容易喜欢上人嘛！」

算是外貌协会成员的美也，只要一看到帅哥，马上就会喜欢上对方。从国中开始，这一点就一直没有改变。

我呵呵呵地笑了。美也微嘟着嘴。

「什么嘛，容易喜欢上人不行唷？你比别人还要加倍迟钝，王子同学可辛苦了呢！算了，如果不担心王子同学劈腿的话，那就以你的步调慢慢来吧。」

……我觉得大家好像讲的话都一样耶。

以我的步调啊……

「嗯，谢谢你喔，美也。」

「不会啦。而且，比奈的话，看起来是那种自觉到自己喜欢上对方会需要比较多时间的类型。所以这也是没办法的啊。不过，你要帮王子同学着想一下唷，依我来看，觉得他有点可怜呢。」

「嗯……说得也是。」

尽管说是要照着我的步调去做，但也不能一直都是这个样子。

我下定决心，一定要好好重新思考王子的事情。就在这时候……

有人敲了教室的门，细井同学走了进来。

「啊，你们都在。月森同学，可以打扰你一下吗？」

「可以啊，怎么了？」

她看起来好像一副很赶的样子，我不解地歪着头询问拿着自动铅笔跟笔记本的细井同学，她才慌忙地开口：

「其实呢，有关那个舞会的场景，我想要再多一些人呢！衣服还有多余备用的吗？」

「嗯。男女各有十套左右，所以应该还够用。」

「太好了。那你可以也穿上衣服出场吗？」

「什么～？」

我不禁大叫。

「没有台词的，只要站着就可以罗！因为是很热闹的场面，所以需要很多人。现在我也在找其他同学帮忙呢！」

「我、我也要吗？」

「嗯，难得准备了这么漂亮的衣服，你也一起穿不是很好吗？」

我没办法说出「其实我已经穿过很多次了」，正在苦恼着该如何回答。

但美也脸上却顿时绽放光采地看着我。

「好啊，比奈也一起来嘛！我也在啊！」

「好吗？」

「好啊！」

嗯～嗯，我本来以为我完全就是个幕后工作人员的说。

我隐藏自己的苦笑，转向细井同学。

「好啊，但是，真的不能有台词喔！」

「嗯嗯，放心吧。那，我去叫那些追加的演员过来，麻烦你帮大家量尺寸唷，好吗？」

「嗯，反正我刚好在量，可以啊。」

「我知道了。」

话说完，细井同学就一副很忙的样子走掉了。

美也看着她的背影，一脸笑眯眯的样子。

「他一定会很高兴的。」

「？谁啊？」

「王子同学啊！一定的啦，他看到你穿礼服的样子，绝对会再度爱上你的！」

「是、是吗……」

其实他已经看过很多遍了耶，但是，当然这句话我也说不出口……

总而言之，我帮美也量好尺寸之后，又帮接二连三追加的演员们量尺寸。

然后，最后进来的人是……

「我是最后一个啊？」

「啊，是喔，白川同学，你是主角，却还没量尺寸啊！」

「有很多事要忙罗！终于有时间了，请你多多指教。」

「好的，也请你多多指教。」

白川同学一脸微笑，我也跟着回以微笑。

但，这实在是让人很紧张。

只有我跟白川同学两人独处……

这时，我突然觉得白川同学的身影好像叠了好几层，迷迷蒙蒙的。

结果……取代白川同学出现的，是白发翻飞的提赛尔。

「等、等一下！万一被看到的话怎么办？」

「放心吧。现在这附近没有人，我是最后一个来量尺寸的。万一有人来的话，我会马上变回来的。」

「这样没问题吗？」

「嗯嗯。而且，演戏的时候我也打算以这个姿态现身。」

「啊……真的吗？」

「只要说是假发跟有色镜片的话就没问题了吧？」

话说完，以提赛尔姿态现身的白川同学，露出满脸的笑容点点头。

真的没问题吗……

算了，总而言之得先帮他量尺寸。

我拿出布尺，开始量起必要的部位尺寸。

「对了，比奈。」

「什、什么事？」

「你可以再靠近我一点唷！」

「不……距离这么远，我也可以量的。」

其实，我帮男生量尺寸的时候，都会稍微保持一点距离。

因为……碰到他们好恐怖。

不，只有王子没关系。只有王子我可以很自然地帮他量尺寸……除了王子以外的男生，我还是觉得有点可怕。

因此，提赛尔也是一样……

但，其他的男生都这样就量好了，只有提赛尔反而牵住我的手，把我拉近他身边。

「哇！等一下！」

「靠近一点的话，才能量出比较正确的数字吧？」

「说得也是。」

「难得有这个机会，我想合身的衣服会比较好。这是王都的东西吧？质地都很不错，一看就知道了。」

话说完，他把手环住我的腰，紧紧地抱住我。

「等一下！白川同学！」

「我现在是提赛尔。」

啊！真是的！烦死人了！

「提赛尔，住……」

「你真可爱呢。看起来不太习惯跟男生相处。明明就有一个王子殿下在身边说……真是不可思议。」

编织出呢喃细语的提赛尔妖艳的嘴唇，就在我面前。

好近！太近了啦！

「莫非，你跟那个王子殿下还不到那么亲密的关系吗？」

「……」

「看你的脸就知道被我猜中了呢！话说回来，你也说过你跟他还不到交往的地步……原来如此，是王子殿下一个人在单相思啊。」

「不是那样子的……我想应该不是吧……」

「不说清楚的话，表示关系还很奇怪唷？这样的话，我应该还有机会介入吧？」

一边说着，有着修长睫毛、提赛尔那闪着金色光芒的眼睛，正面对面地看着我。我的脑容量已经完全破表了。

我的思考回路陷入一片空白，完全无法回答。很丢脸的是，我当场就跌坐在地。

「喂喂喂，你没事吧？我不认为自己做的事有严重到会让你吓到跌倒在地耶。」

提赛尔呵呵呵地笑着，找了一张空椅子让我坐。

唔唔，怎么会变成这样啊～

我自己也知道，我的脸已经变红了。

我用手扇着脸，希望可以稍微降温一下，但却听到提赛尔的笑声。

「你真的很可爱。可以理解王子殿下为什么会不肯放手了。」

「什、什么意思？」

「在一起不会腻，就是这样罗！」

提赛尔瞄了我一眼说道。他走到窗边，靠在窗沿上。

「在一起不会腻是很重要的事情。一个人当怪盗……有时候也会希望身边有人陪伴呢……我这么说，你相信吗？」

他的表情看起来有点开玩笑的成分……

但我发现了。

在他金色眼睛深处，曾有那么一瞬间，露出了认真的神色……

提赛尔，其实应该很寂寞吧？

「能够了解孤独的人，都是温柔的人……想要身边有人陪伴……这是，你的真心话吧？」

「……你也跟她说了一样的话呢……」

他一个人喃喃自语着。我『咦？』的一声，想起了一件事。

之前他似乎也讲过同样的话。

「你之前也曾经说过吧，我跟谁很像，到底是谁呢？」

我随口问道。但提赛尔却以有点冷淡、像是压抑住所有感情一样的目光看着我。

「啊，你不想讲的话就算了。」

「……如果是你的话，那倒无所谓唷。」

他视线往下一沉，看向窗外的远处，慢慢地开口：

「虽然我现在是这个样子，但我的家世其实挺不错喔！只不过，没有你的王子殿下那么了不起就是了。」

啊啊……这个我大概可以理解。因为他的态度让人感觉很有气质。

我一个人表示认可的同时，提赛尔又继续说道：

「那已经是很久以前的事情了。我爱上了一个在我们家工作的女性，虽然我们身分不同，但还是成为了一对恋人。我失去父母，一个人孤伶伶的，是她的温柔支持了我。我非常地爱她，但她却对这场身分悬殊的恋爱感到困惑，没错，就像刚刚的你一样，显得很害怕。」

他呵呵呵地笑着，看向我的眼神，就像是在看着非常心爱的人一样。让我不禁有点心动……

「然、然后呢？」

「她死了。」

他垂着眼睛，淡淡地说道。我觉得自己的胸口，好像被人紧紧抓住一般。

因为，我感到提赛尔的心里，隐藏着说不出口的悲哀……

「……为什么死了呢？是生病还是？」

「嗯嗯，是传染病，最后就……我完全无计可施，只能看着她日渐衰弱……」

我的胸口感觉好痛，几乎快要裂开来了。

我什么话也说不出口，只能别过头去。

因为，提赛尔看起来好像快要哭出来了……

「对不起，跟你在一起就会想起很多事情，居然有我这种感伤的怪盗，很好笑吧。」

不会，没这回事，提赛尔。

他平常总是稳重又理性，没想到居然有这么一段痛苦的过往……对他来说，他的女朋友真的是他很重要的人呢……

「……你所戴的那条红石项链。我也在她生日时，送了一条一模一样的。」

啊啊……所以那时候他才会一副好像很寂寞的样子啊！

看到红石就想起他的女朋友……

「你说很像，是指我跟那个女生吗？」

我瞄了他一眼，眼神正好对上那金色的视线。

无法守护心爱的人，那种愤怒，还有想起心爱的人那种感觉。

提赛尔叹了一口气，看着我，明确地说道：

「没错。我唯一爱过的女性……你跟她居然讲了一样的话。」

他是说，我跟支持他人生的女朋友很像吗？

我慌张地挥了挥手。

「那，只是偶然的而已吧？就是，某种偶然……」

「虽然是偶然，不过讲的话真的是一模一样呢！」

他说话的语气虽然淡淡的，但看着我的眼神却开始带着一些热度。

不要用那么热情的眼神看着我啦！

我手足无措地想要躲开他那金色的视线，因此别过头去。

但我又想到……

提赛尔眼里看到的不是我，应该是他心爱的女朋友吧。一定是……

因为我知道，提赛尔非常珍惜他的女朋友。

「……你真的是一个很坚强的人呢！虽然嘴巴上说希望身边有人陪伴，但也不是谁都可以的吧？你一直在寻找那个唯一的挚爱，一边承受着孤独，一边寻找着吧？或者，你不希望对方遭到危险，所以才刻意不让人陪在你身边。应该是这两者之一吧？」

结果，提赛尔的眼睛一瞬问睁得很大。

好像发现了什么很不得了的东西一样。

但紧接着一瞬间，他的眼神又缓缓落下，嘴角露出苦笑。

「我虽然觉得你们很像……但毕竟，你还是你，不是她。我最清楚，她是不会说这种话的。你跟她很明显的是两个人，但尽管如此……」

「啊？」

我不解地回问。提赛尔笑得贼贼的。

「我真的对你产生了兴趣。这对我来说，跟恋爱是同等涵义喔！」

「什么？」

跟恋爱是同等涵义……?

我又说了什么奇怪的话吗？

我对他这直接的表白感到有点心动，提赛尔一翻身，马上来到我的面前。

然后，他配合我的视线高度，蹲了下来。牵起我的手，白发微微摇动，他的唇贴上了我的手。

「等……！」

好热……好热的嘴唇。像是投射出他心中隐含的热情一般……现在不是说这个的时候吧！

「提赛尔……」

「你跟那个王子殿下看起来似乎还没有结合，那就是说我还有机会。」

「啊，什么？不，你只是把我跟你之前的女朋友印象重叠在一起而已吧！」

「不，没这回事，绝对不可能。一瞬间，我虽然觉得你们很像，但毕竟还是不同人。虽然我对你产生兴趣是因为你跟她有重叠的部分，但聊了几次之后，我很强烈地明白你们是不同人。」

提赛尔很爽快地直接否定……也就是说……

「真、真的吗……你是认真的？」

「嗯嗯，当然。我很在意你。不，我想要你。即使知道我是怪盗，不但不怕我，还能看出我的真心……我是真的想要得到这样的你。」

「什么！」

「有什么好讶异的呢？那个王子殿下也对你做了爱的告白，对吧？」

提赛尔讲得一副好像没什么的样子……

「依我来看，被男生告白可是人生中的大事呢！」

「真可爱。」

提赛尔的白发摇动，他呵呵呵地笑着。

……真是的，刚刚的提赛尔跑到哪里去啦？

「你很单纯，对男生一点免疫力也没有对吧？放心吧，你很快就会习惯的。委员的工作，会让我们两个人有很多独处的机会。」

对了！

这不会有点尴尬吗？

我脸部的肌肉不禁略微抽动，提赛尔笑出声。

「不必那种表情啦！我又不会吃了你。」

当然啦！

「就照之前的态度跟我相处吧！」

不要讲这种不可能的事——！

话说回来，我因为太过震惊而讲不出话来。

真是的，为什么会变成这样子呢？

我只能张着嘴，一开一合的，好不容易挤出了一句心里想说的话：

「我很怕这种事情。光是王子一个人，我就已经快要到极限了！」

「嗯嗯，我当然知道啊。不过，在时间允许的情况之下，希望你也能考虑一下我的部分。只要你也把我摆在天秤上就好了。」

「天秤……」

「不就是这样吗？跟谁在一起，对自己来说是比较幸福的，你只要思考这一点就好了。想要在一起、想要在他的身边……这些就已经足够当成是你的判断资料了吧？」

我就说了，提赛尔，问题不是这个啊！

我都还没有回应王子的心意，现在居然又再加上提赛尔的告白……

不可能！这真的不可能啦！

魔界人的感性好像都有点怪耶，一定是！

因为，居然要叫我这个十七年来都没有男朋友的人作决定……

呀啊……真的是办不到啦……

「比奈？」

「啊，抱歉，我有点混乱……」

「比奈。」

他那双金色的眼睛看着我。

就像是眼睛本身会发光一样，强烈闪烁的金色光芒，彷佛要把我吸进去似的……

咦，奇怪奇怪，为什么我的胸口会觉得有点不安呢……？

他该不会是对我施展了什么魔法吧？

提赛尔用金色的眼睛看着我，又再度慢慢地开口：

「我会夺走你的心，要我发誓也可以。」

「提赛尔……」

「你会喜欢上我的。应该是说，我一定会让你喜欢上我的。」

他露出大胆的笑容，发出强光的金色眼睛让人感觉他是认真的，我不禁心动了一下。

我没办法避开他的眼神……只好硬挤出一句话：

「我的心是属于我的。绝对不会那么简单就喜欢上你的！」

但我的抵抗只是显得空虚不已，提赛尔慢慢地站起身，眯着眼睛，一派轻松地低头看我。

「这我可就期待了。这样才有夺取的价值啊！愈难得到手的东西，就会让人愈热血，这是怪盗的不良癖好……请你觉悟吧！」

糟了～！这样等于是火上添油嘛……

提赛尔下了认真的宣战公告……接下来，到底会变成什么样呢？

「唉……」

之后，我回到家，简单地吃了个饭后，就去洗澡。但提赛尔的话却一直在我的脑海里萦绕不去。

「汪。」

「啊，真是的～怎么办呢，哈利……」

我抚摸着跟我一起跳进浴槽里的哈利，重重地叹了一口气。

我都还没有好好地回应王子的告白，现在又加上提赛尔……？

唉……

我本来只想要好好地思考该如何回覆王子而已啊……

提赛尔虽然说『请照着之前的态度跟我相处吧』……但这是不太可能的吧！？

我就是会很在意他啊！

有没有一堂课可以教人碰到被告白的情况该怎么回答啊……

啊～明天起到底该怎么办呢？

怎么看，提赛尔都是那种不停进攻的典型吧？

我的脑袋里已经超级混乱了啦！

「唉……」

我一脸沮丧，哈利用一副很担心的样子抬头看我。

「放心吧，没事的。」

……尽管话是这么说……不过我的心情真的很沉重……

在泡到头晕之前，我先离开了浴槽，抱着哈利回到房间之后，就看到变大的王子坐在床上，正在看着剧本。

「啊啊～你又变大了。」

「迷你状态根本没办法看剧本啊！」

王子拾起头看了我一眼，轻轻笑着。

「话是这么说没错啦～」

我让哈利站在地上，把拿来的红茶放在小桌子上。

「台词很多应该很累吧，要不要休息一下？」

「唔唔。」

新的剧本，今天才刚刚改好。

台词好像增加了不少，演主角的王子还真辛苦呢！

「比奈。」

「怎么了？」

王子喝了一口红茶之后，突然很认真地看着我。

「怎、怎么了？」

「那是我想问的。」

「啊？」

「今天你从学校回来之后样子就很奇怪，到底是发生了什么事？」

「嗯～……」

王子很仔细地在观察我。

这么温柔对我说话的王子，让我感到有点开心。

但是，如果跟王子说了的话，他一定会叫我『不准接近那个家伙』吧。

弄不好的话，说不定明天他就会去找提赛尔吵架，甚至还可能强制将他遣回魔界呢。

如果变成那样的话，好不容易准备了那么久的校庆就会功亏一篑。我不希望大家那么努力，却因为我一个人而搞砸一切。

但是……

「比奈，到底发生了什么事？」

我不想对如此打从心底担心我、认真询问我的王子说谎。

「王子……其实……刚刚提赛尔他……」

「那家伙干了什么好事？」

我慌忙地用手制止向前探出身的王子，低声呢喃着。

「他没做了什么好事……他只是说了……」

「说什么？」

「就是……」

我把提赛尔告诉我的话，还有他以前女友的事，简单地说明。

结果，王子哼了一声，双手交叠在胸前。

「这没什么啊。只不过是忘不了以前的女朋友罢了嘛！真是个娘娘腔的家伙。」

王子的太阳穴又在抽动了喔。要是爆血管怎么办啊？

「不、不用这么说吧。他也受了伤啊！」

「不过，他只是把之前女朋友的印象跟你重叠在一起了吧？」

「也许是这样没错。但他说他对我跟他之前的女朋友，感觉不同耶……」

「你、你说什么？那只不过是他这么看你罢了……你又让麻烦的家伙给盯上了呢！」

「怎么办……」

「有什么好犹豫的，不是有我在吗？」

「不、不是啦。我不是在犹豫，只是被他那金色的眼睛一直盯着看，总觉得好紧张喔！」

结果，王子不高兴地皱着眉，直看着我。

「你很在意那家伙吗？」

「不是啦，不是那个意思……从他的眼睛，好、好像会有魔界的光线射出来耶，哈哈哈……」

「比奈……」

我讲的话，连我自己都听不懂。

「应该没有什么好烦的吧？」

「王子……」

王子重重地叹了一口气，紧紧握住了我的手。

王子的体温，蔓延到我的身体跟心里。

「你好像忘了，所以我再说一遍……我喜欢你，希望你记住这点。」

「嗯……」

我的心里充满了热度：心跳加速。

「但是，比奈……」

怎么了，王子？突然变成严肃模式了！

「……选择一个会让你自己幸福的答案吧！」

「……王子。」

为什么突然这么说呢？啊，你在说什么啊……

王子的意思莫非是，就算我的心倾向了提赛尔也无所谓吗？

我听不太懂王子的意思，只能不解地歪着头。

但王子却只是发出可爱的碰一声，马上变成迷你姿态，回到娃娃屋去了。

……王子……我，做了什么吗？

哎……王子……

那天晚上，我一夜未眠到早上。

不过，还有更令人头痛的事在等着我。

就在提赛尔撂下宣战公告过后没几天。

放学后，将修改好尺寸的女生衣服首次让演员们实际穿上身试试看。

女生们都很开心地穿着礼服，用手机拍照或是照镜子。

看到大家都很开心地穿着衣服，我也一边进行调整，一边对自己的工作感到十分满足。

「比奈～你看你看～」

「很适合你呢，美也。」

穿着绿色礼服的美也，一副很开心的样子将自己的手机交给我。

「帮我拍帮我拍！」

「好好好。」

看到她这么兴奋，我也很开心地拍了好几张照片。

「月森同学，你真的好厉害唷！我没想到居然能够穿到这么正式的衣服呢！」

「我也是我也是。」

被其他的女生这么说，怎么可能不开心呢？

就在这时候，突然有一个声音响起：

「我说，这件礼服也太紧了吧！」

「我的也是！」

我吓一跳，赶紧仔细一看，原来是宫内同学跟她的朋友·片山同学。

其他人穿了之后都没什么意见，该不会是只有这两个人的尺寸量错了吧？

我急忙跑过去，宫内同学她们已经一副很不高兴的表情在看着我。

「月森同学，到底是怎么一回事？」

「对啊。这弄得好像我很胖似的。」

「嗯～是我尺寸量错了吗……还是，我把束腹放松一点好吗？」

我看着宫内同学的礼服说道。但她还是一副很不高兴的样子，皱着眉头。

「住手～！这样里面会跑出来耶。」

「束腹也很紧了啦！」

宫内同学跟片山同学一个接一个地说道。

可是……我稍微拉了一下她们的腰间，看起来完全没问题啊。

「我觉得还有一点空隙耶，真的很紧吗？」

「什么嘛，你的意思是说我们说谎罗？」

「不要以为你都跟王子同学在一起，就忘了自己是什么人了喔。」

超尖酸的语气，这时我才察觉到～

这莫非是故意要找我碴吗？

真是的，也不必用这种方式当开场白吧～

针对跟其他班级的问题，以前是王子用魔法解决的……

「怎么了，比奈？」

「王子……」

听到骚动，王子终于来了。但在目前的情况下，他来根本是反效果。

「月森同学，没有王子同学你就什么事也做不了了吗？」

「没、没那回事。我再重新量一次尺寸，可以请你们先把衣服脱下来吗？」

「在那之前，你应该先跟我们道歉吧？就只有我们的弄错耶！」

「道歉……？」

为什么我得要道歉啊？

我明明就没有量错，你们说太紧也是骗人的吧！

我生气地鼓着一张脸，结果，王子弯腰在我耳边轻声说道：

「我就像之前一样施个魔法，简单地解决掉吧？」

话说完，王子面向宫内同学她们，眯起眼睛……

「等一下，王子。」

「怎么啦？那样比较轻松吧？」

「那的确是比较轻松……不过不能什么都用那种方式解决。」

「可是这样下去的话，事情就做不了啦！你又没有错。」

我们小声地在讨论。结果，身后传来一个爽朗的声音。

「怎么啦？你们在吵什么啊？」

「白川同学……」

看到白川同学探头出来询问，王子马上皱着眉头。

「不用你插手。」

「这可不行喔，毕竟我也是执行委员嘛！」

「喔～就是呢，我好像量错尺寸了，所以宫内同学跟片山同学觉得礼服太紧了……」

「这可就奇怪了，其他人都能穿耶。到底是哪里太紧了呢？」

白川同学丢下这么一句话，打量着宫内同学腰际的礼服。

「哪里紧……全部都很紧好不好。这一定要叫月森同学好好地跟我们道歉，然后重弄。」

「啊，原来如此啊。」

「白川同学……」

白川同学一副可以理解的态度，我不禁叫出声。

我明明做得很好，又要我重弄吗？我还有很多其他的事情要忙耶！但，白川同学只是瞄了我一眼，然后就轻轻地笑着点点头。

「铃木同学。」

「干嘛？」

光是被白川同学叫到名字，王子就皱着一张脸。

但白川同学完全不在意，继续说道：

「的确在实际舞会时都会穿上比较小件的礼服对吧？不习惯穿这样的衣服，所以会觉得束腹很紧，这也是没办法的事呢！」

「……嗯嗯。出席舞会的女性，为了让自己看起来比别人更瘦，即使是很紧的束腹跟礼服，也会忍耐穿上。」

「是啊。如果想成这是在体验出席舞会的感觉的话，应该就没有什么问题了吧，铃木同学？」

「……是啊。」

被两个帅哥你三舀我一语地说服，宫内同学跟片山同学也感到很困惑。

王子一开始虽然表现出很讨厌的样子，但他瞬间就理解了白川同学的动机，马上配合。好，只差一步了！

看到我握紧拳头，王子露出非常认真的表情，对着宫内同学她们说道：

「虽然有点紧，不过很可爱，忍耐点。」

好！说得好！

果然，被超喜欢的铃木同学这么一说，宫内同学她们也无话可说了。

「既、既然王子同学这么说的话，我们就忍耐点吧！」

「是啊，这次就忍耐着穿吧！」

宫内同学她们一说完，马上就走掉了。

看着她们两人离去，我转头面向王子跟白川同学。

「谢谢你们，白川同学、王子。」

「没什么……不用魔法就可以解决是最好的。只不过一想到是这家伙想出来的点子，就有点火大。」

「嗯嗯，我很感谢你的帮忙喔！毕竟我还是希望可以顺利地解决。铃木同学，可以请你再去称赞个一两句吗？要是再发生这种事就不好了。」

「真没办法。」

王子喃喃说完，一脸不情愿的样子，追上宫内同学她们。

我抬头看着留下来的白川同学，再度道谢。

「谢谢你，白川同学。」

「不会。因为你看起来好像很困扰的样子……不过话说回来，宫内同学她们还真是麻烦呢，刚刚那些都是藉口吧？我等一下也会去跟她们说一说。」

「啊，嗯。谢谢。」

「之前就一直有这种事发生了吧？真是辛苦呢，王子殿下也一直很努力地在应付着。」

「是吗？」

「有时候你不是会看到女生们包围着他吗？那是为了让你不要一个人受害，所以他适度地在应酬着那些女生喔！」

「是喔……」

听起来不像是在说谎耶，这么想的我，真是个大笨蛋！

我居然没注意到王子的温柔……

尽管如此……

「你还挺偏袒王子的嘛！你们两个人不是对手吗？」

「是对手啊。不过，虽然是对手，还是得承认对方的优点。」

……了不起，白川同学，一副游刃有余的样子。

「话说回来，月森同学。」

「什么事？」

「你跟王子殿下还是一样一点进展也没有呢！」

「…………」

唔……说到我的痛处了……

「嗯，最近正忙嘛。没时间去管这个对吧。还是，有什么烦恼吗？」

「……要说到烦恼啊……」

「如果不介意的话，你可以说给我听喔！」

我抬头瞄了白川同学一眼，稳重的微笑之中，可以看得出他认真的眼神。

无视于其他忙来忙去、跑来跑去的同学，我一边收拾着裁缝道具，一边『嗯～嗯～』地念念有词。

「……要说烦恼的话嘛……就是有人提出了宣战公告……害我要想很多事情。」

「这可真是抱歉。」

白川同学带着苦笑向我道歉。

「我说，白川同学。虽然不知道喜不喜欢，不过『觉得很重要』到底是什么意思呢？」

一边帮我整理东西，白川同学点了点头。

「你是在讲王子殿下的事情吧？」

他看穿了我的想法吗？好像有点丢脸耶……

「觉得对方很重要这是一件很重要的事情喔！这应该算是喜欢的预兆了吧？不，实际上可能已经『喜欢』了，但本人却没有自觉之类的。毕竟月森同学比较天兵，这个可能性很大。」

「……这是说，我已经喜欢上王子，但我自己没有自觉的意思吗？」

「嗯嗯。」

白川同学爽快地点头。

「……你们不是对手吗？」

「是对手啊。当然，我也希望你觉得我很重要，但现在我只是以同学的身分给你建议而已，这个跟那个是两回事。」

话说完，白川同学呵呵呵地笑着，帮我捡起掉在地上的东西。

「总而言之，先把我的事情放到一旁，对自己的心意坦白是很重要的喔！」

「你真是成熟耶……」

「是吗？」

他睁大眼睛的样子，看起来并不是演技，应该是他本身的感想吧。

如果是一般情况，都会希望对方只看自己一个人吧！？

然而，白川同学却说要我先把他的事情放到一旁。

……话说回来，王子也是。一副像是陌生人的样子，对我说要我『选择一个会让我自己幸福的答案』。

嗯嗯，男生真的是很难懂耶……

但之后，早已有意外的发展在等着深思的我。

我穿上准备好的衣服。总而言之，整出戏要先彩排一次。

因为男生的衣服还没调整好，所以王子等人还是穿着制服。

不愧是王子，大概是已经习惯在众人面前做事了吧，他那名侦探的样子还真是超乎我的想像。他以平常的语气加上一点演戏的成分，堂堂地展现演技。

白川同学也是，演技真不是盖的。

他超适合怪盗这个角色，简直就是绝无仅有、最棒的角色组合。

教室里到处传来尖叫声……真是令人期待正式上场的时候呢！

这时，白川同学突然向我招招手。

「什么事？」

我提起还穿不惯的礼服裙摆，一走近白川同学，就被他一把抓住手。

「啊……」

「戏里有场舞会的场景吧，我觉得，我们应该练习一下跳舞比较好喔！对吧，细井同学？」

在远处看着剧本的细井同学，回答了『是啊』。

等一下！

这样的话，岂不像是白川同学的对象就是我吗？

「月森同学，你会跳舞吗？」

「……之前在王子的城堡里有学过……」

「正好。」

白川同学眯起一只眼刚说完，马上就把手放在我的腰上，往前踏出一步。

「等一下，白川同学！」

「嗨，请认真跳，要不然我会踩到你的脚唷！」

「什么？」

我瞄了王子一眼，他的脸上明显地写着『不高兴』。

而且，他还皱着眉头，一直瞪着白川同学……

啊啊！王子不高兴了！

但白川同学明明应该有注意到王子的反应，却还是悠哉地笑着，加重了放在我腰间的手的力道。

「喂！」

「华尔滋就是要贴得这么紧唷！」

然后，他把脸靠近我，以其他人听不到的声音，小声地在我耳边喃喃说道：

「嘿，比奈，跳舞得开心点才行。」

「办、办不到。」

「我很开心唷！跟喜欢的女生一起跳舞是很难得的事情。」

「我现在根本不是谈这个的时候啊。」

完全就是提赛尔模式发动嘛！

他的眼睛露出光芒，抱着我的腰的手，力道又加强了。

「比奈，看我这里。不要看其他地方喔！」

呀啊！贴太紧了啦！

但，白川提赛尔同学一点也不介意，继续踩着他的舞步。

我回忆着在王子的城堡里，一开始接受特训的事，拚命地跟着提赛尔的步伐，他则是自在地引导着我。

为了不让我跌倒、为了看起来好看，我们小心地踩着舞步。

一开始虽然有点强硬，但实际上跳了之后，就可以发现到他真的是很温柔地在引领我跳舞。

尽管我是个超级菜鸟，在狭窄的教室里，也能跳得很漂亮。

这是一曲为对方设想周到的华尔滋。

「你跳得很好嘛，再跳快一点应该也没问题罗？」

「不……我现在已经是极限了。」

「是吗？我觉得你很棒啊！」

话说完，他露出无邪的微笑表情。

一瞬间，我的心跳漏了一拍。

哇……这是什么啊！我为什么会在这时候心跳加速啊？

一曲跳完，教室里响起了掌声跟喝采声。

「白川同学，不只是日本舞蹈，你也有华尔滋的底子呢！可以请你赶快教大家吗？」

细井同学非常感动，用力地拍手。

「比奈也很厉害呢，在哪里学的啊～」

「美也……」

美也紧紧地抱住我。越过她，我偷瞄了王子一眼……还是一脸不高兴，双手交叠在胸前。

哇～……这样回家之后，一定会被念的啦…

等我回到家的时候，太阳已经下山了。

在街灯跟附近住家的灯光照明下，我们走在微亮的归途上，王子丝毫不掩饰他不高兴的态度，一直沉默着。

真是的～这样我很尴尬耶！

一回到家，第一个开口的是王子。

「为什么你要照着那家伙所说的做啊？」

他好像还记得要变小。一进到我房间之后，马上就变小的王子站在娃娃屋前，双手交叠，一副很生气的样子。

……你这样讲，我也不知道该怎么回答你啊～

「因为……大家都在看，我根本没办法拒绝他啊！」

我坐在床上说道。迷你小王子不高兴地看向旁边。

「我可不是为了这样子才教你跳舞的。」

「……王子，你在吃醋吗？」

自从提赛尔出现以来，王子就很容易不高兴。我不由得提出了这样的问题。

结果，张着一半眼睛的王子，瞄了我一眼。以几乎听不到的小音量，吐出一句话。

「……不行吗？」

……要是我开口的话，他肯定又会不高兴，所以我没说……不过，他还真是可爱耶！

如果是成人王子讲出同样的话，我可能会有不同的感想，不过迷你小王子不管做什么都超可爱。

我拚命地忍住笑，但王子看到我的嘴角在抽动，就深深地叹了一口气。

「这可不好笑。」

「我知道啦！」

「你真的知道吗？」

「放心吧！」

……王子平常的自信跑到哪里去了呢？

「唉……」

我不禁叹了一口气，躺在床上。

我的大脑里乱七八糟，根本没办法思考。

结果，迷你小王子碰碰碰地跑到我枕边来。

他露出有点苦恼的表情。

「对不起……我说得太过分了……」

「啊？呃呃，不是那样子的啦……」

「不……我真是心胸狭窄的男人啊……」

王子又深深地叹了一口气。

他的样子超可爱，我躺在床上，轻抚着他的头发。

「你啊……」

这时，王子又是一副受不了的样子看着我。

「因为，你真的太可爱了嘛。」

「每次变小你就这么说！」

「因为在家里，是不可以让成人王子出现的喔。」

「……随便你。」

「嗯，那就随便我罗。」

我微笑说道。王子沮丧地垂着头。

……因为，变大的王子大家都知道，但迷你小王子只有我一个人知道嘛。

虽然两个都是王子，但我觉得，迷你小王子是专属于我一个人的王子。

这是一个很大的特权。

我看到王子被其他女生包围，当然也会有一点不高兴。

说不定，我也是在吃醋，但我并不是很清楚。

不过，大家就不知道迷你小王子的存在了。

大家也不知道他住在我家的娃娃屋里。

更不可能有人知道，他其实是魔界的王子殿下。

「迷你小王子或是真正的王子，是只有我才知道的王子嘛。我很想珍惜这种感觉啊！」

我摸着王子的头发，喃喃地冒出了这么一句话。

但王子好像听到了，他的大眼睛睁得更大了。

「比奈……」

「对我来说，迷你小王子是专属于我一个人的王子。大家都不知道，只有我一个人知道的王子……所以这很重要啊！」

「……说得也是。除了你之外，我这个样子也不想让其他人看到。」

对我轻声微笑的，是只属于我的迷你小王子……

只属于我的，重要的王子……

这就叫做……独占欲吗？

在学校经历了那么多骚动，我觉得好累，已经有一半的人踏进梦乡了。

「嗯～……」

「你想睡了吗？白天工作了那么久，也是没办法的事。但如果你要睡的话，先吃饭跟洗澡后再睡吧。不，在那之前，最起码先换个衣服啊，制服会皱掉耶！」

「王子……」

「干嘛？」

「你好像我妈妈喔。」

「罗唆！」

王子睁大眼睛，很可爱地大叫。

我呵呵呵地笑着，拿来热水倒在王子娃娃屋里的浴槽里，然后在王子洗澡的时候，我也去洗澡。

洗完澡后，我做了简单的晚餐。跟王子一起吃饭时，我也是一个人迷迷糊糊、半梦半醒的。

收拾好碗筷，回到房间之后，虽然还不到九点，但我已经在跟强大的睡魔抗战了。

看不下去的王子，用小手指着床。

「睡吧，明天这样身体会撑不下去的。」

「嗯……抱歉，我先睡了……」

我摇摇晃晃地躺进被窝里，只过了几秒钟，就完全输给了睡魔。

为了王子跟提赛尔在烦恼的我，做了一个很奇怪的梦。

我跟提赛尔站在一起，王子站在距离我稍远的地方，以寂寞的笑容看着我。

王子说『这样也好』。目送着我跟提赛尔、不知道要去哪里的王子，说着『这样也好』。然后，他的身影愈来愈远。

我想叫王子，但却无法出声。我挥不去提赛尔，也无法回到王子的身边……

我做了一个好悲伤的梦。

「……奈……比奈。」

有人在叫我。

「比奈，你没事吧……比奈。」

……是王子的声音。我……不是在作梦？

一睁开眼，就看到一脸担心、已经变大的王子在我面前。

「王……子？」

「没事吧？你做恶梦了？刚刚一直在喊叫呢！」

王子看着我的脸，轻轻地用手指拭去我的泪。

……我，哭了？

「对不起……我吵醒你了吗？」

「没有，我一直醒着。我刚刚在看剧本，倒是你，真的没事吗？」

「嗯……」

王子轻轻地坐在床边，温柔地抚摸着我的头发。

「你太累了，所以做恶梦了吧。」

「梦……」

「没错，作梦。」

『已经没事了』，王子不停地抚摸着我的头发。

「毕竟是在梦里，我是真的没办法去救你的。」

王子轻轻一笑，丝毫不觉得腻地抚摸着我的头发……

「王子，你变大了！」

「嗯嗯，抱歉。迷你的状态没办法看书，我马上就变小……」

「没关系，这样就好。」

「是吗？」

怎么办，一起床看到变大的王子，我整个人都醒了。

我从被窝里爬出来看时钟，现在是晚上十二点。

「怎么了？睡不着吗？」

「嗯～我醒了，去喝个茶好了。」

「比奈。」

「嗯？」

「陪我一下。」

话刚说完，王子就抱紧我，披风一掀。

「等一下啦，王子。」

「马上就好。」

我的视线一片黑暗。

一定是要移动到某个地方去吧，正当我这么想的时候，就发现到脚下有一种漂浮感。

结果，突然吹来的强风，确切地告诉我，这里不是我的房间。

我从披风里出来时，突然觉得星空好近。

但，地面上却是水泥的冷色调。

靠着月亮跟星星的光线，我只能确认到这个部分……

这里是哪里呢？我环顾着四周，总觉得超熟悉的。

「这里是……学校？这里是学校的屋顶上吧？」

我跟王子在这里吃过好几次饭，现在居然一瞬间就到了。

而且，刚刚本来是赤着脚的我，现在居然穿上了红色的高跟鞋。

嗯？等一下？

仔细一瞧，我的睡衣也变成了豪华的红色礼服。

「王子？」

「因为白天被抢先一步了啊。」

他不高兴地喃喃说着，随即向我有礼地一鞠躬，恭敬地伸出手。

「公主，我有这个荣幸跟你共舞吗？」

「王子……」

莫非，我在学校跟提赛尔跳舞的时候，王子一直都很介意吗？王子就像在邀约一国的公主一样，伸手向我邀舞。

我很开心王子有这份心意，我很幸福地牵住他的手。

「我也希望我有这个荣幸。」

「嗯嗯。」

他点点头，轻笑着。王子将手伸向我的腰部，温柔地抱住我。

我不知道要跳什么曲子，但王子配合我，踩着舞步。

右脚，左脚……在学校时，都是跟随着提赛尔的步伐。但这时候，『跟王子一起跳舞』的感觉十分强烈。

我跟王子一起在星空下跳舞。

「王子，你很在意吗？」

「算是吧，本来想过去把你抢回来的……不过我还是忍住了。」

「对不起唷。」

「没关系。那种情况下也没办法，不过今后的练习或是正式上场的时候，尽可能要跟我跳喔。尽可能就好了。」

「嗯……但是，正式上场的话，我会有点害羞耶！」

然后，下一步我就出糗了。

「好痛！」

「对、对不起。」

有点皱着脸的王子，紧接着一瞬间，表情马上和缓了下来。

「就算踩到我的脚也没关系，只要跟你在一起，对我来说就有意义。」

「王子……」

王子虽然在吃醋，但还是很温柔。

他拥有可以将我完全包住的宽大心胸。

他全身都表现出需要我的态度。

现在一起跳舞，我可以确切地感受到他喜欢我。

他非常珍惜我。

这让我好开心。

跳完一曲华尔滋后，我突然觉得还挺愉快的。

「啊～会跳了会跳了。再来就得注意不要踩到脚罗！」

「是啊。老实说，那可是挺惹人注目的呢。」

王子一副很满意的样子，哼哼哼地发出声音。

「只要是跟你一起的话，应该就没问题。偶尔像这样练习一下吧。我还差得远呢。」

「是啊，只要你愿意就跳吧。」

但，王子的表情随即又蒙上一层阴影，微微仰头望着星空。

「王子，怎么了？」

「呃呃……没什么。」

他虽然轻笑着说，但不见平日的轻松。

不知道他发生了什么事？我走到王子身边。

结果，他突然紧紧抱着我，让我觉得好痛。

「王、王子？」

我吓了一跳，叫着他，但他却没有回答我。

他只是紧紧地抱着，不放开我。

就像是因为不安而感到害怕的孩子一样……紧紧地抱着我。

心脏噗通噗通地跳，像在跟我诉说着什么一样，然后，速度愈来愈快。

即使被王子这么紧紧地抱着，我还是可以听得到王子的心跳声。

我很讶异，他的心跳居然跟我一样快。

因为，他平常总是一副游刃有余的样子，丝毫不会给我这种感觉。

「王子，你怎么了？」

我很担心，不停地抚摸他鸦羽色的头发。

黑发从我的指间滑落。

「比奈……」

他挤出痛苦的声音。

到底怎么了呢……

「王子，你没事吧？」

「比奈，比奈……」

「王子……」

「我喜欢你。」

他这次终于完整地说出一句话。

像是把一直忍耐着的部分，一口气全部弹出来一样。

「我喜欢你……我喜欢你……」

「王子……」

「我不想把你交给任何人……你只要看着我就好。不是别的人，而是我，你只要看着我。」

王子压抑至今的情感……一口气宣泄出来。

就像是水库溃堤一般，王子的情感波浪汹涌而至。

「比奈……我爱你。」

有如祈求般的口吻，让我羞得无地自容。

我的心脏从刚刚起就跳得好快好快，根本静不下来。

但是……我好开心。

单纯地觉得好开心。

王子这么地爱我……可是同时，我也觉得有罪恶感。

我还找不到王子想要的答案。

但我还是想要说些什么，因此，我将目前心里的话，直接说出来：

「王子……对我来说，你是很重要的人喔！王子就是王子，没有人可以取代你的。你是我很重要的王子殿下……」

「比奈……」

王子泫然欲泣的脸就在我面前。

那非常不安、不知该如何是好的表情就在我面前。

我几乎是无意识地，将自己的嘴唇，轻轻地印上他那漂亮的嘴唇。

好热的唇，虽然只有一瞬间，但我的确感觉到了。

「比奈……？」

王子张大红眼，随即，他的眼神渐趋柔和，更加用力地抱住了我。

这时，我才终于回过神来。

啊！我亲了王子吗？

「比奈……对不起。我本来没打算让你看见我这个样子的……」

「啊，不会啊，我也很抱歉……」

想到刚刚粗鲁的行为，我的脸都红到了耳根。

但王子却呵呵呵地笑了，在我的脸颊上轻轻一吻。

「不，我很开心，大概一辈子都不会忘记吧。」

……不，忘记也没关系啦……

因为，我居然自己……我居然自己亲王子耶，一想到之前的我，这根本就不可能啊！

「我虽然说要你选择一个会让你自己幸福的答案……但其实我很不安。我很担心你会被那家伙抢走，所以很焦急，这一点都不像我……」

王子的脸有点红，脸别了过去。

我也很尴尬地低着头，拚命地找话讲。

「王子，我才要跟你说对不起……让你那么担心……呀……」

我的话还没讲完，王子就又再一次地紧紧抱住了我。

「要是你觉得不安或烦恼的话，就先找我商量吧。我会为了你尽全力的，我答应你。」

「谢谢你，王子……」

我很开心王子这么真诚不变的心意，轻轻回抱了他。

王子的味道……体温……心跳。我的五感满满地充满了王子的一切……

即使是朋友，也很少有人会这么对我说唷。

虽然还没有认识很久的时间，但他却愿意为了我说出这种话。

我想要更了解王子的心呢……

第二天之后，为了校庆的事，又忙得不可开交。

好一阵子都进行得很顺利，但不知道是不是忙得太累了，还是因为季节转换的关系，几天后，我就因为感冒病倒了。

早上想起床，身体却根本动弹不得。

身为健康宝宝的我，难得会生病，居然还发烧了。一看到温度计，妈妈『嗯～嗯』地喃喃念着。

「应该是感冒了吧。你好像很努力在准备学校的活动，所以应该是积劳成疾……今天就先请假吧。在家里好好休息，听好罗，一定要吃药唷！」

「好。」

我躲在被子里回答。妈妈只帮我煮了稀饭，就又忙碌地出门工作了。

确认妈妈已经出门工作，迷你小王子才从娃娃屋里跑出来。

「没事吧，比奈？」

「啊～嗯，睡觉就会好的。话说回来，你可以去学校啊！」

「不，我今天也要在这里，我一定得看着你。」

「啊，我没事的啦！」

只不过是感冒而已，不用那么夸张吧～我哈哈哈地笑着。但王子却突然很认真地看着我。

「这可不好笑唷。而且，你不在的话，去学校也很无聊呢！」

「王子……」

我一喃喃说道，迷你小王子突然变大。

「喂，王子。」

「那样的话，没办法照顾你啊。等我一下。」

话说完，王子就离开房间，下了楼梯。

他到底要做什么啊？

虽然他叫我睡觉，但我实在是没什么睡意。我一边跟哈利玩，一边等着王子。过了一会儿，王子拿着一个杯子走了进来。

「喝完这个就去睡吧。」

「这是什么？」

「是用魔界的药草煮出来的药汤。具有恢复疲劳跟退烧的效果。」

王子来到我枕边，扶起我，将杯子轻轻地递给我。

一讲到药汤，就让我联想到中药。

不过，杯子里没有那种讨厌的药味，反而还有花草茶之类的香味。

我豁出去喝了一口，尝到甜甜的薄荷清香。

「啊，好好喝。」

「对吧！这是魔界里给小孩子喝的，正好适合你吧！」

「什么意思嘛！」

被当作小孩子看待，让我有点不高兴。王子呵呵呵地轻笑着，把在脚边嬉闹的哈利抱起来。

「喝完之后就乖乖地睡觉吧，我会在你身边。」

「嗯……」

我两手捧着杯子，喝了好几口之后，终于把药汤给喝完了。

结果，我觉得身体变得好暖和，有一种很舒服的困意包围住我。

莫非，这也有安眠药的效果吗—我一边这么想，一边渐渐开始打盹。

王子搬了张椅子来到我枕边坐下，拍了拍我的身体。

「之后我会偷偷去学校看看状况，你不用担心，睡觉吧。」

「嗯，谢谢你，王子……」

「在你睡着之前，我都会这样拍拍你的。」

「嗯……」

一开始我虽然觉得，『没有王子也没关系』，不过我的心可能因为人在感冒，也变得很脆弱。

没想到王子在我身边守候，居然可以让我觉得这么安心……

因为我都是一个人，所以不知道有人在旁边的安心感吧。

王子的存在跟药汤的效果，让我很快就进入梦乡。

再醒来的时候，已经是中午左右了。

令我惊讶的是，王子真的还在我枕边。

不知道什么时候，他牵着我的手，一副迷迷糊糊、半梦半醒的样子。

……他真的一直在我身边呢！

王子的温柔，让我心头一热。

因为药的关系，我的烧应该也退得差不多了。肚子饿的我，正打算要吃稀饭的时候……

「王子……」

我轻轻回握他握紧我的手，试着叫他一声。

虽然这样会吵醒王子，不过他把我的手握得这么紧，我没办法起床啊。

所以很抱歉，我决定要叫醒他。

「王子……」

「嗯……」

王子微微睁开眼睛，露出红色的光彩。

「对不起，王子，我想要起来一下……」

「啊……对不起。」

话说完，王子放开了我的手，但随即又把手放在我的额头上。

「你……好像已经退烧了呢！」

「嗯。都是托你的福，谢谢。」

「没什么，不用在意。」

王子温柔地对我微笑，我心跳得好快，不禁低下头来。

因为，他突然露出那么温柔的表情嘛。

王子突如其来的动作让我心跳加速，我坐起上半身。

「我肚子有点饿，我想下去一楼。」

「你待在这就好，我去拿过来。」

「啊，可以吗？」

「嗯嗯。」

……让人意外地，王子还挺喜欢照顾人的呢！

因为，提到『王子殿下』，通常都会有不擅长照顾别人的刻板印象嘛。

连自己都照顾不好，全部都得靠仆人照顾。因为我对一般王子的印象都是这样，所以感到挺意外的。

我看着王子走出房间，目送着他的背影，我茫然地想着。

不过，王子也有不假手他人的部分，所以他应该也会觉得自己的事要自己做吧。

话说回来，他还真是任劳任怨啊……

在我身心都很脆弱的现在，真的很感谢他呢！

过了一会儿，王子将热好的稀饭还有饮料用托盘端了上来。

看来他已经很熟悉我们家了，连厨房都会使用了呢！

「这样可以吗？」

王子把稀饭移到碗里，看了一眼问我。

「嗯，谢谢。」

上次生病时受到这么悉心的照顾，说不定已经是我小时候的事情了。

我吃完了王子拿上来的稀饭，王子又把碗盘收到厨房去。拿走之前，他也是说了『好好睡吧』。

我顺从他的好意，今天有一大半的时间都在床上度过。

吃完午餐之后，又再睡了一觉。

黄昏时分醒来的时候，王子也还是在我的枕边。

……太好了。

王子在我身边的这件事，让我打从心里觉得很安心。

要是醒来时，王子不见了的话，那该怎么办呢，老实说，我有一瞬间觉得很不安……

王子认真地看着我，我跟他四目相接。

「谢谢你。」

「谢什么？」

「呃呃……今天一天，你一直在照顾我……」

「不用在意。你是平常太努力，所以才会搞成这样。还有，我刚刚去看过学校的状况，大家都持续在准备着。那家伙看起来虽然很忙，不过，只有一个人应该也忙得过来吧。」

「白川同学？真的吗？」

「不用管他。你只要集中精神快点康复就好。」

「好……」

看到我点点头，王子也点了点头。

……为什么他要用那么深情的眼神看着我呢，是我想太多了吗？

他的表情，看起来像是非常非常重视我的样子……

话说回来，我还没有问过王子。

「我问你唷，王子……」

「什么事？」

「喜欢上别人是什么感觉呢？」

他的红眼瞬间睁大，随即又『唔』地喃喃念着。

「……就是希望对方在自己身边。希望这个无可取代的人，一直在自己身边的强烈感觉。……对我来说是这样。」

「希望对方在自己身边？……你是说我吗？」

「不是的话，我就不会这样说啦！」

「对不起……」

「……不用在意。你呢？还不了解吗？」

「嗯……啊，可是，今天我有在想喔。万一我醒来，你不在的话该怎么办呢，我有点不安耶……」

「……我哪里也不会去的。有你在的地方，我就会在。」

「真的吗？」

「嗯嗯。」

王子强而有力地点点头……

听了王子的话，真的让我觉得好开心。

从小爸妈就常常不在家，我总是一个人寂寞地在家里度过。

但自从认识王子之后，孤单的不安就消失了，我也不觉得寂寞了。

因为，不管怎么样，他都会一直在我身边。在我身边，让我感到很舒服……

而且，他还说『有你在的地方，我就会在』。

我真的好开心唷。王子这么告诉我，我不再是自己一个人了。

我虽然没什么优点，但他却肯一直陪在我身边……这是我最开心的事情了！

「王子……哪里都别去唷。」

「嗯嗯，我会一直待在你身边，直到你不想要为止。放心吧！」

「谢谢你……」

我对于自己所说的话感到愈来愈害羞，一躲进被子里，王子就碰碰碰地隔着棉被、拍了拍我的身体。

「你今天就好好休息吧。我哪里也不会去的，哈利也是。」

话说完，他单手抱起脚下的哈利。

「汪。」

「哈利也在呢，谢谢。」

「不用担心，睡觉吧，没事的。」

「嗯……」

我慢慢地咀嚼着王子所说的话，又再度地进入已经不知道是今天之内第几次的梦乡。

第二天，我的感冒完全好了，没有什么后遗症，头脑也很清醒地去上学。

这一切都是托王子的福呢，真的太感谢他了。

好了！距离校庆已经没有什么时间了，不赶快好好努力地做，我的秘密武器会来不及登场的。

其实之前我去魔界的时候，拜托了魔王爸爸，拿了一些魔界的布料。舞台上的衣服全部都是从魔界借来的，但只有王子的衣服，我想要自己做。

我没告诉王子，其实只有他的衣服我要全部从头做起。不过，又要担任委员、又要参加彩排，一直没什么时间，所以根本没什么进展。因此今天我想要留晚一点做王子的衣服。

那，问题来了，该用什么藉口让王子先回家呢？

我还是希望能够瞒着他，给他一个惊喜啊……

大部分的同学都已经回家，拿来当服装间的空教室，只剩下我一个人在工作。

就在这时候……

「比奈。」

「哇啊！王子？」

王子没敲门就进来，吓了我一大跳。

「差不多该回家了吧？」

「啊，对不起，今天你可以先回去吗？哈利在等着呢！」

「？怎么了吗？」

「没什么，只是我还有一点事得做，所以可能会有点晚。」

「那，等你弄好后，我再来接你回家。」

「啊，呃呃……」

正当我不知道该怎么回答的时候，突然有人出声帮了我。

「放心吧，我会送月森同学回家的。好吗？」

「白川同学……」

「为什么你会应声啊？」

王子一脸不高兴的样子皱着脸，白川同学还是一如往常地以爽朗的笑脸迎击。

「身为委员，一定得留到最后，教室里也还有人在工作。如果太晚的话，我也会送大家回去。所以你不用担心。」

「知道是你要送的时候，就不可能不担心了。」

「放心啦，对吧，月森同学？」

「啊，嗯。……放心吧，你先回去。」

王子一瞬间虽然好像想要说些什么，但又一转念，不高兴地开口。

「……知道了。」

他一副不太高兴的样子，快速地离开了教室。

……我惹他生气了啊？

「月森同学。今天你不跟王子殿下一起回去可以吗？」

「啊，嗯，其实呢……」

说明我要做王子的衣服这件事之后，白川同学回了句『原来如此』，点了点头。

「那最近好一阵子，都得请王子殿下自己一个人回去了呢。」

「话是这么说没错……没问题吧？」

「他好像对我有很强烈的警戒心……嗯，应该没问题吧。我会找到好理由告诉他的。」

「真的吗？」

「嗯嗯，所以你只要专心地完成你的工作就好，因为，我是站在你这边的啊！」

「谢谢你，白川同学。」

「不客气。」

白川同学微笑着，我也跟着笑了。

好！今天就来努力工作吧！

不过，每天都这个样子，王子还是不可能不说话的。

又过了数天之后，在这天的校庆准备工作到一段落时，王子马上就开口了：

「比奈，今天我来接你，哈利也没问题，我已经跟他说好了。」

「嗯～可是，我真的没问题啦！」

「因为有他在吗？不要每天都让那家伙送你回来。」

「嗯～话是这么说没错，不过他又不会对我怎样……」

「发生什么事的话就为时已晚了。」

「放心吧，白川同学不是那种人。」

「外表虽然是那样，但他可是怪盗耶！」

王子放低音量，看着在另外一头跟其他人讲话的白川同学。

「尽管如此！还是没问题的啦，真的！你先回去吧。」

「……你是不是有事瞒着我？」

「才、才没有呢！」

「真的吗……」

王子好敏锐……还是我的谎言太好拆穿了？

但不管如何，在正式上场之前，绝对不能被发现！

「我才没有隐瞒你什么呢！」

「你啊……」

白川同学不知道什么时候跑了过来，站在我跟王子之间说道：

「校庆已经快到了，委员的工作也会增加啊。月森同学很善良，所以不希望拖累你，连你也得很晚回家。」

「对、对啊对啊。多了好多工作，好辛苦唷！」

「……所以你们两个就感情很好地一起留下来吗……」

「有意见的话请去跟学校讲。我们也觉得很麻烦的啊！」

「是啊是啊。所以，王子你先回去吧！我也会尽快结束回去的。」

「知道了……随便你。」

我今天也强硬地要王子先回家。

唔～嗯。这样勉强他先回家，等我回家的时候，他一定很不高兴的吧？

算了，反正都是我的错……

在被发现之前，我得赶快做好才行！

这天我充满干劲，大概是因为平常太忙，加上做王子的衣服真的好累，结果我不禁在空教室里睡着了。

不知道到底过了多久。

窗外浮现的满月，出现在我模糊的视野之中。还有，背对着满月、手撑着下巴，看着我的提赛尔。

刚从梦里醒来，我对眼前的画面还没有什么真实厌。以为这还是在作梦的我，用手指捻了  一撮提赛尔的白发。

看到在月光反射下闪亮的白发，我喃喃说道：

「……好漂亮。」

「在月光下的你看起来也很漂亮啊！」

他喃喃说着。闪烁着强烈金色光芒的眼睛，轻轻地靠近我。

提赛尔就这样，在我的额头上印下一吻。瞬间，我感到温热的气息。

「哇！」

「醒了吗？」

我还没有迟钝到被人家在额头上亲了一下，会以为这是在作梦……

预料之外的攻击，让我的心跳加速。

而且，月光加上提赛尔……简直就像是一幅画……

「真是的。你在做什么啊！」

「因为你看起来毫无防备，所以我情不自禁就亲下去啦！」

话说完，提赛尔呵呵呵地笑着，肩膀上下晃动。

「你居然睡着了，应该很累了吧？今天先回去吧！」

我想知道自己到底睡了多久，看着时钟，上面指着七点五十五分。

嗯，还可以。

「我再做一会儿。要不然的话会来不及的。」

「是吗？那我就陪你吧。」

「没关系，我可以的。每天都让你留到这么晚，我也不好意思，你先回去吧。」

「无所谓啊，因为这是我自己喜欢的。」

他柔和地说道，然后又再看向我。

「怎、怎么了？」

我本来想要继续工作的，结果手不禁停了下来。

「没什么，你继续做吧！」

「啊，嗯。」

我嘴巴上虽然这么回答……不过实在很难继续做下去耶。

我一边感受着提赛尔的视线，一边用缝纫机缝合之前稍微固定过的布料。

左手，右手……再加上身体的部分……

「……你这样看着我，我很在意耶。」

「啊……我只是在想，话说回来，她也很会裁缝呢！」

「是喔……」

『嗯嗯』，提赛尔喃喃说道。眼神看起来很怀念的样子。

他果然还是忘不了之前的女朋友啊。

「一看到我，该怎么说呢……想起她不会很难过吗？」

「这不一样。我是在看着你——也就是比奈这个人的。」

呃呃，我就说这……

「我的心意，给你添麻烦了吗？」

「不会麻烦……我只是不知道该怎么办而已……」

「不过，他还真是幸福呢。你对他这么地好。」

话说完，提赛尔看着我做到一半的王子衣服。

「不是那样子的。只是王子的衣服平常都是我在做的，所以这次我也想自己做而已。」

我慌忙地摇摇手，提赛尔眯起眼睛，看着这些衣服。

「不，我说的没错。我也希望你对我这么好呢！」

「那，该怎么说呢。有一天，对你很好的那个唯一的某人，一定也会出现的。」

「不能是你吗？」

他点点头说道，站起身，走到我背后。

「提赛尔？」

「我希望是你。」

「……我？」

「我喜欢这么认真专一的你，我喜欢有着漂亮笑容的你，我喜欢能够看出我心中空隙的你。不要其他人，我就是喜欢你。你这么可爱……怎么可能有其他人能够代替你呢？说不定，你就是我的唯一啊！」

话一说完，他就轻轻地从背后抱住我。

「等一下！」

「……可以让我维持这个状态一会儿吗？」

在我耳边呢喃的声音，让我的心跳漏了好几拍。

「啊啊？为、为什么？」

「王子殿下不在，现在正是机会啊！请让我把握机会追你吧！」

「你、你这么说我也不会心动的。」

「你真的很可爱呢！」

他的笑声在我耳边呵呵呵地响着，身体紧贴着。

我的身体好像被压制住了似的，动弹不得。

「真是的！提赛尔！」

「好好好，对不起。」

我好不容易挤出一句话，他才终于放开了手。

但他还是呵呵呵呵地笑个不停，双手交叠在胸前，看着我工作。

「我就说你这样看着我，我会很介意，没办法好好工作啦……啊！」

「怎么了？」

我一心想着王子的衣服，所以忘了。

「怪盗要偷的首饰，明天之前得做好耶！」

「嗯嗯，那就交给我吧。你做自己的工作就好。」

「可是，我没记错的话，应该有一部分的零件还不太齐全吧。为了看起来比较豪华，我本来打算要镶上很多看起来像是宝石的东西说……」

我之前打算要去买材料，结果完全忘了……

怎么办！要不要延个一天呢……

我慌张地思考着，大脑整理不出一个头绪，在原地手足无措的时候，提赛尔笑出声。

「这可不好笑！」

「既然如此，你就把这个拿去用吧。」

话说着，提赛尔的手掌上出现了一串豪华的首饰。以大颗的绿石为中心，周遭小小的辉石在闪闪发亮。

「这不是偷来的，如果你愿意的话，可以拆开来使用。觉得麻烦的话，也可以直接使用喔。」

「什么！这很贵吧！」

「我不知道它在人间界的价值。说不定在这里，跟破铜烂铁没什么两样呢！」

……不不不，绝对没这回事。我虽然没有什么监定宝石的技术，但怎么看这都是真货吧……而且，看起来真的很贵重啊！

「要是发生什么事该怎么办呢？我虽然不知道它在这里的价值，不过在魔界，应该是很贵重的东西吧？」

「只要能够解决你的烦恼，那不是问题。请用吧。」

「可是……！」

「既然持有者说可以，你就应该坦率地收下，这才是淑女应有的礼节唷！」

他强硬地把东西放到我手上。

「提赛尔……」

「收下吧！」

尽管他是活跃于魔界的怪盗，但却肯帮助有困扰的我。

话说回来，以前他也曾经听我商量事情；在喜欢王子的那些女生欺负我的时候，出面帮我解决。现在我为了王子的事在忙，他也肯帮我……

提赛尔绝对是个好人。

我紧紧地握住他交给我的首饰。不可思议的，我觉得握着首饰的手掌好温热，就像是提赛尔心里的暖意，传达到我心里一样。

「……那，我可以跟你借吗？」

「是你的话，送给你就好啦！」

「不不不，还是用借的就好。」

我慌忙地摇手，将首饰收进有上锁的盒子里。

「这样你稍微可以答应我了吗？」

「答应什么？」

「碰你……」

脸上带着微笑的同时，提赛尔从正面慢慢抱住了我。

我吓了一跳，抬头看他，正好对上他那金色的眼睛。

那一瞬间，我好像被什么东西抓住一样，身体动弹不得……

提赛尔的味道……

我听到自己的心跳声……跳得好快好快。

他……喜欢我吗？他是认真的？

提赛尔慢慢地抱紧我，彷佛我是一个易碎品。

他的动作，让我的心脏漏了好几拍。

即使是迟钝的我也知道，提赛尔的心意是很直接的。

……好舒服，好温暖。

我到底是怎么了呢？有一种轻飘飘的感觉。

提赛尔金色的眼睛，一直停留在我的脑海里挥之不去。

从那天起，我就再也无法无视于提赛尔的存在。提赛尔的眼睛，日渐地占据了我的心灵……

等我注意到的时候，我已经无法放着提赛尔的事不管了。做完衣服回到家之后，时间变得好漫长。洗澡吃饭睡觉，每天过着单调的日子，跟王子在一起的时间变少，更加显得……在无意识的情况下，我的眼神不自觉地跟着他转……会想要听他的声音。王子的衣服做好，已经是校庆的前一天了。在这期间，我心里一直记挂着提赛尔。

然后，今天是校庆的前一天，衣服终于做好了。比起之前，今天很早就完成工作。一如往常地，提赛尔，也就是白川同学送我回家。

在街灯照亮下的微光归途上。

一个人走的话，多少会觉得有点害怕的道路，但跟白川同学一起，不可思议地就令人觉得安心。说不定是因为最近都是他送我回家，所以我已经习惯了他的存在。

我们并肩走着，突然，白川同学开口了：

「不过，你还真是努力呢！」

「啊？什么事啊？」

「衣服啊。老实说，我没想到你会来得及做完耶！」

「是吗？」

我稍微歪着头。

至今我做过好几件衣服，所以时间分配上还算合宜吧。这次也是，总算是赶上了。不……其实是有点赶啦！

「月森同学真的是很努力的人呢。而且，还有点不服输的个性对吧？」

「是、是吗？」

「嗯嗯。这一阵子我一直在看着你，觉得你真的很努力。」

「是吗？」

「我觉得你是意志很坚强的人，真了不起。」

「谢、谢谢你。」

被这样面对面地称赞，让人有点不好意思耶……

努力又不认输啊……我自己是不知道，不过其他人看起来我是这样子的吗？

被人家一语道破自己不了解的一面，让我有点紧张呢！

「你呢，一直这样陪着我……不腻吗？你都只有在旁边看着我而已啊！」

「不会腻啊。可以在自己喜欢的女生身边，没有比这更幸福的事情了。」

「唔……」

「我只要一提到喜欢你的事，你就会露出很困扰的表情呢。不过，这一点也很可爱就是了。」

「才不可爱呢……我到现在还不知道，你到底是喜欢上我哪一点，觉得很苦恼。」

「硬要说的话……就是意志坚强的部分吧！」

「……没那回事。」

「是我自己观察你，擅自这么认为的，请你不用介意。」

要我不用介意，但我就是会介意啊……

一直谈我自己的事，感觉也怪怪的，因此我打算换个话题。

「你不是很抢手吗？不但又帅，又会跟女孩子相处……那为什么要当怪盗呢？」

「这个嘛，为什么呢？因为以前老是被人家抢走东西吧……」

啊，什么意思啊？

结果，白川同学露出自嘲的语气轻声笑着。

「不过呢，如果你愿意被我偷走的话，我就再也不当怪盗。因为，这世界上除了你，已经没有我更想要的东西了。」

「提赛尔……」

「可以的话，我想要一直跟你在一起。我希望你在我身边，我想要跟你一起分享人生。」

失去了女朋友之后，他一定过得很痛苦吧。

然后，他也一定一直都不依靠别人，一个人过日子吧。

所以，他才会更希望有人在他身边。

为了填满这寂寞的感觉……

「你一露出那种苦恼的表情，我就会很想要去把你抢过来喔。」

「抢、抢……？」

「比奈……」

「啊？」

突然，白川同学停下脚步，轻轻地抚摸着我的头发。

「白川同学……？」

我一叫他的名字，他轻轻地摇摇头。

「现在叫我提赛尔……」

看着看着，白川同学……不，提赛尔的眼睛就从黑色变成了金色。

我被他那映照在微光下的金色眼睛吸引住，他轻轻地抱紧了我。

「说不定，今天是最后一次这样跟你两人独处了，因为王子殿下很严厉地监视着。所以，请你听我说。」

「……啊，嗯！」

「我喜欢你。我知道我有点强迫你在接受我的心意，但，我想要你……比奈。」

「什么？」

「请选择我。」

我眼前的金色眼睛愈来愈闪亮。

我的视线无法离开提赛尔的眼睛：心脏跳得好快。

……选择了提赛尔的话……如果我选择了提赛尔的话……

他会一直在我的身边吗？他会永远喜欢我吗？

但王子该怎么办呢？王子就会变成一个人了啊……

我想起之前曾经做过的梦。

会变成那样子吗……所以王子才会说『这样也好』吗？

我不知该如何回答，正当我视线旁徨的时候，提赛尔小声地笑了。

「对不起，我没打算让你这么困扰的……」

「提赛尔……」

「我不会说请你忘掉。请你稍微思考一下我的事情，认真地思考……」

「嗯……」

我不禁回应肯定的答案……

「那就好。」

话说完，他像是很放心似地露出温柔的微笑，把我送回到家。

回家路上，我一直在想，我刚刚为什么会跟提赛尔回答『嗯』呢？

因为提赛尔看起来很寂寞吗？

啊啊，我自己都不了解我自己了啦！

他送我回到我家的玄关前，一打开玄关的门，就可以听到王子的声音。

「今天算挺早的嘛！」

「啊，王子，我回来了。」

「……唔唔。」

但王子根本不看我，他皱着眉头，瞪着提赛尔。

「可以了吧，赶快回去。」

「好，就照你说的做。」

提赛尔面对王子那一副不想再讲下去的样子露出了苦笑，随即又看向我。

「那，明天见。」

「嗯。」

看到提赛尔离开，王子迅速地进到家门里。

我也慌张地跟在后面……

今天跟平常比起来，算是很早回家。难得久违可以跟王子一起吃晚餐，但他都是一脸不高兴的表情。洗完澡后，他也在房间里看明天正式上场的剧本，根本不看我……

这几天我都跟提赛尔，也就是白川同学在一起，所以他生气了吧……

「王子……你在生气吗？」

我向他说道。结果，他的红眼瞄了我一眼。

「没有……你不是跟他很好吗？」

「我；我跟提赛尔只是同学关系而已。他远超过你的想像，是个很好的人喔！我觉得他可以信赖。」

但王子马上张大眼睛。

「那家伙可是怪盗耶，有可能是好人吗？」

「可是他救了我呀！而且还听我商量事情，我有困难的时候也会帮助我……甚至，他还提供了自己的东西呢。他绝对是好人，要是你也跟他好好相处就好了……」

「……不管了！随便你！」

我的话刚说完，王子就碰地一声变成黑猫，直接用魔法打开窗户，从缝隙之间溜出去了。

「王、王子……！」

我慌张地追上去，但要在月影朦胧的黑暗之中找出黑猫，实在是太困难了。

虽然我们暂时不能在一起，但我一直以为王子会懂的。结果，这只是我的一厢情愿吗？

王子为什么跑走了呢……

明天就是正式上场的日子了呀……

这一夜，我几乎没怎么睡。不管怎样，王子都没有回来。

就在我等待的途中，我思考着提赛尔跟王子的事。

提赛尔要我也认真考虑自己的部分……

但，现在我的大脑里，满满都是王子的事……

不管说什么，王子总是在我身边。但王子一不在，我就变得如此不安……跟那个梦一样……

我的胸口像是被揪紧了似的，好痛苦唷。

在校舍屋顶上跳舞时，明明就是那么开心、那么心动的啊！

一想起来，我的胸口就变得好热，心跳得好快。

跟白川同学在一起的时候，却没有这种感觉……

咦？

我突然注意到。

就算回想起跟白川同学·提赛尔在一起的事，我也不会心跳加速……

奇怪？我刚刚还为了提赛尔心动的啊……

一回想起提赛尔，我最先想到的就是那闪亮的金色眼睛。

没错，只要被那金色的眼睛一瞧，就觉得脑袋好像一片空白，整个人轻飘飘的……

结果，我的脑海里就只剩下提赛尔了……

什么，等一下！

这种事，王子是不是也有做过啊？

莫非，这就叫做催眠暗示吗——！

王子，赶快回来啦！




4 王子，演戏。
「早安，比奈……你怎么啦？表情好恐怖唷。」

不知不觉中，我钻进被子里睡觉。虽然我迷迷糊糊地在等王子，但结果他一整夜都没有回来。妈妈看着我没睡饱的脸说道：

「赶快起来去上学吧。啊，今天是校庆吗？对不起唷，妈妈可能不能去呢。」

「啊～嗯。工作加油喔～」

结果我一脸没睡饱的样子，目送妈妈出门。然后才开始准备去上学的东西。

……结果，王子还是没有回来啊……

我吃完早餐，换上制服……

「汪。」

「哈利要待在家里，哈利是乖宝宝，要乖乖地等喔！」

留下一副很寂寞、哼哼叫的爱犬，我走出了玄关。

结果……

「王子……？」

穿着制服的王子，双手在胸前交叠，站在家门口。

一真是的，昨天你去哪里了嘛，我很担心你耶！」

「你不用在意。」

「当然在意啦！」

「好，走了，会迟到。」

他讲话的声音丝毫没有抑扬顿挫，说完后就快步向前走。

「等一下啦，王子～！」

人家本来想说昨天想到，有关提赛尔的事情耶……

不管是在路上，还是到了学校之后，王子都很不高兴地沉默不语，几乎不说话。不只如此，他还皱着眉头，一副不情不愿的样子。看来，昨天晚上的气还没消呢。

……他以前从来没这样子过……

我本来还以为，今天就可以跟王子一如往常地讲话，在校庆时一起去逛摊位的呢。

但是，我们不自然的态度，马上就被班上同学看破了。

「喂，怎么啦？你们两个！发生什么事了？」

其他同学都站在一边观看，担心我们，第一个跑过来的是美也。

「嗯……王子有点不太高兴的样子……」

「什么～！他是今天的主角耶，没问题吗？」

「他大概不会把私人感情带进戏剧里，所以应该没问题吧……」

「不过，怎么啦，你们吵架罗？真难得耶……」

「我们看起来……像是吵架了吗？」

「是啊。」

美也点点头。我心里觉得很有罪恶感，我想原因一定是出在我身上吧。

「总而言之，你们两个人先去摊位逛逛，话剧下午才开始，还有时间。」

「嗯……如果王子愿意一起去的话。」

结果，美也看着王子。

「你跟比奈去逛逛摊位嘛，去吧！」

「嗯……我是无所谓啦……」

王子喃喃说道。脸上充满神采的美也看向我。

「好啦，比奈，他说可以。」

「是吗？那，王子，一起走罗？」

「唔唔！」

『一定要和好唷。』充满元气的美也向我们挥手，正当我们要离开教室时。

「早安，月森同学，铃木同学。咦？你们今天看起来有点怪怪的耶！」

「早、早安，白川同学……」

……怎么办，我昨天想到的事如果是真的……那就不能认真地看白川同学的脸罗。

王子呢，则是对白川同学完全无视……我本来是这么想的。

「比奈，不跟这家伙一起可以吗？」

「啊？」

「喔，要是能跟月森同学一起的话，我会很开心的。」

「不……我要跟王子……」

「是吗？真可惜呢。」

话一说完，白川同学马上露出微笑，跟我们擦盾而过，走进教室里。但王子目送他的背影

离去后，又看向我。

「可以吗？」

「什么可以吗？王子，你怎么了啦？」

「没什么……」

王子喃喃说道。随即又哼的一声，转过头去。

真是的～不是说什么事都可以商量的吗？现在这样，人家怎么说得出口嘛！

还是……他已经觉得我的事无所谓了呢？

我觉得有点寂寞，两个人继续逛着校庆里的摊位。

但我们几乎没有对话，王子的回答也是最小限度的字数。

……这样一点都不开心啊……

距离正式上场还有一点时间，正当我觉得应该要回去了的时候。

「啊～是二年六班的铃木王子学长耶。听说学长今天下午要在体育馆上演的话剧里演主角……是真的吗？」

看起来似乎是一年级的学生，声音很尖锐，每个人都很兴奋。

而且，像是逮到了这个好机会，开始有人聚集了过来。

「铃木同学，我们会去看你演戏唷～」

「可以请你跟我们一起拍照吗？」

「啊～我想要握手，可以吗？」

就在这种情况之下，王子一下子就被女生包围住了。

以前白川同学曾经说过，王子会搭理其他女生，是因为怕其他女生对我太不友善……不过，我现在看起来根本不像是这么一回事，是我想太多了吗？

因为，他跟我在一起的时候，连笑也不笑。但是被女孩子们包围的瞬间，他就马上露出了优雅的微笑。

什么嘛！

跟我在一起有那么讨厌吗？

算了！随便你爱怎么做就怎么做！

我放着被女孩子们包围的王子不管，正打算转身回去教室的时候，撞上了一个很高的男人。

「……好痛。对不起，我没看前面……」

「没事吧，比奈小姐。有没有受伤啊？」

……比奈……小姐？

会叫我『小姐』的人，实在是屈指可数。

我倏地抬起头一看，鲜红的眼睛正微笑地向下看着我。

「魔王爸爸？」

「好久不见了，比奈小姐。你那么急要去哪里呢？」

「啊……呃呃。」

「比奈小姐！」

我的脚下传来一个小女孩的声音。低头一看，连蕾蒂都来了人间界。

啊！那剩下的佛尔克斯呢？

「我在这里喔，比奈小姐。」

「我什么都没说耶！」

「是吗？刚刚你在心里喊了我的名字吧？我知道。」

……你有超能力啊……算了，虽不中亦不远矣啦。

「你们在干嘛啊，居然真的跑来了。」

不知何时已经从女生集团脱身的王子，看到这些魔界来的人，重重地叹了一口气。

「难得儿子有这么精彩的表演，做父亲的当然要来看罗！」

魔王爸爸今天穿的是深色西装，佛尔克斯也穿着棕色的西装，站在魔王爸爸身后。蕾蒂穿着歌德式的黑色连身裙，今天也超可爱的！

「话说回来，魔王爸爸。你来人间界没问题吗？我记得魔王爸爸以前说过，你的魔力对人类是有害的……？」

「比奈小姐，你记得很清楚呢！没错，那样的我的确不能来人间界，会造成很严重的灾害。所以罗～」

话说完，魔王爸爸稍微拉起左边的袖子，结果，我看到他的左手腕上，有一个蛇交缠的刺青。

「这是……？」

「这是让魔力压制在最小程度的封印唷。只要有了这个封印，我就可以来到人间界。不过相对地，我现在的魔力非常微弱，比蕾蒂还不如呢。」

「什么！那万一发生什么事，不就……」

「为了不要发生这种事，所以才需要我们啊，比奈小姐。」

「原来如此。今天的佛尔克斯跟蕾蒂，是魔王爸爸的保镖罗？」

「正是如此。」

魔王爸爸微笑着。原来如此，我理解了。

不过，重点是……

「王子，你那边已经好了吗？还有时间喔？」

「还不是因为你一副不高兴的样子，所以我才跑过来的。」

「是吗？」

我不高兴地别过脸去，魔王爸爸的拳头在颤抖。

「你们两个到底是怎么了？吵架了吗？你们居然吵架了吗？」

「什么，吵架吗？你们两个人？这可是一件大事耶！」

「比奈小姐，你跟主人吵架了吗？」

「……也不是那样子的啦……」

面对七嘴八舌的魔界三人组，我有点支吾其词。但王子却轻哼了一声。

「说不定，比奈不会嫁来魔界罗！」

「什么！王子，那这样你就有责任啦！不管如何，一定要娶到比奈小姐啊！」

「尊重一下本人的意思吧，笨蛋。」

「比奈小姐……」

魔王爸爸双手发抖地握着我的手，脸还不停地靠近。

「你对我儿子有哪里不满呢？跟爸爸说啊，我会听你说的。」

「没什么……不是那样子的……」

「住手啦，笨蛋老爸。」

王子的红眼瞪了魔王爸爸一眼之后，随即大步走掉。

「差不多该走了，不准备会来不及的，走吧！」

「啊，嗯。那，魔王爸爸，请期待我们的话剧唷！」

「比奈小姐……儿子就拜托你罗……」

我对一直不肯放手的魔王爸爸露出苦笑，随即慌忙地追上王子。

回到暂作更衣室的教室里，所有班上的同学都已经换好衣服了。

「你们终于回来了！两个都赶快来换衣服吧！」

美也穿着绿色礼服出现，急忙向我们招手。

「真是的～！白川同学超帅的耶！没想到只有假发跟有色镜片，就可以变了一个人似的呢～！」

看到美也十分兴奋的表情，我有一种不好的预感。

莫非……他真的那么做了吗？

「你们两个都好慢呢。请赶快换衣服，要不然会来不及喔。」

一听到白川同学的声音，我回头一看。眼前站着的，就是提赛尔。

白发微晃，金色的眼睛闪烁着大胆的光芒。

一看到『怪盗提赛尔』的样子，我的心里不禁响起一个声音。

果然……我不能小看那金色的眼睛！

我慌忙地别过头去，不看提赛尔的眼睛。

「喂，你真的打算用那种样子上台啊？」

我偷偷摸摸地躲在王子的背后，小声问道。白川同学，提赛尔点了点头。

「嗯嗯，没问题啊！」

「……你还真是个爱搞排场的家伙耶……之后发生什么事，我可不管唷。」

「就说没问题啦。还是说，王子殿下是在担心我吗？」

「为什么我要为你担心啊！」

「说得也是耶。那你们就赶快换衣服吧。」

「知道了，我的衣服在哪里啊？」

王子打量着四周，我拿出放在角落里的半身人台。

半身人台的模特儿所穿着的，是我一直做到昨天的那套王子的衣服。

「衣服在这里。你就穿着这件衣服上舞台吧。」

「……这是……莫非是你做的吗？什么时候……」

王子慢慢地伸手，碰触这些衣服。我有点得意地挺起胸膛。

「一直做到昨天呢，所以你要珍惜唷！」

「莫非……你是为了做这个才要我早点回家的吗？为了做这个……」

王子的眼睛睁得很大……我突然觉得感触良多。

「喂，快点换衣服啦。尺寸应该没问题。」

「唔唔……抱歉……」

「抱歉什么？」

「呃呃……我误会你了……」

「误会就误会吧，无所谓。」

提赛尔在王子耳边喃喃说道。

喂，提赛尔……你想要说什么啊？

「实际上，我跟比奈在这些衣服做好之前，几乎都是两个人独处，你以为我会真的什么都没做吗？」

「……你这家伙，对比奈做了什么？」

王子激动地瞪着提赛尔。

「什么都没有啦。提赛尔也是，不要说些奇怪的话！」

「你能说那算是什么事都没有发生吗？你的体温还残留着呢……」

真是的！到底在胡说些什么啊？我也不认输地回呛：

「提赛尔，我已经注意到了喔！」

「啊？注意到我的爱了吗？」

可恶……他轻轻松松地就找到话回我了。

「比奈！这家伙对你做了什么？」

「我、我就说什么事都没有了啊！」

「真的吗？」

「王子殿下，再问下去你就太不知趣罗！」

提赛尔大胆地露出贼笑，一派轻松的样子看着王子。

「喂，你们三个！赶快准备好！要正式上场罗！」

美也看不下去，出声催促，眼前这奇妙的气氛才终于转换。

但当时的我，并没有想到之后居然还会牵拖出那么多事情来。

总而言之，我跟王子急忙换好装后，再十分钟就要开演了。

我们慌张地跑到体育馆的后台，再次确认演出顺序时，正式开演的铃声便响起了。

啊啊……开始了！

观众席传来骚动的声音，同时，我也清楚地听到自己的心跳声～！

然后，观众席的灯光暗下，舞台上打灯。

首先，不得不提上一笔的，就是王子一出现在舞台上时，女生们的尖叫声。

……的确是有人为了看王子才来的呢。

第一幕，从福尔摩斯……不不不，是维尔菲立德家里送来了一封邀请函开始。

「维尔菲立德先生，有您的信。」

送信者的第一句台词，揭开了话剧的序幕。

王子……不不不，是维尔菲立德家里收到了邀请函，维尔菲立德马上打开。

「是子爵千金克蕾儿小姐寄来的呢。我来看看，『请您务必要出席周末的舞会。实际上，怪盗提赛尔送来了一封预告信。希望名侦探维尔菲立德先生可以保护提赛尔所觊觎的首饰。』」

王子不理会台下的尖叫声，完美地诠释自己的角色。

……果然，王子很习惯在众人面前讲话呢！

他的音量很大，就算不用麦克风，体育馆后方应该也都听得很清楚吧。而且，一点也没有紧张的感觉。

不愧是魔界的王子殿下……

「原来如此，这可是大事一件，我就去参加周末的舞会吧。」

维尔菲立德的微笑，让会场陷入了疯狂。

唔～嗯，不过，要叫王子维尔菲立德，我还真觉得有点怪怪呢……

「比奈，轮到我们罗，走吧！」

「啊，嗯。」

美也催促着我，接下来就是第一幕里最引人注目的舞会场景。

我只不过是舞会的参加者之一，没有台词，只要随便跳跳舞、吃吃东西就好。不过，我还是有名字的，叫做伊莉莎白。

要说轻松是也很轻松，不过光是要站在大家面前，我就觉得很紧张，全身不自在。

维尔菲立德，也就是王子来到了舞会，跟认识的人正谈笑风生。

我不禁对王子刮目相看，正感慨他能表现得很自然时，就突然有人将手伸向我。

「漂亮的小姐，请问我有这个荣幸与你跳一支舞吗？」

仔细一看，王子笑得贼贼的，向我伸出了手。

「王子……你是认真的吗？」

我小声地问道。王子用力地点头。

然后，他半强迫地将我带到舞台中央。

台下瞬间响起了兴奋的尖叫声。

……真对不起，居然由是来我当他的对象。

的确，这一幕是维尔菲立德邀约某个女生跳舞的场景。

虽然他也有跟我一起练习，不过我明明就说正式上场的时候我会害羞，千万别找我啊！

「怎么了？曲子已经开始了喔！」

「……我不是都说不要了吗？你还……」

「……别介意，我就是想跟你跳。」

王子以麦克风听不到的音量在我耳边喃喃说道，随即就牵着我开始跳起舞来。

因为已经练习过很多次，所以倒不至于会踩到王子的脚。不过因为是正式上场的关系，我紧张到脚不停地在发抖。

可是，我的对象可是在正式的社交界已经身经百战的王子……应该是吧。

为了不让我紧张地跌倒在地，王子很厉害地引领着我跳着华尔滋。

不过，一曲都还没跳完，我就已经气喘吁吁。

「不要光看着脚下，看我。」

「唔唔……」

你给我记住～！

「唉呀，你光是跟这女孩跳，也陪我跳一曲嘛。」

「你好，克蕾儿小姐。好久不见，你还是这么漂亮。」

「啊，维尔菲立德先生，你真是会说话。」

说话的人，是舞会的主办者，也是这里的千金小姐，同时也是拥有首饰的克蕾儿。

顺带一提的是，饰演克蕾儿的是我们班上最可爱的美园同学。跟王子并肩站在一起，真是有如一幅画……不过，我的心情有点矛盾就是了……

维尔菲立德优雅地行礼，克蕾儿露出温柔的微笑。

在故事设定里，克蕾儿是喜欢维尔菲立德的。

而刚刚跟维尔菲立德跳过舞的女生，应该要表现出吃醋的样子。

王子放开我的手，优雅地向克蕾儿一鞠躬。

「那，克蕾儿小姐，我是否有荣幸跟你共跳一支舞呢？」

「我很乐意。」

这时，维尔菲立德伸手牵住了克蕾儿的手。

得救了……

这时，台上也依然传来兴奋的尖叫声。

我肩膀上下抽动地喘息着，回到美也身边。

结果，美也小小地贼笑了一下。

「不管怎么说，你们还是在正式上场的时候跳了舞嘛！」

「因为那是王子强硬地……」

「看来是和好罗，太好了太好了。」

「美也……」

我们小声地对话，一边装作在吃东西的样子。克蕾儿走到维尔菲立德身边。

「怎么了，克蕾儿小姐？」

「我，觉得很不安……不知道这副首饰什么时候会被偷走……我到底该怎么办呢，维尔菲立德先生？」

话说完，克蕾儿就靠在维尔菲立德的胸前哭泣……没有这一段吧！？

但维尔菲立德却巧妙地回应了这个即兴演出，他轻轻地扶住克蕾儿的肩膀，慢慢抱紧她……王子！？

「放心吧，克蕾儿小姐。闪耀在你脖子上的漂亮首饰，我一定会好好守护住的。」

「真的吗……维尔菲立德先生。」

「嗯嗯，我答应你。」

……感觉好像很不错嘛。

不过我倒是有点不高兴……

「比奈，比奈。」

「怎么了，美也？」

「不要皱眉啦，要保持笑容、笑容。」

「知道啦。」

被美也这么一说，我勉强地挤出一个笑容。这时，灯光突然暗了下来。

然后是克蕾儿的惨叫声。

几秒钟后，舞台上灯光重现。

「维尔菲立德先生！我的首饰……我的首饰不见了。」

不知不觉中，刚刚还戴在身上的首饰居然被偷了。

从这时开始，舞会就要变成充满推理要素的情节了。

「维尔菲立德先生……」

克蕾儿很担心地询问，维尔菲立德点点头。

「我知道，克蕾儿小姐。我一定会找出犯人的。」

维尔菲立德看向四周，询问警卫。

「现在马上封锁出入口。有没有人从外部入侵呢？」

「除了参加舞会的人之外，没有其他人了。」

警卫回答。

「既然如此……犯人就在参加舞会的这些人之中吗……」

维尔菲立德开始推理。

到此都没有问题。

虽然王子只要一讲话、一举手一投足，就会有人尖叫……不过基本上算是还没有什么问题。

维尔菲立德召集了有嫌疑的人，一一质询。

结果，在质问后，众人个个洗脱了嫌疑。维尔菲立德的视线，转移到最后一个人——帮忙打杂的白川同学，也就是琼斯。

「你刚刚都在哪里、做些什么？」

维尔菲立德一问，琼斯一脸认真地回答：

「我就在这里帮忙啊。我绝对不可能……会去偷克蕾儿小姐的首饰的。」

「真的吗？」

「这是什么意思呢？」

「那个首饰那么大，就算偷了，应该也会烦恼该藏在哪里吧。但关于这一点，如果是打杂帮忙的你，在这短时间内，应该有很多地方可以藏。比如说……像这个地方！」

维尔菲立德将挂在琼斯手臂上的餐巾一把抽起，藏在餐巾下，挂在他手臂上的，正是被偷走的首饰。

这时，舞台的灯光一暗。

「这种骗小孩的伎俩，果然是骗不过你呢！」

然后，灯光再现，瞬间，琼斯就变成了『怪盗提赛尔』。

……不过，在我看来，他只不过是变回原来的真面目『怪盗提赛尔』罢了。而且衣服，也是他自备的呢……

这时又响起了兴奋的尖叫声……大家果然都喜欢帅哥啊。

「唉呀呀，名侦探维尔菲立德先生，能够见到你还真是荣幸呢！」

单手拿着首饰，一身黑衣、翻扬着披风的提赛尔大方地向维尔菲立德打招呼。

「我已经看穿了你的真面目，乖乖地放下首饰吧！」

王子的声音了亮地响遍了整个舞台。

结果，提赛尔露出大胆的笑容。

「哼。首饰只不过是为了吸引你来到这里的道具罢了。」

「你说什么？」

……嗯？

台词……不对耶！

我觉得奇怪，看着提赛尔，但他完全不把我放在眼里。

「我要在你的面前，抢走你最心爱最重要的东西。总是被无数人事物包围的你，应该有很多其他的选择吧。」

提赛尔的台词完全脱了稿。

啊，这样可以吗？

但王子瞬间露出似乎想起什么事的表情，马上也以不遑多让的演技回以颜色。

「这可不行。我这辈子就只爱她一个人，没有人可以取代。」

他们两个，到底在说些什么啊？

看戏的人，可能以为这是在演戏。但舞台上跟后台的同学们，都只能一脸呆滞地看着他们两个。

毫不在乎其他发呆的同学们，两个人的即兴演出继续进行着。

「但现在，她的心在你身上吗？」

「我没有必要回答你。」

「你要说因为你相信她吗？可是，你现在不是还在等答案吗？」

「我是尊重她的意愿，就是如此而已．」

这时，提赛尔突然走近我，然后不知道为什么，从背后抱住了我。

啊？等一下！现在到底是发生了什么事？

提赛尔就这样把我带到舞台中央，大声说道：

「既然如此，我就以我的方式……收下你的宝物。」

等一下……莫非……他们是在讲我吗？

他们两个人，都是在讲我吗？

一

我瞄了他们一眼，提赛尔一派轻松地瞪着王子说道：

「怎么样？重要的东西要被抢走罗。」

「你这样强硬地抢走她，也不可能会得到她的心！」

「这种时候你还真有自信呢。你说不定会失去她喔！」

「我不会失去的。因为，并不是她在我的身边，而是我在她的身边。今后也不会改变！我会记得她的温柔、她的眼泪，她所说过的每一句话都会烙印在我的心里。她拚命地想要了解我，虽然偶尔也许也会有冲突，但我绝对不会忘记，是她，让我有了这么深爱的感觉，我需要她，我的身边，只能有她。」

……王子……

要不是现在在舞台上，我一定会哭倒在地吧。

这些都是王子的真心话。

王子一直没有说出口的真心话。

是啊……王子一直都这么爱我……我也都这么地爱着王子……我到底是有多迟钝啊！

只有王子的话才能让我心跳加速……只有王子的话才会让我心动。

不是王子的话，我的心情就不会这么动摇……

我……喜欢王子……

但，提赛尔的声音响起，打断了我的思考。

「如果是我的话，就会把全部给她。她想要的所有东西，富贵、名声，还有爱。」

「她想要的东西，你没有办法给她的。因为，你没有！只有我才能给她，只有我才能实现她的愿望。其他人都不行，只有我才可以。」

「你真是傲慢呢！」

「不，这是事实。我爱她，就是如此而已。因为爱她，我才能感到如此幸福。」

王子……！

他直直地看着我，用尽力气说道。我的视线也无法离开他。

但我身后的提赛尔，以嘲笑的语气说道：

「……你的自信到底能持续到什么时候呢？你的宝物，我就收下罗！」

话一说完，提赛尔便把我抱起，披风一扬。

随着第一幕结束，灯光暗下的同时，我也感受到了一种漂浮的感觉。

这正是瞬间移动！

我感到晕眩的错觉之后，披风一掀，我的视野又变明亮了。

正如我所想的，我被带到了一个怎么看都不是体育馆的场所。

从木遥建筑物的窗外看去，可以看到体育馆……还有这木头地板跟墙壁……这里不就是现在已经不用的旧校舍空教室吗？

随着木头老朽，木造的旧校舍现在应该已经禁止进入才对。

「喂，提赛尔！」

「什么事呢，比奈？」

他的声音听起来一点也没有不好意思的样子。身后的提赛尔把我放到地面后，便看向窗外的体育馆。

「好啦，这样那个王子殿下也会有点焦急了吧。」

「话说回来，提赛尔，你的目的到底是什么？你到底为什么……」

「比奈。」

一个认真的声音打断了我。

「什、什么事？」

我不禁略有防备，不知道为什么，他居然在我面前跪下。

「说不定，你再也见不到那个王子殿下了。」

「……什么意思？」

「因为，你会在这里选择我。」

「提赛尔……你在说什么啊？」

「我喜欢你。」

提赛尔牵起我的手，轻轻地在我手背上一吻。

「我爱你。只要是你想要的东西，我都会给你。」

一说完，他又拉着刚刚亲吻过的我的手，把我拉进他怀里。

我甚至可以听到提赛尔的心跳声。

「喂，放开我，提赛尔。」

「之前你不是让我抱你吗……」

「开什么玩笑，那是你下的催眠暗示吧。」

「你会这么想也只有现在而已。请跟我一起来吧，比奈。」

「提赛尔……」

「是你填满了我孤独的心房，我希望你跟我一起来。只要你一句话，我可以从此金盆洗手，不再当怪盗。只要是你希望的，我什么都愿意做。拜托你，请留在我的身边，我希望你爱我……」

他热切地向我诉说。啊，金色的眼睛没有闪烁光芒……

提赛尔，莫非是认真的吗？

但是……但是……

看到王子跟其他女生讲话的时候会觉得很焦躁，是因为我在吃醋，这种感觉只有对王子才会有。

王子无论什么时候都很为我着想，对于一无是处的我，他居然喜欢我的全部。他说他会永远在我身边。

对不起……对我来说，提赛尔就不行了……

「……即使我跟你在一起，也不会像跟王子在一起的时候一样，那样心跳加速啊……王子不在我身边，我就会觉得全身不对劲……整个大脑一直想他。我会想，他为什么生气呢……该怎么样才能让他心情变好呢……因为我很迟钝，所以会不会在不知不觉中伤害了他呢？我会感到很不安。我会有这样的感觉……只有对象是王子的时候才会……我大概……应该是喜欢王子的吧。就是这个意思，你只是把我跟以前的女朋友印象重叠在一起而已。因为寂寞，所以就对稍微有点像的我产生好感，只是这样而已。」

我拚命地找话想要将心意传达给提赛尔。

结果，提赛尔露出苦笑，深深地叹了一口气。

「……不是那样子的。但这……很明显地我被甩了呢。」

「对不起。」

「不会，我大概心里也有个谱了。」

但提赛尔的眼睛却异常地发出强光，瞪着天空，没打算放开我。

「提赛尔？」

「只不过，我可是怪盗唷。想要的东西，我会不惜一切抢过来。沙鸩！」

「叫我吗？白狼。」

空中突然传来一个声音．同时，眼前的空间就像是被刀子切开一样，无声地出现一道黑色洞穴。这，我之前也有看过！

这跟龙人打开魔界洞穴时是一样的！

从一道洞穴里爬出来的，正是脸跟脖子上都有龙鳞的龙人。

碰，他轻轻一声降落在地上，对提赛尔开口说道：

「你要回魔界了吗？」

「嗯嗯，沙鸩，要再借助你的力量了。」

沙鸩应该是这个龙人的名字吧。他的声音很平静，没有抑扬顿挫。跟佛尔克斯不同，感觉不到丝毫情绪。

但提赛尔却抱着我，一副若无其事的样子对着沙鸩说话：

「……你跟龙人很要好吗？」

我不禁开口问道。提赛尔微微歪着头。

「这个嘛，他只说我要回魔界的时候，要我叫他一下。这样应该算还不差吧？」

「等一下！你要把我带到魔界去吗？为什么？」

「我刚刚不是说了吗？只要是我想要的东西，我都会尽全力去夺取，这是我的原则。乖乖地跟我走吧，要是你挣扎的话，搞不好会一辈子在魔界与人间界的夹缝中徘徊喔！」

「什么？」

等一下！这样太强人所难了吧！

「提赛尔，住手！你这么做，我绝对不会喜欢上你的！」

「这可难说唷。我会花时间好好地来爱你。这样，说不定有一天你会改变心意。而且，你不是说过吗？与其烦恼能不能做，实际上不做不知道啊。我就是想要你，你就跟那条项链一起到魔界来吧。」

「什么！我就算了，这条项链不行！这是魔王爸爸妻子的东西！」

「魔王夫人的……既然是魔王的东西，那我就不能下手了。还是就让你……」

「到此为止了，提赛尔。」

突然，空间摇晃着。

在什么也没有的空间之中，王子出现了。

看到他那有如红宝石般的红眼时，我高兴得几乎快要哭出来了。

「王子，救我！」

「……你居然跟龙人是同一挂的？算了，赶快把比奈还给我。你是不可能带给比奈幸福的。」

「讲得真直接啊。如果想要抢回去的话，那就凭实力吧！」

「正合我意。」

话刚说完，王子就不知道从哪里抽出一把剑。结果，提赛尔也把我拉到他背后，拔出腰间的剑。然后，王子从上面猛然一砍，提赛尔确实地抵挡住。

金属的尖锐声，响遍了教室。

「王子！」

「你安静不要动！」

「没错，一个不小心可是会受伤的。」

两个人以剑互相僵持着，讲的话我都有听到。

……该怎么说呢，我虽然想要大叫着『你们不要为了我争执』，然后介入他们中间调停，但实际上我如果那么做的话，可能就会被切成碎片吧……

「真是娘娘腔啊！提赛尔！告白之后被甩了，还依依不舍！」

「你都看到了吗……居然偷看，真是让王子之名蒙羞耶！」

「……我只是随口说说而已……没想到你真的被甩啦？果然还是只有我才能让比奈幸福！」

「什么王子殿下嘛……我从以前就最讨厌你那种傲慢的样子了！」

「我也不想要被你喜欢啊！」

我紧张地看着他们两个人，结果他们除了决斗之外，嘴巴上的争执也没停过。

我之前看过王子使剑，虽然我是外行人，还是看得出来他很厉害，无懈可击。但能够抵挡住王子每一招的提赛尔，应该也不差吧？

啊啊！王子，加油！要不然，我就会被带到魔界去了啦！

不过，如果是王子的话，应该也会追到魔界去吧……

「喝！」

王子威喝一声，轧的尖锐金属声响起，同时，提赛尔的剑在空中划出一个很大的弧度，深深刺进了教室的天花板。

提赛尔不知道是不是手麻了，他按着右手，当场跪倒在地。

「比奈，赶快过来！」

「嗯！」

我看了垂头丧气的提赛尔一眼，随即全力冲到王子身边。

「你没事吧？他有没有对你怎么样？」

「嗯，我没事。」

王子上下地打量了我的身体之后，又看向提赛尔。

「好了，提赛尔，比奈就还给我了。」

「你总是这样……算了，今天我就先放弃吧。不过，你千万不能大意唷。」

「这句话，我原封不动还给你。今天我不想随便刺激龙人，所以就放你一马。下次见到你的时候，我就不会手下留情，一定会抓你归案。」

「你……可真是个好人呢！比奈。」

「什、什么？」

我躲在王子身后，看着他那金色的温柔眼睛。提赛尔露出微笑。

「今天是我输了。但我不会放弃你的，请不要忘记这件事。还有，如果你有困难的话，请你呼唤我。只要是为了你，不管我人身在何处，一定都会赶来。」

「提赛尔……」

听到我喃喃叫着他的名字，他微微一笑，随即对身旁的沙鸩说道：

「回去魔界吧。」

「可以吗？」

「我的个性不喜欢强人所难。」

提赛尔爽快地说道。沙鸩惊讶地睁大了眼睛。

「人类不是贪得无厌的生物吗？」

「我是贪得无厌啊。不过，被讨厌的话，那就有违我的本意了。」

「……也有像你这样的人啊。好吧，白狼，我就送你回魔界。」

「拜托你了。」

提赛尔喃喃说道……就在这时候。

「比奈小姐，你没事吧？」

啊！这个声音是！

就像王子出现时一样，从什么也没有的空间里，突然出现了来自魔界的三个人。

看到这三个人出现，就连提赛尔也停下了动作。

看到魔王爸爸、佛尔克斯跟蕾蒂三个人突然出现，提赛尔金色的眼睛睁得很大。

「那眼睛的颜色，莫非是魔王……陛下……」

魔王爸爸降临到地面上，一看到提赛尔，表情突然变得很认真。

「没错，我正是魔王。你就是『怪盗白狼』提赛尔吗？我有听过你的传闻。」

「唉呀呀……没想到我的传闻居然也传到了陛下耳里呢……」

在魔界之王面前，提赛尔毕竟不敢表现出无礼的态度，他留在原地不动。

「你似乎在王子跟比奈小姐之间策划些什么呢……对了，提赛尔……？」

魔王爸爸突然直盯着提赛尔的脸瞧。

「你，该不会就是那个提赛尔吧！在魔界王立幼稚园，跟王子一起念梅菲斯特班，总是喜欢打王子小报告，喔，不不不，是告诉我王子日常生活情况的那个提赛尔？你变得很有男人味，让我吓一跳呢！」

「魔王陛下，恕我失礼，您恐怕是认错人了。」

话说回来，提赛尔刚刚跟王子对战的时候，也曾经说过『以前』这个字眼。

提赛尔……他那修长漂亮的睫毛，超快速不停地眨着。

在人间界，说谎的时候，人眨眼睛的次数就会增加耶……

「是吗？你不是常常送『直诉状』给我吗？」

「啊，魔王爸爸，那是什么啊？」

魔王爸爸在我的耳边，小声地说道：

「『维尔菲立德王子总是随便拿我的东西。午睡之后，就把我很宝贝的剑插在腰间，说他要当骑士，叫我当龙。然后，他就骑在我的背上，说：飞吧！可是我又不会飞，结果王子都不肯下来，我就哭哭了。我最喜欢的玛丽萝丝公主今天跟我说，提赛尔，你哭哭好丑喔。』之类的。」

这，王子也太过分了吧？太调皮了！

魔王爸爸又打算继续讲下去，结果提赛尔开口打断了他的话。

「魔王陛下，我都听到了。是的，我就是那个提赛尔……」

提赛尔，你豁出去啦？平常那种轻松的态度好像都消失了似的。

「看吧，我没记错吧。」

重点是在这里吗？魔王爸爸。

这时，站在我旁边一直保持沉默的王子，突然开始大笑。

「啊～是你啊！我对名字跟脸完全没印象，不过应该就是那个常常跟我一起玩的家伙吧！」

居然这种反应……我害怕地看着提赛尔。

呃呃，提赛尔低着头耶，莫非、在、在哭吗？

……说不定，他其实是个爱哭鬼？

「比奈，我知道了。这家伙是来向我报仇的。」

「啊！为什么向你报仇，要这样害我呢？」

「因为我每次都跟他借东西，他怀恨在心。所以现在才想要来偷我的宝物报仇吧。不过，没想到他自己却真的喜欢上你了。」

有必要特别从魔界跑来这里实行这个大计划吗？我这么想着，又看向提赛尔。

「提、提赛尔……？」

咦？提赛尔拿着小镜子，在看着自己的金色眼睛耶。

呜哇，莫非他是在对自己下催眠暗示，要自己振作点吗？

没事的……我本来想对他这么说，但王子却突然向提赛尔伸出手。

「提赛尔，虽然你有很多部分我不是很喜欢，不过我倒是承认你有看人的眼光。因为你了解比奈的好呢！」

王子，你突然冒出这是什么话啊！

提赛尔也用力地握住王子的手？这代表他们和好了吗？

啊，莫非，提赛尔是希望得到王子的认同，所以才跑来这里的？

这样，提赛尔的计划不就大成功了吗……？

然后，他完全进入怪盗提赛尔模式，以爽朗的笑容对着我们说。

「王子，这一场恋爱之战还没有结束。比奈，我的心意是认真的。」

不要再说了啦！啊，我果然还是不了解男生啊。

「好了，差不多了，我们也想继续参观校庆了……」

话说完，魔王爸爸的眼神转向旁边的沙鸩。

「拥有龙鳞者啊，为什么要连结人间界跟魔界呢？照理来说，双方应该尽可能不要有牵连才是。」

「……魔界之王啊，我现在只能说，因为有这个必要。」

「但是……」

魔王爸爸还想说些什么，但蕾蒂突然拉了拉他的衣摆。

「父亲大人。」

「怎么啦，蕾蒂？」

「那个人……跟我很像。」

「很像？什么意思……」

不过，沙鸩的声音响起，打断了魔王爸爸的话。

「拥有红眼的人们啊，总有一天会再见的。」

他以没有抑扬顿挫的声音说完后，消失在黑暗的洞穴里。

「那，比奈，再见罗。」

提赛尔对我露出有点寂寞的微笑后，就跟着龙人进到洞穴里了。

然后，那个洞穴，就当场像是融化般地消失了。

「唔……他到底是何方神圣呢？你不知道吗？王子。」

「不知道。不过，既然蕾蒂说他们很像的话，说不定是跟古代种有关的人吧。」

「说得也是……」

总而书之，引起骚动的人离开了，我也终于可以松一口气了。

嗯？可是，怎么办呢？

「王子！提赛尔走掉了，话剧该怎么办啊？」

「唔？说得也是呢……」

王子双手交叠着思考。

因为，接下来第二幕就要开始了啊。提赛尔不在的话，剧情是没办法继续下去的。应该是说，白川同学突然不见了，肯定会引起大骚动的吧。

不过，回答我的人，却不是王子。

「这不需要担心。厉害又具知性的我，会想办法解决的。」

「佛尔克斯？」

「幸好，我跟提赛尔长得很像呢。」

「要这么说的话……的确，头发跟眼睛的颜色都很像呢……」

不过，也只有这两个部分像啊！

但，我心里的声音根本算不了什么，佛尔克斯一副很兴致勃勃的样子指着自己。

「又幸好，我也很擅长催眠暗示，这时候只要对相关人士施以催眠，话剧就能够继续进行啦。当然，提赛尔这个角色就由我来演罗！」

「什么！没问题吗？」

「只要一次也好，我很想体验看看高中的校庆。」

……真的没问题吗？

不知道是不是我想太多，佛尔克斯看起来似乎很兴奋的样子，我的心里仍然有着一抹不安……但的确，没有人代演的话，话剧是无法继续进行下去的。

我跟王子当场把第二幕的大纲跟提赛尔的台词全告诉了佛尔克斯，然后有点担心地回到了体育馆的后台。

「啊，比奈，王子同学，你们去哪里了啦！白川同学也是！第二幕要开始了喔！」

一看到我们，美也就大叫。我不禁语塞。

「呃呃……这个嘛。」

「来得及不就好了吗？」

「是啊。」

「……白川同学？」

美也讶异地看着跟我们一起走进来的佛尔克斯。

瞬间，佛尔克斯眯起眼睛。

结果，他眨了几下之后，美也就呈现半发呆的状态。

「呃呃……我刚刚说到哪里啊？啊，对对对，你们三个人赶快准备一下，都是因为刚刚白川同学突然即兴演出，所以比奈第二幕也要上台唷！细井同学已经想好新的剧本了。」

对不起！美也！

在催眠暗示生效的情况下，美也跑去叫细井同学．我目送着她的背影，在心里向她道歉。

就这样，佛尔克斯接二连三对班上的同学催眠。

而且，不知不觉中，他已经换上了跟提赛尔的衣服很像的服装。

第二幕开始，细井同学临时把故事主轴改成『其实维尔菲立德跟提赛尔都喜欢伊莉莎白』，王子跟佛尔克斯的即兴演出大活跃。

从后面抱住我的佛尔克斯，跟提赛尔比起来稍微高大了一点……然而，他跟提赛尔的语气却没什么太大的差别，对着王子就是高谈阔论，一副很乐在其中的样子……

「那，维尔菲立德先生，你能让她幸福吗？」

「不用你说，我也会让她幸福！」

「真的吗？她跟我在一起应该会比较幸福。她还在犹豫要不要跟你在一起呢！果然，还是要我才行。」

「没这回事！我一辈子都会守护在她身边。你不准出手！」

「一辈子吗？那是指生病的时候或是健康的时候都……」

佛尔克斯！你的台词已经变成结婚典礼时的宣誓了啦！

注意到我的视线在看他，佛尔克斯面无表情地点点头，将我往前一推。

「去吧。不过，要是今后你们之间发生了什么事，我就会毫不留情地来抢走她。这一点请你记住。」

我跑到王子身边。这时，我看到细井同学在舞台边拿出了大字报。

王子跟佛尔克斯完全无视于大字报的存在，但我则是乖乖地把大字报上写的台词念出来。

「维尔菲立德先生……」

啊啊……要我自己讲出来真的是很丢脸……

「你没事吧，伊莉莎白……提赛尔，下次见面的时候，就是你的死期。」

「真是严厉啊……这次看在你们的面子上，我就先退下了。首饰也还给你们吧。」

嗯？这时我才发现，我的脖子上挂着真正的提赛尔应该已经带走的首饰。

这是怎么一回事？佛尔克斯变出来的吗？

「那么，名侦探维尔菲立德先生，再会了。」

佛尔克斯一扬披风，舞台的灯光同时暗了下来。

等到灯光再现的时候，佛尔克斯已经消失了。

「提赛尔……总有一天我一定会抓到你的……」

王子这句台词，听了不知道是认真的还是在演戏，总之，这部戏划下了句点。

尽管如此，观众似乎一点也不觉得奇怪，结束时响起了惊人的掌声及喝采，莫非，观众也被催眠了吗？佛尔克斯真是的。

催眠暗示真是太可怕了！

谢幕结束后，进到后台，面无表情但一副很开心的佛尔克斯频频点头。

「呀啊，真是太成功了呢。毫无疑问地，这都是我的功劳。请感谢我唷，王子。」

「罗唆。没有你，事情也会解决的。」

「王子真是不坦率耶！比奈小姐一定也觉得有我在比较好吧，一定是吧，绝对是这么想的吧？」

「啊，是。幸好有你在。不过，这个首饰是怎么一回事呢？」

「这是秘密。」

「秘密吗？嗯，算了。」

嗯？莫非我也被催眠了？

王子把不停对自己歌功颂德的佛尔克斯赶出了体育馆，冷哼了一声。

「真是的，麻烦的家伙。」

「哈哈哈，不过事情总算结束，真是太好了。白川同学不见，我还担心不知道会怎样呢！」

这时，在收拾善后的美也突然停下脚步。

「喂，比奈。」

「什么事？」

「白川同学……是谁啊？」




5 王子，之后……。
没有人知道白川同学的存在，也没有人觉得他不在很奇怪。

明明很不自然，但所有人都完全忘掉了白川同学。

这好像就是所谓的『催眠暗示』。

一个是『一开始就在』的暗示，另一个是『一开始就不在』的暗示。大致上来说，提赛尔使用了这两种暗示。为了让自己即使消失之后，周围的人也不会觉得奇怪……

不过，我觉得好寂寞。这样，就没办法跟别人谈论白川同学的事情了啊！我虽然受了『一开始就在』的暗示，但似乎没有受到『一开始就不在』的暗示，这应该是因为他不希望我忘记他吧。

我只能跟一开始就没有被暗示到的王子谈论白川同学了……不过，王子应该不会想要跟我谈这个吧……

「唉～」

想起一连串的骚动，我不禁重重地叹了一口气。

虽然发生了很多事，但校庆可以顺利结束真是太好了。

我从屋顶上向下俯瞰校园，有一个大大的营火，学生们围在周遭喧闹嘻笑，这是每年惯例举行的校庆的庆功宴。

我跟王子两个人，从屋顶向下俯瞰一切。

王子靠在栏杆上看着我。

「比奈，你不下去没关系吗？」

「嗯……现在我不想跟大家一起嬉闹……」

我冒出这么一句话后，王子突然有点不高兴地皱着脸。

「……是因为那个怪盗吗？你……还在想他吗？」

「不是啦！不是那样子的……」

「那是怎样？」

王子一脸严肃地逼近我……

「提赛尔，现在不知道在做什么呢？」

不管提赛尔的心意是真还是假，都是因为他，我才发觉到了自己的心意。

提赛尔那寂寞的表情，现在还停留在我的脑海里。今后，他一定还是一边思念着他那已逝的女友，继续当他的怪盗吧。说不定，如果我跟他一起走的话，他就会露出笑容呢！

不不不，可是呢……

「果然是在想那家伙！你果然……对他……」

「不是啦！」

「不管怎么说，你们的感情不错嘛！」

王子哼了一声，低头看着校园。

「以后就算来了学校，也看不到那家伙了，真是可惜啊！」

「真是的～王子，为什么要这样讲话嘛。」

王子吃醋的指数急速上升，全方位表现出来，讲话也好坏，我不禁叹了一口气。

「结果，你多少对那家伙有点心动吧？」

「这个嘛……」

「我一看就知道。你还是有点依依不舍吧，不过，你没有选择那家伙，这样就够了。」

王子放开栏杆，摸了摸我的头，往前走去。

「王子，你要去哪里？」

「总而言之，这次的事情解决了，下去跟大家一起热闹一下也不错，你看起来似乎也想这么做吧？」

「等一下，王子，等……」

看到王子即将要离开屋顶的背影，我突然觉得有点焦急。

现在不表达的话……现在不说的话……也许我就会完全失去机会了。

因为，也许就会变成一如往常的每一天了。

「王子！」

「怎么啦？」

我慌张得根本不像我自己，王子回过头。

我的身体自己动了。

看到他回头，我直接一把抱上去，我让王子的脚步停了下来。

「比奈……？」

一个温柔的声音响起。

温柔的手，轻轻地想要抱住我。

我紧紧地握住他的手，毅然决然地看向王子。

「我喜欢你！」

「比奈……」

「我喜欢王子……」

王子的手，缓缓地抚摸着我的脸颊。

他的红眼露出些微的讶异。

「我只想要你在我的身边。」

我不禁泪流满面。

这时，我充分感受到，要传达自己的心意，真的是一件非常辛苦的事。

头脑一片混乱，根本不知道该说什么好。

但我还是抓紧王子，拚命地想要传达自己的心意。

「不是你……我就不会有这种感觉。不会心里有一种被抓得紧紧的感觉。碰上了提赛尔，我更加明白。不是你就不行，不是你我就不会心中小鹿乱撞，我喜欢你的声音！我喜欢你的手臂！我喜欢……你的怀抱……这就是喜欢你吧？」

「比奈……」

王子的手臂加重了力道。我完全地被包围在他宽大的胸膛里。

……好温暖……我甚至可以听到王子的心跳声。

跟我一样，都在噗通噗通地跳。

他摸了好几次我的头发，轻轻地靠近我，在我耳边喃喃说道：

「你终于发现到了吗……还是一样这么迟钝呢！」

「对不起……」

「算了……我已经听到了我想听到的话。」

「我听到你的真心话……真的很开心。在戏里所说的那些话，我每次听到你说话都会很紧张……心里超开心的。」

「我只是说出我的真心话而已。我承认，为了不让那个怪盗抢走你，我的确是很拚命……不过这种话我不会常说，你就当作是一个宝贵的经验吧！」

「嗯，谢谢你，王子。」

「不用在意。只要是为了你，我什么都愿意。如果你有不安或是担心的事，尽管跟我说。我之前也说过了，我会尽我所能为你付出，知道吗？」

「嗯，你有什么事也要跟我说唷！虽然我可能不太可靠，但我想为你出力。」

我看着王子的红眼说道，他露出满足的微笑。

「不过度依赖我吗？这才是我喜欢的女人。」

话说完，王子的唇马上轻轻地靠近我。

这个吻，带着几乎要灼伤人的热情，还有令人心醉的甜美爱情。

亲了我好几次后，他才离开我的脸。

「比奈，我爱你。」

「嗯，哪里也不要去喔……绝对，要在我身边……」

「嗯嗯……我知道。你虽然平时不太表现出来，但其实很怕寂寞呢。老实跟我说没关系，寂寞就说寂寞，让我听你的真心话。」

「嗯……王子，我爱你。」

「嗯……」

他微笑地喃喃说道，又再次轻轻地亲了我。

王子紧紧地抱着我，用全身的力量告诉我，我不再只是一个人。

他会永远跟我在一起，我完美的王子殿下……

我的脸颊、我的额头，我的脖子、我的手背，王子不停地亲吻着。

即使不说话，王子的心意也传达到了我的心里。

我强烈地感受到，他很爱我。

一直梗在我心里的东西，全部融化流逝掉了。

我终于找到了自己的答案。

一想到这，我心里就不自觉叹了一口气。

「王子……」

「怎么了？」

「……我喜欢你，今后也想一直跟你在一起……」

「嗯？」

「但要嫁给你，那又是另外一回事了。」

我看着他的红眼说道。王子轻轻点头。

「嗯嗯，我知道。那是另外一回事。」

王子看起来很开心似地呵呵呵笑。

但，突然一个奇怪的声音响起。

「比奈小姐！你不是要嫁到魔界来吗？」

嗯？这个声音……？

「陛下，我们好不容易躲起来，这样不就会被发现了吗？」

「对啊，父亲大人。」

正当我觉得这个声音好耳熟的时候，王子的拳头微微颤抖。

「你们在做什么啊！」

王子的手用力一挥，卷起了一阵风。

结果，风吹之处，在什么也没有的空间之中，突然，魔界的众人，渐渐露出身形。

啊……等一下！他们躲在这里啊？

莫非，从一开始，他们就全部都看到了吗？

「我还以为你们都回魔界去了呢……到底是在这里做什么啊？」

王子气势惊人地眼睛直往上扬，完全现身的魔王爸爸『唔唔』地摸了摸下巴。

「什么啊，当然是为了要来看看你的新娘候选人产生的一瞬间啊。」

「这根本就叫做偷窥嘛！」

「比奈小姐，恭喜你，终于跟王子两情相悦了。」

「听人家讲话啦！」

「我有在听啊，儿子啊。你到底为什么那么不满呢？是因为幽会的画面被看到了吗？」

「我对你们的一切都不满啦！赶快给我回魔界，笨蛋！」

「不用这么说嘛。不过，还真是可喜可贺呢，比奈小姐，小犬就拜托你罗！可以的话，希望你早点下定决心嫁到魔界来唷！」

「啊，嗯……」

真、真尴尬……

刚刚那些有的没的居然全部都被看到了……好、好丢脸唷！

「比奈小姐，你没事吧？」

我不禁呆坐在原地，一个不带感情的声音叫着我。

「真是的—佛尔克斯到底在做什么嘛，平常应该不会像这样偷看的吧！」

「因为，陛下说什么都想看，我可不能违抗陛下的命令啊。」

「骗人～！你一定也觉得很有趣吧？」

「这我不能否认。」

果然……

而且，佛尔克斯手上居然拿着不可思议的东西。

「佛尔克斯……那是什么啊？」

「这个吗？是数位摄影机啊。比奈小姐不知道吗？」

「当然知道啊。我是说，你为什么会拿着摄影机呢……莫非！」

我吓得脸色发白，佛尔克斯明确地点头，给我看他的摄影机。

「今天的话剧还有刚刚的告白，我全部都拍下来了！当然，我的英姿也完全收录在其中喔。唉呀呀，最近摄影机的性能真是好耶！」

「什么～！」

「什么事啊，比奈？」

看到我大叫，王子惊讶地问我。

「佛尔克斯把刚刚那些画面都拍下来了……」

我把佛尔克斯所做的重大事件向王子报告，结果他居然睁大了眼睛。

「什么是摄影机啊？」

「什么？」

王子居然不知道摄影机啊！？

佛尔克斯马上出来说明。

「就是可以记录当场画面的机器唷。来这里之前，我们去秋叶原买的。王子跟比奈小姐的精彩画面，当然要好好地保存下来呀……可以顺便记录到另一种涵义的精彩画面，我真是由衷地感到开心啊。」

「不要啦～！请删掉啦！」

我冲上前去，想要抢下摄影机，但佛尔克斯轻巧地避开。不知道是不是我想太多，我看到佛尔克斯的嘴角好像在抽动着。

「真是令人期待呢。回到城里之后，我要不停地播放到不想看为止，真是令人期待呢！」

「请不要这样，这样很像变态耶！」

「是的，我是变态。」

「佛尔克斯？」

看到佛尔克斯斩钉截铁地说道，我只能一脸哑然。

但王子却双手交叠，哼了一声。

「冷静点，比奈。人间界的机械需要动力吧，在魔界是动不了的。」

「是吗？说得也是！」

「你们两个太天真了，我已经开发了将魔力转换成电力的技术。可以动喔，这个在魔界也可以动喔！」

「什么！」

「怎么可能！」

不可能的……在魔界有办法播放影片吗？

不在乎我已经一脸愕然，魔王爸爸还迳自微笑。

「好了，那我们就回城里去，慢慢欣赏吧。」

「请不要这样做！」

「那，我们回去罗。」

魔王爸爸丢下这么一句话。回去是好啦……不过……请不要播放影片啊！

不知道到底有没有注意到我拚命用眼神在示意，魔王爸爸一把将我紧抱，在我耳边轻声说道：

「红石帮上忙了对吧？暂时你都还是要戴在身上喔！我儿子就拜托你了。」

「啊，是。」

大概是因为这颗红石，我才没有完全收到提赛尔的催眠暗示吧。

魔王爸爸连这种事都预测到了啊，真是太感谢他了。

「那，我们要回去罗，打扰了。」

「真是的！」

魔王爸爸对生气的王子露出苦笑之后，咻地一声消失了。

结果，留下来的蕾蒂，一把抱住王子。

「主人！」

「怎么啦，蕾蒂。你不回去吗？」

王子蹲下来，跟蕾蒂的视线同等高度，轻轻地抚摸她的头发。

「我也要回去……不过，你还会再回到城堡里来吗？」

「嗯嗯，我答应你。」

「比奈小姐也要一起唷！」

「知道了。」

王子点点头。蕾蒂露出满足的笑容，来到佛尔克斯身边，也像魔王爸爸一样消失了。

「……魔王爸爸他们不骑龙的喔？」

「单凭身体就能自由来去魔界与人间界的，在魔界里就只有老爸跟佛尔克斯而已。我希望有一天也能够不需要骑龙就能回魔界……还有很多得学的呢！」

「是喔。」

因为魔界众人的大骚动，刚刚的气氛都被破坏掉了。

不过，想说的话有说出口，这样就好了吧。

「真的是乱七八糟呢……」

我茫然地看着三个人刚刚消失的地方，喃喃冒出这么一句话，王子轻叹了一口气。

「碍事者终于消失了。」

刚说完，他又再度紧紧地抱着我，然而，他的动作马上就僵住了。

「王、王子？」

「这回换那些家伙了啊？」

王子不高兴地冒出一句话，同时，连接着屋顶跟楼下的出入口，班上的同学冲了进来。

「啊，原来在这里啊～」

「我们还在想，今天的MVP跑到哪里去了呢！」

「快点啦，庆功宴要开始罗，赶快下来吧。」

班上同学七嘴八舌地说道。

这时，注意到我们表情的美也，笑得贼贼的。

「怎么啦，莫非……终于两情相悦了吗？」

「这、这是那个……」

「没错，不行吗？」

「王子！」

「真的吗？那莫非是我们打扰了吗？」

相对于笑得贼贼的美也，细井同学则是冒出一句『好像是耶』。

「老实说应该是要让你们过两人世界的啦，不过今天的主角不在，我们要怎么庆功呢？所以不用多说，带走就对啦！」

细井同学一声令下，班上同学就把我们拖走了。

「知道了！知道了啦！」

我双手举高投降，重重地叹了一口气。

「王子，走吧。」

「说得也是。」

王子的红眼露出贼贼的大胆笑容，一把将我抱起。

「好，走罗。」

「等一下啦王子，放我下来。」

「我才不要。好不容易听到了你的想法，如果消失了那我可就伤脑筋罗！」

「才不会消失呢～」

「……你们真的变得超甜蜜的耶！」

美也显得有些感慨万千地说道。

「算了，你们就好好交往吧。我觉得你们一定会持久的。比奈跟王子说不定还会结婚呢！」

啊？交往？

对啊，如果是两情相悦的话，就是在交往罗？

……具体来说，到底该怎么办呢……

有没有人知道该怎么跟魔界王子交往啊，请告诉我吧～




后记
好久不见，我是片濑由良。

很高兴，可以看到第三集发售。

不论是一路以来已经买到了这本第三集的读者，还是第一次接触到我作品的读者，在那么多书之中拿起这本书的各位读者，我都要谢谢大家！

好了，在本集中，比奈终于跟王子两情相悦罗！我写着写着，实在是觉得很心急呢！

真是的！比奈！你太迟钝了啦！我一边这么想着，一边撰写着这部作品（笑）。

不过，可以顺利地写出两情相悦的画面，真的是太好了。怪盗帅哥，我也希望今后还有他出场的机会。那，今后会变成怎么样呢？这连我也不知道呢（笑）。我是也很希望他可以得到幸福啦！

有关我的近况，总而言之，就是每天都过得非常地忙乱。有好多好多想看的电影、表演、演唱会跟书……如果有时间的话，真希望可以好好享受。

接下来，就是例行性的谢词啦！

在进行这部作品时，非常照顾我的编辑部众人，还有总是画出很漂亮插画的凪花澄老师，支持我的家人跟朋友们，最重要的，当然是拿起这本书的各位读者，我由衷地『感谢大家』。

2007年 冬 片濑由良



