文件发布时间:2011-06-27 11:07:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱玩王子
本卷名称：第二卷 琉璃色之卵

1 王子，重逢。
台版 转自 桜羽@轻之国度

「比～奈！」

「我在这里……」

期中考结束后，我马上趴倒在桌子上。从身后一把抱住我的，是从国中时起就是我好朋友的同班同学美也。

要我说的话，现在我满脑子想的只有希望不要重考而已……

美也似乎一点儿也不担心这个，微笑地盯着我的脸。

「等一下放学后要不要去喝个茶啊？难得期中考也结束了嘛。」

「啊，抱歉。我今天要跟『王子』一起回家……」

我有点尴尬地笑着回答。美也则是露出贼贼的笑容。

「不是『今天要』，应该说是『今天也要』吧。」

「呃呃……是……吗？」

「什么是不是的啊！国中起你们不就是天天都一起上下学的吗？就算是青梅竹马，也黏过头了啦。还是，难不成你们真的在交往吗？」

对于八卦跟别人的恋爱绋闻超有兴趣的美也，贼贼地笑着看向教室里的另一角。

她视线投向的是一个穿着我们学校制服，一副很自然……不，以我来看的话，根本就是怪到不行，打扮成『一般普通高中生』的王子。

……王子才在人间界里待了两天，为什么好像一副很熟悉的样子啊？

不知道是不是注意到了我的视线，王子眯起红眼，轻轻一笑后，随意地背起书包走向我这里。

他摇曳在风中的发色，有如黑鸦之羽；泛起轻笑的眼眸，红得像红宝石般地漂亮。将近一百八十五公分高的好体格、妖艳又端正的长相，让班上男生都只能自叹弗如地退让十步百步。他那外表在我们班里面……不，即使是在整个学校里，不出名也不行了。只要他一有动作，就自然而然会吸引众人的目光，只不过，他本人似乎完全不在意的样子。

他现在也是穿着一般普通的鲜艳运动服，打算扮演个普通的高中生。但在我眼里看来，却像是『魔界的王子大人』在玩角色扮演高中生。

「不过，比奈，你还真是令人羡慕耶。我也好想要有个那么帅的青梅竹马耶～」

话一说完，美也便看着王子『唉』地叹了一口气。

……就是这样。

王子一来到了人间界后，我学校里的朋友，以及所有教职员们，甚至连邻居的老公公、老婆婆……总而言之，与我有关的所有人都认为王子是『我打从出生以来的青梅竹马』。

王子一定是施了什么魔法之类的吧。

「怎么了，比奈？应该要回家了吧？」

王子两手放在桌上，一双红眼靠近我，仔细地盯着我瞧。

「啊，对喔，对耶。今天有事所以得先走了呢。」

嗯嗯，真没想到能够跟『魔界的王子大人』在学校里聊这些日常对话耶。

「是吗？那我们走吧，比奈。」

「好好好，啊，美也！下次我们再一起去喝茶吧。」

「嗯，说好罗～」

美也很有精神地向我挥挥手道别，正当我打算要离开教室……的时候。

「啊，王子同学要回家了吗？」

「偶尔也一起出去玩玩嘛～」

「对啊。真的是，老是跟月森同学在一起，最起码今天一天跟我们在一起应该没关系吧？」

女同学们一个个推开我，兴奋地包围住王子。

不只是我们班的，其他班的女生们一看到王子，也都冲了上来。

但对于这些个个开口说要约他出去玩的女生们，王子还真是一副习以为常的样子耶。

他嘴角泛起浅浅的微笑，温柔却清楚地拒绝了每一个人。

……嗯，毕竟是王子大人嘛。熟悉那些伟大人物的派对啦，或是精通社交界的礼仪举止，我觉得这些都是理所当然的……不过，虽然我是这么觉得的啦……但……是不是我想太多了啊，我怎么觉得自己有点不太开心呢？胸口有点闷闷的，完全无法冷静下来，但是要我强势把王子拖出来，好像又不太好……

但是……但是……啊，真是的！我还是觉得很不爽耶！这到底是为什么啊？

「怎么啦，比奈？你的表情很严肃唷。」

王子这么说着，还有点坏心地笑着看我。我回过神来，发现包围王子的那些女生也远远地看着我。

「我脸本来就长这样！王子，可以走了吗？」

「可以啊。我已经很清楚地拒绝这些小姐们了。」

「是喔。」

我很粗鲁地回答，声音里藏不住焦躁的情绪。有什么关系，要玩就去玩啊～虽然我很想这么说，但今天我真的有事要找王子。很抱歉，今天我要请王子陪我罗～就是这样。

「要早点回去，对吧？」

「啊，嗯。」

「那就走吧。」

话一说完，王子牵起我的手往前走。一瞬间，包围王子的那些女生们传来了惊呼声和尖叫声。

「……等……等一下啦，王子。」

「干嘛啊？」

王子的手比我的要大得多，他紧紧地握住了我的手，让我直接感受到他的体温。

而他居然在众人面前一副理所当然的样子！

真、真是太丢脸了啦！

「王子！不、不用牵手啦！」

「谁叫你一副很悠闲的样子。好啦，走罗。」

王子完全无视于我小小的抗议，继续往前走。

身后那些包围王子的女生们异口同声说道：

「那，明天见罗～钤木同学～！」

「嗯嗯。」

王子理所当然地点了点头……还叫什么钤木同学耶！

这一点也是王子搞的鬼。不知道为什么，他在人间界的名字居然叫做『钤木王子』。

什么啊，居然姓钤木！

这姓氏也太平凡了吧。而且，『王子』可以算是个名字吗？嗯，不过这也可能是因为我一直都叫他『王子』，所以他习惯了吧，真是不好意思喔。

我抬头看向牵着我的手的王子，一脸很微妙的表情。

「……没有其他名字可以用了吗？」

「只要有名字就好啦，管他叫什么。」

「是也没错啦。」

「不要在意这种小事啦。」

就这样，我跟自称是日本人的『钤木王子』一起踏上放学的归途了。

「呃呃，应该是在这里吧……」

早早回家的我，随便换了件衣服后就把头埋进满是灰尘的衣橱里，而王子则跟我的爱犬长毛腊肠狗哈利玩了起来……

「等一下啦，王子！我不是说在家里不可以变大吗？」

我拍掉灰尘并转身一看，王子正把上半身挂在我床上的哈利给抱了起来，一副若无其事的样子说道：

「应该没关系吧，你爸妈又还没有回来。」

「问题不是这个啦，我房间又不像你的那么大～」

我的房间在家里的二楼，大小就是普通的六个榻榻米而已。有床、有书桌和电视等等的，要是有个王子个头这么高大的人在，我房间岂不是窄毙了吗？

而且……我在衣橱里翻找了一下，只要有那个的话……一切就好解决了！

「啊，有了！」

我大叫着，把东西从衣橱里拿出来，一把摆在王子面前。

「这什么啊？」

王子看到我拿出来的东西，一脸不可思议的样子眯起双眼。我得意地挺起胸膛。

「这是我以前做的娃娃屋唷，而且还有两层楼耶，当然也有电灯啦！」

「娃娃屋？」

因为收藏在箱子里，所以娃娃屋还很干净。我从以前就很喜欢自己动手做东西，几年前花了将近半年的时间，做好了这个娃娃屋。那时因为做好就觉得心满意足，因此马上把娃娃屋给收了起来。要我自己说是有点老王卖瓜啦，不过我真的做得还不错唷！而且，娃娃屋里的家具还应有尽有呢！

这样就没问题啦，考试终于结束了，一切圆满，这个东西终于有登场活跃的机会了！

「你不可以在家里变大，所以你待在我家里的时候，就住在这里吧。」

「……住这里？」

「是啊。」

「……又要变小了吗？」

「没错！」

我用力地点点头，王子眯起了眼睛。

「……你是要我丢脸吗？」

「这才不丢脸呢！你为什么那么讨厌变小呢？」

「怎么看都是件丢脸的事啊！那种像小孩子一样的瘦弱姿态……我才不想让人家看到呢！」

「是吗？我觉得很可爱、很好啊。而且，你好像也不打算去找房子不是吗？那么以现实考量的话，要同居这样是最合理的方式。」

听到我这么说，王子一脸苦恼地『唔唔唔』念个不停。

不久前，我不小心捡到了王子的戒指，又不小心戴在手上，导致拔不下来。发生那个『明明是带有诅咒的戒指，但其实根本没有诅咒也没有什么』的事件时，王子几乎都是以迷你小王子的姿态现身。对我而言，那时候的王子以迷你小王子这种姿态现身一事是理所当然的，根本很少有机会看到他现在这种帅毙了的九头身美形模特儿身材。然而，不知道王子到底在想什么，他居然说在我决定要嫁去魔界之前，要一直待在我的身边，哎呀，这可麻烦了。从魔界回到这里之后，因为有期中考跟一些有的没的事，一直忙得乱七八糟的，王子除了睡觉之外几乎都维持原来的样子……也就是说，他老是以现在这种成人王子的姿态现身。

对我而言，这实在是超遗憾的。一想到不能再见到可爱的迷你小王子，我就觉得好难过……成人王子要是一直待在我的房间里，该怎么说呢……对于十七年来都没有男朋友的我来说，实在是会造成心脏很大的负荷。同年纪的男孩子在我眼中，就跟未知的生物一样。我不但没什么男性的朋友，也完全不知道该跟他们说些什么或是如何相处。而且，王子还说他『喜欢』我……好像是吧？我一点也不知道我这样到底哪里好，跟说『喜欢』我的成人王子在一起……老实说，实在很尴尬……因为，人家真的不知道该怎么办嘛！

这时候，我想起自己有个娃娃屋。

我把娃娃屋放在我床边的柜子上，向皱着眉的王子招了招手。

「来嘛来嘛，王子。赶快变小进去里面啦！我觉得这个尺寸刚刚好啊。」

「……你的眼神闪着异样的光芒耶。」

可能是放弃争辩了吧，王子深深地叹了一口气。

就在一瞬间，王子看起来朦朦胧胧地重叠了好几层，然后就消失了。正当我以为他不见了……

「这样就可以了吧？」

脚下传来了声音，那声音听起来有点像是自暴自弃的小孩子。

头上戴着个银色小皇冠，身高不满十公分，正是我怀念的迷你小王子！

「好可爱唷～！」

我不禁让他跳上我的手掌心，仔细端详。王子披风一扬，小小的手指指向我。

「根本只是因为你想看我这个样子而已吧！」

「才不是呢～这是为了让我们今后可以住在一起、是一个很有意义的提案呢。」

「真是的……」

王子一张脸气得红通通的，我无视于他的愤怒，把他小小的身体轻轻送到了娃娃屋的入口。

「进去看看嘛。有什么不满的话，我马上帮你改造。」

我的脸上不禁露出满面笑容。王子一副完全放弃挣扎的样子，对着我的脸叹了一口气，走进了娃娃屋里面。

然后，他到处敲打墙壁或柱子，把每扇门开开关关的，还在楼梯上来来回回地跑。

好，好可爱唷……能够看到王子在娃娃屋里跑来跑去，身为制作者的我真是太幸福了！

最后，王子交叠着双臂低声念着：

「……看起来还挺豪华的。的确，暂时住在这里应该没什么问题……」

「对吧？家具的配置也可以依照你的喜好喔。」

「唔唔……」

王子开始提出意见：我不喜欢这个壁纸！我不喜欢床罩的颜色！不过，这些都不是问题！我有可以应付任性王子的材料跟技能呢！

我在衣橱里又找了一会儿，把材料跟道具准备好，便依照王子的要求奋斗了两个小时。

「做好了～！」

我按着王子的希望把娃娃屋又重新整修了一下，感觉上变得很像是王子在魔界城堡里的房间色调。

「你的手还真巧啊……」

王子呢喃的声音听不出是佩服还是吃惊，我微笑地看着他。

「我可是服装社的喔，之后我再帮你做衣服吧～」

「……随便你啦。」

王子小小的身体沮丧地垂着肩膀。就在这时候……

「比奈，我回来罗，今天我比较早回来喔。」

「妈、妈妈？」

可能是我太专心整修娃娃屋了，所以没听到玄关开门的声音吧。我的房门突然被打开，难得早回家的妈妈走了进来。

「啊，妈妈你回来啦？」

「咦？你怎么慌慌张张的啊？刚刚有人在吗？我怎么好像有听到你在讲话……」

「那、那是电话啦！应该是我在跟我朋友讲手机吧。」

我心脏噗通噗通地跳个不停，随口说出一个编造的谎话。

「是喔？啊，今天妈妈来做饭，你先去洗澡吧。」

「啊，嗯！知道了！」

听到妈妈匆忙下楼的脚步声，我终于松了一口气。

「啊，王子！」

我慌张地往娃娃屋一看，只见迷你小王子拚命地紧贴着娃娃屋的墙壁，想尽办法掩饰自己的存在。那样子实在是太有趣了，害我忍不住笑了出来。

「你看，还好你变小了吧。」

「就、就算被看到也不会怎么样啊，船到桥头自然直嘛！」

「可是你明明就躲起来了啊。」

「我的做事原则是，不使用无谓的武力啦！」

王子还是一样一脸气鼓鼓地指着我。

真是的～一变小就超可爱的耶～我笑个不停，王子则是哼地别过脸去。

「赶快去吧，记得拿晚餐来喔。」

「好好好。我也会帮你准备你要洗澡的事，我会拿热水来给你的～」

话一说完，我赶紧去洗澡，然后享受好久没有品尝到的妈妈料理。之后再趁机偷偷把迷你小王子要吃的晚餐跟装进热水瓶里的温水拿回房间。这时，便看到一脸兴致勃勃的哈利正在看着娃娃屋。

娃娃屋里，王子正循规蹈矩地以他小小的身躯在搬动家具、进行房间里的布置。但似乎弄来弄去都不满意，他已经尝试了好一阵子了。

「王子，要我帮你吗？」

「不，没关系。以我这个角度的视线去布置是很重要的。」

「是喔？啊，我拿了热水来，赶快洗澡吧。还有要记得吃饭喔，我会趁你洗澡吃饭的时候帮你做件睡衣。」

我边手忙脚乱地准备边说道，王子则是贼贼地笑道：

「什么啊，今天不一起洗吗？」

「因为今天妈妈在啊，要是太吵的话会被发现啦。」

「原来如此啊。」

真是的～之前不是很不想要被我抓起来洗吗～

我碎碎念着，把热水倒进娃娃屋外的陶器浴缸里。

「会不会太热？没问题吧？」

王子用他小小的手搅了搅水。

「应该没问题吧。比奈，帮我把这个放进去。」

「放进去？放进屋子里吗？」

王子哼哼哼地笑了几声，一副很了不起的样子。

「不要偷看喔。」

「我才不会偷看呢！」

真是的……王子到底在说什么啊……

「……话说回来，王子……」

「干嘛？」

「你一来到这里就碰上期中考，没问题吗？人间界的课你一定听不懂吧？会不会不及格啊？」

「啊啊，你说那个啊，我有随便应付了一下，应该没问题吧。」

王子若无其事地炫耀着。

「随便应付……」

就是说用魔法动了什么手脚的意思吧？……这不是跟作弊没两样吗？

真是狡猾耶，我轻轻地叹了一口气。人家可是确定要补考的耶！

世界上不公平的事还真是到处都有啊。我一边哀叹着，一边重新用之前量好的尺寸帮王子做了个衣服的版型……还真小呢～

我往旁边一看，点着温暖灯光的小房子里冒出了热烟。

偶尔，还可以听到像是用鼻子在哼歌……

王子……那到底是什么歌啊？不过，心情好最重要啦。

我也一样觉得好开心，微笑地动着剪刀跟小裁缝机。

洗澡的话应该需要浴巾吧，我这么想着，把剪成小块的超级迷你小毛巾跟用黑色布料做的上衣跟裤子一套的睡衣、从二楼的窗户放了进去。

「我把毛巾跟睡衣放在二楼喔～」

「唔唔。」

王子的回答听起来有些模糊，过了一会儿，娃娃屋里的小门倏地被打开。

「这澡洗得真舒服。」

王子的脸颊变得有点浅粉红色，一副很满足的样子。

而且他的身上还穿着我做的睡衣。

「怎么样？尺寸还合吗？」

王子赤着脚，啪哒啪哒地走着。我几乎就要看呆了。

「嗯嗯，看起来没问题。你的手真巧耶。」

「真的吗？太好了～」

结果，一直到睡觉之前，我拚命地做了好多衣服。而王子则是把时间花在整理娃娃屋里的家具摆设。虽然一开始无奈地说『随便你啦』，但之后却觉得『这样也不太对，那样也不太好』，把家具摆来摆去，整个人似乎乐在其中。

「怎么样，哈利？我觉得床还是朝向这边比较好耶。」

「汪。」

「唔唔，果然没错，我实在是太有品味了。」

「汪汪。」

「唔？沙发要放这边？你不懂啦，放在这里的话就可以从这个窗户看出去外面，感觉很不错唷。」

就这样，王子跟哈利两个人一边商量，一边很开心地搬动着家具……咦？

「王子，你可以跟哈利交谈啊？」

「什么嘛，人类无法跟狗交谈吗？真是不方便耶。」

「啊～好狡猾唷。对了，哈利说什么啊？」

我很兴奋地问道，但王子却哼哼哼地、坏心眼地笑了。

「这是秘密。」

「什么嘛！告诉我有什么关系！」

「这是你要我弄成这个样子的惩罚。」

「我是为你着想才这么做的耶。」

「真的吗？」

……的确，我实在是无法否认我有私心啦～

结果，王子还是没有帮我翻译哈利到底说了些什么，只是大口大口地吃饭，然后继续整理房子。最后，他很满意地看着自己的经典作品，那充满成就感的表情实在是很有趣，害我拚命地忍笑。

就这样，我跟王子的秘密生活终于正式开始了。

王子来到人间界后数日，虽然我还是觉得怪怪的，但总算是开始习惯『王子同学』的存在。就在某一天。

「对了，比奈，你知道吗？」

放学后，我正收拾东西要准备回家，美也突然转过头来对我说道。

「知道……什么事情啊？」

「郊外不是有问很古老的洋房吗？就是那个差不多半年前有住在那里的人失踪的那间谜样洋房啊。」

「喔喔～……嗯嗯，发生了什么事吗？」

「你不知道吗？听说最近好像有人住在里面耶。」

「那就是有人搬进去了吧。」

「可是啊。」

美也讲到甚至身体都往前探了出来。

「很奇怪耶！又没听说有人搬来，可是那边一到晚上就会点灯，但门窗都没开唷！」

「你怎么会知道这件事？」

「因为有好几组男生们晚上去过了啊，说是要去试胆。对了，虽然说有点灯，不过从窗户看进去却什么都看不到；门虽然没上锁，可是却打不开耶！」

「你还真喜欢听这些奇怪的谣言耶。」

「可是你不觉得奇怪吗？对了，王子同学觉得怎样？」

「嗯嗯……这个嘛。」

一个低沉的声音响起，我才发现不知道什么时候，王子已经走到了我身边。

「真是的～连你也……一定是有人搬来了嘛。」

「啊～这样就太无聊了嘛。」

「真是的～为什么一定要勉强变成奇怪的八卦嘛。」

「因为最近都没有好玩的事情啊。」

「……美也……」

看到美也抱怨着，我只能露出苦笑。我随意往上瞄了一眼，却发现王子的红眼不带任何笑意。咦……连王子也当真了吗？

这天放学后，我跟王子并肩走在太阳逐渐西沉的橘色天空下。

但王子从刚才起就一副像在沉思、心不在焉的样子。

我轻轻叹了一口气，抬头往上看。

「你还在在意刚刚的话吗？美也最会在那些八卦上加油添醋了，你不要认真比较好唷。」

「嗯？不……说不定不是一般的八卦呢。」

话说完，王子低头看我，眼角还带着笑意。

「什么～？」

「我之前不是也说过吗？不知道为什么，魔界跟人间界之间出现了连结的洞穴，因此那边的人也有可能来到这边的世界。」

「那跟这有什么关系吗？」

「不能说完全没有关系。你还记得我在魔界是做什么工作的吗？」

「呃呃……好像是外交关系之类的代表……没错吧？」

「没错，简单来说，解决各国之间的问题就是我的工作，这其中也包含了人间界。也就是说，解决在人间界发生跟魔界有关的问题也在我的管辖范围之内。尽管我目前因为私事待在人间界，但工作就是工作，就算可能性不高，我还是想要确认一下，我有义务这么做。」

「呃……等一下，你的意思是说，莫非……」

我有不好的预感，抬头一看，红眼正坏心眼地笑了。

「很难得嘛，你的直觉还挺准的，就是那个莫非。好，今天晚上我去看看状况，你也一起来吧。」

「什么～！我也要去？」

「你一个人留在家里也很无聊吧！我想今天晚上你爸妈看起来也会很晚回来才对。」

「我才不是一个人呢！有哈利在啊！」

「无法跟它对话也无所谓吗？」

「谁叫你不肯帮我翻译！而、而且我去的话不会反而妨碍到你吗？这是工作吧！」

「……想要跟喜欢的女生在一起这很奇怪吗？」

「……」

王子像是自言自语的呢喃我可是听得很清楚。

被、被这么一说……我不是就不能拒绝了吗……

我被这句话弄得满脸通红，王子抚摸着我低下的头。

「等、等一下啦，王子。」

「算了，我不会勉强你。如果你来了的话我会很开心，就这样。」

这样就更不好拒绝了啊……

……我明白王子的心意。

我也知道他喜欢我，但王子却刻意不去问我的心意。因为，他很温柔……因为，他处处为我着想……

我不讨厌王子，严格说来，应该算是『喜欢』。但老实说，我跟迷你小王子还有猫王子相处的时间比较长，印象比较深刻，所以对于眼前的成人王子一直觉得怪怪的。

不是讨厌，但要以爱情方面的喜不喜欢来说……老实说，现在的我回答不出来。

但我想要更了解王子。

他走在距离我一步远的前方，我一把抓住他的衣角。

「……我也要去。」

「……是吗？嗯，不管发生什么事，我都会保护你的，放心吧。」

话说完，王子的脸上露出了放心与打从心底感到开心的表情。

一瞬间，我觉得胸中像是平静的水面泛起了一个小小的涟漪，扩散开来。

渐渐地晕开，然后被填满……这到底是什么情绪啊？

时针已经指到半夜两点。没必要刻意在这种时候来吧？……虽然我很想这么抱怨，但传言中的洋房就在眼前，我不禁把到嘴边的话又吞了进去。

这栋古老的洋房是以炼瓦盖成的，老旧到不知道是多久以前就存在着。周遭没什么住户，也几乎没有灯光，墙壁上满是藤蔓；因为没有打扫的关系，广大庭院里杂草丛生。的确，半年前这里似乎都还有人住。不过，我家离这里有一段距离，这附近也没有我认识的人，因此我不太了解实际情形。有一天，突然这栋洋房的主人消失了，这件事倒成了还挺有名的八卦。再加上这次有这么一件奇妙的事……内情一定不单纯吧？

……因为……都这个时间了，照理说应该要点灯吧！而且敲门又没有人回应！王子虽然透过窗子偷看了一下，却好像没有人在。门没有上锁，因此微微发出轧轧的声音，但推了之后却一动也不动！

美也的情报看来是真的……

「嗯嗯。」

王子手抵着下颚，像是觉得很有趣似地笑了笑，转头瞄了我一眼。

「你觉得如何？」

「……我想要早点回去。」

我不禁喃喃说道。但王子却扬起嘴角笑着，眯起了红眼。

「不要这么说嘛，再陪我一下吧。」

「什么～……」

无视于我声音里的不满，王子又再度站到了门前。

「为什么没上锁却打不开呢，我来告诉你为什么。」

话一说完，王子的手就往门一伸，结果整扇门发出了亮光。

一瞬间，好像有什么东西弹开的声音，然后就像是什么事情也没有发生过似的，王子一转动门把，门就很简单地开了。

「啊！为、为什么啊？」

「因为锁上有施了魔法，所以一般人当然打不开。」

「也就是说……」

「嗯嗯，果然跟魔界有关，我的直觉是正确的。」

王子哼哼哼地用鼻子笑了几声，随即毫不犹豫地穿过玄关往里面走去。等一下啦，难道这不叫做非法侵入吗？

「王、王子！等一下啦。」

「赶快来，不然我要丢你一个人在这罗。」

王子继续不法侵入，我只能慌张地在他身后追着跑。因为，在这种地方一个人会很害怕耶！

王子像是确信了什么事情，毫不迟疑地一直往洋房内走去，我好不容易追上他，抓着他的衣角继续走在他后面，最后抵达二楼最里面的房间。

从门缝里可以看到里面洒出跟电灯不一样的光芒。王子不客气地直接打开了门，里面的光芒肯定就是我在魔界看到的魔法光。

淡光照射下的屋内整理得很干净，不过很可惜……并没有特别吸引人的东西。

房间的最内侧，有一个青年横躺在沙发上，穿着我好像有在魔界看过的白色衣服。

对方浅黄色的头发贴在脸上，长长的睫毛低垂，可能是因为光的效果，他睡着的模样看起来就像是一幅画。

「啊……好漂亮的人……」

我不禁喃喃说道，却听到身旁的王子很明显地珐了一声。

然后王子快步走向青年，居然一脚把谜样青年躺着的沙发踢飞出去。

「什么～！」

发出了好大的声响之后，沙发的位置挪动了好一大段距离。这可真的是吓人一大跳了吧，直接受到冲击的金发青年马上跳了起来。

「等、等一下啦，王子！你突然在……」

「放心吧。」

「放心……」

王子泰若自然地说道。青年一副爱困的样子揉了揉眼睛，抬头看刚刚踢沙发的人。等到他发现到王子的时候，不知道为什么居然微笑了。

「呀啊，维尔，好久不见耶。应该有十年不见了吧？你在这里做什么啊？」

「我才想问你，你在这里作什么啊？」

「啊……你们认识啊？」

怎么看这两个人的对话都不像是初次见面的样子，我拉了拉王子的衣服问道，但回答我的却是金发青年。

「啊，你就是比奈啊？初次见面。我都听魔王陛下说了喔，听说你是维尔的未婚妻呢。」

「啊……目前还没有决定……」

「回答我的问题，阿尔。你为什么来？」

「何必一副凶狠的表情呢，我可是有得到魔王大人的许可才来的喔。」

名叫阿尔的青年发出『嘿咻』一声，伸了个大大的懒腰站起身。又长又直的金发摇晃着，有如绿宝石般深绿色的眼眸因为打呵欠而流泪并动了动，外表看来应该跟王子差不多年纪。不过一看到他，王子不知为何重重地叹了一口气。

「王子？」

「嗯？啊啊……这家伙叫做阿尔托利德。是艾陵格玛尔可地方统治一处领地的候爵。」

「艾陵格～什么东西啊？」

「我之前不是说过魔界总共分六个地方吗？艾陵格玛尔可就是其中之一，而艾陵格玛尔可地方的首都就是罗伊爱拉溱，也是那个李恩卡修王子的国家。」

「啊，那个收集狂王子啊。」

「嗯嗯，然后呢，这家伙的父亲前候爵跟我老爸从以前就超爱一起喝酒的，因此阿尔跟我从小就认识了。」

「对啊对啊，我们以前做了不少荒唐的事情呢！比如说魔法实验把一座山弄不见啊，或是偷骑乘用的龙环游魔界一周，大量生产魔像把城里的庭院弄得乱七八糟……啊，当然啦，之后都被陛下骂得半死呢。还有做过什么呢……」

「不要再说了！那都是以前的事情了！我要问的不是那个！」

阿尔的眼神飘向远方，王子则紧张地赶紧捣住他的嘴巴。

「我知道了！知道了啦！你想说，要我别在你未婚妻面前抖出你以前的糗事对吧。」

王子的眼睛吊得高高的，阿尔还是一样一脸微笑，很轻松地就避开王子的手，双手举高表示『投降』。王子用力地哼了一声。

「你是要问我为什么会来吧？我会说清楚啦。啊，随便找个地方坐下来吧。」

我跟王子照着阿尔说的，在他刚刚睡着的那张沙发跟玻璃茶几之间对面的沙发上坐了下来。阿尔则是一边推动刚刚被王子踢飞的沙发回到原位，并且开口说道：

「呀啊～我听陛下说你的事情，也吓了一大跳耶。对恋爱、结婚这些事都一副没啥兴趣的你，居然会为了追一个人间界的女孩子而来到人间界居住啊。对了，怎么样？她已经答应你的求婚，愿意跟你一起回魔界了吗？」

「…………」

面对这超直接的问题，我跟王子都无法回答，尴尬地转过头去。看到我们两个的样子，阿尔重重地叹了一口气。

「……胆小鬼王子。」

「你说谁胆小鬼！」

听到阿尔小声说的一句话，王子眼睛吊得高高的，马上站起身。

「只要参加各地举办的舞会，就会被各国公主包围的你，居然无法让认真爱上的女生变成只属于自己的人，这不是胆小鬼是什么啊？还是要怎么说？败犬？」

「罗唆！你嘴巴上这么说，那你自己呢？据我听来的，你还不是只会每天玩玩玩！」

「啊，我啊？我马上就要结婚罗。」

「什么？」

王子的眼睛瞪得大大的，阿尔终于在沙发上坐了下来。他很开心地看着惊讶的王子，指着我身旁的沙发，脸上表情写着『坐下来吧』。王子不得已，只好坐了下来。一看到王子这样，阿尔开心地眯起眼睛。

「艾尔榭领地你知道吧？就是在我们隔壁的领地，那里的领主有个女儿叫做爱丝缇丽娜，我要跟她结婚。」

「……这我第一次听说耶。」

「因为我第一次跟你讲啊，而且我们马上就要举行结婚典礼了。可以的话，我希望你可以出席。」

「……我说你啊，拜托可不可以不要什么事都那么快决定呀？我也有我的状况啊。」

「要是配合得上就来参加吧。」

阿尔说着，脸上依旧带着笑容。

魔界的结婚典礼啊……不知道是什么样子耶，啊，对了！

「恭、恭喜你。」

「谢谢罗，比奈。」

王子显得有点不高兴，我代替他跟阿尔道谢，只见他笑着回应：

「看起来是个很不错的小姐呢，赶快说服她把她带回魔界吧。」

「罗唆，重要的是……」

「我知道啦。你是要问我为什么来这里对吧？其实啊，是跟这次结婚的事有关。」

「唔？」

王子挑起单眉，阿尔的笑容换成了苦笑，轻轻地叹了一口气。

「你知道梅栎蕬吧。」

「嗯嗯，那个很稀有的品种。」

「没错没错，梅栎蕬啊，最近进入了产卵期。」

「喔，终于要产卵啦。」

我完全听不懂他们两个人的对话，嘴巴呆呆地张得大大的。王子摸了摸我的头，向我说明：

「梅栎蕬是一种鸟的名字。我没记错的话，应该是种小小的蓝鸟吧。在魔界的数量十分稀少，是种很贵重的鸟，而且它只栖息在魔界里的一小块区域，特别是阿尔的领地上。现在它进入了产卵期。」

「梅栎蕬受我们领地保护，其数量每年递减，而且产卵期数十年才有一次，今年甚至只产下一个。因此为了让它顺利孵化，我们采取了十分严密的保护，这次只差一点就要孵化时，几天前居然不见了。」

「不见了？是被偷走的吗？」

王子皱眉，阿尔手抵着下巴说道『不是』。

「梅栎蕬之卵被放在府邸内的特别保管库里，看起来并没有窃贼进入的迹象，而且我们的警备也没有随便到那么简单就会被人侵入的程度。」

「那是为什么呢？」

王子问道。阿尔手上不知从哪里拿出一叠纸张，一把放在茶几上。

「这是陛下交给我的报告书，希望你之后能看一下。上面写的东西简而言之，也就是最近在魔界各处频繁地出现通往人间界的洞穴，场所、时间跟规模都无法统一，其中一个地方跟保管梅栎蕬之卵的房间很接近。因此，我想梅栎苏之卵说不定有可能是掉到人间界来了，所以去魔王陛下那里拜托他发出搜索许可。根据洞穴的位置跟规模，计算出大约掉在人间界的那个位置……最后我发现位置大概在这附近。所幸离你们在的地方也很近，人间界的事我一概不知，因此希望你们能够帮忙。」

「那赶快来找我不就好了吗？」

「我不是跟你说人间界的事情我一概不懂吗？这里只是刚好有个空房子，所以我拿来用，可是每天晚上都有人类来这里察看……我根本不知道该怎么办。幸好你们主动来找我，真是帮了我一个大忙。」

「……你还是一样我行我素耶……」

王子受不了地喃喃说道，但我却有些疑问。

「不过，那个卵跟结婚有什么关系呢？」

「这个嘛，比奈。梅栎蕬之卵孵化之后，里面就会孵出雏鸟跟一颗蓝色石头，我非常需要那颗石头。因为，我希望能够把它崁在送给我未婚妻的结婚戒指上。」

「结婚戒指……」

王子像是想起什么似地抬起头。

「对了，梅栎蕬之石好像有什么意思对吧。我没记错的话……应该是持有石头的人就能保证拥有『幸福的人生』。」

「没错！就是这个。这种东西会让人想要送给心爱的未婚妻啊，对吧？比奈要是收到这种东西的话，一定也会很开心吧。」

「嗯嗯，只要是女生的话，我想都会很开心的。」

「……要是我的话，就会送更棒的石头。」

王子像是自言自语的话让我听的满脸通红，马上低下了头。

在、在这种地方讲这是什么话啊……

但是看到我们反应的阿尔，却故意把手放在耳边，刻意很大声地说道：

「啊，维尔，你说什么？我听不到！」

「罗唆！」

这回换王子满脸通红地大叫。阿尔窃笑几声之后，又再度从什么都没有的空间中变出一大堆纸张放在桌上。

而且这次的量之多，刚刚根本无法相比较。

「这也是陛下交给我的喔。陛下说，就算是在人间界，自己的职务还是应该要好好完成。」

「唔……」

随便看都有十五公分高的资料堆，让王子瞬间说不出话来。

嗯嗯……不过，也是啦。王子可不是一般人，他有伟大的工作要做。

虽然来了这里，也不代表他就可以把工作摆着不做。

王子深深地叹了一口气，阿尔则是微笑着说道：

「所以啦，维尔、比奈，明天起就请你们多多照顾罗。」

「「啊？」」

我跟王子的声音，难得地在古老的洋房里重合在一起。

「真是的。那家伙那种我行我素的态度实在很麻烦耶。每次搞东搞西的时候，肯定都会把人给卷进去，从以前就是这样子。」

回到我家之后，迷你小王子穿上我帮他做的睡衣，一张小脸气鼓鼓的，从刚刚就一副很生气的样子。

不过，他突然笑了，然后坐在娃娃屋里的椅子上，翘起二郎腿。

「没想到那家伙居然要结婚了……真是吓我一跳。」

王子喝着倒在娃娃用的小杯子里的茶，呵呵呵地笑了。

「有那么令人意外吗？」

「说难听一点，依那家伙的个性，不管对谁讲话都是爱讲什么就讲什么，不懂得客气。居然有女生愿意接受他……我还真想看看对方长什么样子呢。」

「那就去参加结婚典礼就好啦。」

「如果我到时候想去的话再说吧。」

王子把杯子放在盘子上，很高兴地用鼻子哼了几声。

……看他这副德行，绝对就是很想要去嘛……

「不过，结婚典礼啊～」

「怎么啦？」

我叹了一口气，迷你小王子觉得很不可思议地歪着头看我。

「没有啦……女生不是都很憧憬这个吗？穿着白纱走红地毯……这对我来说，那可是人生唯一一次当主角的日子呢。对了，魔界的结婚典礼是什么样子的呢？」

「……这个嘛……我觉得跟人间界应该没什么太大的差别。盛装打扮的两个人接受亲人跟相关者的祝福，思，每个国家跟部族虽然在仪式上有些不同，不过基本上就是这种感觉。」

「是喔～……」

果然还是会穿着漂亮的礼服，接受大家的祝福呢……真好—这不就是人生中最幸福的一天了吗？

「你喜欢这种事吗？」

正当我心不在焉地妄想时，却听到王子带着笑意的声音。

「当然会憧憬啦。人家想穿漂亮的礼服嘛。」

「……只要跟我结婚的话，不管多少礼服我都会让你穿。」

王子的眼睛骨碌骨碌地转着，发出光芒。

「嗯，期待吧。」

微笑说话的同时，王子的脸上突然失去了笑容。

「王子？」

然后就在一瞬间，迷你小王子消失了，取而代之的是一个大大的黑影遮盖住我。

一个低沉性感的声音响起。

「你知道我是为什么在这里的吗？」

我的身后像是有一面墙存在，突然变回成人的王子，双手放在我的两侧，然后慢慢地把我揽进怀里。

「等……等一下啦，王子……」

「我可不是来人间界观光的喔。」

「我、我知道啦……」

紧接着，他的黑发飘逸，脸凑近我。

呀啊～……脸好近，呼、呼吸都呼在我脸上了啦！

「只要你想要的话，我会用魔界最高贵的石头做成戒指送给你，也会要魔界最厉害的工匠为你做礼服，还会为你举办让你满足全国性的盛大结婚典礼。」

王子的手指轻轻地碰到我的脸颊，让我直接感受到他的体温。

就在我身边的红眼，闪耀的红色光芒看着我，让人分不清是认真的还是在开玩笑。

……平常是无所谓，在学校时或是在家里一般对话的时候我也没特别感觉到。

但像这样被认真地表态，就算不想要，也强烈被迫意识到『他是男生』这一点，让我的脑容量完全爆掉，脑袋里变得一片空白，什么都无法思考。

呀啊……真的不行了啦……

我差点就要整个人跌坐在地上，王子从喉咙里发出低沉的笑声，一把抱起我放到床上。

「你也差不多该习惯了吧。」

「这种事哪有可能突然就习惯啊！」

我的心脏还在噗通噗通地跳……对于十七年来都没有男朋友的我而言，跟男生这么接近是很重要的一件事耶。然而王子却坐在床边，一副很有趣的样子看着我。他……他那种自己一个人很轻松的样子真是叫人懊恼！

我有点不高兴地嘟起嘴巴，王子的手则盖在我的眼睛上。

黑暗中，我只听到还是一派轻松的王子声音。

「我还想说你这么迟钝，应该马上就能习惯才是。」

「……对不起唷，我这么迟钝……」

「算了，那就慢慢来吧。」

王子笑着抽开他的大手，我的眼前随即出现站在床上的迷你小王子。

他就这样用他小小的手，抚摸了我的脸颊好几次，然后轻快地回到了他位于床边的娃娃屋里。

「今天要你陪我去，真不好意思。」

「……没关系，反正很有趣……」

「是吗？」

王子低声呢喃后，一转头眯起了红眼，微笑地跟我说『晚安』。

「……嗯，晚安。」

关掉房间里的电灯后，一片黑暗中，我胸口的悸动依然止不住。

……不管迷你小王子说什么我都无所谓，但只要是成人王子说的话，我果然还是无法习惯……我不了解『男生』这种生物，甚至觉得他们有点可怕……而且，我也很想知道一般人会有什么反应……什么时候我才会习惯这一切啊～

我在棉被里紧紧抱住自己，为这莫名的纠结而烦恼。




2 王子，请托。
「因此呢，这位就是今天起要跟大家一起学习的留学生阿尔托利德同学。请大家好好对他喔。」

第二天早上的导师时间，在导师的带领下，堂而皇之走进我们教室里的，正是穿上了我们学校制服、昨天晚上遇见的阿尔。

他微笑地跟大家打招呼说『请多指教』，我身边的王子则是重重地叹了一口气。

导师时间一结束，阿尔当然马上就走到了王子身边。

虽然我这么说有点失礼，不过美得不像人类的这两个人聚在一起，班上女生的情绪简直是沸腾到了顶点。到处都可以听到兴奋的尖叫声，超八卦的美也当然也一脸闪耀着光芒，跑到了我身边。

「你看你看，比奈！那个大帅哥留学生认识王子啊？也就是说，你也认识他罗？介绍一下嘛！」

美也抓住我的肩膀不停地摇，我这时才深刻地体认到昨天晚上阿尔说『请多指教』那句话的意思。

啊啊……就是会变成这个样子啊。嘴巴上说不懂人间界的事情，结果却转来我们学校……

「比～奈～」

「啊？我不太认识他啦，你去问王子嘛。」

「要是我能问的话早就问了啊！有时候挺难开口跟王子讲话的耶，就像现在。」

我顺着美也的视线看去，便看到王子皱着眉跟阿尔在对话。

看来，肯定是王子不停地抱怨，但阿尔还是我行我素地说着他自己的事情吧。我也不太敢加入这个对话的行列，因此只能在远处看着。

其他的女生也一样，没有人敢靠近他们。

只是，也不可能一直都是如此。

午休时间，我跟王子还有阿尔三个人一起到屋顶去，一边吃饭，一边商讨今后的对策。

「啊～……我只有带我跟王子的便当耶，阿尔你呢？要不要我去合作社帮你买？」

「不不不，怎么可以让未来的王妃做这种事呢？」

「……哎呀，我就说这种事还没有决定啊……」

「是他瞒着我们自己跑来的，比奈，不要管他。」

王子到现在还是一副很不高兴的样子，把头别了开去。

「不能这个样子啦～……啊，那我把王子的便当给你吧。」

「什么！那我怎么办？」

「只不过是一个便当而已，有必要那么激动吗？我说你啊，赶快变小啦。这样不就只要吃一点点就好了吗？我的便当分你一半嘛。」

「什么！」

王子惊讶地说不出话来，阿尔则是说完『那我就不客气罗』就开始吃起王子的便当。

「你到底懂不懂什么叫客气啊？」

王子指着阿尔大叫，但阿尔却一副若无其事的样子，继续吃着便当。

「你没资格说我吧。首先，做便当的人是比奈吧！在别人家白吃白喝，态度还这么嚣张啊，维尔。」

「…………」

呜哇……真的是爱讲什么就讲什么耶。

被戳到痛处的王子太阳穴猛爆青筋……哎呀，我就说啦，只不过是一个便当而已，有必要气成这样子吗？

「王子，只有今天啦，明天我会连阿尔的便当一起做的。」

「不要对这家伙太好，只会让他愈来愈得寸进尺罢了！」

「我知道了啦，王子真是的。」

「……阿尔，你欠我一个人情唷……」

王子忍住怒气说道。一说完，王子马上消失，然后迷你小王子哼的一声出现，开始在我的便当里物色食物……阿尔正在吃的东西很夸张地『噗噗』喷了出来。

「啊！什么？你怎么啦，维尔！居然变得那么可爱……我知道了！你是故意想要采用不让我好好吃饭的策略对吧？」

「怎么可能啊！」

……迷你小王子躲过阿尔想要抓住他的手，太阳穴上的青筋更明显了。

「阿尔是第一次看到王子这个样子吗？」

「啊？嗯嗯，应该是吧……因为他可是魔界的王子啊，而且还是魔王陛下的亲生儿子耶。为什么会变成这个样子啊……啊，对了，是为了比奈对吧？果然为了真心喜欢上的女生，维尔什么事都愿意做，这真是爱的表现呢。太厉害了～维尔的爱真是比山高、比海深耶～……不过，这实在是……唔……太可爱了……」

阿尔抽动着嘴角，拚命忍住笑。王子的血管现在一定都爆开了，这可糟了。我赶紧把煎蛋递到王子面前。

「好啦，王子，这是煎蛋，你很喜欢吃吧？」

「……唔唔。」

总而言之，先赶快把王子喜欢的东西挑给他，迷你小王子不爽地默默吃着东西……吃饭的时候应该就没事了吧。

阿尔也真是的，一副用像是在看着珍禽异兽的眼神看着王子。老实说，现在应该没有时间浪费在这上面吧。

过了好一会儿都还没切入正题，因此我干脆直接开口：

「对了！昨天说的，要寻找梅栎蕬之卵一事，要怎么办？」

「啊～对了。被维尔这出乎意外的攻击，我都差点忘了。」

阿尔露出目前为止最开心的笑容……不，如果刚刚差点喷饭的阿尔不算在内的话。迷你小王子坐在我的膝盖上。

「你也不想想我们是为了什么来这里的，稍微有点危机感好不好。」

「我知道啦，抱歉嘛。」

「然后呢？你们打算怎么做？就我们三个人在市内找吗？那个梅梁蕴之卵大概是什么样子啊？」

「这个嘛～大小差不多这样，是蓝色的，上面还有圆形的斑点。」

话说完，阿尔用手比了一比，大小看起来比鹌鹑蛋还要再小上一圈。

……啊？只有三个人要去找这么小的东西啊？

我不禁哑口无言，迷你小王子在我膝盖上『唔唔』地喃喃说道：

「三个人不太可能，太花时间了，而且也没有确切的线索……」

「说得也是……所以你可以了解我为什么无计可施然后在沙发上睡着了吧。」

「了解什么啊，笨蛋！」

「话是这么说没错啊～不过我还是想要那颗石头耶。非要梅栎蕬的石头不可，我也用我能力所及的势力去找过啦，可是一个人实在是太困难了。这时候，可以拜托的人只有你了……」

阿尔叹了一口气，抬头看着天空，笑意从他的眼神里消失了。虽然他拿王子开玩笑，但两人之间有着长年情谊所产生的信赖关系。阿尔现在想的都是他重要的未婚妻，我感受到了阿尔的真心，看着膝盖上的王子。

「王子……难道不能想想办法吗？」

王子两手交叠，摇动着黑发，对我露出大胆的笑容。

「……数量跟地缘关系，要克服这个只有一个方法。」

「啊，真的吗？」

听到王子的话，阿尔的脸上慢慢地恢复笑容。

「……我相信你喔，维尔。」

「嗯嗯，今天晚上在你的房子前集合，我有些事要准备。」

「准备？如果有我可以帮忙的事情的话……」

阿尔还打算要继续讲下去，却被王子给打断了。王子从我的膝盖上跳下去，小小的身体随风飞转，瞬间变回原来的成人王子。

「不，没关系。这件事得我来做才行。也许你会有点焦躁不安，但还是乖乖地等我吧。」

虽然没有说出口．但王子的态度摆明有着『交给我吧』的自信在；还有想要回应阿尔期待的那份意志，我都确实地感受到了……虽然嘴巴上那么说，但彼此还是很信赖对方的嘛。真是的，男人之间的友情好美唷！

「维尔……刚刚不小心笑出来真抱歉。虽然你看起来好像被风一吹就会飞走，又或者其实让比奈帮你换衣服，你很高兴吧！不不不，在那之前，你应该是用『魔界王子』这个身分为钓饵吧！这些我都会保密的，所以就拜托你罗！」

「……你还是自己一个人去调查好了。」

「这种玩笑话你听听就算了嘛，维尔。」

……这……有很美好吗？

「结果到底要怎么样啊？」

在学校跟阿尔告别后，我们一起回到了家里。

算是挺守规矩的王子，在我家里都会以迷你小王子的样子现身。但今天一回到家，他就变成了黑猫王子。

「咦，怎么啦，王子！这不是小猫咪吗？」

「罗唆，迷你状态不好行动。」

猫王子的胸前还挂着之前我给他的坠饰，随着说话轻轻地晃动着。有光泽的黑色毛皮，以及鲜红的眼睛，猫王子摇了好几次长尾巴抬头看我，然后优雅地翻动身体。

「比奈，来一下。」

说完，他便迅速地从窗户翻出去了。

「啊，等一下啦～」

我慌张地从玄关出去，只见到王子在围墙上坐着等我。

「要去哪里？」

「安静地跟我来就对了。」

话刚说完，王子便轻巧地在围墙上走着。我虽然不知道是怎么一回事，但总之还是先跟着王子走吧。

「这个时间的话……应该是在这里吧……」

王子一个人碎碎念着，红眼观望着四周，好像在寻找什么似的，只是没有告诉我。

就这样，我跟着王子走了一会儿之后，王子在距离我家隔了几间房子的某个独栋房子前停下了脚步。他动了动长胡须，有点坏心地笑了笑，用小小的前脚向我招了招。

「什么事？」

我把脸靠近黑猫王子，他用自己的脚掌在我额头上按了一下。一瞬间，我感受到了温热，但也就只有这样而已。我根本还来不及问他这到底是怎么一回事，王子就又继续往前走了。

「等一下啦王子，等等我～」

我往前追去，庭院里有棵大树的枝叶往外伸展，在围墙上形成了一片很大的树荫。王子灵巧地在狭窄的围墙上走着，看来就像是要往树荫走去。我仔细一看，树荫下已经有人了。

那是一只有着深色虎斑的大猫，它丝毫不在意自己的身体已经垂到墙外，看起来像是很豪迈地在打呼睡觉。不过，我记得我见过它。它好像是这附近的猫老大，每当在玄关门口看见它的时候，如果有剩下的晚饭我都会给它。我跟这附近的人都擅自这么叫它。

「啊，赛巴斯丁。」

难得碰到它，正想要摸摸它、轻轻靠近它的时候，赛巴斯丁却以一副慵懒的样子转身看我。

「不要叫我那个名字……」

一个陌生又粗犷的声音清楚地响起……绝对是从赛巴斯丁的嘴巴里冒出来的。

「啊！赛巴斯丁？」

「我不是说了不要那样叫我吗……对了，你不是月森家的小姐吗？常常受你照顾，谢谢了。」

「啊，呃……不会……不客气……」

「喔，怎么，你听得懂我说的话啊？真是个厉害的小姐呢。」

啊……我，在跟赛巴斯丁对话吗？

我瞪大了眼睛，猫王子从喉咙里发出了笑声。

「太好了呢，可以跟猫对话。」

「是你弄的吗？啊，莫非是刚刚的脚掌碰碰？」

「我让你可以跟猫咪讲话了，暂时这个样子会比较方便。」

王子开心地笑着，纤细的身体靠近了赛巴斯丁。

确认到是猫王子后，赛巴斯丁打了一个大大的呵欠。它一脸爱困地磨了磨脸，看了王子一眼。

「什么啊，原来是小不点。居然跑来打扰我宝贵的午觉时间。」

它懒洋洋地喃喃说道，一副又要继续睡觉的样子。

「……呃……王子，你认识赛巴斯丁吗？」

「嗯？算吧……知道各式各样的社会状况是有必要的。」

猫王子得意地哼哼哼挺起胸膛。

话说回来，这几天有时候他都说要去散步而不在家，大概就是那时候跟赛巴斯丁当了朋友吧。

我微微地歪着头，耳边传来赛巴斯丁豪迈的打呼声。王子用前脚戳了戳很快就开始睡回笼觉的大猫。

「抱歉，可以请你听我说一下吗？」

「什么啊！到底是什么事？带你家的小姐来，到底要找我什么事啦？」

「其实呢，赛巴斯丁……」

「我就说不要叫我那个名字啦！」

赛巴斯丁伸长了胡须，低沉地说道。

「为什么不喜欢啊？」

「……因为怎么看我都不像是『赛巴斯丁』那种可爱名字的猫啊。」

「嗯嗯，说得也是。」

「罗唆耶……没事的话赶快滚啦。」

眯着眼睛说话的赛巴斯丁又要准备睡第三回合了。

王子苦笑地又戳了戳赛巴斯丁的大身体。

「我看你是老大中的老大，所以才来找你商量这件事的，可以听我说一下吗？」

瞬间，赛巴斯丁的耳朵动了一下。

然后它喃喃说着『真拿你没办法耶』，巨大的身体当场坐了下来。

呜哇～它看起来好像很高兴的样子。看到一脸开心的赛巴斯丁，我忍不住笑了出来。原来它希望人家叫它老大而不是赛巴斯丁啊。

「好啦，你要找我谈什么？」

「我在找东西。」

「东西？」

「是个有斑点的鸟蛋，而且非常地小，好像就在这个地区的某个角落。但我们搜寻的人包含我在内只有三个，时间非常急迫，我们根本忙不过来。而且，在地缘上我也不是很熟悉。」

「原来如此，这对新人的你来说是件很困难的工作呢。」

赛巴斯丁摇了摇粗粗的胖尾巴，用前脚抓了抓耳朵后面。

「所以呢？你要我做些什么？」

「我希望你能够帮忙，身为这里的老大，大家都十分地信赖你，这件事只能拜托你了。」

「喔……」

王子说得很真挚，赛巴斯丁笑着呢喃说道。

我听见王子的语气真是吓了我一跳。基本上，王子讲话都是以上对下的态度，但现在对一只猫他却以对等的态度请托……不愧是外交官的代表。

在我佩服王子的交涉技巧时，赛巴斯丁的尾巴拍上了围墙。

「好吧，反正我也闲着没事做。」

『哈哈哈哈』，豪迈地大笑之后，赛巴斯丁跟王子询问了今晚集合的地点，便提起它重重的身体。

「好好好，交给我吧，晚上见。」

话说完，赛巴斯丁便摇晃着它那巨大的身体走掉了。

「总而言之，只能拜托它了。」

送走了巨大的猫咪，王子喃喃说道。我不解地歪着头。

「什么事呢？」

「晚上你就知道了，现在总算是往前迈进了一步，不管到哪里去，都得经营好人脉呢。」

猫王子显得很满足……但我根本不知道发生了什么事。

看到我一脸目瞪口呆的样子，王子轻轻地笑了笑，眯起了红眼睛。

「好啦，今天晚上会很忙，赶快吃饭后先休息一下吧。」

「啊……喔，嗯。」

……我虽然点头表示同意，但到底要做些什么呢？

当天晚上是满月。

王子不知道为什么，还是维持着猫王子的样子。

我抱着猫王子，前往了约定好的阿尔的洋房之前……但眼前的场景，实在是让我眼睛睁大到快要掉下来了。

因为，广大的庭院里，挤满了猫、猫、猫！

耀眼的月光照射之下，除了白猫、黄褐色的猫、虎斑的猫这些像是野猫之类的猫咪之外，还有脖子上戴着项圈的美国卷耳猫、索马利猫、苏格兰摺耳猫这些看起来有人饲养、应该是有血统证明书的猫。

因为多到进不去庭院里，因此就连洋房的屋顶上也都是猫咪。

要说数量的话，大概有几百只吧。到底是从哪里聚集来这么多只猫咪的啊，实在太不可思议了！不过，反射出月光的猫眼在黑暗中发亮，我们就被这些猫咪包围住……还真有点恐怖耶。

「啊，比奈！」

突然有人叫我。我转头一看，发现到小心翼翼不去踩到猫咪的阿尔正朝我走来。

「这是怎么一回事啊？从傍晚起就有好多猫咪齐聚到这里来……」

「我也不是很清楚……大概是王子的作战计划。对吧，王子。」

「算是吧。」

看到我怀里哼哼得意的猫王子，阿尔又再度『噗噗噗』地笑了出来。

「啊？维尔！这次你变成猫了啊……你那么想要被比奈疼爱吗？」

「你也不想想我是为了谁才做这种事的啊！」

「当然是为了心爱的我罗。」

「你给我滚回魔界去吧，笨蛋！」

「哎呀哎呀……」

王子竖起全身的猫毛，挥动了好几次脚掌，但当然没有打中阿尔。我摸了摸他的黑色猫毛，希望可以让他冷静下来。这时，庭院里最大的一棵树上，传来了一个熟悉的低沉声音。

「你来啦，小不点。太晚罗，我们都等很久了呢。」

站在最醒目位置的，就是那只巨大的猫咪·赛巴斯丁。

「不要叫我小不点！抱歉我迟到了，开始吧。」

王子向赛巴斯丁大叫，我跟阿尔都不解地歪着头。

到底要开始什么事情呢？

听到王子所说的话，赛巴斯丁点点头，一屁股坐了下来，背对着满月，看向几百只猫咪。

「这么突然召集大家，大家还都出席了，很好！」

低沉但响亮的声音响遍整个庭院，所有的猫都一起注视着赛巴斯丁。

「叫大家来不是为了别的，正是有件麻烦的工作要拜托大家。」

「老大，到底要我们做什么啊？」

「嗯嗯，反正白天也只有睡觉而已，那倒是无所谓啦。」

猫咪的声音此起彼落，赛巴斯丁挥动胖嘟嘟的前脚制止住大家。

「嗯嗯，听我说。简单来说，有件东西要大家帮忙，虽然应该是在这附近的某个地方，但还不确定是在哪里，喂，小不点！」

被赛巴斯丁的眼神指名，王子从我的怀里飞奔了出去。他越过猫咪们的头上，轻快地爬上赛巴斯丁所在的那棵大树上。

「这是最近在二丁目受月森家照顾的新朋友，大家听他说吧。」

王子跟赛巴斯丁站在一起，被它的视线一催促，他首先点点头。

「我是几天前才来到这里受照顾的维尔菲立德。废话就不多说，马上进入正题。」

看着大批的猫咪，王子一副习以为常的样子开始正经说起话。我觉得我的心跳得好厉害。

在魔界时，他一定也像这样常常在很多人面前讲话吧，所以才有这种能力……不过……

身旁的阿尔大概跟我想的一样吧，他嘴角露出苦笑，偷偷地呢喃着：

「他从以前就很会捉住人家的心呢。该说是他有超级魅力的光环吗？不愧是陛下的儿子……」

阿尔说得没错，王子一开始讲话，骚动的猫咪们都静悄悄地一起聆听王子所说的话。

……实在是太帅了……现在他虽然是猫咪的样子，不过就算变回原来的样子，他一定也会这么做吧。我稍微想像了一下……嗯，真的很帅耶……

我又重新认知到他跟我所住的世界有多大的不同，同时也感到十分尊敬跟憧憬。

王子的一举一动，都让我看得目不转睛。就在这时候——

「怎么啦，比奈？你整个人都盯着维尔不放喔。」

阿尔开玩笑地说道。被他这么一看，我才回过神来。

「没、没什么啦。我只是……没看过他这个样子，有点不太习惯……」

「这种时候的维尔很帅吧。尽管是以猫咪的姿态现身，但红眼一族的血缘是不争的事实呢。」

阿尔贼贼地笑着，又再度看向王子……我觉得，我好像也变成阿尔开玩笑的对象了……

总而言之，王子简洁地说明了要寻找可能掉落在这附近某处的鸟蛋，还有因为人手不足所以希望大家帮忙的事。

王子说完，赛巴斯丁跟着开口：

「大家看到了吧，虽然这个新人有点骄傲，不过对我来说是很可爱的小弟。我想要帮他的忙，不知道大家的意思如何？」

赛巴斯丁看向猫咪们问道。随即，猫咪们接二连三地回答：

「我没问题啊，反正闲得很。」

「我也无所谓唷，他很帅嘛。」

「我也要帮忙，我有时候会受到月森小姐的照顾。」

四处传来答应帮忙的声音，树上的赛巴斯丁很满意地点点头。

「好，那就没有人有异议罗。因为事情很紧急，所以我们要采取二十四小时制来搜索。首先是一丁目的佛斯！你把一丁目区域的家伙们集合起来分成两组，一组白天，一组晚上，也不要忘了去探访家猫喔。二丁目则是以杉弟为中心分组，月森家小姐就负责晚上组吧，三丁目则是加入新人一起编组，选组编排就交给小次郎去做，四丁目……」

就这样，赛巴斯丁迅速地接二连三下达指令，把市内的猫咪全部分组后，开始进入寻找梅栎蕬之卵的行动。

呼……看起来不愧是有老大的样子啊，虽然是只肥猫，但我真的对它刮目相看了。

话说回来，动员几百只猫咪一起寻找，看起来还挺有希望的嘛。听到我这么说，阿尔开心地点点头。

「这样的话应该有机会，有维尔真是帮了我一个大忙。」

「要是这样就能找到的话，那就太好了……」

王子不知道什么时候已经走回我们身边，抬头看着我们喃喃说道。但阿尔马上就把王子一把抱起，开始磨蹭他的脸颊。

「谢谢你，维尔！这样一来一定找得到～」

「放开我啦，笨蛋！好恶心！现在可不是做这种无聊事的时候，现在马上开始搜索，你负责包含这栋洋房在内的六丁目，跟猫咪一起合作，完成自己的任务吧！」

「好好好。」

「我也要去吧。」

「嗯，你负责的是自己家附近，详细情形问杉弟吧。你看，就是那只咖啡色有虎斑的家伙。」

「王子，你好清楚唷。」

看到王子意外的一面，让我惊讶地瞪大了眼睛，王子一脸得意地拨动了胡须。

「我可不是随便去散步的。我会到远一点的地方去找，因为是分开行动，一定要注意自己的安全，这个你拿去吧。」

王子递给我一个小小的银戒指。

他从阿尔的手上硬是跳了下来，回头瞄了我一眼。

「一定要把那个戴在身上喔，听到了吗？如果有什么事的话，一定要马上叫我喔，知道吗？」

「好～」

我向他挥挥手表示知道了，王子眯起眼睛，露出『真的要小心喔』，有点受不了的表情跑走了。

「比奈，他真的很爱你呢。」

「啊，是吗？」

「能够让维尔这么说啊……算了，不好意思，也给你添麻烦了，不过，拜托你罗。」

「嗯！交给我吧！」

事情的发展好像还挺有趣的，我笑着点点头。

「唷，小姐，我就是杉弟，请多指教。」

我的脚下冒出一个声音，就是王子所说的那个有着咖啡色虎斑的公猫。它的身边还有一只有着柔软猫毛的三色猫。

「我叫萝丝，请多指教喔，比奈。」

「总而言之呢，我们先从二丁目的东边开始找起，西边会有别组负责。你白天要上课吧？所以就请晚上加入我们吧。白天会有其他家伙负责，这你不用担心。虽然我觉得应该不是一天两天就找得到……不过，你觉得差不多的话，要回家也没关系唷。明天还要上课吧。」

「嗯，谢谢。」

在黑暗中看不见的我，只能仰赖着微薄的街灯跟月光，跟在两只猫咪的后面。

一般来说，这根本是不可能的发展，我的心情有点雀跃，完全冷静不下来。因为，我现在可是跟猫咪们在讲话，然后要一起去找魔界的鸟蛋耶……这什么跟什么啊？

我一个人微笑着，走在前面的杉弟回头瞄了我一眼。

「那里要小心唷，小姐。有石头，注意不要被绊倒罗。」

「啊？嗯，谢谢。」

「没什么，你那可爱的脸要是受伤了的话那可就不得了了呢。」

喔喔，真是只绅士猫！不过，走在一旁的萝丝则是呵呵呵地笑，抬头看我。

「杉弟最喜欢女生了，尤其是对可爱的女生最没辄了。」

「你难道就不能说我是男女平权论者吗？我的原则可是对所有的女性都很绅士呢。」

「喔，是唷？那身为男性代表的你，这次的行动真是令人期待罗。」

「喔，嗯，交给我吧。」

杉弟清了清喉咙、伸直了尾巴，看起来好有趣，我不禁呵呵呵地笑了。平常在各种时候的猫咪也都有自己的个性跟性格，就跟我们一样呢。

自称男女平权论者的杉弟在前面带头，最后来到了我家附近。

好了，接下来就要跟值得信任的猫咪们一起努力罗！

「啊啊～……好累唷～」

我倒在床上，疲累感一口气涌了上来。

我跟杉弟它们一起在我家附近寻找，不管是暗处或是小缝隙、高的地方或是人家庭院里，猫咪们都很仔细地确认过。

结果，我到底做了些什么呢？就是把猫咪们动不了的东西搬开，确保它们可以走路，或是碰到它们跳不上去的地方，我就把它们抱上去……基本上来说，算是肉体劳动吧……

走了这么多路，在黑暗中找东西所需要的集中力、加上肉体的劳动，这对总是在艺文性质社团里的我是个很大的负担。

快要半夜时，杉弟说『今天就先回去吧』，然后把我送到了家门口。不愧是绅士猫！我真感谢它这种对女性的体贴。

「没事吧，比奈。」

窗户突然打开，乘着夜风，王子的声音飘了进来。

无声地打开窗户后，王子黑色的身体倏地溜进我房间里。

「王子，欢迎回来～」

「……你好像很累呢。」

「没事啦～你那边呢？」

我趴躺在床上问道。王子又静悄悄地关上窗户，跳到了我的床上来。

「今天晚上当然没找到，还只是第一天而已啊……我想，应该需要一些日子吧。」

说得也是呢～虽然动员了这里所有的猫咪，但要找的东西只不过是一颗小小的鸟蛋，现在只能一步一步地慢慢找了。嗯～要加油才行！

我悄悄地下定决心，眼前的猫王子突然又变回原来的大小。

「啊，怎么啦？」

我吓了一跳，正想要站起来，王子却用他的大手阻止了我。

「你就这样睡吧。」

「啊？」

被王子这么一说，我躺上了床。王子把手伸到我的脚上，结果我感受到一股温暖，然后脚的疲劳便慢慢地消失了。

「明天还有呢，可以消除的疲劳就尽早消除比较好。跟我和阿尔比起来，这些事情对身为人类的你来说，身体的负担是很大的。」

话说完后，王子很仔细地按摩了我的脚、腰部跟手腕好一会儿。我身体里沉重的疲累感就这样慢慢地融化掉了。

最开始我的身体反射性有些僵硬，但随即因为很舒服的关系，不知不觉中睡着了。直到我睡觉前，王子的手都没有停过。

……这种不着痕迹的温柔，不管是迷你小王子还是原来大小的王子都一样。虽然是理所当然的……但真的叫人很放心。同时，迷你小王子跟成人王子是同一个人的事实又摆在了我眼前。每每想到这件事，我的心里就会充满焦躁的感觉，一想到迷你小王子的存在变得模糊，而成人王子的存在渐渐填满那个空隙，我就觉得很不安。

对我来说，两个都是很重要的『王子大人』。不管是谁，都跟我有过无可取代的时光，虽然我知道他们是同一个人……但可以的话，我希望迷你小王子永远不要消失……

「然后呢？阿尔，你那边呢？」

第二天午休时间在学校的屋顶上，王子牢牢地抱住自己的便当。

他那红色的视线看向阿尔，阿尔手上同样抱着我做的便当。

「嗯～……昨天就连线索也没有找到呢。照理说，已经走得比我所想的还要更远了……」

「是吗？果然很花时间呢，希望能够赶上你的结婚典礼啊。」

「万一找不到的话，最糟的情况就只好用其他石头代替了……为了不要变成那样，今天晚上我也会跟大家一起继续努力的。」

「唔唔。」

王子表情微妙地点点头，把章鱼形状的小香肠送进嘴巴里。

体认到这件事没有那么简单的事实，王子跟阿尔的表情都有点闷。

这时，阿尔突然抬起头来。

「对了对了，我那一组里啊，有只很漂亮的白猫，她的名字叫席莉亚。还是个有度量的美女，眼睛的颜色跟爱丝缇丽娜好像。」

「喔喔，你的未婚妻吗？」

「嗯嗯。不过啊……它不让我摸它耶。虽然它待在我身边，但只要我一伸手，她就会离我远远的。其他猫都肯让我摸啊……其他的猫说，她好像是被人类虐待过还是怎么样。」

话说完，阿尔垂下肩膀。

「啊，话说回来，昨天跟我交班的小猫扬仔也不肯让我碰它呢，听说它讨厌人类。该说是警戒心比较强吗……的确有很多野猫是不让人碰的。」

「是喔……可是，我一看到那只猫咪就会想起爱丝缇丽娜。唉……不知道她好不好？我不在她一定觉得很寂寞吧……真希望能够早点回去陪她呢。」

「……你真的很迷恋她呢。」

王子半眯着眼，看着眺望远方的阿尔喃喃说道。阿尔则是有点坏心地回以笑容。

「你才没资格说我呢，对吧，比奈。」

话说完，阿尔用双手捧着我的脸。

男生大大的手掌，确切地传递了他温暖的体温……

「啊～？」

「我说你啊，我真的会生气喔！」

王子眼睛往上一吊，阿尔马上拿开了他的手，绿色的眼眸笑得很坏。

「过度的吃醋会被讨厌唷。」

「麻烦耶你！」

啊～……吓了我一跳。

不过，我觉得……比起被王子摸的时候，那种紧张的感觉……没有那么强烈……

同样都是男生，为什么会有这种差别呢？……果然还是因为我知道王子对我的心意所以才会这样吗？我是不是太过在意『喜欢』我的王子了啊？

我呆呆地在心里自问自答，却听到阿尔突然轻叹了一口气。

「比奈好温暖唷。」

「啊？这……一般不都是这样子的吗？」

被王子一瞪，举起双手投降的阿尔眼神低垂。

「我没有办法……摸爱丝缇丽娜。」

「啊？」

我不解地歪着头，王子低声喃喃说道：

「亚丝提历雅症吗？」

「嗯。」

「那是什么啊？」

我还是听不懂，向王子询问，但回答我的却是阿尔。

「亚丝提历雅症是魔界的怪病之一。原因跟疗法都不清楚。简单来说，就是一种『无法碰到活人』的病。我只要像这样摸她，就会从她的身体穿透过去。她一出生就患有这种病了。」

阿尔说道，然后再摸了一次我的脸颊。

「穿透过去？」

「嗯，我没办法摸到她，她也没有办法摸到我，我们无法像这样感受彼此的体温。但，尽管如此，我们还是想要在一起。」

看到轻抚我脸颊的阿尔，王子这回没有生气，只是低着头。

没有办法触碰心爱的人……没有办法感受对方的体温……

我虽然无法想像……但，那一定很难过……吧。

我非常能够感受到阿尔爱他未婚妻的心意。

但，居然没有办法触碰……

「阿尔……」

「啊啊，不要露出那种表情啦。我是了解这一切才跟她结婚的，就算无法触碰，但只要能够在一起就好了。而且……也不是毫无希望。」

「我可没有听说过治好亚丝提历雅症的例子喔。」

王子眯起红眼，阿尔认真地比出一根手指头。

「那就要靠梅栎蕬之卵了。我看过跟亚丝提历雅症相关的书才找到的。有个记载上面写着可以用梅栎蕬之卵治好亚丝提历雅症，梅栎蕬之卵有着可以治愈所有病痛的能力。」

「真的吗？」

「资料有点久远，所以可靠性有待商榷……但我只能赌一把了。」

「所以你才亲自来人间界一趟啊！不过，要是选择了卵的话，那石头怎么办？」

「要一举两得恐怕不太可能吧。所以看要选择卵还是石头……我还没办法决定……不过，找不到的话就都不用谈了。如果找到的时候已经孵化那就选择石头，如果还没孵化的话那就拿来治疗。不管哪一种决定，都得赶快找到才行。虽然算是滥用职权，不过我已经取得了父亲大人的许可。」

阿尔微笑着说道。王子小声地说道『原来如此』。

是喔，只要找到那颗鸟蛋的话，说不定就能治好他未婚妻的病啊。

「既然如此，那就非找到不可啦。赶快找到之后，如果能够治好你未婚妻的话那就太好了。今天晚上我们再一起努力吧！」

「嗯，谢谢你，比奈。」

因此，今晚的搜索我们又更加把劲。

「怎么啦，小姐？表情跟昨天不太一样喔。」

杉弟笑着对我说道。

「嗯，今天的我有点不太一样喔！只要是我做得到的事情，请尽管说吧！」

「喔喔，真值得信赖耶。」

「不过，不要太勉强自己而努力过头喔，比奈。」

萝丝温柔地说道。我对它回以笑容。

「谢谢你，那，今天晚上要做什么呢？」

「这个嘛……我们再到更前面去看看吧。我白天跟藤森家的小凛说过要去找它，毕竟考量到有被人捡走的可能性，因此也得问问那些被饲养的猫。」

「杉弟，你好厉害唷，什么时候……」

「太好了，有藉口可以去找小凛了。」

萝丝促狭地呵呵笑着，杉弟不高兴地伸长了胡须。

「我、我才没有什么别的用意呢。我只是为了要帮忙搜索这个目的而已……」

「好好好。」

杉弟拚命地反驳，萝丝则是很习惯似地轻轻带过。

啊～杉弟在萝丝面前根本没办法说话大声呢。话说回来，萝丝看起来比较年长，给人一种独立的大姊姊的感觉。

就在我们呵呵笑着两只猫之间的关系时，藤森家到了。

「那，我去一下喔。」

话说完，杉弟很开心地从门缝里钻进去。

「杉弟喜欢小凛吗？」

我小声问道。萝丝笑着回答『是啊』。

「不过小凛是完全养在家里的波斯猫，虽然他偶尔会去找她……但人家似乎不怎么理他。」

「是喔～真可怜耶。」

小猫们也有各式各样的恋爱故事啊，真是有趣耶。

不过对方是完全养在家里的话……就是摸不到的意思吧。

……我想起了白天阿尔说的话。

喜欢却无法触碰……啊，果然真的很让人难过……

过了一会儿，杉弟回来了，不过表情却不怎么高兴，应该是没有找到线索吧。还是没有被小凛当作一回事呢？

「……她说她不知道卵的事情……走吧，去下一个地方……」

看到杉弟垂头丧气往前走的样子，嗯～……应该两者都有吧。

结果这一天，我们主要以询问家猫为目的在附近走动。

不过却没有得到任何有力的情报，时间到了之后，我便回到了家里。

因为实在是走了很多路，所以我的脚硬梆梆的，累得不得了。我泡在浴缸里，不禁叹了一口气。不知道在其他地方有没有找到？

嗯，总面吾之，还有明天嘛。我来按摩一下脚吧。

「汪。」

「啊，我也来帮哈利洗一洗吧。」

我把一起跳进来泡澡的哈利抓起来洗，这时，突然听到有人在敲浴室的窗户。

咦……这时候到底是谁？莫非是，变……变态？

我看到窗户上映着一个朦胧的黑影，全身起鸡皮疙瘩。

「是我啦，比奈．快开门。」

嗯？这个声音是王子？

我打开窗户，黑猫王子浮现在黑暗之中。

…………也就是说，在那之前……

「好臭！」

窗户打开的瞬间，空气中马上弥漫着一股东西腐败的恶臭味。

仔细一看，王子全身都是泥巴。

「你，你怎么啦？」

「我在下水道里跑，结果就变成这样了。」

「下水道……」

「因为得推想会有各式各样的可能性，然后再去搜索啊。所以，这种事也是必须的，等你洗完了我再来洗吧……啊，干嘛啦！」

我马上一把把王子抱起放在浴室的地板上，直接用莲蓬头往他身上冲。

「你！干嘛突然冲我水啊？」

「王子，你很臭耶！臭兮兮王子！乖乖不要动啦，我来帮你洗！」

我压住挣扎的王子，半强迫式的把他全身上下的泥巴冲干净。浴室的地板出现了沾有绿色的土黄色泥浆。

「真是的—弄得这么脏！你好歹也是个王子吧。啊啊，连耳朵里都是黑的！」

我用了大量的洗发精在他身上搓啊搓，就连泡沫也是灰色的。

一开始他虽然又在挣扎，但最后大概是放弃了吧，就乖乖地让我洗了。他一边动着耳朵，一边大声地叹气。

「……上面的人只有下命令，自己却绝不弄脏，那种只有自己保持光鲜亮丽、轻松决定事情的事，我看了就无法忍受。」

「王子……」

「而且这次还是我们去拜托人家的，不能只有自己不弄脏。这时候，身分地位都无所谓了……不只这一次，其他时候也一样。」

「……比如说？」

「战争就是一个很好的例子。大部分国家里的上层领导人，都只会向士兵下命令，然后自己站得远远地。对他们来说，流血倒下的士兵在他们眼里只不过是一个个数字的单位罢了，我实在是无法忍受这种事情。所以当战争把我们国家卷入时，我一定会身先士卒。不管谁反对，我只有这件事一定要坚持。」

「王子……你还是一样，很了不起耶。」

王子淡淡地说道。红眼动了一下抬头瞄我。

「不只是我，阿尔也一样，所以这次他才会自己一个人来到人间界。只要他想要的话，他也可以动用身边的人帮他找。但他一定是希望自己的事自己解决吧。那家伙虽然嘴巴很坏，但却很有责任感。」

「是喔。」

我把泡沫冲掉，王子抖了抖身体。

「抱歉，还要你做这些事。」

「没关系啦。我很喜欢帮小猫咪洗澡啊～等我一下唷，我顺便帮你润丝吧。」

「我说你啊……就算我现在看起来是猫，但里面……」

「汪！」

王子眯起半眼，正又要说些什么时，哈利突然冲了过来。

「啊？等一下啦！」

尽管说是小型犬，但突然冲过来的冲劲还是让我的脚步晃了一下。

我的脚下都是刚刚冲掉的泡沫，这样我一定会滑倒……但事实上却没有。

「你没事吧？」

耳边传来的是跟魔王爸爸很像的低沉声音。看着我的，是一双细长的红色眼眸。

放在我腰间的大手紧紧地抱住我……

在我背后抱住我的人，不用说就是成人王子！

注意到这个事实的一瞬间，我的心跳突然加快起来。

「…………！」

「我在问你有没有事，有没有撞到哪里？」

王子很认真、一脸担心的表情看着我……等、等一下，

「为、为什么你要变大啊？」

「什么啊，你那么想去撞到喔？」

我可以感觉到背后有人肌肤的触感……！

「等一下！王子，你没穿衣服吗？」

「穿了的话不就都湿掉了吗？」

王子泰然自若地说道……但！

「呀啊，算了……没事！我真的没事啦，我没事！」

我的脑袋里已经一片空白，王子则呵呵呵笑了。

「所以我不就说了吗？不管我是以什么姿态现身，我就是我。」

「唔唔……」

要理解到这一切实在是太可怕了……不过，总而言之，我知道现在是很不得了的情形。我全身僵硬、无法动弹，脸上的表情也很尴尬，王子一副觉得很有趣的样子看着我，让我坐下来之后，他捏了捏我的鼻子。

「不要那种表情嘛，我又没打算吃了你。」

话一说完，我背后的体温马上消失……然后，黑猫王子就出现了，得心应手地坐在浴缸边缘。

「我帮了你耶，一声谢谢都没有吗？」

王子随意的笑声，听起来十分坏心眼。

但我却因为太过震撼，所以整个人呆在原地。

「你的主人对救命恩人连一句道谢的话都没有耶，真是个麻烦的主人耶，对吧，哈利？」

「汪。」

「等、等一下啦！」

「算了，趁水还没冷掉之前赶快洗吧。」

话说完，猫王子走出了浴室。

「…………」

被看到了～！绝对都被看到了！

不……我没记错的话，至今我也跟猫王子洗过好几次澡了……可是，对我来说，成人王子跟猫王子看起来就是两个不同的人啊。

报应来了吧…………我的背上，现在还留有王子的体温……

真实肌肤的接触，现在还留有那种感觉……

我当场蹲了下来，不禁用双手遮住了脸。

「……怎么办……」

我慢吞吞地换好衣服后回到房间，看到迷你小王子躺在我的床上。我背对着我的小王子……低声喃喃说道：

「……刚刚谢谢你。」

「唔唔。」

王子回答。他坐起身，小手向我招了招……刚刚才发生那种事，现在真的觉得超丢脸的……

但一直站着也不是办法，所以我便坐在床角。

沉默了一会儿之后，先开口的人是王子。

「你稍微得到一点惩罚了吗？」

「……嗯。」

「不管我是什么姿态，我就是我。」

「……嗯。」

「你嘴巴上这么说，其实你还是无法把现在这样的我当成『男人』吧。」

迷你小王子用圆滚滚的眼睛，认真地盯着我看。

「……我不知道。」

「算了，你最刚开始认识时我就是这个样子了，我可以体会你没有办法一下子适应的。」

……就这样，他不以成人王子、而是以迷你小王子的姿态跟我讲话，也是因为体贴我的关系吧。

可能他会想，万一再发生刚刚那种事，可能我会夺门而出。

就在我思考这些的时候，王子开始慢慢地说道：

「但是呢，我还是希望你把我当成一个『男人』来看，你也希望我把你当成一个『女人』来看待吧？」

「……嗯。」

「我不想做会让你讨厌的事，也不想看到你不高兴的表情，不想让你哭。不过，有时候倒是会想看看你困扰的样子就是了。」

王子很开心地呵呵笑了，叹了一口气。

然后，一瞬间他又变回了成人王子。

「……王子。」

看到成人王子的一瞬间，刚刚的事情又在我脑海里苏醒。

我不禁僵着一张脸，王子的眼角露出苦笑，大手轻轻地握住我的手。

我的身体直觉反射想要往外逃，但王子抓住我的手，不让我这么做。

不强不弱……温暖的大手，就这样握着我没有放开。

「你知道我为什么会在这里吧？我没有打算要强迫你，但希望你多少可以看看我……」

王子那带点悲伤的性感声音，让我不禁低下了头。

「对不起……」

「不用道歉，我不是在责备你。」

他那充满苦笑的声音就在我耳边响起。

我想，我是第一次听到至今为止都在忍耐的王子真心话。

……的确，我是有打算要了解。

不管是猫还是迷你小王子，王子就是王子。但我只是觉得我了解了。

面对这样的我，王子还是一直待在我的身边。不但接受了我这样的态度，还一直陪着我，王子真的好温柔……什么都不说，自己忍耐着……

其实，他应该心急如焚，不知所措了吧……

我突然觉得好对不起他，眼眶一湿。

「……对不起。」

「不要哭……」

不知不觉，眼泪从我的眼睛里滑落。

「我又不是想要让你哭。」

王子有点困扰地笑道。另一只手揽住我，用嘴唇轻轻地抹去我脸上的泪痕。

我不禁全身一僵。

王子的嘴唇特别的温热，我好像可以感受到王子的热情……

「不用焦虑，不用心急。因为，你比一般人还要加倍迟钝啊。慢慢来就好……虽然外表这样，其实我很有耐心的。我会好好地配合你的脚步。只不过，希望你偶尔能想起这件事，偶尔能思考一下。」

王子的话静静地流入我的心中。

他很重视我的这份心意，直接传递给了我。

我没有回答，只是有点怕怕地紧紧回握了他的手。

在我来看，这已经是我目前可以做到最极限的行为，也是很大的一步。

我下定决心地抬起头，跟王子面对面，拚命地直视着他的脸。

「我……并不是讨厌你喔。只不过……我不知道这算不算是『喜欢』……我也不知道该怎么办……不过，我绝对不讨厌你喔。」

王子眯起红眼笑着，把他握住的我的手轻轻地拉到唇边。

「晚安。」

低声呢喃的同时，我还以为王子要消失了，结果他只是变回了迷你小王子。

然后，咚咚咚，他脚步轻快地回到了娃娃屋。

「……好热……」

被王子触摸到的所有地方，都像是发烧一样，完全没有冷却。

……这就是王子的心意。

真是的……我为什么这么迟钝啊？虽然被人家说过很多次，但我真的开始讨厌起自己这种不会思考的大脑。

我钻进被子里，王子的话在我心里反覆。

……为了要回应王子的心意，我也一定要改变，我一定要能够好好地表达自己的心意……

「你好啊，比奈。你有点心不在焉的喔。」

早上第一个在教室里跟我打招呼的，就是一脸微笑的阿尔。

而王子呢，一大早就被女生们逮个正着。

我压抑着有点不高兴的情绪，看了他们一眼。然后从书包里拿出课本跟笔记本放在桌上，呼出一口气。

「嗯～是喔。」

「嗯，而且好像还有点没睡饱唷？莫非是因为搜索，所以弄到很晚吗？」

「没有……不是那样子的。」

「那，维尔跟你说了些什么吗？」

「……」

阿尔随便的一句话，让我完全呆住，不知道该接什么话好。

「啊，该不会被我说中了吧？什么什么？怎么啦？你愿意的话可以告诉我啊。」

我不知道他是想听别人的恋爱故事还是王子说的话，眼神中闪烁着异常的光芒。

「嗯嗯……昨天啊，我跟王子一起洗澡……」

「……你、你还真大胆耶……」

阿尔眼睛睁得大大的，我不禁连忙挥手。

「不是啦，因为他那时候是猫……所以……」

「可是，维尔还是维尔啊。」

「话是这么说没错啦……可是我的心里却不这么认为……」

「啊啊……维尔也太可怜了。」

「……你果然……也这么想吗？」

「因为重点不就是那个吗？你没把他当作恋爱对象看待嘛！也就是说，一切都是维尔在单恋啊。」

「不……不是那样子的……我觉得不是。」

听到我支吾其词，他绿色的眼睛贼贼地带着笑意。

「嗯嗯，自己的心意自己最不懂啦。」

「是吗？」

「很多时候都是这样子的啊。拚命地想但就是想不出答案来，尤其是这种时候特别容易这样。」

「嗯～……是喔。」

「慢慢来就好啦，照你自己的步调走。」

……连阿尔也跟王子讲一样的话……

我把下巴放在书桌上思考了一会儿，阿尔不知为何突然放低音量，并且看了王子一眼。

「你别看维尔那个样子啊，其实他还挺喜欢肌肤接触的喔。偶尔积极一点，跟他亲密一下如何？我想，他应该会很开心的喔。」

阿尔笑着问我『试试看吧？』

……阿尔也好温柔。

他跟自己的未婚妻没有办法作亲密接触，却能够微笑着如此对我说。

他自己一定也很想触摸他的未婚妻吧……老实说，他现在根本没有多余的心力来管我……

啊～……不行啦。最近我的泪腺超脆弱的……

我掩饰着自己湿润的眼眶，对阿尔微笑说道：

「我会加油的。」

「嗯，加油吧。」

学校的午休，已经是固定的会议时间了。

我把便当交给王子跟阿尔时，正巧今天有客人来。

「啊～席莉亚～怎么啦？」

阿尔大声叫道。一只白猫乖巧地坐着。

啊啊～那就是之前他曾经说过不给人家摸的那只猫吗？

看起来的确很漂亮，淡蓝色的眼睛看着阿尔，不发一点声音地走了过来。

「你每天晚上都忙到很晚，所以我跟他一起来看你了。」

席莉亚的声音就好比清脆铃声一般，它看着的是……

「喔，小姐。也给我一些吧。」

「啊，赛巴斯丁。」

「……叫我老大。」

来到学校屋顶上的，是美人猫席莉亚跟大胖猫赛巴斯丁。

看来，它们似乎是从逃生用的阶梯爬上来的……没问题吧。

「小不点没来学校喔，他留在家里吗？」

「啊？嗯嗯……算是吧。」

是喔，赛巴斯丁不知道王子就是黑猫王子。

不过，它却走向装着一脸扑克脸的王子身边。

「喂，小哥，分我一点吧。」

「唔……只有一点喔……」

「喔，小哥也听得懂我的话啊，这世界上不可思议的事情还真多耶，喂。」

「别管那么多啦。」

大概是请人家帮忙觉得内疚吧，王子把便当里的一些菜分给了赛巴斯丁。

另一方面，阿尔跟席莉亚呢……

「要不要吃点什么？」

「说得也是，那我也分一点好了。」

「那，这条鱼给你吧，我帮你挑骨头。」

「谢谢，阿尔，你真温柔耶。」

「只要是为了你，这点小事不算什么。」

……两个人的气氛超好的耶。

「对了，赛巴斯丁，搜索的状况如何？」

王子突然问道，赛巴斯丁的眼睛一瞬间睁得大大的。

「喔喔，什么啊，跟小哥也有关系吗？」

「算是吧。」

「是喔。我们尽全力在搜索了，不过很遗憾地还是没有进展。」

「……是吗？」

「不过，还有一些地方没找，也不用那么沮丧。」

「……嗯嗯，我期待。」

我看得出听到赛巴斯丁跟王子的对话，阿尔也有点沮丧。

席莉亚大概也注意到了吧，它以那漂亮的蓝色眼睛注视着阿尔。

「不要沮丧，接下来才要开始呢，阿尔。」

「嗯嗯……我了解。」

「今天晚上会加强搜索，所以日落之前要好好休息喔。」

「谢谢你，席莉亚，你真温柔耶。」

阿尔不禁伸出手想要摸席莉亚，却被她躲开了。

「对不起，我不喜欢人家摸我。」

「……嗯，对喔……」

阿尔就像是被席莉亚甩掉的男朋友一样，整个人好沮丧。

嗯嗯，这的确也是一种……无法回应的爱啊。

另一边，王子跟赛巴斯丁正在抢便当里的菜……

嗯嗯，这也算是一种和平吧。

就在这过后不久……

当天放学的时候，像是算好王子跟阿尔都不在座位上的时间一样，隔壁班的女生把我叫了出去。

「月森同学，不好意思，可以麻烦你来一下吗？」

「啊？可以是可以啦……」

对方我并不认识，既不知道名字也没有聊过天。

但她讲话的语气里似乎带着刺。

惨了……这下可糟了。

我身为女生的直觉，从刚刚就发布了警报。

果然没错，我被带到了没有人的中庭里。

而且，我的背后就是校舍的墙壁，有将近十个左右的女生把我团团包围住。

没想到现在还有这码子事啊……不过很遗憾，事情就是这样。

「我说月森同学，就算你是王子的青梅竹马，会不会黏王子黏得太紧了一点？」

一个看起来像是这群女生的头头，用很尖锐的语气跟我说道。

「呃呃……我根本没打算要黏他黏得很紧啊……」

……啊啊，原来这种事还真的存在啊。

王子很明显地全身上下都充满了超人气要素，而且现在还是活会，根本是个超优良物件。在王子身边，像我这种挂着『青梅竹马』的牌子、但其实平凡得要命的女生，人家看了自然会觉得很不爽吧，我也不是不了解这种心情啦……不过现在都这种时代了耶……对吧？

我对这奇妙的地方感到佩服时，这会又换别的女生开口了：

「因为王子很温柔，所以你就依赖过头了。」

「最重要的是，你们又没有交往不是吗？我希望这一点你给我讲清楚。」

……啊……这句话戳中了我现在的大痛处。我想……我们的确看起来不像在交往。首先，我连自己的心意都搞不懂，怎么可能交往啊！而且，我的确是有点太依赖王子了……

……但，即使如此，我就因为这样必须被别人抓出来讲吗？我也是为了王子的事很拚命地在思考耶！

面对这我无法认同的发展，还有最近烦闷的情绪推波助澜，火大的我瞪了那个像是头头的女生一眼。

「那是我跟王子的问题吧，跟你们有什么关系？」

「因为你想要独占王子吧？首先，你们又没有在交往，你只是想要沉浸在身边有个好男人的优越感里吧。」

「我什么时候独占王子了啊？而且，身边想要有个好男人的人是你们吧。这就代表你们只看到王子的外表不是吗？你们还把我叫到这种没有人的地方……明明自己没有勇气去问王子，还敢这么做！……你们根本就不了解王子！」

「……以为自己是青梅竹马就这么嚣张……这么骄傲吗？」

对方手一挥起，啪地一声，我的脸颊传来尖锐的刺痛感。

……也许我还不够了解王子，没资格讲这种好像很了不起的话……不过，为什么我要被打啊？

真是的……！气死人了！

在我大脑还来不及想那么多的时候，手就已经反射性的打了那个头头女生一个巴掌。比我预想的还要大声，右手也好痛。但……

「你们要怎么想不关我的事！的确，我是没有跟王子在交往……但王子对我来说是很重要的人！我是个没有什么优点的人，他却愿意说他喜欢我……他很会替我着想，对我来说是很重要的人！」

我居然毫不犹豫地就讲出这么一大段话，让我自己也吓了一跳。

但那个头头女生听到我所说的话后，眼睛愈吊愈高。

「你果然很骄傲呢！王子都跟你告白了，你居然不答覆他！这样王子不是很可怜吗……」

「到此为止。」

突然，一个性感低沉的声音响起。

一阵风吹来，王子突然从什么也没有的空间中出现在我身旁。

「等、等一下啦，王子！你这样公然地使用魔法……」

王子打断我的话，手指一弹。

「在这里看到的、听到的全都忘掉，今后也不准再接近比奈，听到了吗？」

不知不觉间，刚刚那些叫我出来的女生们各个眼神空洞，像是什么也看不见一样。

然后，王子再一弹指，她们就像是什么事也没有发生过一般，慢慢离去。

「王子……？」

「就像是催眠术……之类的吧。不过，我还以为女生不会互殴呢……」

「……你都看到了吗？」

「……是啊。」

王子喃喃说道，深深地叹了一口气。

「真抱歉，让你卷入这种事情……你没事吧？让我看看。」

王子伸手要抚摸我刚刚被打的脸颊，但我一看到王子那男生特有的大手便反射性地往后退了一步。

「……我说你啊。」

「啊……抱歉，我没有什么特别的意思……」

「别再多说了，让我看看。」

话刚说完，王子就强硬地抚摸了我的脸。

我不禁吓了一跳，全身僵硬。但王子装作不知道，还是抚摸了我的脸颊好几次。

「有点变红了，我帮你治疗，你不要动。」

「……嗯。」

王子的手发出朦胧的温暖光芒，吸走了我脸颊上的热度。

我刚刚被打了一巴掌的地方应该已经治好了，但王子的手还是没有离开我的脸。不只如此，他另外一只手也伸向我，两手捧起了我的脸颊。

直接感受到王子的体温，让我的身体又开始渐渐僵硬，脑袋里一片空白。

「王，王子……？」

「我很可怕吗？」

「啊？」

「只要我一靠近，你好像就想要逃走，我很可怕吗？」

王子弯下腰，低头看着我。他的脸上没有笑容，而是像是担心什么似的复杂表情。

「不可怕啊，你一点都不可怕。」

「那，你觉得男生很可怕吗？」

「……也许吧……」

「可是你却跟阿尔相处得很好，你对他跟对我的态度完全不同。」

「是……吗……」

……不过，的确，我对阿尔跟王子的感觉不太一样……

「是因为我的心意吗？我的告白对你来说是很沉重的负担吗？」

「没有这回事！没有这回事啦……因为，即使我没什么优点，你还是说你喜欢我了啊。至今都还没有人向我告白过呢，你那么喜欢我……我都了解……我不可能不开心……」

「……那是你对男生的免疫力不足所以变成这样的吗？」

王子苦笑地说道。他轻轻叹了一口气，瞄了我的手一眼。

「摸摸看我，像我一样，摸摸看。」

「为、为什么？」

「不要问为什么。」

王子的语气听起来不容辩驳，我有点害怕地将手伸向王子的脸颊。

我的指尖接触到了王子的体温，让我不禁想要缩回我的手。但他看着我的红眼却不允许我这么做。

我鼓起勇气豁了出去，双手捧起王子的脸颊。好温暖，但我的手却在发抖。

「不怕……没事的。」

就像是在讲给小孩子听一样，王子很温柔地呢喃着。被他这么一鼓励，我抚摸王子的手稍微加强了力道。

「对，没错，就是这样。没事的，没什么好怕的，对吧。」

「嗯……不可怕……」

红眼询问着我，露出些微的温柔笑容。那是只有在我面前才会出现的温柔眼神。

光是只有这样，我僵硬的身体便稍微放松了。

突然，王子的额头碰上我的额头，抖动着肩膀笑着。

「真是的，你啊……该说你是勇敢，还是胆小鬼呢……我真是不了解你耶。」

「勇、勇敢……」

「面对那么多人，居然还敢互打巴掌……我觉得，好像看到你的另外一面罗。」

「……对不起喔……我这么粗鲁……」

「不会啊……你的这个样子我也很喜欢呢。不怕任何事情，能够直接说出自己意见……而且，也让我听到很开心的话……」

……糟了……我无意中说出口的『重要的人』那些发言吗？

王子呵呵地笑着，红眼也带着坏心的笑意。

「光是了解到在你心中的我跟其他男人不一样这件事，就是一大收获了。现在只要这样就好，我只要知道对你而言我是特别的存在就好，没想到会让我这么开心……这还是我第一次这样。」

「王子……」

「因为你比别人还要加倍迟钝啊……所以慢慢来就好。不用着急，只要以你的步调找到答案就好了。」

王子开心地低喃后，像是要确认般慢慢抱住我，然后又低声说了一句『这样就好』。

在王子宽大的怀抱中，我第一次觉得有点安心的感觉……虽然以前脑袋里总是一阵恐慌，但现在总算有几分真实的感觉。

我把手轻轻地放在王子胸前，小声地说道：

「……谢谢你……」




3 王子，苦战。
已经找寻梅栎蕬之卵好几天了。

猫咪们花了二十四小时去找，我们则是参加夜晚的搜索，但到目前为止，还是没有任何有力的情报。

而且，我也还没整理好对王子的心意……

「唉……」

我重重地叹了一口气，一杯冒着热烟的茶就摆在我面前。

「辛苦了，比奈，请喝茶吧。」

「谢谢你，阿尔。」

今天是星期天，我本来想从一大早就加入搜索，但我跟着一群猫到处跑会很引人注目。阿尔则是因为连续好几天都搜索到很晚，因此我们两个今天白天就在阿尔的洋房里打发时间，到日落之前算是休养生息吧。

而王子则是以猫咪的姿态一早就加入搜索。

因此，现在我跟阿尔正在打发时间。

杯子飘散出红茶的香气，一举杯靠近嘴巴，我就看到阿尔沉着一张脸在我对面的沙发上坐下。

……对喔，这件事可是关系着他跟未婚妻的将来呢。

其实他现在应该心里十分焦急吧。很明显地，他整个人看起来十分疲累，但还是在我面前努力装得很有精神的样子，让人觉得他有点太勉强了。

「阿尔，让身体好好休息也是很重要的喔。」

「啊啊……嗯，是啊。」

他虽然像平常一样笑着喝了口茶……但可以感觉到他心不在焉。

「没事吧？」

我有点担心地问他，但他回给我的还是一样的微笑。

嗯？嗯……真的没事吧？

阿尔像是完全无视于我的担心，手撑着下巴看着我，呵呵地笑了。

「嗯？什么事？」

「没有啦，我只是觉得跟你在一起的维尔好好笑喔。」

「王子？」

「嗯，我认识维尔很久了。他是个不怎么会说出自己真心话的人喔。我会找他商量事情，但他从不会跟我商量事情。身为『魔界的王子』这种立场，想想也是无可奈何。你看他自尊心那么强，以他的立场，又不能让人家发现他的弱点，所以也不怎么能拜托人家。不过，这次我来人间界真是吓了一大跳耶。他为了我居然去拜托小猫们，而且尽管不是心甘情愿，还是照着你所要求的变小……我觉得他变了不少呢。」

「是吗？」

「好像是只有跟你在一起的时候才会啦。他会笑得很天真……也会跟你讲很多真心话，不是吗？」

「嗯……该、该怎么说呢……」

……的确，平常王子虽然很坏，但还挺老实的……特别是最近，我们在肌肤上的接触也变多了，有时候他也会沉稳地微笑。

这些事情以前都没有过吗？那我算是有了珍贵的体验罗。

我想起了很多事，不禁脸红到了耳根子。

看到我的反应，阿尔又呵呵呵的笑了。

「比奈，他很重视你呢，维尔就拜托你罗。」

「拜、拜托我……」

「我觉得你们两个很配啊。魔王陛下不也很喜欢你吗？要嫁给维尔根本没什么问题啊。」

「嫁给他……我还没想那么多耶……」

「不是马上也无所谓……你应该不讨厌跟维尔在一起吧。」

……嗯嗯……这又是个挺微妙的问题……

我为了掩饰脸上的表情，喝了一口红茶，然后拚命寻找合适的字眼。

「……不讨厌啊，我是不讨厌跟王子在一起啦……可是，应该说是还不习惯吗……还是说我不知道该怎么办呢……」

「啊～你还在那里转啊转地想不停啊。」

「……嗯。」

王子虽然叫我不用着急，但我也不能一直就这样下去……最重要的是，万一再像之前他的身体靠近我那样的话，我真的会受不了啦……

「王子很温柔，他有说他会等我……」

「他只有对你一个人超好的呢。如果他都那么说了，那这样就好啦。我之前不是也说过了吗？这不是去想答案就会出来的，尤其是这种事情又没有什么正确答案。我想，时间会解决一切的。」

阿尔贼贼地笑着，一副很期待我的反应似的。

「那、那你呢？你跟未婚妻很甜蜜吗？说来听听嘛。」

「嘿嘿～我们超甜蜜的喔。」

阿尔的表情看得出来是打从心底觉得很开心，我也跟着露出了满脸的微笑。

就在这时候……

轧的一声，门打开了。一个白影静悄悄地溜了进来。

「啊，会不会打扰到你们啊？」

伴随着爽朗声音抬头看我们的，是美人猫席莉亚。一看到它那白色的身影，阿尔的脸马上亮了起来。

「席莉亚，怎么了？」

「我也要休息一下，而且你昨天看起来就没什么精神，所以我来看看你。」

「……席莉亚，你真善良。」

阿尔眯着眼睛，很开心地迎接白猫。

「现在我正要问阿尔的恋爱故事呢，席莉亚要不要一起听？」

我贼贼地笑着，席莉亚摇着它漂亮的尾巴。

「听起来很有趣呢，我也来凑一脚吧。」

话一说完，它那雪白的身体便优雅地一跃在我身边坐下。席莉亚的蓝色眼眸也一副很开心似地闪耀着光芒，女生果然都很喜欢这种话题呢。

「所以呢？你跟未婚妻刚开始的相处情形呢？」

「我可不知道这能不能让你做参考喔？」

「没关系啦，你说吧。」

看到我催促的样子，阿尔深绿色的眼眸先犹疑了一会儿。

「嗯～……刚开始相处的情形啊—不过呢，虽然我们要结婚，但其实是父母决定的策略婚姻。」

「什么～！」

我不禁大叫。阿尔笑着要我『冷静点冷静点』。

「爱丝缇丽娜的领地跟我们的领地，从以前就一直有很多纠纷。为了想要顺利地解决这一切，才会提出要我们两个结婚的事。」

「是、是喔？可是你提到未婚妻的时候看起来一副很开心的样子啊，我还以为你们是交往过后才结婚的呢……」

「虽然是策略婚姻，不过我跟爱丝缇丽娜都接受喔。在见过几次面谈话之后……一开始应该是我先喜欢上她的吧，后来我是拚了命追求她才答应的。她好像也接受我是他对象的这件事了……现在我们可是超甜蜜的呢。」

「可是……毕竟还是想要触摸……吧？」

「是啊。」

阿尔轻轻地苦笑，金色的头发摇晃着，仰头一望。

「如果可以的话，我当然想触摸啊。想要抱紧她，也想要亲吻她。但如果办不到的话，希望至少能待在她的身边、跟她一起度过日子，这样就好了……虽然我很想这么说……不过那都是漂亮话吧。我还是想要触摸她，想要感受她的体温，所以我才会在这里。」

阿尔微笑说道，我点点头说『是啊』。

「席莉亚怎么想呢？」

「听起来很不错呀。不管过程如何，只要最终两个人是互相喜欢的话，应该就没有问题啦。而且，想要触摸喜欢的人是自然的欲望，没什么好丢脸的。」

「……是吗～」

「不过，阿尔的未婚妻……不是没办法触摸吗？我想虽然阿尔很焦急，但对方应该会比阿尔还要更焦急吧……我虽然不喜欢人类碰我，但如果是我喜欢的对象，我也会希望被抚摸。被触摸可以得到很重要的东西喔，没有办法触摸……一定比别人想的还要来的寂寞吧！一定是的……」

席莉亚眨着清透的蓝色眼眸说道……这些话听起来，跟我现在的心境有些重叠呢。

被触摸可以得到很重要的东西啊……的确，一被王子触摸，我就会有好多感觉。王子的心意、王子的感情……果然，『触摸』是一件很重要的事情呢。

「希望能够找到梅栎蕬之卵治好你未婚妻，然后你们就可以早一点触摸到彼此了。」

「谢谢你，比奈。」

阿尔很开心地笑着……不过，策略婚姻啊……尽管是大人强硬决定的事情，但本人既然可以接受的话，那就没问题啦。

虽然那是跟我无缘的世界……不过，身分伟大的人真的很辛苦耶。

阿尔刚好碰到的对象是他也喜欢的人，但有很多情形并不是这样子的吧。

我的表情显得有点复杂。阿尔看着我，轻轻地笑了几声后，便眯起眼睛眺望窗外。

「啊啊……不过，来这里的时候我真的会很担心呢。她很怕寂寞，又很容易担心东、担心西的……我不在身边的话，不知道她有没有打起精神来……没问题吧……好想赶快陪在她身边……」

「又怕寂寞，又会担心东、担心西的，你不也一样吗？你脸上的表情写着现在马上就想回去看她呢。不过，彼此某个程度的互相依赖，说不定是能好好相处下去的秘诀呢。」

席莉亚动动它雪白的前脚对阿尔说道。

「加油，不过要适度喔。我了解你很在意未婚妻的事，但你自己也有应该要做的事情吧。应该做的事情就把它做好，我想，她应该最希望能够看到你平安无事地回去吧。不管搜索行动是成功还是失败。」

『不是吗？』席莉亚微歪着头说道。

……我不禁想要对席莉亚大叫：让我叫你一声姊姊吧！

听到这些，阿尔似乎只能苦笑。

「是啊……我了解了，席莉亚。我不会勉强自己或是做出什么冲动事的。我现在就是把自己该做的事情做好，虽然我还是很想见她，但我得先把自己的责任完成。」

「席莉亚……你好厉害唷……」

「是吗？比奈应该也有喜欢的人吧。」

话题突然跑到我头上来，害我差点打翻手上的茶杯。

「嗯，不知道他以后……会不会变成我喜欢的人耶？」

「那，我换个说法吧。你有没有希望他在你身边、如果他离开了你会很困扰的对象呢？」

……希望他在我身边的人……

我的眼前直接浮现了……王子的脸……

「……那个人就是我喜欢的人吗？」

「硬要说的话，应该是有可能会变成你喜欢的人。」

「也就是最有力的候补啊……你是不是想起维尔了？」

「啊……呃呃，这、这个嘛……」

我笑着蒙混过去，但阿尔的脸很明显地写着『一定就是』。

……是的，你猜对了……

「……对了，阿尔。」

「嗯？」

「……『喜欢』是一种什么感觉啊？」

老实说，我还真不知道。虽然这应该没有什么道理可言……不过如果有个线索的话，我倒是想听听看。看到我很认真的询问，阿尔绿色的眼眸显得有些困惑地笑了。

「思—……这有点难以用言语表达耶……真要说的话……就是心儿蹦蹦跳？」

「心儿蹦蹦跳？」

这个字眼还真不得了！

「啊，不要露出那种表情嘛。比奈。」

「呃呃，因为……心儿蹦蹦跳这个字眼啊……」

没想到会从男生的嘴巴里听到这个字眼……完全出乎我意料之外！

「我不是说了吗？真要说的话嘛。对了……有没有什么其他说法呢……」

阿尔双手交叠着在思考，身旁的席莉亚则是呵呵呵地笑了。

「对喔……还有安心的感觉吧。」

「安心的感觉？」

「就算不说话，只要在一起就不会有任何不安，让人觉得沉默并不可怕的安心的感觉。」

「喔……」

「对对对，就是那种感觉。」

「……这跟心儿蹦蹦跳有很大的不同耶，阿尔。」

「因为啊～」

阿尔嘟起嘴巴，他微妙地红到了耳根，别过头去。

「心儿蹦蹦跳跟安心的感觉啊……啊，不过如果席莉亚这么说的话，莫非你已经有了喜欢的人吗？」

「是啊。」

我询问着，席莉亚毫不犹豫地点头。

「啊，是谁？我认识吗？」

「这么嘛，你也许认识，也许不认识。」

「啊，那到底是哪一种啊～？」

「这个嘛，是哪一种呢？」

席莉亚笑着眯起了蓝眼睛，从沙发上一跃而下。

「听到这么有趣的事情真的很开心，加油罗，比奈。」

「啊？喔，嗯。」

『那，我先走罗』话刚说完，席莉亚便优雅地走了出去。

心儿蹦蹦跳加上安心的感觉。

两个字眼在我脑袋瓜里转啊转个不停，就这样，今天的搜索开始罗。

「那，我去这里面看看。萝丝，另一边拜托你了。」

「看起来好脏唷。」

萝丝听从杉弟的指示，有点不高兴地垂着胡须，提起重重的腰身进到了道路旁的排水沟里。在这么狭窄又黑暗的地方，我什么忙也帮不上。

在它们回来之前，我也搜索一下这附近吧……

「喔，这不是月森家的小姐吗？加油啊。」

「哇！……赛巴斯丁啊……不要吓我啦。」

突然有人开口叫我，原来是赛巴斯丁。不知不觉中，它已经从民宅的围墙上走了过来。

「怎么了？」

「没什么，我只是到处看看而已。你们这里怎么样？」

「完全不行。杉弟跟萝丝都很努力，可是完全没有找到像是目标的东西。其他的地方呢？」

「不行，一点进展都没有。」

「是吗……」

赛巴斯丁深深地叹了一口气，当场坐了下来。

「就算二丁目没有，也不用放弃希望。最麻烦的是五丁目，那里几乎没有民宅，反而有几栋废弃的建筑物。因为没有整理，所以长满了杂草。等到二丁目的搜索告一段落，你们就去支援五丁目吧。」

「嗯，我知道了。」

「对了。」

「什么事？」

赛巴斯丁突然压低了声音，让我不禁看着它的脸。

「不，没什么……你们家的小黑猫，挺优秀的呢。」

小黑猫……是指王子吗？

「是吗？」

「嗯嗯，他把几乎没见过面的三丁目那些家伙整合得很好，而且有脏的地方或危险的地方，他都首当其冲进行搜索。要我来说的话，他是个大人物，有着领导者的风范跟资质。要是我引退了的话，之后就交给那个小不点吧。」

赛巴斯丁摇晃着巨大的身体，『哈哈哈哈』地豪迈笑着。

唔～嗯，不愧是魔界的王子大人。

他那超级魅力完全散发出来了呢。阿尔也说，他是个讨厌把事情交给别人去做的人，所以才会全都自己来吧。

……王子真了不起耶……

跟他比起来，我一点用都没有……顶多只能帮大家提供饭而已。啊，难得有这个机会，我问一下赛巴斯丁好了。

「对了，赛巴斯丁。」

「……我不是讲了很多次了吗？不要叫我那个名字……什么事啦？」

「你曾经有过心儿蹦蹦跳的感觉吗？」

突然，我听到什么东西削过去的声音。

我吓了一跳。仔细一看，赛巴斯丁的屁股从围墙上掉下去，它正用爪子拚命地抓住水泥墙。

「等、等一下，你没事吧？」

我慌忙地帮它把屁股抬回去围墙上，结果，赛巴斯丁的眼睛像王子一样半眯着。

「你、你突然冒出这是什么问题啊……」

「呀啊……我只是想要问问看而已啊……」

「首先，我听不懂你在说些什么。」

「呃呃……你有喜欢过谁吗？我想要问的是这个啦……」

「一开始这样说不就好了吗？真是的……」

话一说完，赛巴斯丁舔了舔前脚。

「……像我这种人啊，差不多也有喜欢过一两只吧。」

「……你还真花心耶。」

「才没有哩。不要把我们跟人类相提并论，我们跟人类是不一样的。」

「是吗……」

嗯～话说回来这也没错……人类跟猫在这方面的确是有点不同。

『唔～思』我低声呢喃着，赛巴斯丁笑得有些贼贼地看着我。

「怎么啦？你有喜欢的男生了吗？」

「……应该……有吧？」

「什么啊，讲清楚点啊。」

「就是因为讲不清楚才烦啊。」

「喔……是之前在屋顶上的那个家伙吗？给我便当菜的那一个。」

「…………」

「看你的脸就知道我猜对了。」

不知道为什么，赛巴斯丁突然很开心似地摇了好几次胖胖的尾巴，然后『嗯～嗯』的低语着。

「这方面我不太了解耶～嗯，不过呢～如果你不讨厌他摸你的话，应该就是喜欢了吧。」

「啊……这么简单吗？」

「这只是举个例子而已。如果又不讨厌、又有些时候会想到他的话，那可能性不就很高了吗？」

「……嗯～算有点道理吧。」

「不要再问我了啦，这不是我的专长。」

『我走罗』，丢下这句话后，赛巴斯丁便不知道跑跑跑、跑到哪里去了。

心儿蹦蹦跳加上安心的感觉，还有可以被实际抚摸……关键字增加了耶。

过了一会儿，杉弟跟萝丝回来了，但他们好像什么都没有发现。

唉……真的找得到吗？

「雨，一直下个不停耶。」

第二天，我从房间里往窗外看，倾盆大雨使得视线前方白雾雾的一片。

所幸雨是我回到家之后才开始下的，因此没有被淋湿……」

「这样的话，今天的搜索就必须中止了吧。」

迷你小王子站在窗边，跟我一样看着窗外，喃喃说道。

「对啊……」

我记得气象报告说这场雨会一直下到明天早上，所以今天应该是没办法再继续搜索了。

阿尔一定觉得很着急吧……从搜索开始已经过好几天了，到现在都还没有什么进展。虽然知道大家都有努力在找，但心里还是会觉得很烦吧。

我不禁叹了口气，王子的小手拍了拍我。

「这也是没办法的事。最好的方式就是现在这样子，虽然还没有结果，但说放弃还太早喔。」

「嗯……」

「我不打算浪费时间，比奈，书桌借我一下。」

「啊？可以啊……」

话一说完，王子便从窗缘跳了下来。

一瞬间，划破长空的闪电出现。没过多久，一阵轰轰隆的声音响起。因为声音很大，所以应该是某个地方打雷了吧……而且，雨又下得更大了……

「呀～……打雷耶……」

「怎么啦，你会怕啊？」

王子笑的声音……好像魔王爸爸唷，那么低沉……

「王子？你变大了吗？」

「是啊，要不然没办法做事。」

我一转头，变回原来样子的王子已经坐在我的书桌前了。

他面向书桌，好像在写些什么东西。

我偷瞄了一下，桌上散乱的是魔王爸爸交给阿尔的那些大量资料。对喔……王子在这里也得工作唷……

我完全看不懂他在写些什么，不过，他一张一张很认真地仔细看过后，然后在上面加注自己的意见。

静静的房间里，只听得到雨声跟王子动笔的声音。

我想说别打扰他，因此便坐在床上，只是望着他的背影。

……手好大，背也好大……

有如红宝石一般的红眼没有离开过书桌上。

话说回来，我还是第一次看到在工作的王子呢……

那是至今我从未见过的认真模样，我不禁凝视着他的侧脸。

他在人间界的时候，穿的就是这里的衣服。现在的他穿着T恤跟牛仔裤。

不过还是很适合……果然，王子真的很帅……五官端正的脸……九头身比例的好身材、性感的声音。

女生们会这么风靡他也不是没有道理，或者该说是理所当然……

而且，他又很温柔……不管怎么说，他的个性十分体贴。

既是王子，又有着天生的超级光环，赛巴斯丁说过，他是值得信赖的领袖典型。

要说缺点的话……大概就是有点爱生气这部份吧。还有，有时候挺坏心的。

女生们会疯狂迷上这样的王子，说实话我非常能够理解。

老实说，这不禁让我想到，自己到底有什么好的。因为对自己没有自信，因此这想法便更加地强烈……而且……我也不是很确定。

挑我这种人真的很浪费耶……

不过，我知道王子的心意不是骗人的，只有这一点我可以非常肯定。

既然自尊心很强的王子都那么说了……要是我还怀疑他的话就太失礼了。他那么强而有力地抱住我、亲吻我……对了！

再重新想起这些事，实在是觉得好丢脸唷……

而且，我连裸体都被王子看到了……呃，不过这一点是我的问题啦……

……不能嫁人了……应该是说，现在的状况真的是变成除了王子之外，其他人我都不能嫁了。

要问喜欢不喜欢之前，说不定这才是问题吧？

「比奈。」

「啊，是。」

突然被这么一叫，我吓了一跳。王子不可思议地看着我，然后又继续动笔，视线放回到书桌上。

「你不用陪我没关系喔。你可以睡觉，也可以做你想做的事，我都没关系。」

「啊……嗯。」

的确，在这里看着王子，可能也只会打扰到他吧……

我尽可能地不发出声音，离开房间后，准备晚餐、跟哈利玩、去洗澡……

今天爸爸跟妈妈应该也会很晚回来，所以王子维持成人的样子也没问题。

我把饭送给王子，但他只是默默地吃着，手上的笔完全没停下来。

还是别吵他的好，我在一楼看电视打发时间，结果等我注意到的时候，已经过十二点了。

但我想王子可能还是在工作，因此我端了红茶到二楼的房间去。偷偷一看，王子果然还在跟一大堆资料奋斗。

「……要不要休息一下？」

我把端来的红茶轻轻放下，正面迎上有点疲累的红眼。

「抱歉，我再一下就好了，没关系的。」

「是喔。」

王子的眼角带着笑意，喝了一口茶后又继续开始工作。

无聊的我只好躺在床上。

雨还是继续在下，我听着雨打在窗户上的声音，还有王子写字的声音，他有点拘谨地开口说道：

「……阿尔他啊。」

「嗯？」

「阿尔他……说自己和未婚妻是策略婚姻。」

「是喔。」

王子的视线动也不动，若无其事地应了我一声。

「这种事……很普通吗？」

「是啊……不是什么特别的事。特别是对有爵位的人来说更是理所当然的事，没有反而不自然呢。这样听起来可能比较极端了些，不过那家伙好歹也是个候爵，没有反而奇怪吧。」

「阿尔刚好也喜欢他的未婚妻，所以还算好……万一不是的话会怎么样呢？」

「没有怎么样啊。策略婚姻本来就跟当事者本身的意愿无关。」

「……感觉上好像是道具一样喔，真讨厌。」

「以前这个国家不是也一样吗？之前历史课有上过喔。而且，这种事现在一定也还存在于某些地方吧。」

「话是这么说没错啦……」

的确，大企业或财阀合并时，策略婚姻这种事并不奇怪……

「如果要结婚的话，我觉得还是要跟喜欢的人比较好。」

「当然啦。」

王子回过头，笑着回答我。

糟了，我又自投罗网了！

「……王、王子你难道没有这种问题吗？你是魔界的王子大人……阿尔之前也说过……你不是很红吗？」

「你所谓的『很红』，我想意思有点不太一样吧。的确，我是常常被叫去参加很多宴会，也常常被各国的公主或千金小姐们包围，但她们的目的都不是我，而是『将来魔界的后妃』这个身分。我甚至很怀疑，在那其中到底有没有谁是把我当成一个人在看待的？」

「难道你没有像阿尔那样，被人家提出策略婚姻的建议吗？」

「首先，我老爸讨厌这种事。所以就算有人提出，在我知道之前，应该就会先被我老爸否决掉了。」

这回，王子没有回头，只是边动笔边淡淡地回答我。

「我虽然没有直接听过，不过曾经有人讲话绕了一大圈、很委婉地提过。我当然也很慎重地回绝罗。」

「……没关系吗？」

「我本身对结婚这件事就没有兴趣，因此也不会想要积极地去做……而且，我还有你啊……」

「…………」

糟，糟了……我又自掘坟墓了……

我正不知该如何回应时，王子用那双红眼瞄了我一眼。

「现在还不需要谈什么结婚的事，只是我有了想要在一起的人，就是这样而已。」

「……对、对不起。」

「干嘛马上道歉啊，难道你有什么觉得内疚的事情吗？」

「不，不是那样子的啦……」

……虽然没有，不过，我就是觉得很抱歉……该怎么说呢……

看到为之语塞的我，王子的嘴角轻笑，视线再度投回到工作上。

「你不要想得太难，这种事不是理论或道理可以解决的，你维持这样就好了。要是想得太多的话，会往奇怪的方向走喔。」

「……可是，你不会讨厌这种半吊子的状况吗？」

「我讨厌勉强硬挤出来的结论。」

王子简洁有力的回了我一句，根本就是一语惊醒梦中人……莫非，王子早已看穿了一切了吗……的确，我不能否认，至今我的确是把事情想得很难，而且也很努力地想要得出个结论。

……我真的……不行啦……

我把头埋进枕头里，仔细地回想起之前的种种。这时，我听到王子整理资料的声音，难道工作做完了吗？

在我抬起头之前，就听到轧的一声，然后床的另一端重重地沉了下去。

抬头一看，王子一副很不好意思的样子苦笑着，就坐在床上。

「结果还是变成让你陪我了。可以睡罗。」

王子的声音从上面飘下来，他的大手，温暖地抚摸着我的头发。

「王子……」

「今晚会比较冷，小心不要冻坏身体了。」

那温柔抚摸我头发的感觉，舒服得令人吃惊……

我闭上眼睛，如果能这样睡着的话，实在是太舒服了……正当我这么想的时候，王子的手突然离开了。瞬间，冰冷的空气包围了我，让我不得不睁开眼睛。

好冷……

「嗯？怎么了？」

我不自觉地抓住了要离开的王子的衣服。

「啊……对不起，没事……」

「怎么了？要我陪你一起睡吗？」

王子笑着，又再度坐在床上。

「不、不用，我没事。」

「很冷吧，不用忍耐啦。」

话一说完，王子就要钻进被窝里……等一下！

你、你是认真的吗？

「啊，那变成猫就可以了。」

「……你还是没学乖耶，我不是说两个都是我吗？」

「话是没错啦……」

没办法，老实说，我真的没办法跟成人王子一起睡觉。

看到我拚命的样子，王子忍住笑，敲了我的额头。

「没办法……我让步吧。」

话一说完，王子马上消失在黑暗之中，然后黑猫王子出现了。我叹了一口气，拍拍胸膛，抱起猫王子闭上眼睛。这种人体肌肤的温度，慢慢地让我想睡了。

「睡吧，明天又会很忙。」

「嗯……」

王子用前脚的肉球抚摸了我的脸颊好几次。

不管猫王子还是成人王子，王子就是王子……但，我还是觉得不太一样。

在王子来看，他可能很不甘愿这么做……但只要他在我身边我就会觉得安心。这样的话，不就代表我跟王子在一起会感到安心吗？




4 王子，状况一变。
「比～奈！」

「呜哇！」

一如往常，美也只要在教室里就会从后面一把抱住我……但今天抱住我的人不是美也。

「阿、阿尔？」

「怎么了，你好像没什么精神耶。」

「啊啊？没、没那回事啦！」

不知道为什么，微笑的阿尔从后面一直看着我。

但是我说不出口啦……我怎么能够说我居然跟王子一起睡啊……绝对不能说！

因为太舒服了，所以结果就睡着了。早上醒来就看到成人王子的睡脸离我超近！我完全没注意到，他是在什么时候变回原来大小的……

长长的睫毛，轻飘飘的黑发。

刚睡醒时，我还半梦半醒的，不禁伸手去摸他那黑色的长发，没想到一瞬间，他的红眼露出了贼贼的笑意。

……然后我终于回过神来，一大早就一阵大骚动……

「比奈？」

「呃……真的没什么啦……」

「公主好像很不喜欢跟我一起睡觉的样子，一大早心情就不是很好呢。」

我的肩膀一震，王子饶富趣味地低头看着我。

可恶～！他绝对是在闹着我玩的！

「啊，你们一起睡觉啊？说来说去，还不是在炫耀你们的感情好。真是够了，赶快结婚啦。」

阿尔露出一副『受不了你们』的样子，故意耸了耸肩。

「不、不是啦！那是王子他自己……」

「可是我们有一起睡吧？」

「……是没错啦……」

「比奈一直说好冷好冷，吵死人了。而且还在睡觉时整个人黏着我不放，在我身上磨蹭……」

「我才没那么做呢！」

「你只是睡着所以不记得罢了。」

「笨蛋！王子是笨蛋！」

「敢叫我笨蛋的，大概只有你罗。」

王子不停地贼笑，逃跑似地回到了自己的位子上。

「一大早就被你们的甜蜜情事给喂饱了。」

阿尔也贼笑个不停地看着我。

「真是的！你们一定只是想要寻我开心而已！」

「不过，看起来感觉不错啊，不是吗？」

「什么啊？」

「因为会觉得安心，所以才能一起睡觉啊。如果不是这样的话，实在是没有办法一起呢……」

「呀啊！不要再说了啦！」

太可怕了……尽管我没有注意到，但毕竟是自己做过的事，这真是太可怕了！

我抱着头趴在桌子上，阿尔用手敲了敲我。

「昨天理所当然发生的事，不代表今天也会一样继续。你要认清同样的时光不会出现第二次，然后珍惜每一天好好地过。听起来很简单，但其实是很困难的，特别是在争执不断的魔界里。」

「^i你是这样子的吗？」

「我是抱持着这样的意识在过日子的，今后特别更是如此。」

「结婚之后吗？」

「没错，我能跟她在一起的时间有限，因此我连一秒钟也不想浪费。你有一天一定也会了解的。」

「是吗……」

快要结婚的人所说的话，感觉挺沉重的耶……

我看着阿尔依然一脸笑容地走到王子身边去开他玩笑。

「比～奈！」

「哇啊！」

这次来抱我的，当然就是今天也超兴奋的美也。

「早、早安啊，美也。」

「真是的～比奈，你知道吗？」

「什么事啊？」

「最近街上有很多猫在徘徊耶。不管日夜都是喔，不知道为什么。」

美也说着，看着我的眼睛充满了好奇的光芒。

不、不愧是美也……情报还真快耶。

不过，对喔……这种情况再继续下去的话就不好了……

小猫们说不定会被带到卫生所去。

得赶快找到才行！

「听说今天开始好像要去支援五丁目。」

太阳完全西下时，杉弟来我家门口接我，开口第一句话就是这个。

结果，我们家附近似乎没有梅栎蕬之卵。

「是喔，」

「想到搜索范围变小了，不觉得轻松多了吗？」

一起来接我的萝丝说道。我听了之后笑着点点头。

「比奈。」

突然传来王子的声音，黑猫不出声响地跳上了围墙。

「王子？」

「今天开始要去五丁目吧？小心点喔。那里几乎没什么人，我给你的戒指有戴着吗？」

「啊，这个啊。」

我把王子之前给我的戒指套在右手的中指。我举起手让王子看，他点点头。

「总而言之，只要一觉得危险的话，就马上叫我。那个戒指能在紧急的时候帮上你。」

「嗯，我知道了。」

我点点头。王子看着来接我的两只猫。

「杉弟、萝丝，比奈就拜托你们了。」

「喂，保护小姐这种事就交给我啦。」

「你也真的是很容易紧张耶。放心吧，我们会负起责任照顾她的。」

……我居然让小猫们也这么担心我，到底是……

「那，比奈，我出发了。」

「啊，嗯。王子你也要小心点喔。」

「唔唔。」

王子回答后，身影就像融入在黑暗中一样消失了。

送走了王子之后，杉弟喃喃说道『接下来呢』。

「那，我们也出发吧。」

「嗯，说得也是。」

「那附近没有什么街灯、比较暗，所以你要在我们后面跟好喔。」

「对啊，小心不要迷路罗。」

「啊，嗯。我会加油的。」

……居然被猫咪们当成是小孩子，我到底是……什么跟什么啊。

在聊天的同时，我们抵达了五丁目。如果没有特别的事，我几乎不会来到这里。这附近啊……的确没什么人，也几乎没有住宅。既没有便利商店，也没有街灯，反而听说有色狼出没啦，或是有人被绑架啊……这些事情听到不少，所以我会刻意避开此处。

在这种地方，可以仰赖的就只有月光跟手电筒的光芒，以及猫咪们的带领了。

总而言之，我们先跟统筹五丁目的猫咪会合之后，再决定各自的负责领域。我们负责的是五丁目的北侧。范围没有很广，主要只有几间旧民宅跟关闭的工厂。民宅也就算了，工厂实在是……超恐怖的……跟我们家附近的感觉完全不同，害我忍不住退后了几步。杉弟戳了戳我的脚。

「快点往前走吧，小姐。赶快看一看，赶快回家。这不是可爱的女生可以久留的地方喔。」

「……杉弟，你人真好……」

「不用说那个啦。」

杉弟害羞地动了动耳朵，走在我前面几步的它，仔细地看着街道的各个小角落。

萝丝进入民宅的庭院里，爬到树上，做事十分地小心谨慎。我则是拿着手电筒在不习惯的黑暗里拚命搜索。

虽然有两只猫咪帮忙到处寻找，但就是找不到我们想找的东西。

最后，只剩下那个工厂了。

看到眼前这个跟废墟几乎没两样的大建筑物，我们不禁停下了脚步。

「……要，进去看看吗？」

萝丝说着，抬头瞄了我一眼。

「……怎么办呢……」

「可以的话，这里真想拜托白天的伙伴呢……」

杉弟说得没错，老实说，这里的气氛让人不想晚上进去……但是，阿尔的结婚典礼日期一天天逼近也是事实。这、这时候是不是干脆下定决心进去看看呢……？

「喂，你们看！」

杉弟突然大叫，前脚指向空中。

朦胧的月亮被薄薄的云遮住。

就在一瞬间。

一道黑影从月亮前划过，消失在眼前的工厂里。

「那是什么……鸟吗？」

事发得太突然，我只看到一道黑影。杉弟睁大了眼睛。

「现在是晚上吧？而且，那个不是鸟的大小喔。」

「对啊。看起来比较像是人类吧。」

「……真的吗？」

飞在空中的人类……实在不太可能吧。既然这样的话，莫非是跟魔界有关吗？

「要不要进去看看？」

「小姐，你是认真的吗？」

「进去看一下就好。」

「哎呀，还挺有勇气的嘛，真令人意外。」

因为，说不定是跟阿尔这件事有关的人啊。可能是担心他所以来参加搜索的人；也有可能是有事来找他所以来到了这里的人，为了避人耳目所以挑晚上在这种没有人的地方……这么想也不奇怪吧……我猜。

首先，要来到人间界的话必须要有魔王爸爸的允许。

所以来的应该不是什么奇怪的人。

「不行吗？」

我看着两只蹲下来的小猫问道。杉弟轻轻呼了一口气。

「我知道了。如果有什么的话，我们会适时地蒙混过去，这里就算有猫也不是什么奇怪的事情嘛。」

「谢谢你，杉弟。」

「你对女生还真好啊。」

「萝丝也可以一起去吗？」

「没办法罗，陪你去吧。」

「谢谢～」

就这样，我们虽然有点怕怕的，但还是进去了夜里的工厂。

……应该没问题吧。万一真有什么事的话，我想王子会来的。

我握紧王子送我的戒指，从废弃的工厂入口进去。

月光照不进来的建筑物跟废墟没什么两样，看起来十分荒芜。

门不但已经腐蚀倾斜，窗户的玻璃也破掉了，墙壁上到处都是剥落的痕迹。

更里面的一个大房间里还有灰尘的臭味，我不禁皱起眉头，慢慢地往里面走。这时，我的脚尖突然踢飞了什么东西。

「嗯？什么啊？」

我用手电筒往脚边一照……

「…………！」

是、是、是、一只手！

人、人的手掉在地上……！

「冷静点啦，小姐。那是假人啦。」

「对啊，比奈。这里以前好像是做假人模特儿的工厂喔。」

「假、假人？」

这种情报可不可以在一开始的时候先讲啊。

我怕怕地仔细一看，的确有塑胶的光泽反射出光芒。

等、等一下啦！

我用手电筒照射四周。

结果，人的手！脚！身体！头！一个个出现。

乱七八糟的部位有的堆叠在一起，有的散落在地上……

「可、可以回去吗？」

「说要进来的是小姐你吧。」

杉弟的语气听起来有些困扰……

「再看一下吧，比奈。这里没有人类的气味。」

两只猫咪安慰着泪眼汪汪的我。

唔唔……我真是太丢脸了……

在微薄的灯光中，人的手跟脚就像是雕像一样浮现在我面前。

实在是太可怕了啦……

好不容易，我终于习惯了黑暗，小心地跟着前面两只猫咪，快速地脱离了这个房间。在其他地方稍微找寻了一下之后，我们找到了一个往上的楼梯。

楼梯积了一层厚厚的灰尘跟沙子，我们小心翼翼地爬上了二楼。

看起来像是办公室的地方，整齐地排列着办公室用的桌椅。

我跟杉弟还有萝丝也在这里稍微查探了一下，但还是找不到任何线索。正当我们要爬楼梯往三楼去的时候，走在前面的杉弟突然停下了脚步。

我正觉得奇怪，只见它动了动耳朵，向我们招了招手。

我蹲下来看着它，杉弟压低音量说道：

「……有说话的声音。」

「啊？」

「萝丝，你听得到吗？」

「嗯嗯，而且不只一两个人呢。」

萝丝也动了动耳朵并点点头。

可是我什么都听不到啊……

「你知道他们在说些什么吗？」

「不知道，讲话的内容就听不清楚了，怎么办？」

杉弟的眼神向我投以问号。

「……既然都来到了这里，如果就这样回去的话不是很可惜吗？」

「……我知道了。但如果有危险的话，你就自己先逃吧。我跟萝丝跑得很快，总会有办法的。」

「……杉弟人真好……」

「所以我就说啦，不要那样说我啦。」

杉弟又害羞地动了动它的胡须。

……但万一有什么事情的话，我得保护这些猫咪吧。

而且我有保障啊……

我确认了手上王子送给我的戒指后，对杉弟跟萝丝点点头。

我小心地不发出声音，慢慢地走上楼梯。

只听得见自己的心跳声跟藏不住的些微脚步声。

……我也好想要有肉球的脚掌喔。

正当我看杉弟跟萝丝走路就像滑行般的流畅时，突然有一盏灯亮了。

在广大的大厅里笔直延伸的长廊，最后有间房间。我对里面露出来的光芒有印象，那肯定是在魔界里看到的魔法光。

呜哇，我中奖啦！

我慢慢地，像在爬行似地小心靠近。

门是打开的，因此可以看到里面的样子。

我偷偷往里面一看，只见乱七八糟的房间里，大约有三个人以魔法光芒为中心围在一起。因为背光故看不太清楚，不过从影子的姿态来看，可以看得出大家背上都有翅膀。

……话说回来，我去魔界的时候，在魔王爸爸的宴会上曾看过背上有翅膀的人。他们果然是魔界的人罗……

都走到这里来了，对话的内容自然听得很清楚。

一个陌生的低沉声音在房间里响起好几次，听起来很有压迫感。

「然后呢？你是说还没有找到吗？」

「嗯。只不过，可以确定密斯狄克领地的候爵来到了这里。因为他跟着猫咪们在街上进行搜索……」

「要找的只是一颗小鸟蛋而已，我不觉得有那么容易找到……」

「是的，根据监视的迪尔回报，至今还没找到的样子。」

「话说回来，到底为什么会掉到人间界啊，反而给我们增添麻烦。」

「但相对地，也提高了我们拿到手的可能性不是吗？保管的地方戒备森严，既然掉到了人间界，我倒觉得这是取得梅栎蕬之卵的绝佳机会。」

「……的确如此。该说是运气好吗……总而言之，一定要比那家伙更早找到。如果没办法的话，不管用什么手段都一定要得到手。」

「是。」

光听他们的对话，负责发布命令的人像是首领，其他人则像是部下。

从这个样子看来，他们怎么样也不像是阿尔的朋友，而且他们肯定不是好人！

看起来就是要来抢梅梁苏之卵的嘛！这得赶快告诉王子才行！

但当我对杉弟还有萝丝用眼神打暗号，静静地要转头离开的时候，眼前出现了一个大大的影子。

「你要去哪里啊？小姐。」

身后传来了低沉的嘲笑声。我慌忙回头，只见刚刚在房间里讲话的其中一个人，已经站在我面前了。

真的假的！被发现罗？

露出轻薄笑容的那个人，身高大概跟王子差不多，背上有着大大的咖啡色翅膀。

他扭曲的表情很恶心，老实说，不是人生理上可以接受的类型。

糟了……要是被这些人抓住的话，不知道会被怎么对待耶！

但那个有翅膀的人却慢慢地靠近我，我全身冒出冷汗，他以就像是在看着什么低等动物般的眼神看着我。

「刚刚我就想说有人类的臭味了，你来这里做什么？」

……唔，一开始就被发现啦…

但我根本没有机会可以逃，马上又从里面走出来一个背后长着深绿色翅膀的人。那个人一看到我的脸，立刻坏心地笑了。

「不要杀了她喔，她就是那个跟候爵一起行动的丫头。」

「原来如此。既然这样，那就抓来问些事情吧。」

他的手迅速到我几乎看不见，一把就抓住了我的手。

「等、等一下，你们想干什么啊？」

我的手被抓得紧紧的。

但紧接着，我的视线角落就看到一个小小的影子迅速冲出。

「什么！这猫在干什么啊！」

仔细一看，杉弟跟萝丝冲了出来，牙齿跟爪子都伸向了抓住我的那只手。

托它们的帮忙，对方的手腕一瞬间放松了力气，我才能用力挥开，拔出我的手。

但……

「杉弟！萝丝！」

「小姐，快逃！」

「赶快走啊！」

「但是……」

「别挡路！」

一阵突然吹起的风将它们两只猫的身体轻松吹飞，撞上了旁边的墙壁。它们的身体就这样沿着墙壁滑落到地上，身体一动也不动。

骗人！

「杉弟！萝丝！」

我慌忙冲了过去，但手又再度被抓住举了起来。

「好痛……」

「现在没空管这些无名小卒。小姐，你知道梅栎蕬之卵吧，到底在哪里？」

「我怎么可能知道啊……！」

真是的，这问题我才想问哩！

但这个恶心的翅膀人却加重了抓住我手的力道。

「好、好痛喔……！放开我啦！」

「那，阿尔托利德候爵在哪里？要是被他先找到的话就不妙了。」

「我哪知道啊！……啊，好痛！」

我忍耐着痛楚大叫。但对方又单手抓住我两只手，硬是把我推到了墙边抵着。

「我就说很痛了啊！你跟杉弟学学，对女生好一点好不好！」

「到现在你还不怕啊？胆子不小嘛，你这个丫头。」

从刚刚到现在都一直在旁边观看的另一名蓝色翅膀的人说道。

「如果你不知道的话那就没用了，看是要杀要吃，随便你了。」

「那我就照办罗。」

「什么……！我又不好吃！」

但眼前这气氛实在是不容小，那张恶心笑容的脸逐渐向我逼近！

糟了！这下真的糟了，

我的脑袋一片空白，突然很清楚地浮现王子的脸。

我脑袋里想起王子的话，握紧戴着戒指的手。

……王子！……救我……！

「王子！」

在我大叫的同时，我可以感受到手上戴着的那个王子送我的戒指、啪地一声裂开了。

一瞬间，抓住我的力量似乎变弱了。几片咖啡色的羽毛在空中飞舞，抓住我的那个翅膀人的身体迅速弹开，撞上走廊。

紧跟着像是被追打似的，从我身后穿出一把冰刀刺进翅膀人的身体里，还有几把插进墙壁。我看到他的脸上被冰划出一道伤口，流下一抹血痕。突然间，我的背后被披风包住，有人抱住了我。

「居然对我的同伴出手，你可不要以为这样我就会善罢干休。」

我的头上传来一个压抑着怒气的声音，这声音是……！

「王子！」

他来了！他真的来了！

但我往上一看，王子的眉毛愈挑愈高。

「笨蛋！这种情况你应该更早叫我的。」

「对、对不起。谢谢……」

啊！杉弟跟萝丝！我慌忙地跑到它们身边，但它们还是一动也不动。

「没事吧？」

我摇了摇它们，杉弟的眼睛微微睁开，萝丝也是。

「好痛啊……真是的，这些家伙到底在干什么啊……」

「我的脑袋一瞬问好晕唷。」

还好，看起来没事！我抱住它们，一溜烟跑到王子身边。

王子看到杉弟它们没事，也眯起眼睛，然后红眼发出强光，静静地瞪着开始感到不安的翅膀人们。

然后，他们看着王子的脸……正确来说，是看到王子眼睛时，他们脸上的表情突然大变。

「你眼睛的颜色……是红眼一族……为什么会在这里……？」

被王子打飞的翅膀人用手擦着脸上的伤口，眼睛睁得大大的。相对地，王子则是『哼』了一声。

「那才是我想问的话，看你们的样子，应该是跟部族分开的有翼人吧。我怎么看都不觉得你们是得到我老爸的允许才来到人间界的。」

「王子！这些人好像要抢梅栎蕬之卵！」

「那你们就是密猎者罗！梅栎蕬之卵十分稀少，私底下听说可以卖到个好价钱……你们没有得到魔王的许可就私自来到人间界，这可是大罪一条，你们应该知道吧！你们是怎么来到人间界的？」

「唔……」

「为什么这家伙会……」

看到不应该会出现在这里的『魔界王子』，眼前的两个人显得很不安。

「那是红眼王子大人没必要知道的事情喔。」

跟眼前两个人不同、静静地回答王子的，是从房间里出现的第三个有翼人。

那个人看起来年纪比王子大很多，像个大叔似的。这个人一定就是统筹另外两个人的首领吧。他的翅膀是白底加上黑色斑点，一看到王子的脸，就露出恶心的嘲笑。

「什么……」

王子的眼睛愈吊愈高，就在他把我们藏在他身后，正要往前一步的时候……

里面的房间传来鸟拍动翅膀的声音，然后有人大叫：

「迪蓝杰大人！我回来了！梅栎蕬之卵好像找到了！现在候爵的猫……」

「做得好，狄尔。不好意思了，王子。现在好像没有空跟你慢慢谈了。」

被称做迪蓝杰的那个首领话还没讲完，就往地上一踩。瞬间，我的视线里出现了强烈的闪光包围住这一带，使得我什么都看不到。

「等一下！」

白色的空间里，只听得到王子的声音。

可能是像闪光弹之类的东西吧。

等我终于恢复视力的时候，已经看不到我们之外的人了。

但我还是急忙地跑到里面的房间。对方好像是从破掉的窗户飞出去的，我只看见背着月亮飞出去的四个人影，只剩下豆子般大小了。

「可恶！他们还有伙伴啊……」

王子忿忿地冒出这句话，啧了咂舌．

「王子，怎么办？他们说找到了梅栎蕬之卵……！」

「不赶快追过去的话，会被他们抢先的。这一点一定要避免……」

「喂，杉弟，你在吗？」

楼下传来一个声音打断了王子的话。

我怀中的杉弟动了动耳朵，几乎马上要飞奔出去大叫。

「李克吗？我在这里！」

杉弟大叫之后，我马上听到一个声音爬上楼梯。

我仔细一看，是一只黑白相间、宛如燕尾服色泽般的公猫。

确认了我怀中黄色眼睛的杉弟后，那只叫李克的猫伸直了胡须。

「高兴吧！鸟蛋找到罗！在四丁目跟五丁目边境的河川旁。」

「真的吗？」

「现在，阿尔跟老大正往那边去！应该马上就到了！」

听到这句话，王子马上抱起脚边的李克。

「李克，阿尔已经到那里了吗？」

「啊？嗯嗯，以时间来看应该差不多了……」

「好。比奈，抱住所有的猫咪！」

「啊？嗯，好。」

我急忙地也把李克抱在我怀里，王子一扬披风。

「王子，你要做什么？」

「要飞了。」

「啊？」

现在没有闲暇时间去理解王子所说的话了。

王子用披风包住我的同时，我觉得有点小小的晕眩，然后带着一点浮游感，眼前的世界一阵摇晃。

我以为自己要浮起来了，但又再度踩在地上。

我还不知道发生了什么事，就感觉到脚边有碰到石头，还有湿湿的风的味道。

周遭一片黑暗，什么也看不见。但身边的王子手掌上出现了几个魔法光球在空中飞舞，照耀着四周。我终于看清楚周遭的环境，旁边是一条很大的河川，距离另一边的岸边大约有五十公尺左右，那里我有印象。

没错，这就是附近的多摩川。

漆黑的河川像是要把所有东西都吞进去一样，好可怕……嗯？

「王子，你在干嘛？」

「一定得比他们先到。」

话刚说完，王子就往前跑……莫非是什么瞬间移动之类的吗？

话说回来，王子刚刚跑来救我的时候，也是不知道从哪里冒了出来。

但之后我问他，他才告诉我不能移动到没有看过或没有去过的地方。这时，只要有认识的人在那个地方，就可以靠着气息飞向目标。

总而言之，他先把我跟猫咪们放下来，才追了过去。眼前有好多魔法光芒浮在空中，照耀着附近。

沿着河川种了好几百棵树，其中以一棵最大棵的树为中心，有将近一百只猫围在那里。

我看到猫群里有一只熟悉的巨猫，不禁开口大叫：

「赛巴斯丁！」

一听到我的声音，赛巴斯丁摇了一下胖尾巴。

「喔喔，你来啦，小姐。怎么啦，你们也一起来了。」

所谓的你们，应该就是成人的大王子跟三只猫吧。

一看到我们，赛巴斯丁很得意地扬了扬胡须。

「我们找到了，应该没有错。阿尔现在去确认了。」

一听到这个，王子又开始往前跑。

红眼往上一看，那是一棵约有民宅两层楼高的大树，一看到阿尔坐在其中的一枝树枝上，王子立刻大叫。

「阿尔！」

听到王子的声音，阿尔反射性地往下看，一看到是王子，他的脸色闪耀着光芒。

「维尔！没有错！是梅梁苏之卵呢！」

阿尔看回自己的手边，指着一个像是鸟巢的东西。

「可能有人以为它是从鸟巢里掉下去的，所以好心地把它又放回到这里了。」

赛巴斯丁在我旁边，一边点头，一边解说着。但老实说，现在真的不是说这个的时候。王子只回头看了一眼，确认空中没有任何影子后，马上又对着阿尔大叫。

「阿尔，赶快回收！有密猎者追来了！」

「什么！」

听到王子的话，阿尔的表情马上变得十分僵硬。他迅速地从鸟巢里拿出梅梁苏之卵，一口气跳了下来。从非常高的地方跳下后，他轻轻落在地面上，稍微叹了一口气。

「阿尔，那是真的梅栎蕬之卵吗？」

我急忙地跑过去，阿尔微笑地伸出右手打开给我看。

「你看，这就是梅栎蕬之卵。」

「这个吗……？」

好小……

大概只有我的小指头那么大吧，真的是一颗好小的鸟蛋喔。

漂亮的琉璃色，到处都是黑色的斑点。

……居然能够找到这么小的东西，真是太厉害了。

「还没有孵化……有可能可以拿来治疗爱丝缇丽娜。」

「你不用来做戒指，要用在治疗方面吗？」

「我应该会这么做。就算可能性近乎于零，我也要赌赌看。」

「是吗？说得也是。只要能够用这个治好她的话，你们以后爱怎么亲密，就怎么亲密。」

「对啊，就像你跟维尔一样。」

「我们才没有很亲密呢！」

大概是找到梅栎蕬之卵所以很安心吧，阿尔露出了很沉稳的笑容。

啊啊……真的太好了。

虽然我没帮上什么忙，但心里也涌出一股小小的满足感。

这时，我的脚下有一道白影闪过。

「太好了，阿尔。」

「席莉亚，谢谢你。你帮了我很多忙呢……」

「不用放在心上。」

席莉亚也很担心阿尔呢。

正当我们被这些好事的安心的感觉包围住时，只听见王子急迫的声音响起。

「阿尔，赶快把梅栎蕬之卵收好，他们来了！」

听到王子的话，阿尔脸上的笑容完全消失，他把手上的梅栎蕬之卵收进一个像是塑胶的小盒子里，迅速地放进自己怀里。

王子点点头，抬头望向被云遮住的月亮。

「没想到会被超前……不愧是魔王的儿子呢。」

突然，头上传来一个有印象的讨厌声音。王子抬头往上一看，刚刚那些长着翅膀的有翼人正低头看着我们。

我的脸色僵硬，王子把手放我头上，『哼哼』两声，红眼露出了大胆的光芒。

「你应该不会想要与我为敌吧。乖乖地跟我一起回魔界，我有很多话要问你。你可不要以为随便的处罚就可以混过去了。」

「的确，以我们的力量，是不可能与红眼一族为敌的。」

刚刚那个叫做迪蓝杰的有翼人低头看着王子说道。

但他的语气听起来却跟他的话有所冲突，一点也不像是对王子卑躬屈膝的感觉。

王子大概也注意到这一点了，他想要搞清楚对方的意图，因此紧盯着迪蓝杰看。突然，低头看着王子的迪蓝杰露出恶心的笑容。

这预料外的反应，让王子觉得不太对，右手一挥。

一个半透明、有如薄玻璃般的东西，一口气像罩子一样遮住了这一区。

同时，扇动翅膀的迪蓝杰吹出巨风。

不知道从哪里来了巨风，还下起毫不留情的大雨，但因为王子弄出来的罩子防护，因此我们这里并没有被波及到。

「这是什么啊？」

「我张了一个结界。可以抵挡某程度的攻击，就算战况激烈，我们这里的被害状况也不会太严重……不过，他到底想要做什么呢……」

大雨还是不停地下，因为大雨的关系，眼前的东西几乎都看不到。结果，我们几乎无法确认结界外敌人的情形。

但在止不住的暴风雨之下，却可以很清楚地听到迪蓝杰的话。

「你们来争取时间！我去进行召唤魔神的仪式！」

「遵命！」

听到三个人的回答后，一个展翅的声音响起。

「召唤魔神？他居然敢这么做……」

王子咂舌，大声叫道：

「赛巴斯丁！你带着猫咪们离开这里！」

「我虽然不知道发生了什么事，不过，看来那样做会比较好呢！」

『你们赶快离开这里！』听到赛巴斯丁用沙哑的声音大叫，王子转头看向阿尔。

「不管怎么样，一定要死守梅栎蕬之卵。还有，由于视线不佳没有办法掌握情况，有没有什么办法？」

「我试试看。」

结果，以阿尔为中心，浮出了好几个像棒球般大小的黄球，而且啪啪啪地响个不停，让我联想到较小的雷。

阿尔深绿色的眼睛一眯，就像是指令一般，小球们快速地飞向风雨中心。

就在小球们超越王子的结界，消失在暴风雨中的瞬间，出现了啪啪啪放电的情形。

然后，四周就像断电时一样冒出了好多烟，大暴风雨渐渐散去，同时，视线也慢慢地放晴了。但在其中一瞬间，有个急速下降的影子划破风而来。

「王子，上面！」

王子迅速地把我藏在他身后，从什么也没有的空间中抓出一把剑。

他抓住剑的同时，一个尖锐的声音响起，王子挡住了急速下降的蓝羽有翼人手上的一剑。

「王子！」

「用魔法都打不赢了，用剑有可能会赢得了我吗？」

王子大叫，挥动着手卜的剑，轻轻松松地挡住对方的攻击。同时，其他有翼人朝着王子丢来篮球大小的火焰球。

但王子动也不动，红眼一瞄，没有碰到就让火焰球消失了。

「你们的目的是想要争取时间吧，真是烦死人了……。」

王子咂舌，轻松地面对两个有翼人。这样看起来应该没有什么问题，但阿尔呢？

我慌张地往他那边一看，只见那个抓住我手的有翼人，正往阿尔的方向急速下降。

「阿尔！」

不知道他有没有听到我的声音，阿尔在千钧一发之际躲过了有翼人的攻击。

「我没事！重要的是……！」

阿尔往上一瞄，迪蓝杰还停在空中。

而且，他正在眼前慢慢地画出一个在夜空中浮现闪耀的魔法阵。

「王子，那个！」

王子轻松地砍掉一个有翼人之后，为了防止他再行动，便用冰把他冰在地上。王子朝着我指的方向看去。

「笨蛋！你不可能驾驭得了魔神的！」

「魔神……是什么啊？」

王子把另一个有翼人用水创造出来的龙绑住后，朝我看了一眼。

「就是你们所谓的『恶魔』吧。他们住在跟魔界不同的异世界里，只要召唤出魔神，他就会跟召唤者订定契约，对他们的命令绝对服从。不过，前提是召唤者要有足够的力量才行。」

「要是没有呢？」

「就会被魔神反噬。然后，失去了驾驭者的门，就会极尽一切力量破坏，如果能够支配的话当然是很好的助手；但万一不能支配的话，风险很大。现在他所画的魔法阵就等于是要召唤魔神用的入口。」

王子快速地解说之后，朝着在跟有翼人对战的阿尔大叫：

「尽量不要杀他！我想要活捉他们！」

「我会好好对待他们的！」

阿尔嘴边泛起一抹苦笑，趁着有翼人不注意，将刚刚的雷球送进对方的怀里。

这大概跟被电击的感觉差不多吧。有翼人身体激烈地动了一下，痉挛了几次之后，就倒存地上一动也不动了。

王子就不用说了，阿尔的实力也很强。看到这个情形，王子高举起右手。

结果，什么也没有的空间就像是水面一样摇晃，有个黑块跑了出来。

一只黑龙彷佛像是滑出来似地出现，在王子面前垂下头。

我见过它、我见过它！那是跟古代种战斗时王子所骑乘的龙。

王子迅速地跨到龙背后的鞍上，向我伸手。

「你也一起来，放你一个人在这我不放心。为了以防万一，阿尔在地上待机，最糟的情况下，我会试着让人间界的损害程度降到最低。」

「了解。」

我坐在王子身后的瞬间，龙便展翅慢慢地离开陆地。

「问题是那家伙，希望能够在入口打开之前阻止他啊。」

王子呢喃着，但他的声音几乎都被风声给盖了过去。

我拚命地抓住王子，小心不掉下去。因为黑龙突然迅速上升。

来了！这就像是完全没有安全措施的云霄飞车一样嘛！

我想起以前的事，拚命地抓住王子的腰。

「喔喔，真难得耶，你居然黏我黏得那么紧。」

「现在不是说这个的时候吧！」

到了这时候，王子还笑的出来？『的确是耶』他喃喃说道。

就在我们说话的同时，迪蓝杰已近在眼前。

看到一个接一个以文字跟圆形勾勒出的魔法阵，王子不禁一咂舌。

「快完成了，来得及吗？」

他一说完，马上做出好几个火球往迪蓝杰丢去。

但在撞上迪蓝杰之前，就都被魔法阵给吞噬了。

「红眼王子啊……你太担心会影响到人间界，所以无法发挥本领呢。」

迪蓝杰嘲笑着，王子倒吸了一口气。

「王子？」

「太迟了……他已经开始召唤了！」

王子的话还没说完，他就拉了下缰绳，龙就换了个方向，迅速地往后退。我还搞不清楚发生了什么事，只听到背后传来野兽的喃喃声，让我有种不好的预感。然后，暴风一吹，龙虽然失去了平衡，但毕竟是王子自豪的骑龙，所以它并没有坠落。但在地上的阿尔跟远处的猫咪们，就被近似龙卷风的暴风给扫到了。阿尔虽然总算是定住不动，但我可以看到体重轻一点的猫都被吹走了。

「大家！」

我的叫声大家一定没有听到吧。

因为在暴风之后，有个恶心的声音遮住了我的声音。

我害怕地回头一看，迪蓝杰画的魔法阵发出淡淡的光芒，然后有东西接二连三地出现。

像死神、又像巨人，一个像是大乌鸦的怪物现身了……真的是恶魔！

「看来胜算已经操之在我手了。我要杀掉你们红眼一族，抢下梅栎蕬之卵！」

迪蓝杰的声音响起，飞在空中的家伙便朝着我们跟在地上的阿尔进攻。

「王子……」

我慌张地大叫，王子往身后一看。

「下位魔神吗……这些家伙能成什么气候。」

「阿尔呢？」

「他比外表看起来要强得多了。」

王子说完，拉着缰绳做大幅度的回转。

这下子变成了正面对决了。王子一看到魔神们，便冷哼了一声。

啊……莫非，可以轻松对打吗？

龙以惊人的速度飞行，王子在龙的背上用剑将接二连三冲来的异形恶魔们斩死。魔神们发出哀嚎声后一个接着一个往下掉，王子将剑一转，将上面沾着的血挥掉。

「王子，你好强喔！光用剑就把他们解决掉了。」

「你知不知道我是谁啊？我厉害的可不只有魔法而已。而且，魔法对人间界的影响太大、太可怕了。不论我张了多大的结界，只要我的力量稍有差池，这里就会变成一片灰烬。在魔界的话，我早就用魔法将他们一扫而空了……而且，老实说这些家伙都只是些小卒而已，光用剑就够了。你看，阿尔应付得也很轻松啊。」

被王子这么一说，我往地上一看。阿尔跟对方一直保持着一定的距离，使用的魔法跟王子在对付古代种时那种大型的魔法不同。讲难听一点，是比较普通；讲好听一点，是比较扎实的，他用这些对人间界不会造成伤害的冰或火焰的魔法，接连屠杀掉魔神。

「什么啊，那等一下面对那个大叔应该也可以轻松获胜罗。」

「……如果这样就可以结束的话。」

「啊？」

就在我因不了解王子的意思，眼睛睁大的同时……

「可恶！你在干什么？」

迪蓝杰的惨叫声响起。

我吓了一跳，眼前看到的是比刚刚那些魔神还要大上五六倍的真正恶魔。外表如同山羊一样，身上披着凶恶的皮毛，背上还长着大大的翅膀。

大魔种一把抓住迪蓝杰，笑得十分诡异。

「只不过是个有翼人就想要支配我，你也搞清楚自己有几两重吧。」

「召唤你的是我，你敢不听从我的命令？」

「没错，你还不够格。」

魔神的笑声撼动大气，然后，他颇富兴趣地将迪蓝杰放进自己的口中……！

「比奈，不要看！」

王子慌张地遮住我的脸，接着，我就听到喀嚓喀嚓喀啦喀啦……像是恐怖电影里才会出现的效果音。

呀啊！我实在是不敢想像发生了什么事！

「可恶！那个笨蛋！」

王子一说完，马上一拉缰绳，往地上降落。

「王子……那是……？」

「高位魔神。跟刚刚那些小喽罗完全不同，可能是闻到血的味道才来的吧。召唤者一死，回到异世界的门也会随之关上，新的魔神不会再出现。但，那家伙……该怎么办？」

……王子居然说『该怎么办？』耶！王子居然会感到困扰？

「阿尔！你那边解决了吗？」

阿尔解决掉最后一名魔神，并把他冰封之后，看着我们的笑容马上僵住。大概是看到那个山羊恶魔了吧。

「打开通往异世界的门就是会有这种风险，居然召唤出自己无法控制的高位魔神……维尔，怎么办？」

「如果是在魔界的话，就可以做一些更大的动作。但在这里的话，可以做的事情很有限……」

话说完，王子抱住我从龙的背上跳下。

「没办法了。阿尔，帮我争取点时间，我要把那家伙收为我的从属。」

「啊，可以吗？他看起来是很高位的魔神……」

「我在书上看过掌握的方法……但付诸行动这是第一次。没有其他方法了，比奈就拜托你了。」

「王子？」

「有可能会变成混乱的斗争，你不要离开阿尔身边。」

王子拍了拍我的头，走近自己的龙，拍了拍它的脖子。

「亚恩，麻烦你援护阿尔，然后尽量不要让敌人靠近我。」

龙低头喃喃几声表示了解王子的意思，王子点点头说『去吧』。

王子的龙·亚恩确切地听从主人命令，往空中飞去。

高位魔神身边出现了几只小魔神去追逐龙。

亚恩已经在空中跟其中的几只魔神打起来了。

「为、为什么有那么多啊？」

「那是高位魔神召唤来的下位魔神。现在那些家伙会过来，我们要一边保护维尔，一边战斗……」

阿尔看了王子一眼，他已经进入了吟唱咒语的行为，似乎看不进其他事情。

「他有掌握魔神的素质跟知识，对方既然是高位魔神的话，就必须花点时间。我们要想像在这时候，维尔是没办法来帮我们的。」

「会有办法吗？」

「应该没问题的。」

阿尔轻松说道。然后到处画出魔法阵，迅速地召唤出全身是火的狮子、身上有雷的鸟，还有水创造出来的龙。

「……这样应该可以拖延一点时间。」

「阿尔！来了！」

我可以看到没有翅膀的下位魔神们，从夜空接二连三地降下。

「那我们就来努力一下吧。」

阿尔轻松的语气，一点也听不出来要努力一下，这让我有点担心……真的，没有问题吧？

朦胧的月光跟魔法光照耀下的画面，实在是不太适合让周遭的人看到。阿尔一再打倒无数下位魔神，导致周遭怪物尸横遍野。

火焰狮跟雷鸟一边保护着我们，一边打倒下位魔神们。王子说得没错，虽然都是些小喽罗，但数量可不是盖的。

总而言之，我们一边掩护着王子，一边以阿尔为中心持续奋战。

……在这种时候，我实在很讨厌什么忙也帮不上的自己。我只能被人家保护吗……而且还让人家绑手绑脚的？如果我像王子他们那样可以使用魔法的话，应该可以帮上一点忙吧。

「比奈，注意后面！」

「好，是！」

不行不行，现在不是发呆的时候。

不知不觉中，像蛇一样的魔神已经跑到了我后面，火焰狮张口发出火焰攻击，恶心的蛇当场变成黑炭。

「谢谢你，狮子先生。」

但也只稍微喘了一口气，眼前突然又卷起一个大龙卷风。就在卷起的烟尘中，我闭上眼睛，一瞬间，巨大的山羊高位魔神堂堂降临在我面前。

这、这有点糟吧！

我往王子一看，但他似乎完全看不到目前的状况，只是一直持续地念着咒语。

「阿尔！」

「……不用想着要怎么打倒他，先拖延时间再说吧。」

亚恩降落到地面，以火焰攻击高位魔神。阿尔召唤来的帮手们也都很努力，但看起来并没有对高位魔神造成太大的冲击。

怎、怎么办……？

「不过就是这种程度而已啊。小小的弱者们，再让我多玩一下吧。」

带有嘲笑意味的声音从上面传来。

那声音让我的背不停地发抖，实在好可怕。

阿尔叫来的水龙也被魔种的手指一挥就消失了。

看到这一幕，阿尔第一次啧了舌。

「你们也一起上！不要让他接近维尔！」

这回，火焰狮跟雷鸟也听从阿尔的命令前进，但魔神一个动作，就全部都被解决掉了。

「到此为止了吗……接下来该怎么办呢……」

阿尔很明显地已经束手无策，高位魔神则是呵呵呵地笑着。

「这样就完啦？不要让我失望嘛。」

「那就让我来当你的对手吧。」

王子的声音突然响起。

一瞬间，以王子为中心、一个直径五十公尺左右的巨大魔法阵发出光芒，在地面四窜。

当然，魔神的脚下也在一瞬间勾勒出魔法阵。同时，刚刚还一派轻松的魔神，此时渐渐露出愤怒的表情。

「你……是破坏神的后代吗？」

「我不太喜欢这个说法耶，乖乖地当我的随从吧！」

「开什么玩笑！你这个小鬼……！」

魔神的额头上冒出青筋，大声叫道。看来他似乎被魔法阵困住而动弹不得。

哈！莫非这就是叫魔神乖乖的方法吗？

我看向周遭，其他的下位魔种也都被困在原地动弹不得。

太棒了！魔神乖乖！我不禁想要拍起手来。

但王子的表情并没有放松，而是把右手刺向高位魔神。

结果，魔神的右肩上出现了像是经文一样的字样。

从刻印里流出血来，肉应该有被削掉吧。

这时，我才听到魔神第一次发出痛苦的叫声。那是足以震撼大地与天空的大咆哮。

然而就算是在动弹不得的情况下，高位魔神依然有抗衡的手段。

宛如黑夜一般的漆黑眼眸，露出憎恶的眼神，显得十分焦急。他瞪着王子，嘴巴里吐出火焰。

但可能是因为太痛了，他失去了准头，王子的斜后方发生了大爆炸。

「比奈，留在这里不要动。」

阿尔突然把手放在我的肩膀上小声说道。

「啊，那你呢？」

「我去掩护维尔。」

话一说完，阿尔就跑了出去，在王子面前画出了好几层魔法阵。

「阿尔，不要勉强。」

「但你需要时间吧？维尔没有我的话就什么事也做不了了。」

「哼。你可不要在举办结婚典礼之前发生什么被杀掉的蠢事喔。」

就在隐约可以听到两个人对话的同时，魔神的嘴巴里又再度吐出火焰。

这次绝对是直击王子，阿尔做出的好几层魔法阵吸收了凶恶的火焰，但就在此时，魔法阵也像玻璃一样全都四分五裂了。

「……只能撑一次啊。不过，总是有办法的。」

阿尔喃喃说道。他打算再施展一次魔法阵，集中精神。这时候——

魔神的尾巴变大，从死角打中阿尔，把阿尔给打飞了。

「阿尔！」

我冲向被打倒在地的阿尔。

「比奈……不能过来！」

阿尔对着我大叫，嘴巴里流出一道鲜血。

怎么可能……！

这、这时候叫我不能过去我也办不到啊。

王子可能无法离开他现在的位置，只能懊恼地瞪着魔神，刻经文的手停不下来。

但在我跑出去之前，魔神的大手已经向阿尔一挥。

四周的空气震动，有东西飞来。就像是凶恶的武器直朝阿尔冲去，途中无法动弹的下位魔神们也都被砍杀殆尽。

糟了！这样下去会直接命中阿尔的！

「阿尔！」

此时有个白影大叫，并且从我面前经过。

白影冲向阿尔跟魔神之间，瞬间彷佛被看不见的刀子划过一般，血花四溅。雪白的身体当场染红。

「席莉亚！」

阿尔悲痛地大叫。席莉亚因为反作用力的关系飞了出去，白色的小小身体倒在地上。

啊……刚刚，是席莉亚吗？

我慌张地跑向席莉亚。

「比奈，不要动。」

我听到身边王子压抑的声音。

红色的视线直盯着魔神，他皱眉的同时，刻在魔神身上的经文喷出了火焰。

「呜哇啊啊啊啊！」

魔神悲痛地大叫，当场抱头倒在地上。

我要是不小心动了，很可能会被卷进去。

「王子……」

「再一下，再一下就结束了。」

「王子！阿尔他……！还有席莉亚！」

「我知道！」

王子挤出一句话，额头上流下斗大的汗珠。

怎么办……怎么办！

已经愤怒到极点的魔神以憎恶的眼神看着王子，拖着身体慢慢靠近。

而经文，还是一直在他流血的身上刻印。

呀啊，这是什么跟什么啊！

简直就像大恐慌的电影一样，我根本不知道该怎么办。

我只知道，阿尔跟席莉亚现在都很危急，然后王子无法分神，魔神逼近……

现在的我可以做的……

我咬紧嘴唇，站在王子跟魔神之间。

同时，我听到身后王子的叫声，撼动着我的身体。

「离开那里！」

「……我要是离开这里，万一你发生什么事的话，谁来想办法啊！」

「笨蛋……」

「反正我就是笨蛋嘛！别管我了，你就做你自己该做的事情啦！」

背后传来很大的一声咂舌，我的心里感受到一股安心的感觉。

好，没问题。这样王子应该就可以做他自己该做的事。

但魔神以惊人的样貌逼近我。

他的眼睛充血，嘴巴里还吐出火焰。

我的胆子还没有大到在这种情况下可以若无其事。

真是的！我的脚在发抖！我的意识逐渐远离！

我鼓励着我自己，想尽办法站在原地不动。

我不想再让对我来说很重要的人……让王子再受伤了。

我拚命地看着眼前，经文很明显地魔绅的肩膀上持续蔓延中。看来，经文应该已经快要完成了。很明显的，魔神的力量正在消失。

我知道自己根本不能算上战力。

但山羊角魔神却与我正面相望，伸手想要攻击我。

「挡路的小丫头……！」

一阵揪紧我心脏的冷酷声音之后，一只又长又凶恶的爪子慢慢伸向我。

……王子……还没好啊？

可能是想要捏爆我吧，魔种摊开巨大的手慢慢逼近我。

还有五公尺……还有三公尺……

我全身喷汗，脚止不住发抖，意识就这样几乎要崩溃了，背后传来宛如咒语般的呢喃声拉住了我的意识。

但，危机还是没有改变。

还有两公尺……还有一公尺！没有后路啦！

魔神想要捏爆我的手，渐渐地包围我。

他的爪子划过我的脸颊，我感觉到脸上一阵刺痛。

一瞬间，魔神的手一口气抓紧。

我不行了！

我不禁闭上眼睛，就在这时候我的身体被惊人的力量包围住，动也不能动。

好、好痛……！……这样下去我会被捏爆的啦……

「……比奈……比奈……不要做傻事……」

但我身后听到的，却是王子的呢喃。

紧接着，我听到一个碰的一声，有东西倒在地上。

……嗯？

「脸上居然还受伤了……拜托你乖一点吧。」

王子更用力地抱紧我，他的声音听起来都快要哭了……

「王子……？」

……啊啊……对喔，抱紧我的是王子啊？

我张开眼睛，魔神单脚跪倒在地，动也不动。右肩上刻划的经文冒出白烟。

……成功了吗？

我终于理解到是怎么一回事，一口气从紧张感中解放，脚顿时没力。我整个人瘫软下来，王子也单脚跪地，但还是抱住我没有放开。

我可以感觉到背后有王子的体温，确认自己安全之后，刚刚压抑住的情绪一口气爆发出来。

「王子！」

我转过身，王子从正面紧紧抱住我，大大地叹了一口气。

他拍拍我的背，还好避免掉了最糟的情况。

「我还以为不行了呢……！我还以为自己一定会死掉……！」

「所以我不是一直叫你要乖乖的吗……你也稍微相信我一点嘛。」

「对不起……但真是太好了，还好你没有受伤……！真的是太好了……」

王子真是个书出必行的人呢，绝对不会对我说谎。他是个可以让我信赖、可以让我放心交给他的人！

当我从紧张感解放出来，眼泪决堤时，王子突然脸靠近我，嘴唇在我脸上一印。

「……王子？」

「我只是在帮你治疗伤口而已。年纪轻轻的女孩子脸上不能有伤口呢。」

「……谢、谢谢你。」

……话是这么说，但这跟在我脸上一吻有什么不一样啊……

我不禁脸颊一红，背后响起很大的声音。

啊……莫非是刚刚的魔神……？

但他竟然扶起我，拍拍我的肩膀。

刚刚那个魔神肩膀上的经文印就像是烙印一样黑，好像是用刀子硬刻出来的。

然后，他居然在王子面前单脚下跪，深深一鞠躬。

「我的名字是赫里翁。我愿意献上我的名字签署契约，我的主人啊，您可以下任何命令。」

「在我下令之前你先待命吧。」

「遵命。」

我眼睛睁得大大的，王子大胆地笑了。

「从属化就是这么一回事，也就是让他变成我的仆人。」

「是喔……啊，阿尔他们！」

「我知道！」

我跟在跑出去的王子身后，急忙到倒在地上的阿尔身边。

「你没事吧，阿尔？不要动。」

王子从后面搀扶起阿尔，手上发出朦胧的光芒。这应该是治愈系的魔法之类的吧。

阿尔咳嗽了好几声后，终于勉强可以用自己的力量坐起来，举手说道『我没事了』。

「抱歉，维尔。但席莉亚比我严重……维尔，上面！」

「什么！」

我顺着阿尔的视线往上一看，在空中浮游的是四个密猎者中，除了被魔神吃掉那个人以外的另外三个。

「他们应该都被困住了啊，到底是怎么……」

王子皱眉，朝着夜空大叫。

「亚恩！烧掉他们的翅膀！」

在空中盘旋、与黑夜融为一体的黑龙听从王子的命令，急速下降，从嘴里喷出红色的火焰。

但那火焰像是被什么看不到的墙壁遮住一般，在有翼人面前散开了。

「怎么回事？」

「就算是魔界王子，也有打不过的对手出现，就是这样子而已。」

有翼人完全一副以上对下的态度看着皱眉的王子。

我可以看到王子的眼睛往上一吊，血管几乎都快要爆开了，有翼人却依然一副轻松的表情。其中一个人朝着黑暗中开口说道：

「我会记住你的恩情，现在应该要赶快抢下梅栎蕬之卵，回到魔界去。」

看到对方似乎在跟某人讲话，王子做出几个魔法光球，在空中飞舞。

黑暗中出现了一个人影。

那是一个全身手腕跟脖子、脸上好几个地方都出现龙鳞的男人。

但看到这画面的王子，眼睛居然猛然睁大。

「到底是谁……我没见过这个种族……」

「咦？不是魔界的人吗？」

「我不知道，到底是谁……？解开被捆绑的有翼人、让亚恩的火焰无效，都是那家伙搞的鬼吧……？」

为了搞清楚对方的身分，王子一直盯着对方看。龙鳞人只看了王子一眼，随即又把视线转回到有翼人身上。结果，一个有翼人很开心地跟龙鳞人说道：

「来吧！你也会帮我们一把吧？不是你把我们带到这里来吗？把该分的东西分一分吧。只要把那个人类女生抓来当人质，梅栎蕬之卵就会是我们……的……」

他并没有把话讲完。

因为，他的身体在一瞬间燃烧化为灰烬，随风消失了。

事情发生得太过突然，让我、王子还有阿尔都哑口无言。

但剩下的有翼人中，其中一个的声音很明显已经不安地对龙鳞人大叫。

「这、这跟你之前说的不一样啊！说只要我们想来就可以带我们来人间界的人不就是你吗？在这种时候，你应该要负起责任把我们带回魔界去啊！」

「我没有跟你们做过任何约束。」

那道声音静静的……真的是很沉静的声音。听起来一点感情也没有，就像是机械化的声音一样。

「人的欲望实在是太深了……会变成这样，都是因为卑劣的行为所导致的。我的主人不期望的行为，我要你们以身负责、付出代价。」

没有抑扬顿挫的声音一结束，剩下两个有翼人就在一瞬间被火焰包围，变成灰烬。

没有任何脉络就发生的唐突事件，让我的背发冷，脚也在发抖。

……因为……居然那么简单……表情完全没有改变就……

王子像是看透我的心一样，从背后紧紧地抱住我。

『没事的』，我听到王子这么说。

「你是谁！你不是魔界的人吧！」

王子对停留在空中的龙鳞人大叫，但对方的表情却依然不变。

「红眼之人啊……我们总有一天会再见面的……」

对方低头看着王子，淡淡地说完，就扬手划开黑暗。

空中出现一个洞口，显现出一片完全的漆黑，龙鳞人就从那里面溜进去并消失了，同一时间，洞穴也在瞬间封闭住。

「等一下！」

「……那，是什么啊……」

「魔界跟人间界相连的洞穴。那家伙居然可以靠自己的意识来去自如啊……」

面对这个身分不明、目的不明的对手，王子的眉头锁得更紧了，他低声呢喃着。

但阿尔的叫声随即打断王子的思考。

「维尔！」

地面上有一滩红黑色的血水。

白色毛皮的身体，从肚子到背部都裂开了，看起来血已经流干了。

「席莉亚！席莉亚！」

阿尔再三呼唤，但席莉亚只是闭着眼睛，耳朵动也不动。

但是，我可以听得到它小小的嘴巴拚命地呼吸。

王子跪在它身边，像刚刚治疗阿尔一样伸出手……

「维尔……」

「……它还没死，但只是时间的问题而已。我可以做的，就只能像这样稍微拖延时间，它的心跳已经快要渐渐消失了。」

王子刻意淡淡地说道。阿尔咬紧嘴唇。

这几天，阿尔一直跟席莉亚在一起。有时候席莉亚就像大姊姊一样教训阿尔，有时候又温柔地鼓励他，直到今日，他们始终在一起。

对阿尔来说，席莉亚一定是在人间界里少数他可以交心的存在。

然而……席莉亚却为了救他，现在几乎快死了。

面对这个事实，阿尔的心情是多么地难过……

「你要感谢席莉亚。要不是它出来替你挡住的话，现在就是你变成这样了。」

王子刻意淡淡地说道。阿尔无力地点点头。

「我知道……我都知道……可是……」

「这是为了让你活下去的行为。虽然你可能很懊恼，但要接受现实。」

「…………」

阿尔只是低头看着席莉亚，怅然若失地说不出话来。

王子说的话我都懂，因为那都是事实。因为有席莉亚，阿尔才能活着。

……可是，我也了解席莉亚的心情，就像我刚刚那样做的一样，它一定是想要保护重要的人吧……

这么一个小小的身体，是那么努力地活着。做想做的事、保护重要的人……也许，席莉亚一点也不后悔。

但我的眼泪真的快要溃堤了。好不容易跟它处得那么好……居然变成这样……

然而咬紧嘴唇、低头一会儿的阿尔，突然从怀里拿出装在透明盒子里的梅栎蕬之卵。在阿尔的手掌上，透明盒子像冰一样慢慢融化，阿尔用手指轻轻地捻起梅梁苏之卵。

「阿尔！」

王子吃了一惊，睁大了红眼，阿尔露出淡淡的微笑。

「我们赌赌看吧，说不定有得救。」

「但那是你……」

「如果我在这里见死不救的话，爱丝缇丽娜一定会讨厌我的。」

这回，他露出毫不迷惘的满脸笑容，毫不迟疑地将梅栎蕬之卵放进席莉亚的嘴里。

「阿尔……这样好吗？」

「没关系。席莉亚帮了我这么多，我实在是感激不尽。如果我对它见死不救的话……我一定会后悔一辈子的。梅栎蕬并没有绝种，只要等待，总有一天会再产卵的。爱丝缇丽娜的病等到那时候再医治就好。」

「……可是，不知道那会不会是几十年之后啊？」

「嗯，爱丝缇丽娜一定也会说没关系的。因为她是很温柔的人。」

……真是的～！阿尔，是你太善良了啦～……

王子也是，放弃似的深深叹了一口气。

「先不论这样做是好还是不好，这种行为还挺有你的风格的。」

「我就当作你是在称赞我吧。」

就在阿尔苦笑的时候……

啪啪啪，有个蛋壳剥开的声音响起，同时，席莉亚像直线裂开的伤口慢慢地愈合了，就连血迹也漂亮地消除了。我们不禁倒吸了一口气。太厉害了……居然有这种事。

「席莉亚。」

阿尔拚命地叫唤它，我注意到白色的耳朵动了动。

「梅梁苏之卵可以治疗伤病果然是真的……」

「王子……」

听到我的声音，王子点点头。他看着席莉亚的身体，轻轻地抚摸伤口。

「……太厉害了。完全地封住了。心跳跟呼吸也恢复正常了。」

「太好了……太好了。」

「不要哭。」

看到我哭花的脸，王子轻轻地笑着。

而在我们身边，阿尔正仔细地盯着席莉亚的脸看。

「席莉亚……你没事吧？」

听起来像是呢哺絮语的轻声细语，本来以为再也不会看见的浅蓝色眼眸，慢慢地张开了。

「阿尔……？」

席莉亚眨了好几次眼睛，一副很不可思议的样子看着阿尔。

同时它又一副很痛苦的样子，开始用力咳嗽。

「席莉亚！」

该不会什么伤病都能恢复的说法是假的吧！

正当我有所怀疑时，席莉亚的嘴巴里吐出一个小东西。

喀的一声，掉在地上的是像蓝宝石一样的圆形蓝色石头。

嗯？这莫非是？

「是梅栎蕬之石！」

阿尔急忙拾起，梅栎蕬之石发出淡淡的光芒。

好几层蓝色的光芒，让人联想到海边一阵阵打来的波浪。

「好漂亮……太好了，阿尔！席莉亚也没事，石头也拿到了！」

「嗯嗯……太好了。这样就赶得及结婚典礼了。」

「嗯，以结果论，算是达成了你原来的目的，也没有人死伤，算是不幸中的大幸吧。」

这时，王子的脸上终于露出放心的表情。

「阿尔……？我到底……」

还搞不清楚发生了什么事的席莉亚动了动眼睛，但阿尔完全不在意地一把抱起它。

「席莉亚，谢谢你，幸亏有你！还有一点点要感谢维尔。」

「喂……」

无视于半眯着眼的王子，阿尔紧紧地抱住席莉亚。

「阿、阿尔？」

看到一脸呆呆的席莉亚，阿尔的绿色眼眸才终于回过神来。

「对、对不起……你不喜欢人家摸你喔……」

「不……不会，没关系。」

席莉亚沙哑地说道，随即用小小的前脚轻轻抚摸阿尔的脸。

「我没事……我没事的，阿尔。」

「真的吗？」

阿尔脸上一亮，他抱紧席莉亚，轻抚了它的头好几次。

「好温暖……太好了……」

「好温暖……是啊，好温暖呢……谢谢……」

席莉亚讲话的声音像是快要哭出来似的，它轻轻地闭上蓝色的眼睛。

「赛巴斯丁！你们没事吧？」

王子朝着猫咪们避难的方向大叫。全身有着虎斑的巨猫慢慢走来。

「喔，虽然我们不太知道发生了什么事，不过我们都没事。有几个同伴被风吹走了，但只是擦伤而已，舔一舔就好了。」

「是吗？抱歉……自始至终给你们添了很多麻烦，谢谢你们。」

「没关系。反正我们也算是打发时间。」

『哈哈哈』赛巴斯丁依然豪迈地笑着。赛巴斯丁瞄了王子一眼。

「偶尔拿点好吃的东西来给我也没关系吧，小不点。」

「什么……」

「好，大家辛苦了。今天就解散吧。」

它向近百只的猫咪大声说道。然后，赛巴斯丁就摇晃着它胖嘟嘟的身体走了。

「……赛巴斯丁知道黑猫跟王子是同一个人吗？」

「不……它应该不知道。可恶！居然藐视我……赛巴斯丁……！」

王子很懊恼地握紧拳头。

……莫非，赛巴斯丁在途中就发现了吗？才会跟王子抢便当……

「维尔，大家都走了吗？」

阿尔现在还是抱着席莉亚，慢慢地看着开始解散的猫咪们。

「我还来不及……跟大家道谢呢。」

「我已经说过了，这样应该就可以了吧。」

「是吗？」

阿尔歪着头说道，他把自己手上戴着的金色手链拿下来。

「都是因为我让你受伤……我差点就死掉了，还好有你救了我，真的很感谢你。不好意思，只有这种东西，当作是送给你的谢礼吧。」

话刚说完，阿尔就把手链挂在席莉亚的脖子上，对它微笑着。

「阿尔……」

「帮我跟大家打个招呼吧，我得走了。」

阿尔把席莉亚白色的身体慢慢地放在地面上，很遗憾地又摸了它好几次。

「谢谢你，席莉亚。」

「阿尔，结婚之后，一定要让未婚妻幸福唷。」

「嗯，我知道。」

到最后，席莉亚讲的话还是像在说教一样，阿尔高声笑道。

席莉亚轻笑一声，只回头一次，就这样消失在黑暗中。直到完全看不到它的身影之后，阿尔才轻轻地叹了一口气，挥挥右手。

然后，什么也没有的空间突然开始摇晃，出现了一只比王子的亚恩还要大上一圈的大龙。

「你要回去了吗？」

「嗯，我还得准备结婚典礼……这次给你们添麻烦了。」

「别介意。卷入被你惹出来的麻烦已经是家常便饭了。」

「对啊～嗯，如果有什么的话我会帮你的，有需要就来找我吧。」

「如果有机会的话。」

『哼』王子双手交叠，阿尔微笑地看着他，然后一把跨上龙背。

「如果可以的话，希望你们两个人都能出席我的结婚典礼。可能吗？」

「嗯～……后天的话，学校不上课，可以去啊。」

「那我就那天举行结婚典礼吧。这样就没问题了吧？」

「你没问题的话就可以啊……」

「我真的可以去吗？哇啊～我要穿什么去啊？」

「衣服我会要爱丝缇丽娜帮你准备的，你只要人来就好了。」

「真的吗？」

太好了！说不定又可以穿上漂亮的礼服耶！

「啊啊，对了，阿尔。」

王子突然想起什么似地开口说道。

「什么？」

「恭喜你们结婚，我就送你这家伙吧。」

王子一指，就是刚刚那个动也不动、单脚下跪的山羊魔神……

对喔……刚刚跟他说没有下命令之前要他待机耶……

但这礼物实在是太……阿尔不禁脸颊抽动，难得客气地挥挥手。

「啊……不用了，看起来我也无法驾驭说……」

「那，就当作比奈的护卫……」

「啊～我才不要哩！一点都不可爱！」

「你们讲话好过分耶～你们看，赫里翁很受伤耶！」

他又再度指向山羊魔神。叫做赫里翁的山羊魔种像是在偷看我们一样，而且不知道是不是我想太多，真觉得他的脸上有点沮丧……

「啊……抱歉……」

「真是的，就算他是魔神，脸又长得很恐怖，看起来很恶心，脑袋里只有筋肉……」

我才没有那样说哩！是说，这完全不算是帮忙讲话吧！

魔神看起来比外表要来得纤细多了，他很寂寞地垂下肩膀，再度向王子低头。

「我的主人只有一人，请吩咐我。」

「唔……这个嘛，那就请你收拾一下这里吧。这里都是魔神的尸体，多少会给人间界带来一些不好的影响，把这里恢复成原来的样子吧。」

遵照王子的命令，长相恐怖的魔种将无数的怪物尸体都给弄不见了。有些焦黑的或残害的花草树木也都变回原来的样子。平常地河川景色在瞬间变得十分漂亮，王子很满意地点点头。

「不愧是魔神。那你先回异世界去吧，有需要我会再叫你。」

「遵命。」

魔神留下了了解的回答后，随着风在不知不觉中消失了。

呆呆地望着魔神消失的地方一会儿，阿尔终于又握起了缰绳。

「那，我也要走了。」

他抓住缰绳，大龙拍动翅膀随着风往上升。王子轻轻地一挥手。很快地就看不见往上飞的龙了。

最后只剩下我跟王子两个人。

啊……今晚真像是暴风雨的夜晚……一想到没事了，整个人突然觉得好疲累。

「没事吧？」

「啊，嗯，我没事。」

我虽然笑着说道，但王子的脸上却一点笑意也没有。

「王子？」

「你真的没事吗？没有其他地方受伤吧？」

话一说完，王子又再度摸了我的脸颊，然后让我靠在他的怀里，把我抱紧。

「……真是的……你老是让我紧张兮兮的。」

「对不起……」

「没事就好……」

王子的声音在我耳边低喃，他的心跳声有点快。

我很清楚地感受到他的体温，他的大手抚弄着我的头发。

……虽然靠得这么近，但我却觉得很冷静。

突然，我想起席莉亚说的话。

『希望在身旁的人』  『在一起就能得到安心的感觉』。

……怎么办……都被说中了……

我偷偷往上一瞄，『怎么啦？』王子的眼角在笑，表情好温柔。

……对了。我现在终于发现，这就是只有在我面前才会表现出来的样子。

当我发现到的时候，我的胸口感觉似乎有什么在窜动，就好像有生物在我体内钻动一样。

……啊！这就是阿尔说的『心儿蹦蹦跳』？

糟了啦～……说不定全都中了耶……

我……是不是，喜欢……王子呢？

虽然还不是很确定，但像现在这样被王子抱着也不错，我很单纯地这么想。

而且……

「……你好帅唷，王子。」

「你现在才发现啊？我一直都很帅啊。」

『哼哼哼』王子很得意的样子。我轻声笑了，小小声地说道：

「我也许对你另眼相看了。」

「应该是又重新迷恋上我了吧。」

王子很坏心地眯起红眼，我则是别过头去，慢慢地闭上眼睛。

把朋友跟伙伴看得很重要，不管发生什么事都能冷静以对的判断力，不管什么时候都会注意到我……这么重视我的心意。

真的……好帅唷。




 5 王子，祝福。
因为太过疲劳的关系，我像一滩烂泥似地睡到第二天早上。虽然像平常一样到学校去，但却没有人发现阿尔不见了。

不、不是这样。应该是说『一开始就不存在』。

一直待在身边的阿尔突然不见了，真的感觉好寂寞唷。但王子却说『罗唆的家伙不见了，正好耳根子可以清静一点』。真的是一点都不坦率耶。

算了，反正很快就会见面，魔界的结婚典礼，我要好好地享受一番！

为了配合结婚典礼当天的时间，我们乘着亚恩飞了几个小时前往魔界。

王子首先先到阿尔的地方拜访。

出来迎接我们的是阿尔的父亲。他是一位蓄着胡子，看起来笑容可掬、很亲切的伯父。

然后他一看到王子，马上眯起眼睛，恭恭敬敬地鞠躬行礼。

「好久不见了，王子。一阵子不见，您已经变得这么出色了。」

「是吗？我觉得跟之前碰面时没有什么改变啊？」

「哪里哪里。该怎么说呢……感觉不太一样了。跟以前比起来，您的眼神要温柔得多了，愈来愈像魔王陛下了。」

「……这可不是称赞的话唷。」

「哈哈哈，那可就失礼了。啊啊，这位是比奈小姐吧。我听我儿子提起过。来，两个人都请进吧。」

阿尔的父亲微笑地带领我们进去。

走过长廊，在会客室等待我们的，就是笑容增加百分之三十（跟之前比起来）、满脸笑容的阿尔。

「你们来得正好。我正要出发呢，一起走吧。」

「新郎这么轻松可以吗？」

「可以啦可以啦。去了会场的话就什么事都不能做了。而且，你们看。」

阿尔很兴奋地拿出一个埋有蓝色石头的银色戒指。

莫非这就是……？

「梅栎蕬之石吗？加工得很漂亮呢。」

王子很佩服地说道。阿尔一副真的很高兴的样子笑着。

「对吧？虽然有点赶，但做得挺棒的呢。」

「你的未婚妻应该也会很高兴吧。她还好吗？」

「回来之后我还没见过她呢。不过我们有通信，看起来很不错……因为临时把结婚典礼的日期提前了，所以我们两个都忙得不可开交。见面要等结婚典礼当天了。」

「没问题吗？」

一般的结婚典礼不是在结婚几个月前就要准备了吗？

但阿尔却挥了挥手。

「没问题啦没问题啦。典礼的流程我都记好了，接下来就会有相关人员帮我们处理好，我只要去会场换好衣服就好。」

「是、是喔……」

「阿尔托利德，该走了吧。让女性久等是很失礼的事情喔。」

阿尔的父亲捻捻胡子说道。

那就走吧。大家各自骑乘着自己的龙出发。

「真让人期待啊，王子！」

「是吗？……思，应该是吧。」

……王子的笑容好像有什么特别意思耶……

坐在后面的我虽然很想知道王子那有点隐忍的笑是什么意思，但我们很快地就抵达了会场。

阿尔的父母说要跟对方父母亲打声招呼，所以先进去了。

由于还有时间，阿尔还很轻松地伸懒腰。

嗯～不过，今天的天气真好，是个万里无云的晴朗天气。

四周都是种得很漂亮的树木盆栽，还有一片绿油油的草地。

要成为会场的建筑物，看起来就像是要举行神圣仪式的罗马白色神殿。

「啊～……好漂亮喔！日本如果也有这种地方就好了。」

「喔……你喜欢这种的吗？我们国家也有喔！像是水的神殿啦，就位在湖的中央，盖在大瀑布的分界处，很漂亮呢。」

「真的吗？」

我不禁脸上发亮，王子眯起红眼笑得贼兮兮的。

「啊，呃呃，我是说……我纯粹只是抱着对知识的好奇心，想要看看而已……」

「是唷是唷。」

王子抖动着肩膀忍着笑，拚命点头。

可恶～！我怎么觉得我有被设计好的感觉……

「那是干嘛啊？要炫耀吗？要亲密的话就去别的地方啦。」

「才不是呢！」

我认真地反驳阿尔的话。

「阿～尔～！」

远处传来一个爽朗的女生声音，随风飘来。

一个突然的叫声让我回头看去，一个穿着淡色礼服的女生，从神殿那里挥着手跑来。

在我身边的阿尔则是呆立不动，眼睛睁得大大的大叫。

「爱丝缇丽娜？」

「啊，她就是你的未婚妻吗？」

阿尔点点头，有点像是呻吟似地摇摇头。

「啊啊……居然那样跑……在维尔的面前实在是太没有礼貌了。」

……没有礼貌……穿礼服跑步是没有礼貌的事情喔。

我突然想起之前古代种骚动一事，抬头看着王子。那双红眼望着我，笑得很坏心，一副就像是在说『你看你看』的样子……

唔唔……我没办法反驳．

就在我们对话的时候，未婚妻小姐……就是那位爱丝缇丽娜小姐，完全无视于阿尔的叹息，浅绿色的长发在风中飘逸，一脸很高兴地冲向阿尔，一瞬间就跑到了他身边。她的年纪大概比阿尔还小吧。身材虽然纤细却凹凸有致，简直就像是模特儿般一样，长相也给人一种优雅但活泼的感觉，是个大美人。

「阿尔！」

「爱丝缇，跑那么快的话会跌倒的啦！」

当然，阿尔应该没有预料到，就连我们也是一样。

这猛烈的熊抱……喔，不，应该说是充满爱意的正面大抱抱，把阿尔整个人都扑倒在草地上。

………………咦？

「…………爱丝缇丽娜小姐她……」

「嗯嗯……听说是患了亚丝提历雅症……」

我们两个呆呆地站在一旁，后脑杓被猛烈撞击的阿尔虽然蹙了一下眉，但随即睁大眼睛。

「爱丝缇……？」

阿尔拚命地眨着眼睛，爱丝缇丽娜则是露出满脸的笑容，拚命地摸着阿尔的脸颊。

「爱、爱丝缇？」

「阿尔，你看！我可以摸到你了耶！」

「为、为什么……？」

「哎呀，不就是你把我给治好的吗？」

爱丝缇丽娜的笑容似乎带有什么特殊的含意，她伸出自己的右手臂给阿尔看。

在日光下闪闪发亮的是一条金色手链。那的确是阿尔给白色席莉亚的……啊？

「席莉亚？」

阿尔大叫。声音传递了静静的草原一带。

「啊？席莉亚？」

「……我有种不好的预感。」

王子喃喃说道，随即又重重地叹了一口气。

「呃……这到底是……怎么一回事啊……？」

「没有什么一回事啊。因为你突然跑到人间界去，所以我很担心就跟着跑去了嘛。我有去找魔王陛下商量，结果陛下真是个好人呢。他说他很想全力协助，特别是对恋爱中的女生。所以陛下就用他的力量把我变成一只猫，送到人间界去罗。而且因为维尔王子也在，所以为了不穿帮，陛下还帮我把魔界的气味给消除掉了呢。」

爱丝缇丽娜紧黏着阿尔，微笑着望向阿尔的眼睛就跟席莉亚一样，是淡淡的蓝色。

相对地，身为新郎的阿尔则是两手捣着脸，『啊啊～』地发出惨痛的叫声。

「所以我就说我不想离开你嘛～！真的是，都不知道你到底会做些什么耶……我知道你会担心，我也一样很寂寞啊。可是最后我差点让你卷入危险的状况里耶！」

「哎呀，得救就好啦！而且，我的病也治好了呢。」

「你在说什么啊？你差一点就要死掉了耶！」

「可是我现在活着啊，放心。」

「啊啊～……真是的—……拜托你啦，可不可以乖一点啊，爱丝缇……」

「哎呀，你还是一样很爱担心东、担心西的耶。好了啦，赶快抱紧我吧。真是的，我超爱你的，阿尔……！」

「爱丝缇……」

爱丝缇丽娜哭得好伤心，像是要确认阿尔的存在一样，紧紧地抱住了他。阿尔也终于露出了苦笑，叹了一口气。轻轻地触碰爱丝缇丽娜的头发。

「……摸到了……」

他轻轻地呢喃，然后又用嘴唇吻去爱丝缇丽娜脸上的泪痕。一开始还有点不好意思，后来他便紧紧地抱住了爱丝缇丽娜。

「我也好爱你，爱丝缇……你会一直在我的身边吧？」

「……当然啊。」

「……好温暖。好温暖啊……这就是你……」

「阿尔……」

像是要遮住湿润的眼眸，阿尔露出满脸的笑容，一直紧紧地抱住爱丝缇丽娜。

「……王子，真是太好了呢。」

光看他们两个这样，我觉得自己的泪腺似乎也被刺激到了。

我擦了擦快要溢出来的泪水，王子轻轻地抚摸着我的头。

然后，他的红眼里带着平和的笑意，呵呵呵地笑着。

「真是个行动派的新娘小姐呢，阿尔应该也会跟我一样辛苦吧。」

「……什么意思啊？」

我嘟起嘴巴，抬头看着王子。但王子却什么也没说，只是继续抚摸我的头发。

「好啦，不赶快换衣服的话会来不及的喔。」

之后，我简直就像是被绑架一样，被爱丝缇丽娜拖着走。

我们来到了一间大概是给新娘换衣服用的房间，里面已经有好几个负责服侍穿衣的女仆在里面等候着。

爱丝缇丽娜一到房间后，马上开始准备换穿结婚礼服。然后，她就在我面前大刺剌地把身上穿的衣服都脱了下来。

啊啊～……感觉挺有亲切感的嘛～

专业人士的手腕就是不一样，没一会儿工夫结婚礼服就穿好了。她们随后继续帮爱丝缇丽娜处理她的长发，化妆也同时进行。

我这还是第一次看到魔界的结婚礼服，爱丝缇丽娜在这里果然也是穿纯白的啊。

紧紧勒出细腰，艳丽的修长裙摆摊开在地面上。裸露的香肩，胸前大开的礼服。

唔唔……！那丰满的胸部实在是太耀眼了！

「好啦，接下来换比奈罗！阿尔有交代我带了各式各样的礼服来，你喜欢哪一件呢？」

爱丝缇丽娜的话刚说完，就在房间里挂着的几十件礼服里开始翻找。

「啊，可以吗？」

「当然啊。不过，不好意思都是我穿过的，有没有你喜欢的呢？」

「嗯，……这个嘛。」

我打量着所有的礼服。

啊，这件蓝色的不错呢—不过这件白色的剪裁简单大方，好美唷……

「对了，比奈。可以摸到真的很棒呢。」

爱丝缇丽娜拿起一件红色礼服，在我身上比来比去，一边很深切地说道。

「啊，是喔……？」

「是啊！而且，当我摸到阿尔……也就是喜欢的人的时候，心里好兴奋唷。套一句阿尔说的，就是『心儿蹦蹦跳』的感觉啊！」

哇！这里也冒出一句不得了的话了。

「我是第一次知道人的温暖是什么感觉耶，总觉得有点痒痒的。你可以很自由地去触摸人家，所以可能觉得很普通，但对我来说简直就是『晴天霹雳』！啊，这是赛巴斯丁教我的话啦。啊，这件绿色的礼服也不错啊。」

「那件露太多了啦……嗯～不过，说得也是耶。你以前都摸不到嘛，换作是我很难想像那种感觉啊。」

「对啊……因为是与生俱来的病，所以我都觉得这样很正常。虽然不太方便，但却不会觉得不自由。可是啊，特别是跟阿尔认识以来，我就觉得好让人焦心喔。为什么摸不到嘛！我还曾经这样抱怨，让阿尔很头痛呢……所以他才会特别执着于梅栎蕬之卵吧。我听说他为了要找寻梅栎蕬之卵而到人间界去的时候，真的好后悔。我觉得……都是因为我的关系，但一方面，我又觉得很开心。因为那代表他是真的很爱我。」

「是吗……说得也是呢，你们的感情真好。」

爱丝缇丽娜开始聊起了她跟阿尔甜蜜蜜的感情，让我不停地笑。

不过爱丝缇丽娜又『啊』地一声看向我，眼睛睁得大大的说道：

「维尔王子有多爱你，一看就知道了喔。那个王子看你的样子，真的超级爱你的耶！」

「是、是吗？」

「是啊。而且还肌肤接触，火力全开耶……实在是让人超羡慕的。」

「火力全开……」

「真是太可惜了啦！难得你们可以互相触摸。这么重要的肌肤接触机会，为什么要拒绝呢？我实在是无法理解耶。」

「就算你这么说我也……真的很不好意思耶，真的……」

「太奢侈了啦！」

爱丝缇丽娜猛地冒出一句话，深深地刺进了我的胸口。

……的确，跟爱丝缇丽娜至今的遭遇比起来，我所说的话真的是很奢侈的烦恼。

……是喔……

自己觉得很普通的事，却有人无法做到。说不定，还有很多这样的例子。

在这当中，我却是五体健全，自由自在地生活着。

觉得普通的事……觉得理所当然的事，说不定其实是最重要的事呢。

只是触摸而已。

光是这样，对爱丝缇丽娜来说，也许就有可能是一辈子都无法实现的梦想。

然而我却什么也没有思考地度过每一天。

『奢侈』……的确如此。

对我来说的『普通』，说不定是最重要的事。

普通的走路、普通的吃饭、普通的睡觉、普通的触摸……

这想法让我恍然大悟，我频频看着自己的双手。

「比奈，老实回答我唷。」

爱丝缇丽娜突然走到我面前，双手捧着我的脸。

「什、什么事？」

「……你不讨厌跟维尔王子在一起吧？」

「……嗯。」

「如果他不在的话，你会很寂寞吧？」

「嗯……」

「如果他在你身边的话，你的心跳就会加速，但又觉得很安心，是吧？」

「……是。」

「你不讨厌他抱紧你或是触摸你。不，甚至可以说是觉得很开心吧！」

「……也许吧……应该是吧……是吗？」

「那这样不管怎么看，你都一定是喜欢王子的啊。」

「啊啊！真、真的吗……是吗？」

爱丝缇丽娜深深地叹了一口气，手放开了我的脸，小声地笑道。

「算了，接下来就是时间的问题了。如果有什么决定性的事，我相信一定会改变的。」

「……是吗？」

「嗯嗯，一定会的。我的直觉还挺准的喔。结婚典礼的时候要请我去喔。」

「什么！」

「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊，他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」

「……是这样的吗？」

「是啊。因为你很习惯触摸这件事，所以也许很难懂吧。下次你跟王子感觉不错的时候，不妨试着意识看看。啊，这件黑色的礼服很适合你呢，穿看看吧。比奈换衣服的事就拜托大家罗。」

「请交给我们吧，小姐。」

更衣队异口同声地回答并围住我，我几乎是处于任人宰割的状态，让她们帮我换衣服。

「小姐，胸部的地方还差很多呢。」

「那就配合比奈的身材作调整吧。」

「遵命。」

……不好意思唷，我的胸部就是这么小……

我尽量不用跑的，但还是快步走向已经等了很久的观礼者身边。满满的观礼者之中，很明显地就可以看到王子。虽然被很多人包围，但比别人高出一个头的王子，瞄了我一眼确认之后，马上从人墙中穿出。

他顺着人群走向我身边，红眼仔细地上下打量着我。

「会、会很奇怪吗？」

「不会，很适合你喔。特别是这个……」

他伸手拿起我脖子上的豪华项链，那是爱丝缇丽娜借给我的。王子低声说道：

「不愧是以贵重金属加工技术闻名的国家，工艺真是完美。」

「你在说那个啊？」

「开玩笑的。」

王子耸耸肩笑了，修长的手指戳了戳我的脸颊。

「黑色也很适合你，看起来比较成熟了。」

「真的吗？」

「外表啦。」

……真抱歉，我的内在还是个小孩子喔。

我不高兴地鼓着一张脸，王子拉了拉我的脸颊。

「什么？」

「时间差不多了，走吧。」

就在王子说话的时候，里面的大门轧地一声打开了。

全身穿着纯白礼服的爱丝缇丽娜就像是超级模特儿一样，阿尔也是全身白色的正式礼服。

两个人并肩走在黑色的绒毯上，周遭的观礼者欢声雷动。

依照国家跟地域的不同，结婚典礼的样式也各有不同。这里的风俗是在神殿里的祭坛，进行只有亲人观礼的婚礼仪式，然后再出现在其他观礼者的面前。

阿尔显得有些害羞，但爱丝缇丽娜则是微笑地挥着手，堂堂地接受大家的欢呼。她手上闪耀着的是崁有梅栎蕬之石的漂亮戒指。

……爱丝缇丽娜看起来很能干，阿尔应该会有点辛苦吧。

光是想像我就不禁呵呵笑了出声，此时神殿的工作人员交给我一个小篮子。

里面是纯白的羽毛跟一些浅蓝色的花瓣。

王子在我身边，也接过了这么一个篮子。他稍微弯下身，在我耳边呢喃说道：

「等到他们两个人走到我们面前的时候，就要洒这个喔。我会漂亮地卷起一阵风，让它飞得很漂亮，所以你就用力洒吧。」

「我知道了！」

也有跟人间界的结婚典礼很像的部分呢。

他们走在长长绒毯上，到处洒出羽毛跟花瓣，四处飞舞飘散。

白色墙壁的神殿搭上白色的羽毛，重点的蓝色花瓣在空中飞舞，这画面看起来实在是说不出的梦幻。真好……结婚典礼真好啊！

我跟王子站在绒毯的尾端，等到他们两个人走到我们面前时，我照着王子所说的，把两手满满的羽毛跟花瓣洒得高高的。

然后，身旁的王子呼的一声。

一瞬间，四周飞散的羽毛跟花瓣，便以鸟的型态高高飞上天空，然后在两人头上散开，盛大地飘舞着。

面对这突如其来的花舞，阿尔顿时睁大了眼睛，但一看到王子的笑容，随即露出『做得好』的表情，很开心地眯起了深绿色的眼睛。

结婚典礼完后，我们前往王子的家。

似乎是有什么事情，所以今晚我们要在城里住下。

我们是在黄昏时分抵达的，在城里跟好多人擦肩而过，有像骑士模样的人彷佛警卫般地站在门前，女仆们则是忙进忙出，看起来十分地热闹。

大家一看到王子，马上当场行礼说声『欢迎您回来』。王子则是很习惯地挥挥手回应……

之前来的时候，好像没这么多人啊？我问王子。

「因为之前的我是那种状态嘛，所以佛尔克斯把人都给支开了。毕竟那不是适合让城里人知道的好事情啊。」

「是喔。那今天这样才是一般的样子吗？」

「是啊，大概就是这种感觉吧。」

王子边说边走，随即拦住一个经过的女仆。

「铃蒂，我老爸呢？」

「啊，王子，欢迎您回来。陛下应该在中庭的地方喔。刚刚他出席了几个会议，看起来很累的样子，我想他应该是跟佛尔克斯大人在一起休息吧。」

「是吗？不好意思把你拦下来。」

「不会的，这没什么。」

钤蒂带着雀斑的笑容，看起来很和蔼可亲。她深深地向王子行礼。

「啊，对了，总而言之我们先到中庭去吧。我有事要跟老爸说。」

「嗯，我知道了。」

这是我第二次来这里，但还是没有把握对整个广大的内部都很清楚，因此只好跟着王子走。

在长廊上走了一会儿后，就看见一个连结两个建筑物的走廊。

啊，这里我好像有印象。

整理得十分干净的中庭，有个像是凉亭一般有遮盖的休息区。

坐在华丽椅子上的当然就是魔王爸爸！还有在魔王爸爸身边侍奉、有着蓝银色头发的佛尔克斯。嗯～好久不见罗～！

「老爸！」

王子大叫。魔王爸爸的视线动了一下……一瞬间，他马上站起来冲了过来，而且还是全力冲刺……

当然，佛尔克斯也一副轻松的样子跟在后头过来了……

「比奈小姐～！比奈小姐～！好久不见唷。你还好吗？有没有被我儿子欺负啊？啊啊，还是你终于下定决心要嫁来我们这里了呢？」

将近两公尺高、一身黑的魔王爸爸，完全无视于王子的存在，一把抱住我，还在我脸上磨来磨去……魔王爸爸！

「啊啊！陛下，您真是太狡猾了！我也要！我也要磨磨磨！」

「啊！等……等一下啦……这是什么活动啊？」

「住手啦，笨蛋老爸！」

王子硬是把我拖开，眼睛往上吊地瞪着魔王爸爸。

「有什么关系嘛，好久没见面了啊！还是怎么着，你也想要爸爸磨一磨吗？」

「……哪有可能啊……」

看到王子的太阳穴爆出青筋，魔王爸爸露出很开心的微笑。

不管怎么说，魔王爸爸看到王子还是很高兴。

「嗯，难得你们回来，过来这里吧。佛尔克斯，帮他们两个准备茶。」

「遵命。」

因此，我们就被招待参加了魔王爸爸的茶会。

佛尔克斯拿出茶杯倒了茶，魔王爸爸则是把手放在桌上，在脸的前面双手交叠。

「你们去参加了阿尔托利德候爵的结婚典礼了吧。看来梅栎蕬之卵一事也解决了，婚礼的感觉如何？」

「嗯嗯，应该说进行得很顺利吧，没什么问题。」

『是吗？』魔王爸爸微笑说道。随即又看着我。

「比奈小姐是第一次参加我们这里的结婚典礼吧，感觉怎么样？」

「真的好漂亮喔，他们两个人看起来都好幸福……结婚典礼真好啊。」

「比奈小姐结婚的时候，我们会举行更盛大的全国性典礼唷。请期待吧。」

话说完，魔王爸爸很开心地微笑着……我对这一类的话题真有点不知道该怎么办耶。

我随便笑了笑蒙混过去，身旁的王子喝了茶后，把茶杯放在盘子上。

「不过，到底是怎么一回事啊？阿尔的状况我了解，但居然也把爱丝缇丽娜小姐送到了人间界……」

「我只不过是想要帮忙恋爱的女性而已啊……发生了什么事吗？」

魔王爸爸的脸上笼罩了一层阴影，王子简洁地说明了大概发生的情形。

「差一点就没命了。要是没弄好的话，就没有今天的结婚典礼了。」

「是喔……不过……」

魔王爸爸很认真地竖起大拇指。

「结果没问题啊。」

「什么结果没问题啊！你稍微站在我们的立场想一下好不好！」

「因为有你在，所以我想应该不会有什么危险吧。不过，我倒是有点在意那个……有着龙鳞的种族呢。没想到密猎者跟那些人会到人间界去……」

「连老爸也不知道吗？」

「唔唔，我不记得有这回事。魔界全部的种族虽然我大抵上都算清楚……但那不知道是什么突然变异产生的种族……还是有其他意思我并不清楚……就先称呼他们为『龙人』吧。看来事情不会就这样结束。」

「近来前往人间界的洞穴频频打开，我想，跟这些家伙应该有关系。」

「的确，看来他们是有相当的力量，目前先看一下状况吧。」

魔王爸爸一脸严肃地点点头，然后吃着巧克力蛋糕……

这……根本一点都没有紧张感嘛。

王子大概想法也跟我一样吧。他叹了一口气，不知道从哪里弄出一大堆资料，然后啪地放在桌上。

「这是阿尔交给我的资料，我都整理好了。」

「当然啦。就算是跟在心爱的女生后面跑，工作还是得做。如果你不好好做的话，我可是会很困扰的呢。其他还有别的工作，你之后看一下自己的房间吧。」

「……前面那句话是多余的。」

王子不高兴地靠在椅背上。

「对了，王子。」

帮我们切蛋糕的佛尔克斯突然开口说道。

「干嘛？」

「你要小心后面唷。」

「？」

正当王子讶异地蹙眉时，一个啪啪走路的黑色物体逐渐靠近，随即抓住王子的后脑杓。

「这、这是什么啊？」

「啊，是那只……！」

「到底是什么啦？比奈，帮我拿下来！」

我把抓住王子头部的那只小动物给抓了下来，放在王子面前。

「啾。」

它的声音像是小猫或小狗的呜叫声一样，额头上还崁有一颗红色石头，是一只小黑龙。

没错，就是那个古代种的宝宝。

「什么啊，蕾蒂唷。」

「它叫蕾蒂啊？是女孩子吗？」

「嗯嗯，应该是吧。正式的名字叫做芙儿蕾蒂，是我去人间界之前帮它取的名字……」

王子喃喃说道，然后把蕾蒂抱到自己眼前。

「唔唔，稍微长大了一些呢。怎么样？你有没有乖乖的啊？」

王子对着蕾蒂笑，但蕾蒂却用短短的前脚敲了敲王子的脸。

「啊！干什么啊！」

「因为你不在，所以它很不高兴啊。虽然它也会听我跟佛尔克斯的话，不过好像还是最喜欢你。在你回人间界之前，好好地照顾它吧。」

魔王爸爸呵呵呵地笑着看王子跟蕾蒂相处的样子。

「唔，嗯。」

王子一脸复杂地点点头，然后把蕾蒂放在自己的膝盖上，轻轻地抚摸着它的头。大概是终于冷静下来了，蕾蒂一副很舒服的样子，蜷缩在王子的膝盖上。

啊啊～还是一样这么可爱耶～

「真好……我也可以摸摸看吗？」

「随便摸吧，我想它应该不会危害人的。」

「那，我就不客气地摸罗～」

「那，我也不客气要摸比奈小姐的脸罗。」

佛尔克斯马上淡淡地说道，我的脸尴尬地抽动了一下。

「……这点就请你客气一下吧。」

这天的晚餐也很热闹。魔王爸爸、佛尔克斯、王子还有我，当然还有蕾蒂，热闹到不行。

虽然是古代种，但它还是个超爱玩、超爱恶作剧的小宝宝而已。而且，它最喜欢的王子也在，当然高兴地坐在桌子上，想要把桌上的料理，全部拿给王子吃。

王子一开始显得有些困惑，但马上就放弃，让蕾蒂做它想做的事情。

嗯～嗯，好像父女一样喔……

一般来说，要是自己的小孩做这种事的话，父母一定会开骂的吧。但王子跟魔王爸爸都没有这么做。特别是魔王爸爸，自始至终都是一脸微笑的样子看着蕾蒂。

……我突然觉得这样可以看出魔王爸爸的教育方针耶。说不定王子也是这样被养大的……

吃完饭后，因为蕾蒂吃的满身都是，所以王子想带它去洗澡，打算起身回房。他抱着蕾蒂转头看向我。

「你呢？如果不想跟我一起的话，我就帮你安排客房吧。」

「啊……」

「你知道我房间是什么样子的吧？我在这里的时候可没有要变小的意思喔。蕾蒂也在，我觉得没那个必要……你可以跟我一起睡吗？」

……对喔。的确，王子的房间只有一张床。

我什么也没多想，本来就要跟王子一起去他房间了……但这样就一定会跟王子一起睡了。

我知道王子是为我好才这么说的……

但这时候，我突然想起爱丝缇丽娜的话。

「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊。他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」

就是这样，现在的我应该不能逃避吧。

这时候我应该要努力看看吧。

我深深地吸了一口气，握紧双手，有点害怕地抬头看着王子。

「……如果你觉得好的话，那一起也没关系……」

「……真难得耶，到底是发生了什么事呢？」

王子的眼睛微微睁大，我反而显得有点慌乱。

「你、你看，蕾蒂也在啊，我也好想跟它玩玩唷。我很少来这里，也想跟它一起睡嘛。」

「什么啊，是因为蕾蒂喔……」

王子显得有些失望，只说了一句『跟我来』就走了。

对不起喔，王子！我把蕾蒂当成藉口！

我们随即到了王子的房间。虽然房间的主人这阵子几乎都不在，但房间里还是整理得很干净……不过，我注意到中间的一张桌子上，有三叠像山一样高的资料。

「……居、居然有这么多……根本就是把他自己的工作推给我做嘛……」

王子垂头丧气，正打算拿起最上面的一张纸。

「啊，喂，蕾蒂！不可以乱来！啊啊，不要用手摸资料！会脏掉啦！」

抱在王子怀里的蕾蒂开始挣扎着想要下来。

「王子，你先带蕾蒂去洗澡吧。」

「什么啊，你不一起来吗？」

王子眯起红眼，贼贼地笑着。

「唔……」

我的确很想跟蕾蒂一起洗澡，我想要好好地帮它刷洗一番！

不过，这就代表我必须要跟成人的王子一起洗澡……

我拚命地在脑袋里的天平上衡量…

「……我、我之后一个人洗就好了……」

「喔，这部份就不能妥协啦？」

王子呵呵呵地笑着，把蕾蒂带进了里面的浴室。

我闲得发慌，一屁股坐在沙发上。茶几上有很多豪华的迎宾水果和放在冰桶里的酒瓶。

……这里到底是哪一间饭店啊……

「应该可以吃吧……」

我有点怕怕地拿起一个红色的水果……外皮是硬壳，不知道该怎么吃耶……

为了打发时间，我东看看、西看看，这时，从里面的露天浴池里传来了声音。

「蕾蒂！拜托你乖一点啦！这样我没办法洗啦！」

「啾！」

「不要爬到我身上啦！过来！」

「啾啾。」

「好好好，就这样不要动喔。」

啊啊！早知道一起洗就好了～

不，要跟那么大的王子一起洗澡，这有点……

「你、你会游泳啊，还挺厉害的嘛。」

「啾！」

啊啊～！我也想跟蕾蒂一起洗澡啦！

听到那么欢乐的对话，我不禁整个人趴在床上，过了一会儿，一个东西突然掉到我面前。

「啾～？」

琉璃色的眼睛骨碌禄地转着，蕾蒂看着我，轻轻地想要触碰我的脸。

「蕾蒂……！」

实在是太可爱了，我不禁把它抱紧。不知道为什么，蕾蒂摸了摸我的头。

唔唔……这是在安慰我吗？

「我还是第一次洗个澡这么慌乱。」

王子听起来有点累，但又很开心的样子。

「要是你也一起来洗的话就好了。」

「我、我怎么可能去嘛。」

我一转头，王子已经开始倒酒……而且上半身还是裸露的。

「等一下，穿件衣服啦！」

「刚刚洗澡的时候乱七八糟的，害我热得要命，而且都这个时候了，有什么关系。」

王子很自然地说道，他把杯子里的液体一口气喝光，然后随意地擦擦嘴巴。

有如鸦羽色的头发，垂在他的脖子上。

擅长武打的王子，身体的肌肉十分结实，腹肌也练得很漂亮。

就像是雕刻作品一样的好身材，我不禁觉得心里小鹿乱撞……

……男生……这里有个男生耶！

我现在才对这个重新认知到的事实感到恐慌，王子眯起了红眼。

「你在看什么啊。」

王子低头看着我的眼睛，很明显地是要捉弄我。

「没、没什么！我也去洗澡吧！」

「不要跌倒罗。」

我慌张地从床上跳起来，背后传来王子带着笑意的声音。

突然冒这么一句话出来！王子绝对是故意的！

我急忙脱掉衣服，往露天浴池跑去。我整个人泡在水里，想起刚刚王子的上半身。

啊……怎么办……看到他那样子之后还要一起睡喔？

……以爱丝缇丽娜的话来说，这也算是『奢侈』的烦恼吧…：

我把半个头都埋进了水里，想东想西的……但当然想不出个答案来。

「唉～……」

……算了，总会解决的……

我最后得到的结论就是这个。

「你洗好久喔，我还以为你溺在水里了哩。」

王子瞄了我一眼，他正在床上喂蕾蒂吃那个迎宾水果。

……而且上半身还是什么都没穿……

「……穿衣服啦。」

「这里是我房间，我爱怎么穿就怎么穿啊。」

「话是这么说没错……」

「来吧，你也吃吃看。」

王子把那个红色的果实外壳剥掉，露出里面白色的果肉给我。

我只好放弃，坐在床边，接下王子给我的果实。

「啊，好甜。」

「这是只有这个时节才采收得到的贵重水果，你就好好享受吧。」

王子话刚说完，就又剥起其他水果的皮，然后一个个拿给我吃。

……我好像在被喂食的感觉喔……

「咦？蕾蒂呢？」

我突然觉得好像从刚刚开始就变得安静了。

「嗯？好像已经睡着了，刚刚玩得太兴奋了。」

我看着王子的另一侧，蕾蒂果然已经缩成一团在熟睡了。

……啊，睡觉的样子也好可爱喔……

「我们也差不多该睡了，你都在打呵欠了。」

「我、我才没有哩。」

可恶～眼睛还真利啊—……

王子把装有水果的盘子放回到茶几上，摸了摸睡着的蕾蒂的头。

那双低头看着蕾蒂的红眼开心地眯着。

那么温柔的视线，不停地抚摸着蕾蒂……

……那表情，跟在我面前有些时候的表情很像……也许吧。

正当我这么想的时候，胸口突然有种被什么东西刺中的感觉。

……为什么，胸口好痛……

「怎么啦，比奈？你的表情很奇怪耶。」

「啊，是……是吗？」

「你应该已经很爱困了吧。」

王子话刚说完，就把我拖到床上去。

「哇！等、等一下！」

「不要说了，快过来。」

王子强硬地把我拖过去后，温柔地抚摸着我的头发。

「这次也手忙脚乱的，你应该很累了吧，没事吗？」

唔唔……现在有事啦！

但王子看着我的眼神，纯粹是一副担心的样子。

「……嗯，我没事……」

「是吗？」

王子呢喃着，抚摸我头发的手还是没有停，王子的手好大好温暖……

我突然瞄到，眼前王子半裸的……

这对我的心脏实在是不太好……不过……真的好漂亮……

我不禁想要伸手，却听到头上传来了笑声。王子也躺了下来，让我枕在他的手臂上。他看着我，嘴角露出笑容。

「啊……我、我没有什么奇怪的意思喔。」

「你想摸的话就摸摸看吧。」

王子拿起我的手，硬放在他的胸口上。

呀啊！太直接！这样太直接了啦！

我满脸通红，王子则是一脸轻松自在的样子。

他的眼神好像是在观察我接下来要怎么做。一副很开心、又很温柔的眼神。

那温柔的肌肤触感，刻画着鼓动的身体。

这时，我的脑海里又浮现出爱丝缇丽娜的话。

……好！

我下定决心，两手试着抱住王子的脖子。

「比奈……？」

我的耳边传来王子困惑的声音。

我实在是觉得超丢脸的，一定红到了耳朵吧。

我的脸热到像是要喷火一样，我自己很清楚。

但王子却呵呵呵地小声笑着，把我轻轻地抱紧。

「怎么啦，比奈？」

吹在我耳边的轻柔气息，让我的心跳又加快了。

但我还是努力挤出话来。

「……像这样的接触，一直以来我都觉得是件很普通的事……但，这种普通对某些人来说却是不普通的……我还是第一次知道……」

「……是啊。」

「其实呢……这种普通才是最重要的事，我得感谢这一切才对……我是这么想的……」

「喔喔……爱丝缇丽娜小姐跟你说了些什么吗？」

「要说也算是……有说了一些吧……」

「她跟你说了些什么呢？」

重低音的声音接触到我的耳朵，让我觉得好舒服。我加紧力气抱住王子，努力不输给快要爆炸的心脏继续说道：

「……她说藉由很多的接触，可以看见至今看不见的东西……」

「原来如此。那，你现在看见了什么嘛？」

王子低声呢喃着，他的脸靠近我，嘴唇触摸到我的头发。

「嗯……我还不是很了解……」

「啊啊，说不定是因为还不够吧。」

话一说完，王子马上把我拉近到他面前，像是包围住我一般地紧紧抱着我。

「王，王子……」

「你想要点收获吧，这样如何？」

王子的心跳跟呵呵呵的笑声相应着。

他还是一样抚摸着我的头发，紧紧地抱住我。

……是啊……彷佛就像是要确认我在这里一样……那强而有力触摸着我的手……

……是啊……

「你是在确认我吗……确认我在这里的事实……可以触摸到我，就是代表确认我在这里的事实吗……是这样的吗？」

「说得好。」

王子低声笑着，喃喃说道。他包覆住我的脸，慢慢地靠近我。

刚刚只像是触摸般的让嘴唇碰在一起又分开后，这回，嘴唇则是紧紧地贴在一起。

「嗯……」

好热……王子的嘴唇、触摸我脸颊的手……都好热。

我觉得，这能让我感受到王子心意的深度。

王子认同我……认同我的全部。

充满瞬间热情的吻，让我有这种感觉。

「……也确认一下我吧……确认在你眼前的我跟我的心意……」

宛如自言自语般的低声呢喃，垂下的红眼。

一触摸到王子的脸颊，王子便用他的手包住了我的手。

「慢慢来就好，只要照你的步调，只要有一天你肯接受我，我就很开心了……」

「王子……」

好温柔好温柔，魔界的王子大人……

眼前确实就有一个人，愿意珍惜没有什么优点的我。

本来，我们两人住的世界既不相同，身分跟外表怎么看也不搭。

但，他说他愿意接受这样的我。

他愿意接受我的一切……

我重新感受到王子的温柔跟他深切的心意。

……我好开心，单纯地觉得这样很美好。

现在我可以尽最大努力所做的回应就是……

我紧紧地抱住王子，好几次掬起他的黑发。

轻飘飘的，他细致的黑发从我指间滑过。

「比奈……」

接下来已经说不出话了，只有嘴唇在交缠着。

我确信，那便是在刻画着『我爱你』。




 6 王子，之后……。
「比～奈！」

「好好好，今天你也很有精神嘛，美也。」

我已经习惯了美也每天早上的熊抱。我把书包里的课本跟笔记本拿到书桌上，就看到她一脸笑得很暧昧的样子。

「那个不重要啦，重要的是！」

「什么？」

「我看到了喔，今天早上！」

「今天早上？」

我不解地歪着头，美也却不停地贼笑。

「你跟王子手牵手一起来上学吧！虽然你们的手在学校大门口就分开了。」

「……你看到了？」

「当然看到啦！看到你的时候，我本来打算叫你的～可是毕竟我很识相，所以最后还是没有叫你罗～」

「那、那没有什么奇怪的意思喔……」

「那，究竟是什么意思啊？你会跟只是一般交情的男性朋友牵手吗？」

「……话、话是这么说没错啦。」

「什么什么？莫非你们在这次放假时有了什么进展吗？快点跟我美也大人报告！」

「啊唔……」

看到美也这样咄咄逼人，我实在是手足无措。这时，我身后传来了『哼哼』的笑声。

「比奈笨手笨脚的，明明没有东西也能被绊倒。今天一出门马上就跌了一跤，不得已只好做出紧急处置啦。对吧，比奈？」

我讶异地看着王子一双红眼露出坏心眼的笑容，美也则是继续追问我『真的吗？』

「真的啦真的啦！我差点就要全身泥巴来上学了，还好有王子帮忙……」

「是喔？真无趣耶～」

「对、对了，那个没有人住的洋房，后来怎么样了呢？」

为了转移话题，我提出了个已经没啥新鲜感的话题。

「啊啊，那个啊？结果好像真的没人住喔。有人说～好像是电气系统出了毛病，所以电灯才会自己亮了。」

「是、是喔。」

「世界上也没有那么多不可思议的事情啦。比起这来说，人为意外还更多呢。真是可惜。」

……王子居然会说出这种话！

『就是说啊』美也一副很遗憾的样子，王子经过我身边，走回自己的位子。

途中，他不经意地抚摸了一下我的头发……

偷偷带着笑意的红眼，看起来好像很高兴的样子。

慢慢地……虽然只能慢慢地……但我要更努力地去接受王子。

为了有一天能够好好地诉说自己的心意，我要好好地培育这份心意。

我悄悄望着一如往常的天空，终于下了这个决定。




后记
好久不见，又或者该说初次见面呢？我是片濑由良。

很开心『爱玩王子』出了第二集，都是因为有很多读者希望能够再出续集，才有机会再跟大家见面，真的非常谢谢大家。

这回故事里都是猫咪，将来想要跟猫咪一起住的我，最想养的猫咪第一名就是赛巴斯丁了。有点胖嘟嘟又讨人喜欢，偶尔还有点傻呼呼的……真是太可爱了！（笑）还有杉弟感觉也很不错，我也希望萝丝能够好好关照我～猫王子可就很麻烦了吧～我是一边想着这些事情，一边写下第二集的。

不过啊～猫咪真的很棒耶。虽然我从来没养过，不过我曾经在有养猫咪的人家里住了一年。最刚开始的时候它根本不愿露脸，十足怕生，但有一天突然跳到我的膝盖上喔！真是的！超可爱的啦！

好啦，我就是这样，想要养猫的病又发作了……我也很喜欢音乐剧『猫』。去年一定有去看十次以上了吧，而且是一个人去的。孟库斯崔普(Munkustrap)这只首领猫实在是太帅了，我的视线都集中在他身上……要是有机会的话，请大家一定要去看喔，真的很有趣呢～

这次的作品呢，别说是读者各位了，连身为作者的我也是一边嫉妒，一边下笔的呢。真是的！比奈到底要迟钝到什么时候啊，一定有很多人都想这么说吧。

不过，喜欢这种感觉是因人而异的……我希望能够让比奈自己去找到属于她自己的答案。

我很想让她们两个赶快黏在一起、亲亲密密的啊（笑）。

还有，我收到了很多回函、信件跟电子邮件等等令人开心的感想跟意见。

我认为对作者来说，最大的原动力就是有读者在这件事。在写作品的时候，心里会想着『大家看到这个会开心吗？』、『这个大家会觉得好笑吗？』之类的事情，整个心情就好像是搞笑艺人一样喔。当然，也得看自己写得是否开心啦！不过，能够出书这种机会实在不多，所以我执笔的时候总是充满了感谢的心意。

今后，希望还能创造出更多会让大家觉得开心、觉得幸福的作品，请大家多多指教喔。

这次也得谢谢非常照顾我的钤木总编辑跟责任编辑福原大人，还有我去谈事情时给我点心的各位编辑部成员（笑），实在是太感谢你们的斥责跟鼓励了。

还有，这次也画出很漂亮插画的凪花澄老师，真是谢谢您了。

最重要的，当然是拿起这本书的各位读者罗，真的非常谢谢大家。

下次再见罗。

2007年 秋 片濑由良



