文件发布时间:2013-01-17 14:53:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱玩王子
本卷名称：第四卷 琥珀色的风

1 王子，紧急状况。
「欢迎回来。」

我跟王子两人刚从学校回到家，就发现从没见过的圆桌、椅子以及茶具出现在我的房间里。

而我熟悉的佛尔克斯正满脸事不关己，一个人优雅地享受午茶时光。

「这整套茶具是从哪里拿来的啊，佛尔克斯？」

「比奈小姐，这个问题太不解风情了。」

喀锵一声地将杯子放到茶碟上，佛尔克斯撩起美丽的银蓝色发丝。王子重重叹了口气，注视着他的动作，然后稍微挑起眉头。

「到底有什么事啊？如果你为了什么无聊事就跑来人间界的话……」

「怎么可能。别看我这个样子，我也是相当忙碌的。若非有什么大事，我是不会来到人间界的。」

「那就让我听听看你所谓的大事吧。」

王子双手环胸，红眼正视着佛尔克斯。

但是佛尔克斯的表情完全没有改变。他的脸上看不出任何情绪，手指一挥，让桌椅和茶具无声地消失到别处，然后点了点头。

「与其在这里向您说明，不如请您直接到魔界来。有紧急状况喔。」

「你说什么？」

王子听到『紧急状况』而眯起眼睛，但佛尔克斯只是轻轻挥手。

「与其说是魔界的紧急状况，还不如说是王子您的紧急状况。我认为尽早解决这个状况比较好，所以特地前来迎接您。」

嗯？怎么回事？

「王子，你要回魔界了吗？」

我看着王子抬头仰望的红眼这么问。王子似乎感到很无趣，发出哼的一声。

「想必没什么大不了的。不过没办法，就回去一趟吧。比奈也要来。」

「呃？我也去？这样好吗？」

「没什么关系吧。」

虽然王子说得这么轻松……

「我也希望比奈小姐务必一同前来。」

「这样吗？那么我要去！」

哇～又能去魔界了！

既能见到魔王爸爸，又能见到蕾蒂！

正当我自顾自地兴奋不已时，王子靠在我耳边轻声说：

「你最好别抱太大期待。那家伙看起来很高兴的时候，一定都是因为有什么骚动要发生了。」

「……是、是这样吗？佛尔克斯现在看起来很高兴吗？」

「没错。所以别抱太大期待比较好。」

「知、知道了。」

当我连连点头时，仍然面无表情的佛尔克斯怀疑地歪过头。

「怎么了吗？两个人在那边说什么悄悄话？」

「没什么。要回魔界的话就快走吧。」

「我明白了。」

话一说完，佛尔克斯轻轻弹指。

下一瞬间，我周遭的景色跟气氛就改变了。

同时从头上传来熟悉的低沉嗓音。

「别、别吓人啊，佛尔克斯！」

「魔王爸爸！？」

「喔喔！是比奈小姐。最近好吗？」

仔细一看，我才发现这里是魔界王者的谒见之间。嗯，我来过好几次了，不会弄错的。

由于太过惊讶而差点从王座滑落的魔王爸爸从王座上站起，向我微微一笑。

这么说来，王子好像有说过。魔王爸爸跟佛尔克斯不用乘龙，光靠身体就能在魔界与人间界之间来去自如。

……即使如此，佛尔克斯竟然一下子就把我们带到谒见之间……我们突然出现，魔王爸爸当然会吓到吧？

一旁的王子啪地展开披风，从制服换回『王子』的正式服装。不知何时，我也穿上了鞋子……魔法真厉害啊。

王子稍微查看周遭，确定没有旁人在此，然后抬头看向魔王爸爸。

「到底有什么事？既然佛尔克斯的心情这么好，想必不会是什么好消息吧？」

「真是失礼啊，王子。」

因为佛尔克斯说的话……不，或许不是这个原因，但魔王爸爸嘴边浮现苦笑。

「嗯……关于这件事……现在变得有点麻烦……」

魔王爸爸不知为何含糊其辞。

就在这个时候——

谒见之间的大门敞开，有人走了进来。

一共有两人。

一个是身着整齐正式服装的灰发青年，看起来很温柔，感觉像是哪个国家的王子；而另一人是个拥有炫目的蜜金色长发、身穿深红色礼服，像公主一样的少女……虽然这么说，从外表来判断，她的年纪看起来跟我差不多。但是她那娃娃般可爱又楚楚可怜的模样跟我可就差太多厂。

两人来到我可以看见他们脸上表情的距离时，身穿礼服的少女朝王子跑去，竟然还扑向王子并紧搂住他。

「维尔菲立德王子，我等您好久了……」

咦、咦！！这种发展是怎么回事啊！？

被突发状况吓到的我，一不留神，就被眼前少女的超低胸礼服给夺去了目光。望着从中露出的白色酥胸，我不由得因为那十分深邃的乳沟发出深深叹息。

……真好啊。要是我的胸部也能那么大就好了～

呃，不是说这种话的时候啦！

王子脸上没有喜悦，反而惊讶地睁大眼睛。

「别用肉团挤我！你到底是从哪来的什么人啊？对第一次见面的人这么做很失礼吧！」

不肯离开拼命抵抗的王子仍然紧贴在他身上的少女，因为他的话惊愕地张大眼睛。

「怎么会……我是梅莉洛斯国的玛莉阿贝尔！我已经等待您很久了。您不知道我有多么期待这一天的到来……」

「等、等一下。到底是怎么回事啊！还有梅莉洛斯……是那个位在罗亚那沙漠的小国梅莉洛斯吗！？」

「是的！」

「然后……为什么会变成这种状况啊……？」

「关于这点，就由我来说明吧。」

从王子身边把玛莉阿贝尔公主拉开后，充满王子风范的灰发青年开口说：

「我叫雷，是梅莉洛斯的第三王子。从前家父出席于王都定期召开的魔界和平会议时，曾带着我跟玛莉阿贝尔来到此地。那时，年纪尚幼的维尔菲立德王子陪着玛莉阿贝尔玩得非常开心，两人似乎就此订定了婚约。玛莉阿贝尔至今仍对此约定坚信不移，因此在她于前些日子成年后，我们就前来履行与维尔菲立德王子结婚的约定。」

雷王子的语气相当坚定……他说结婚……

「咦——！王子已经有婚约了！？」

我不由得抬头看向满脸气愤的王子。

「我没有订过什么婚约！一定有哪里搞错了。比方说有个跟我长得很像的人……」

「……王子这个花心鬼……」

「比奈！」

一直那么热情地追求我，却已经有了未婚妻。

但是王子将手放在我的两肩，凝视着我的眼眸深处。

「比奈，你冷静听我说。与我订下婚约的人就只有从前的你而已。我没有跟其他人订立过婚约。」

「但是刚才雷王子说……」

「关于这点，就由我来说明吧。」

突然间插入谈话中的佛尔克斯交互望向玛莉阿贝尔公主跟王子，然后张开形状姣好的嘴唇说道：

「确实，玛莉阿贝尔殿下曾经与我国王子订立婚约。」

「别乱讲。我可不记得有这回事！」

轻易地无视激愤辩驳的王子，佛尔克斯遥望起远方。

「王子那时候也还很年幼呢。」

「……你一定隐瞒着些什么……」

王子不悦地眯起眼睛瞪着他，佛尔克斯看似困扰地耸肩。

「竟然说我有所隐瞒，真是太令我感到遗憾了。我只是在陈述事实。」

「你骗人。」

即使是面对王子毫不犹豫抛出的指控，佛尔克斯也充耳不闻。

「佛尔克斯，快把实情说清楚。我可是从来没听说过王子曾与玛莉阿贝尔公主订下婚约。」

不知何时来到近处的魔王爸爸，稍微瞪了佛尔克斯一眼。

「是，陛下。」

「还是一样，对老爸就很老实啊……」

佛尔克斯斜眼瞥向忿忿不平的王子，向魔王爸爸行了个礼。

「说是婚约，其实也只是口头约定。当时，在定期会议结束，诸位大人要各自归国的那一天，与王子变得相当亲近的玛莉阿贝尔殿下哭闹着说『不想跟王子分开』，引发了大骚动。那时候谁都拿她没办法。后来她甚至坚持『要跟王子结婚』，怎么样也不肯退让。我想再这样下去会没完没了，于是就硬是请王子点头答应了。」

「所以不就是你的错吗！」

王子恶狠狠地瞪着佛尔克斯，然后深深叹了口气。

「听到了吧，比奈。万恶的根源都是这家伙。」

「或许是这样没错啦……」

「唉呀，我也十分惊讶，没想到公主竟然至今都还相信着孩提时期的口头约定。」

佛尔克斯这么说，还连连点头。

但是玛莉阿贝尔公主看来没有打算要放弃，她流着眼泪，一边逼近王子。

「即使只是口头约定，那依然是约定。要我放弃我做不到！」

「没有错，王子。我妹妹因为相信能与维尔菲立德王子结婚，至今为止做了许多的努力。对于我如此可爱的妹妹，难道你有什么不满意的地方吗？」

被雷王子逼近，王子退了一步，同时魔王爸爸也『唔嗯』地嘟哝了一声。

「的确，虽然并不正式，但约定就是约定啊……」

「连老爸也……」

王子大叹一口气，拉住我的手让我站到他身前。

「虽然对玛莉阿贝尔公主很不好意思，但那个约定是无效的，那只是佛尔克斯为了收拾局面的权宜之计。我不记得有过这种事，而且我也已经有对象了。」

「……那一位就是维尔菲立德王子的未婚妻吗？」

玛莉阿贝尔公主紧盯着我，用略为低沉的声音细语。

呜……她的眼神真可怕。

但是王子没有动摇，他轻轻抚摸我的头。

「没错，她是我的未婚妻。」

「等等，王子……」

「至少现在先假装是这样，要抱怨的话等等再说。」

王子马上小声地跟我说，并把手放到我的肩上。

但是玛莉阿贝尔公主狠狠地盯着我，然后用玫瑰色的嘴唇吐出坚决的宣言。

「我不承认！」

「虽然对玛莉阿贝尔公主不好意思，但我的未婚妻是比奈。这点不会改变。」

「不……绝不！我不承认！因为那个女孩不是人类吗！」

玛莉阿贝尔公主伸手指向我。

「没错。虽然是人类，但她是我的未婚妻。谁都无法干涉我的决定。所以过去的事情就让它过去吧……」

「我不要！」

「玛莉阿贝尔公主……」

对着疲于劝说而猛然垂下头的王子，玛莉阿贝尔公主不由分说地再次指向我。

「无论谁说了什么我都不会承认。她可是个人类喔：：不过是个连魔法都不会用的普通人类，竟然是魔界王子的未婚妻……维尔菲立德王子您神智不清了！」

「玛莉阿贝尔公主……所以说，你也稍微听一下我说的话吧。」

「不要！只有这点我绝不退让。在我看来，她不是出自什么显赫的家族对吧？看起来就只是个没有丝毫气质可言、生存在维尔菲立德王子庇护下的一个普通人类。」

玛莉阿贝尔公主更进一步强调自己的论点。

……好像愈来愈令人火大了喔！？

「对维尔菲立德王子来说，像我这种继承王家血统的端庄女子才是最适合的对象。」

「真不好意思喔，我只是个人类！」

我终于忍无可忍，正面瞪视着玛莉阿贝尔公主。

而玛莉阿贝尔公主装模作样地耸肩。

「唉呀，好可怕。像这样无法控制住自己的情绪，可不是相当失礼吗？不过这或许是没办法的事呢。要区区一个人类维持礼仪根本是不可能的嘛。」

真是的……我生气了！

我的脑中好像有什么东西烧断了。我挥开王子意图制止我的手，逼近玛莉阿贝尔。谁管你是不是『公主』！

「真抱歉喔，我不过是个人类！而且我也不知道王家血统有什么了不起的！」

我这么一说，玛莉阿贝尔的唇边就露出嘲弄的微笑，用一种近似怜悯的眼神望着我。

「这个人既没有教养也没有礼仪呢，可见出身有多么糟糕……果然人类就是人类。维尔菲立德王子，您或许再重新考虑一下会比较好喔。」

「跟王子没有关系吧！又说我出身差，又说我不是生在什么显赫的家庭……不要说我父母的坏话！而且你也顶多是胸部大而已，光是这样怎么可能跟王子结婚！」

「你说什么！你明明没有维尔菲立德王子在身边就什么都做不到！」

「没有那回事！」

但是，玛莉阿贝尔所说的话让我的心跳漏了一拍。

「停、停止吧，两位……」

在我们怒目相视、战火即将爆发时，魔王爸爸战战兢兢地介入我们之间。

「好啦，该怎么做呢？玛莉阿贝尔公主看起来没有放弃的打算，而且就算只有口头约定，那也还是个约定……要怎么解决呢？」

魔王爸爸摸着下巴，正歪头陷入思索，此时玛莉阿贝尔朝他露出微笑。

「既然如此，一个礼拜后，有一场由梅莉洛斯王室赞助的亚努竞跑赛。这场比赛每年都会在这个时期举办，路线是从罗亚那沙漠入口的阿尼耶斯城到梅莉洛斯。我每年都会跟雷哥哥一起参加。」

「嗯，我记得那是个奖金竞赛吧？」

魔王爸爸突然开口，玛莉阿贝尔也点头回应。

「是的，陛下。比赛可以两人一组参加。我们之间谁赢得这场比赛，谁就可以成为维尔菲立德王子的未婚妻，这个主意如何呢？哎，虽然说区区一个人类是不可能跑完全程的。」

面对露出愉快笑容的玛莉阿贝尔，我已经无法控制住自己的情绪了。

「我会参加那场比赛。只要在比赛中赢过你，你就会干脆地放弃吧？」

「比奈小姐……这很危险，你别做这种事。」

「魔王爸爸不要说话！」

「……是。」

「别这样，比奈。」

虽然王子把手放到我的肩上想阻止我，但玛莉阿贝尔一直说什么不过是普通人类，把我当成笨蛋，我已经无法忍耐下去了！

「王子，不要阻止我。我已经下定决心了！」

「那么我就跟你一组，一同出赛。」

王子这么一说，玛莉阿贝尔就扬起了眉毛。

「非常抱歉，我认为维尔菲立德王子出赛的话会有失公允。」

「呜……」

王子无法反驳，而他身旁的佛尔克斯很有气势地举起手。

「那么就由我跟比奈小姐一起参加……」

「你不行。你为了求胜会不择手段。你有什么企图对吧？」

魔王爸爸眯起眼睛阻止佛尔克斯。

「没有这回事。我会确实将比奈小姐引向胜利的。」

呃……跟佛尔克斯一起参加？

我有种非常不安的感觉，是错觉吗……？

「佛尔克斯不行。反而会让人更担心。」

王子很干脆地断言。

竟然被反对到这种程度，佛尔克斯这个人到底怎么回事……

「比奈小姐，你还是放弃比较好。玛莉阿贝尔公主是这个比赛的常胜军，你不可能赢得过她。如果你无论如何都要参加的话，还是跟王子一起参加会比较好……」

魔王爸爸担心地注视着我，但就在此时，玛莉阿贝尔开口了：

「哎——呀。果然区区一个人类，不可能在没有维尔菲立德王子的帮助下取得胜利嘛。」

呜……我有种很不甘心的感觉。

「我不借助王子的帮助而得胜的话，你就会放弃王子并且承认我对吧！」

面对情绪激动起来的我，玛莉阿贝尔说道：

「了不起的开战宣言。我很期待你会跟谁一组参加比赛喔。对吧，雷哥哥。」

「没错。但是比奈小姐没有骑过亚努吧？如果没有经过充分练习就参加比赛，可是很危险的喔。」

雷王子将手放在玛莉阿贝尔的肩膀上，朝着我微微一笑。

「那么，维尔菲立德王子，事情就这么说定了吧。」

迟迟无法点头答应的王子注视着我。

「王子，你不要担心。我会加油的！」

王子一定觉得我在逞强吧。

但是我绝对不能在此时退缩……当我再次用恳求的眼神看着王子时……

「……好吧。但是你绝对要记住这一点。我喜欢比奈，无论有多棒的女人出现在我面前，我的心情也不会改变。」

王子瞪视着玛莉阿贝尔这么说，语气十分明确。

但是玛莉阿贝尔轻声笑了。

「您会这么想也只是时间的问题。我会证明给您看，我比那个人类还要更适合维尔菲立德王子您。」

呜哇，这种自信满满的台词真是惊人……但是！

「我也会证明给你看！」

我也一样，绝对不会输的！

玛莉阿贝尔等人离开后，我们决定在中庭举办名为下午茶的作战会议。中庭的凉亭里摆着与人数相同份量的茶具，佛尔克斯仔细将茶倒入杯中。

当魔界特有的香草茶散发出香气时，突然间有人用力拉扯我的衣服下摆。我想着是谁呢，回头一看才发现是蕾蒂开心地在拉我的衣服。

「啊～！蕾蒂！你好吗？」

「嗯！太好了，比奈小姐看起来也过得不错。主人也是，一切都好吗？」

坐在我身旁的王子用力摸摸她的头，突然眯起那双红眼。

「嗯，一切都好。」

然后王子抱起蕾蒂，让她坐在自己的腿上。

「来，你要喝吗？蕾蒂。」

「要！我不客气了。」

他们简直就像是一对年龄相差甚大的兄妹呢。

望着用双手捧起温暖的茶杯、小口小口地啜饮的蕾蒂，魔王爸爸轻声说了一句「话说回来」。

「难题堆得跟山一样高啊。」

「……事态这么严重吗？」

「刚才也有提到，我记得那个竞赛，几乎都是玛莉阿贝尔与雷组成的队伍获得优胜。对没有骑过亚努的比奈小姐来说，能不能跑完全程都是个问题。」

「亚努竞跑赛究竟是什么样的比赛呢？」

「嗯——我也不是很清楚。佛尔克斯知道吗？」

话题突然被转到自己身上的佛尔克斯点了点头。

「梅莉洛斯的亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛。比赛规定要由两人一组一起参加，路程是从沙漠起点的阿尼耶斯城到梅莉洛斯的城市入口处。竞赛的目标是为了获得奖金，可以使用魔法来妨碍他人，无论什么样的事情都有可能发生。听说只要不杀掉对手，做什么都没关系。」

「这个比赛有那么危险吗？」

「是的。」

闻言，魔王爸爸低声沉吟。

但是我已经决定要出赛了……

我觉得应该稍微改变一下话题，于是提出下一个疑问。

「亚努是怎么样的动物呢？」

刚才我都说出那种大话了，原本还以为总会有办法的……真的没问题吗？

怎么办……我觉得愈来愈不安了……

魔王爸爸抚摸自己的下巴，对逐渐低下头的我说：

「亚努是一种不会飞的大型鸟。难以跟人亲近，要骑乘它是非常困难的。跟骑马或骑龙不一样，需要有种独特的平衡感才骑得上去。城里也有好几只亚努，等等你最好去练习一下。」

「是……」

由于我一不小心就赌气接受了玛莉阿贝尔的挑战，王子从刚才开始就板着一张脸。

他果然还是无法接受我的决定吧……

「……王子？」

我战战兢兢地窥察王子的脸色，王子大叹了一口气。

「果然我就算是乔装打扮也要跟比奈一起参加。不然太危险了，我看不下去。」

「对啊。比奈小姐，能请你谅解吗？」

虽然魔王爸爸跟王子都这么说……但在这一点上，我也同样不能退让。

「这一次，我想在没有王子帮忙的情况下试试看。被玛莉阿贝尔说成那样子，我没有办法默不作声。」

「但是比奈……」

「王子，拜托你！而且如果有人认得王子的长相，那不就麻烦了吗？」

「话虽如此……」

一口饮尽杯中的茶，王子焦躁地用手指数度敲击桌面。

此时魔王爸爸似乎突然灵光一闪，猛然抬起头。

「那么，就这么做吧。你变小跟比奈小姐一起骑乘亚努，另一只亚努就由蕾蒂去骑。」

「呃，蕾蒂？」

王子用力摸了摸坐在自己腿上的蕾蒂的头，然后视线转向魔王爸爸。

「这样很危险吧？蕾蒂还只是个孩子。」

「不，我可不这么认为喔。蕾蒂，你能够把长在那棵树上的水果拿过来吗？」

「可以！」

回答的同时，蕾蒂跳下王子的大腿，跑到中庭里结有红色果实的树木旁。但是以蕾蒂的身高来说，很明显构不到果实。

我正在思考蕾蒂到底会怎么做，此时她向树上的果实伸出一只手。突然间，明明没有风，因红色果实的重量而弯曲的树枝却大幅摇晃，一粒果实缓慢落下，掉进蕾蒂的掌心。

「好厉害啊，蕾蒂！原来你会用魔法啊。」

「嗯。不知不觉就会了。」

蕾蒂露出得意的笑容，但是在我身旁的王子却变了脸色。

「蕾蒂，不要在不知不觉间使用魔法！老爸，这是怎么一回事！」

面对突然提高音量的王子，魔王爸爸露出苦笑。

「我什么都没做喔。不知何时，她自己就学会了。真不愧是古代种啊。」

「嗯？蕾蒂只是用了魔法而已啊？有什么不对劲吗？」

我的问题让王子皱起眉头。

「这不是『不对劲』这种简单的问题。」

「咦？」

由于不懂他的意思，我满脸惊讶，而王子露出严肃的表情。

「使用魔法其实并不是那么简单的事。」

「这样啊？」

在我看来，魔界的人好像都能毫无困难、轻轻松松地使用魔法。

王子稍微叹了口气，从自己的座位站起，招手要蕾蒂过去。

「有什么事吗，主人？」

蕾蒂圆睁双眼，好像觉得看着自己拿来的红色果实而露出苦笑的王子很奇怪。

「要使用所谓的魔法，必须拥有素质与知识。首先要学会基础，再以个人独有的方法加以应用。但是蕾蒂完全无视了这些基础。」

「是喔？」

「如果要说明得让比奈能更容易理解……」

王子略作思考，便变出了学校中的黑板，咚一声立在地上。

他在黑板上写下1+1，接着轻轻弹了个响指。与此同时，小小的火花出现又立刻消失。

「比方说，这种程度的魔法就是1+1。不需要做困难的思考，一看到算式，脑中自然会出现答案对吧？但是遇到更加复杂的算式时，就必须要记住公式或是用来解开问题的规则。有时候我使用魔法时会画魔法阵，你应该有看过吧？」

「嗯。」

「那就是算式一类的东西。无法靠心算求得答案，所以必须书写算式。那就是魔法阵的意义。因此，如果想使用复杂的魔法，就必须花上相对应的时间，魔法阵也会很庞大。由于必须视情况调整魔法的结构，就算把以前用过的魔法阵背下来，也有可能会派不上用场。」

「是、是这样吗？」

「没错。但是蕾蒂是跳过算式，直接给出答案。像刚才这种小型的魔法还没有关系，但如果要使用更大型的魔法，就有可能失去控制，或是反弹回施术者身上……如果要让蕾蒂参加比赛，就得从头开始教她魔法。」

「哎，就是这样。交给你啦，儿子。」

「你打算全推到我身上对吧？」

狠狠地瞪向魔王爸爸，王子深深叹了一口气。

「我也有很多事要忙啊。哎呀，如果是蕾蒂的话，应该会吸收得很快，大概没问题吧。」

「竟然一副事不关己的样子……」

「好了，我跟佛尔克斯该继续处理政务了。接下来就拜托你罗，骑亚努的练习也交给你了。反正还有时间，你别着急，慢慢进行就好了。」

话一说完，魔王爸爸说着『好乖好乖』边摸摸我的头，露出微笑。

「比奈小姐，要加油喔。我会叫人帮你准备一只最听话、跑得最快的亚努。」

「好、好的，非常感谢！」

真是的，都到这个地步，我也只能努力了！

魔王爸爸一口气喝光杯中的茶，塞了满嘴的茶点才离开。佛尔克斯当然也跟随在后。

于是，王子的魔法讲座，或者该说是露天教室就此开课了。

「所以说，这种情况下要使用托拉法则。如果想让范围扩大，再添加里芙公式就可以了。懂了吗？」

「懂了。这很简单嘛。」

「我完全不——懂。」

为蕾蒂而准备的魔法教学已经进行了将近一小时，我也顺势跟着听王子讲课……但是不行，我完全跟不上。这个魔法教学中含有相当多的理科成分。我本来就不擅长数学、化学等科目，这对我来说只有痛苦可书。而且听说人类本来就不具备魔法的素质，所以没办法使用魔法。如果是这样的话，我听不懂课程内容也是没办法的事吧。

但是蕾蒂非常认真地听王子上课，也领悟得很快。呜呜……这样我简直像被排除在外嘛。

「王子——」

「怎么了？」

「真的没有我可以用的魔法吗？」

「唔。」

王子手上拿着粉笔，两手环胸沉思了一阵子。

「也不是说完全没有办法……」

「真的吗？」

「你等等。」

王子这么一说，立刻就失去了踪影。

几分钟后，王子拿着用黑色石头串成的手链回到原地。

「这是被注入魔力的护身符。你戴戴看。」

「嗯。」

我照他所说戴上手链。

「……什么都没发生啊？」

「嗯……你在脑中努力想像起风的情景。」

「起风……」

「没错。我刚才也说明过了，魔法的基本就在于地水火风光合的精灵。要用风魔法时，就得借助风精灵的力量。你要祈祷说『风精灵啊，请将力量借予我』。这条手链的石头里已经填入组合好的公式了，所以能与风精灵产生连结。」

「祈祷？」

「对。达到我这种程度的话，可以强制支配精灵，但以那条手链的力量来说，就需要『祈祷』。如果精灵有这个意愿，应该就会把力量借给你。」

「这样啊。」

我在脑中想像风吹拂过大草原的景象。

拜托了！风精灵啊，请将力量借予我！

突然间，到现在为止都平静无风的中庭里，吹过一阵清风。

「呜哇！起风了！」

「喔，不错嘛，比奈。一下子就成功啦。」

王子尽情地笑了起来。

「以第一次而言，你做得很好。」

「真、真的吗？」

我稍微瞄了蕾蒂一眼，确认她的状况。

「那边正刮着大风呢……」

风从四面八方席卷而来，蕾蒂的长发在风中起舞。

而且当我仔细一看，就发现有个呈现半透明女性姿态的东西环绕在蕾蒂身旁。

「那是风精灵。真不愧是古代种啊。竟然在片刻之间就将风精灵收于自己的支配下，同时还能让它们现出实体。」

「……好厉害呀。」

「拿古代种跟人类做比较本来就不合理。比奈刚才已经做得非常好了。」

「虽说如此……」

但是我也不能什么都不会，把一切都推给蕾蒂去做。

我回头看向王子，用拼命的眼神传达我的想法。

「哎，王子，拜托你也教我魔法！」

「什么？」

「在这种情况下参加比赛的话，我一定派不上任何用场。如果能至少学会一个魔法，我想我会比较有自信。」

「……说的也对。」

王子思考了一阵子，兀自沉吟。

「好吧。要是就这么让你去比赛，我也会很不安。我就教你简单的魔法吧。」

「太棒了！」

于是王子不知从哪里拿出了一颗苹果，将它放到地上。

「就从试着用风移动这颗苹果开始吧。」

「用风？」

「对。精灵之中，最容易相处的就是风精灵了。你的精神要比刚才更集中，才能召唤更强的风。」

「我知道了。我试试看。」

这次我在脑中想像刮起强风的景象。

风精灵啊！请帮忙我！

过了一会，一阵微风吹过。

但是苹果仍纹风不动。

「嗯～不行啊……」

「别放弃。再试一次。」

「是，老师！」

我再次于脑中努力想像风吹动苹果的画面。

风精灵啊！拜托再帮我一次！

突然间刮起比刚才强上好几倍的风。

然后眼前的苹果开始慢慢移动了。

「太棒了！它移动了！」

「嗯。」

我很高兴地回头看向王子，但王子脸上有种无法认可的表情。

「怎么了吗，王子？」

「……果然还是从基础开始教你会比较好吧。」

「基础……是指刚刚那个像数学的东西？」

「对。」

呜……但是现在不应该任性地说什么『我不擅长』这种话。

「王子，请你从基础开始仔细教我！」

「说得好。我的教学很严格，你要跟上喔。」

「是！」

好，我一定会办到的～！

总之，先请王子借我笔记本跟铅笔。

我把王子说的话，还有写在黑板上的东西依序抄下。

只要有不懂的事情就发问。

就算在考试前夕，我也没有这么认真过。

……虽然这么说，这些什么公式啊什么法则之类的，我还是无法理解。但是王子很有耐心地教导我。

我也想回应王子的热忱，所以只管拼命地写下、背诵、计算，慢慢记到脑中。

这么一来，原本在我脑中乱七八糟的拼图，开始一片一片地出现在正确的位置上。

「啊，我好像有点懂了……」

我嘟哝着，王子点了点头。

「很好，比奈。只要能理解基础，剩下的就只有实践了。你再做一次刚才的练习。」

王子这么说，这次拿出了三颗苹果，将它们叠起来。

「咦，这么多颗？」

「一方面是因为这样才有足够的重量，但主要是要让你学会瞄准定点。你试着瞄准最下方的苹果，让风吹过它。这是召唤风让对手倒下的魔法。如果你能够熟练运用，我想一定会有很大的帮助喔。」

「嗯、嗯。我知道了。」

我打开笔记，寻找在这种时候使用的公式。

然后在脑中描绘魔法阵，同时想像起风的景象。

也不忘跟精灵祈祷。

集中精神。

突然间，吹过一阵比刚才还要更加有力的风。

但苹果还是动也不动。

「啊—不行啊。」

「不要放弃，再试一次。」

「好。」

再次想像魔法阵与起风的画面。

向精灵祈祷。

集中精神。

我反复做着这些事情。

日渐西斜，天空被染成橙橘色。

我的精神逐渐耗损，开始无法集中注意力。

简直像是花好几天熬夜背诵不擅长的数学公式一样。

差不多开始懒得计算这是第几次失败的时候，我总算有抓到诀窍的感觉了。

苹果渐渐开始摇晃，很好，说不定办得到！

在这之后，我又反复尝试了数十次，终于用风吹动了最下方的苹果，让第二跟第三颗苹果落到地上。

「王子，我办到了……！」

「嗯，你做得很好。接下来就换成石头吧。」

「咦，还要继续吗？」

「光是能让苹果倒下，是没办法打倒人的吧？」

……是这样没错啦。

王子找来一块跟人差不多重的石头，咚一声放到地上。

「来，试试看。」

「呃、是。」

都到这个地步了，就要彻底达成目标。

我绝对会成功移动它的！

但是，那一天我没能成功移动石头…

结果，到我能够移动石头五公分为止，又花了五天时间。

「好大只啊～」

我抬头看着亚努，不由得睁大眼睛。

王子说尽早开始骑乘亚努的练习比较好，所以在魔法的练习结束后，我们来到亚努的养殖场。

太阳已经下山，天色昏暗。

王子变出几盏灯后，我们一起去看亚努。

亚努是一种会让人联想到鹤的鸟，虽然因为翅膀退化而无法飞行，但是也进化出能够在地上奔跑的强劲腿力，它们就是这样的鸟。王子说这种动物用于沙漠中的移动。全身覆满白色羽毛的亚努俯视着我，在地上踩出咚咚咚的声音。

「呜……我被讨厌了吗？」

「别担心。大家刚开始的时候都是这样。」

王子说得轻松，但我感到很不安。

没问题吗……

王子先向我介绍负责训练亚努的杰法。

他是一位拥有太阳晒出来的浅黑色肌肤、高大且满身肌肉的大哥哥。

「杰法，麻烦你教比奈骑乘亚努的方法。我希望能让她在一周内学会。」

「一周内吗？这有点困难吧。」

杰法惊讶地圆睁双眼。

「拜托你了。」

「但是，就连王子您也花了三个礼拜才学会啊？要让人类女孩在一周内学会……」

「我也想拜托你！」

「呃……那么，还是先试看看吧……再怎么说，魔王陛下也是这么命令我的。」

杰法看起来不太积极，更加助长了我心中的不安。

但杰法无视于我的不安，带来了一只亚努。

这只亚努的确如刚才魔王爸爸所说，看起来很听话、跑得很快……

我从学校制服换成魔界的骑马装（？）。穿裙子跨坐在亚努或马上毕竟不太好。

杰法用熟练的动作装上缰绳跟鞍具，用眼神示意我骑上去。

「没问题吗？」

「总之你先骑骑看。不会被吃的，放心吧。」

「是……」

我踩住马镫，抓紧鞍具骑到亚努背上。

「好高～视线好高～」

「专心看着前方！」

杰法还紧握着缰绳——这就是我现在唯一的救赎。

「嘎——！」

「呜哇！」

亚努突然抖动身体，将我甩到地上。

「好痛……」

摔下来的时候我狠狠地撞到了臀部。

唉唷—该不会瘀青了吧？

当我拍掉身上的沙站起来时，王子立刻飞奔过来。

「没事吧？」

「嗯。我没事～」

「果然太勉强了吗……」

「嗯～但是我会试试看。如果没办法骑上亚努，说要比赛也只是空谈，对吧？」

「唔，是这样没错……没办法。这里就交给杰法了。拜托啦，杰法！」

「遵命，王子。」

杰法向王子行了一礼，又转身面向我。

「首先，你要先跟亚努培养感情，因为它是种非常怕生的生物。」

「是。啊，王子，刚才魔王爸爸说，你累积了很多工作还没完成喔。」

「那种事情之后再说。」

就在此时，相当凑巧地，佛尔克斯出现在我们的对面呼喊王子。

「为什么偏偏在这种重要时刻……」

「王子，你去工作啦。我会继续请杰法教我的。」

我加强语气，王子本来似乎想说些什么，但他看着我的脸叹了口气。

「我马上就回来。你可别乱来。」

「我知道啦，王子。」

王子，我好像在赶你走一样，真抱歉。

无论我从亚努背上摔下来多少次，我想王子一定会马上飞奔过来，向我伸出手。

我一定会忍不住依赖他的。

正式上场时，我不能借助王子的力量，所以一定要下定决心才行。

……而且老实说，我不想让王子看到我拼命的模样。

所以我想在王子看不到的地方努力。

我是这么想的。

确定王子已经离开，我抬头看向杰法。

「我必须在一周内有所成果才行。」

「说真的，这很难做到，但还要视你有多努力而定。」

「我明白了。麻烦你多加指导！」

「我知道了。」

杰法说着真拿你没办法，脸上露出苦笑。

「刚才我也说过，首先要先跟亚努培养感情。必须要让亚努愿意吃你放在手中的饲料。」

「我想也是。听说比赛要进行一天一夜。那段期间内，我得自己照顾亚努。」

「没错，总之先去跟它混熟吧。」

「好的，我知道了。」

虽然这么说，但当我试图接近亚努时，它就会逃到别处去。

我接近它就逃离，我接近它就逃离。

在宽广的栅栏中，亚努与我持续着追逐游戏。

可恶～！竟然不让我碰！

不知不觉，太阳已经完全隐没了。

杰法要我明天继续努力。

但是我摇了摇头。

「你想做什么？你还能继续下去吗？」

「可以的。总之，已经没有时间了，我要和亚努一起睡在栏舍里。」

「……睡在栏舍？」

「对。」

因为，尽管我耗了五个小时，它也不肯让我碰嘛。

多一秒也好，我想要尽量争取跟亚努相处的时间，于是试着向杰法提出这个要求。

但是杰法满脸为难。

「你也算是王子的客人。让你睡在栏舍实在……」

「我会说服王子。不这样的话，我一定无法在比赛前学会骑亚努的。」

「……我知道了。虽然我觉得不会有危险……但你还是要小心啊。」

「好。谢谢你。」

很好。他说OK了。

我总算取得同意，拉着亚努的缰绳走向栏舍。

「嘎——！」

「唉唷～只是要回去栏舍里，拜托你安分点啦～」

我设法安抚光是被我拉住缰绳就开始挣扎的亚努，先让它进到栏舍里。

据杰法所说，亚努很爱干净。

多亏这点，栏舍里打扫得很干净，唯一的味道也只有铺在栏舍中的干草气味。

我从亚努背上卸掉鞍具及缰绳，让它进入其中一个空栏。

我正要一起进去时，从外面传来了脚步声。

「比奈！」

「啊，王子？」

快步走进来的是一脸微愠的王子。

「……王子，你在生气吗？」

「有一点。你是认真的吗？真的要睡在这里？」

「对。」

我一点头，王子就无言以对了。

真是的，为什么要露出那种表情呢？

「还说『对』……就算还未成定局，你也是我的恋人喔？你是要我让恋人睡在亚努的栏舍里吗？」

「唔嗯～拜托你嘛！」

「…………」

王子沉默了一阵子，然后重重叹了一口气。

「反正就算我阻止，你也不会听吧？」

「……嗯。」

「那就随你吧。」

「真的？」

「真的，你就按你想做的去做吧。但是别做出危险的事。我刚才也说了，你要记得不要乱来。」

「嗯，我知道了。在比赛前受伤就麻烦了嘛。」

「其实我根本就反对你参加比赛……」

「对不起，王子……」

「没办法。你已经下定决心了对吧？」

「嗯……虽然会让王子担心……抱歉。」

「不，该道歉的是我。虽然我根本不记得曾经跟其他人订立过婚约，但这事也算是因我而起的。」

「没这回事。我想为了王子而努力。」

「比奈……」

王子轻声说，突然伸手将我整个人拥入怀中。

「王、王子！」

「暂时维持这个样子……」

「……嗯、嗯。」

我因为王子突然的动作而心跳加速。

可以感觉到王子的体温。

可以听见王子的心跳声。

他仅抱着我短短数秒，然后就让我从他怀中离开。

「加油啊。」

「嗯。」

我要努力……我也要为了王子努力！

看到我用力点头，王子微微眯起红眼。

「那么，我之后会拿晚餐跟毛毯过来。」

「嗯。谢谢。」

我微笑着向王子道谢后，王子终于露出笑容。

王子如他所说，很快就把晚餐跟毛毯拿来了。

而且还说他也要一起吃饭，陪我在栏舍里一起用餐。

然后王子回到自己的房间，栏舍中只剩下我跟亚努。

「唔嗯～真想帮你取个名字啊。」

我问过杰法，得知他并没有帮亚努们取名字。

但是我希望能用名字呼唤这只亚努。

因为它是即将陪我进行比赛的伙伴嘛。

印象中，他们好像说这只亚努是公的。

我在脑中考虑过种种选项，终于得出结论——

「好，就叫你罗宾吧。」

我将亚努的饲料，也就是水果拿在手中，试着用这个刚取好的名字叫它。

「罗宾，来，吃饭罗～」

但是罗宾傲慢地无视我的存在。

嗯～看起来会变成长期抗战呢……

我把水果滚到地上，大大地伸了懒腰。

不可以太着急。

就算是我的爱犬哈利，在它终于习惯我们家之前也花了很多时间啊。

我用王子拿来的毛毯裹住身体，躺了下来。

此时，我突然想起玛莉阿贝尔。

……身材傲人，脸长得跟娃娃一样可爱，又是一国的公主……

相较之下，我胸部又小，长相又平凡，还只是个普通高中女生……

跟玛莉阿贝尔相比，我没有一个地方赢得过她。

虽然王子说他喜欢我，但事实上玛莉阿贝尔这样的人或许更适合他……

这么一想，胸口就隐隐作痛。

这样的我真的配得上王子吗……

我并不是怀疑王子，但我偶尔会感到不安。

为了消去这股不安，我将毛毯拉到头上。

没问题！一定没问题的！

……我在心中反复告诉自己。

因为不这么做的话，我或许会被不安给压垮……

该不会我的特技就是不管在哪里都睡得着吧？

隔天早上，我没有睡眠不足，反而神清气爽地睁开眼睛。

我说不定意外地粗线条呢……

从今天开始，我的训练项目就是上午练习魔法，下午练习骑乘亚努。

魔法由王子直接教学，由于看得出进步的迹象，我也比较放心。问题在于亚努。

今天已经是第二天了，它还是不让我碰……

「罗宾～乖孩子，到这边来～」

我一接近它就会逃跑，所以我把饲料放在手上，试着叫它过来。但是……

「嘎——」

它大叫一声，迅速远离我。

可恶～既然这样，我就绝对要摸到你！

我快步冲向罗宾，奋力擒抱住它。

羽毛蓬松的触感真好……可是……

「嘎——！」

它用力抖动身体，把我从身上甩开后，立刻又跑到远处去。

不过我碰到它了！

这段期间，我每天都会为罗宾那个十五张榻榻米大的栏舍更换新鲜的干草，并给它水跟饲料。

到了第三天——

我正在搬运干草时，罗宾竟然主动来接触我。

虽然罗宾在我耳边发出：

「唉……」

……这种像人类一样的叹气声就是了……

充满一种『没办法，就让你碰吧』的感觉。

但杰法说这是很大的进步。

还说一定是因为它感受到我的心意了。

很好！就这么继续下去吧！

到了第四天，罗宾竟然愿意让我骑上它。

它还是在唉声叹气，但已经慢慢有进展了。

虽然我是这么想的……但这也太困难了吧！

听说比起用四只脚走路的动物，用两只脚走路的动物更难骑乘。

但是我不能输。

我拼命地想保持平衡，但仍然频频从罗宾背上摔下来。

除了亲身累积经验学习以外别无他法，所以无论摔下来多少次，我还是紧紧攀在罗宾身上。

我弄得满身都是瘀青跟擦伤，晚上王子来看我的时候，我虽然坚决告诉他我没问题，但伤口却传来阵阵疼痛。

但是我觉得这样的体验也是有必要的。

今晚我也睡在罗宾的栏舍。

跟我隔着一段距离，蹲伏在地的罗宾看了我一眼。

「唉……」

罗宾望着我，再次发出叹气声。

「对不起喔。我硬是骑到你身上……」

我因为期限将近而焦躁起来了吧……

罗宾明明不喜欢这样，我却硬是骑到它身上

明天要放轻松一点……正当我这么想时，原本蹲伏在一旁的罗宾站了起来。

「怎么了？」

罗宾来到我的枕边，再次蹲伏下来。

「唉……」

罗宾虽然在叹气，但它蹲下的位置刚好能让我的头抵到它的肚子。

「……可以把你当枕头吗？」

罗宾躺卧在地，以行动做出回答。

我小心翼翼地把头枕在罗宾的肚子上。

但是罗宾并没有表示抗议。

「唉……」

「你又叹气了……」

不过我还是在这种奇特的状况下，枕着罗宾陷入梦乡。

第五天……

正式进入骑马（虽然不是马）的训练。

指导我的杰法也认真起来了。

「基本上就跟骑马一样。想往右就拉右边的缰绳，想往左就拉左边的缰绳。想停下的话就两手同时拉住缰绳。要它加快速度就踢它腹部。很简单的。」

「是！」

可是嘴上说说是很简单，实际尝试后，就发现一点也不简单。

明明要它去右边，它却去了左边。

明明要它前进，它却停下脚步。

「啊～讨厌！拜托听我命令啦～」

来探望我们的王子倚在栅栏上望着我。

「加油啊，比奈。蕾蒂已经学会罗。」

「咦！」

我稍微一瞄，正好看到蕾蒂跨坐在亚努上，轻松地驾驭自如。

……古代种什么都做得到啊。

「没问题的。你也骑得很好啊。」

「嗯。谢谢你，王子。」

此时杰法突然走向王子。

他小声地跟王子说话：

「太令人惊讶了，王子。」

「什么令人惊讶？」

「那个女孩啊。我没想到她短短五天就能做到这个程度……」

「没错……这是她努力的结果吧。」

「您说的没错。说不定她真的能达到足以参加比赛的水准。」

「是啊。杰法也做得很好。」

「谢谢您。」

两人的对话随着风依稀传到我耳中。

……我被杰法称赞了。

不过，我现在的程度还没办法出场比赛呢。

好，今天就练习久一点吧！

到了最后一天的练习，我终于学会如何顺利驾驭罗宾。

它也愿意吃我放在手上的饲料了。

佛尔克斯来迎接我去吃晚餐时，我正以罗宾为枕、疲惫地躺成大字形。

「没问题吧，比奈？」

来探望我的王子俯视着我。

「嗯，勉勉强强。」

抬头望向日渐西沉的天空，佛尔克斯开口说．．

「您很认真呢，比余小姐。骑乘亚努的练习当然也很重要，不过天色已晚了，而且明天就是正式比赛，今天就到此为止吧，好吗？」

「是啊。你今天就练习到这里吧。你肚子也饿了吧？」

「是——」

我笑了，王子用力摸我的头，把我的头发都揉乱了。

由佛尔克斯领头，我们前往屋内用餐。

天空是美丽的橘色。佛尔克斯走在前方，银蓝色的头发闪闪发光，与夕阳的光芒混合在一起，映射出不可思议的色彩。用染发剂是绝对染不出这种颜色的。

他虽然是男性，但长得很美丽，也十分高跳。而且他的外表相当中性，或许很适合当模特儿呢。

「怎么了，比奈？」

「咦？没有……我在想，佛尔克斯明明是男性，却很漂亮呢。」

「啊，对喔。比奈还不知道啊。」

「咦，不知道什么？」

但是回答我的人并不是王子。

「比奈小姐，我不算是男性，也不算是女性。」

转身面向我的佛尔克斯手指自己，说出这句不明所以的话。

「这是什么意思？」

「我兼具两性。简单来说，我是男也是女。」

「咦，是男也是女……」

什么意思啊！？怎么回事！？

「虽然如此，目前我因为某些原因而维持着男性的外表。如果外表是女性或是双性，我就没办法工作了。」

「某些原因……是指什么？啊，是因为性别歧视会造成工作上的困难吗？无论是在哪个国家，职场中的女性都十分辛苦呢。」

「没错，因为我太过美丽，大家都会因此无法继续工作。」

佛尔克斯满脸认真地说下去。

「而且我最喜欢美丽的事物。」

「喔……」

「我从很久以前就一直仰慕着陛下。」

「咦……」

「外表若是女性或是双性会不太方便……」

……佛尔兜斯到底想说什么……

但是他说仰慕陛下……！？

「所以没有办法，我暂时维持着男性的姿态。」

「喔……」

「说起来，我身边的女性就只有比奈小姐而已呢。」

「是……这样吗？但蕾蒂也是女生啊。」

「蕾蒂还太年幼了，完全在我感兴趣的范围之外。」

话一说完，佛尔克斯就紧握住我的手。

「佛尔克斯！？」

「我也喜欢稀奇的事物喔。如何呢，比奈小姐，要不要与我共度今宵呢？」

「咦？不用了！」

「别这么说嘛。也许会有什么新发现喔。」

那一瞬间，突然传出咻碰的声响。

我环视周遭，还在想是什么声音时，竟发现佛尔克斯的头上正在冒烟！

就在此时，佛尔克斯那美丽的银蓝色发丝熊熊燃烧了起来，发出轰轰轰的声响。

为什么会烧得这么旺！？难道那是易燃物吗！？话说回来，那不会很烫吗！？

「呃，佛尔克斯，头！你的头！」

「这是王子干的好事吧。我怎么可能真的对比奈小姐出手呢，她可是未来的王后喔？而且您也差不多该从这种『幼稚玩笑』中毕业了吧，王子。」

「因为如果是你的话，有可能真的会对比奈出手。」

我身旁的王子皱起眉头……

「呃，这是王子做的！？」

「那家伙得意忘形起来就会这样，你要小心点。」

「但是佛尔克斯的头！」

「我没事，一点问题也没有。」

佛尔克斯说着，轻轻一弹指，美丽的银蓝色发丝立刻又恢复原本的柔顺模样，好像什么都没发生过一样。

「没、没事就好……」

「比奈小姐真是温柔呢。跟某个顽皮鬼完全不一样。」

「谁叫你要做那种无聊事。」

气氛好像变得有些不寻常，所以我站到佛尔克斯跟王子之间，抬起头来交互望着两人。

「好了好了，不是要吃晚餐了吗？快走吧。」

「看在比奈的份上，这次就算了，但是你要是敢对她出手，我绝不会放过你。」

「真是开不起玩笑呢，王子。您在这方面根本就还是个孩子。」

「你说什么！？」

「好了啦，你们两个！」

话说回来，刚才佛尔克斯好像不是说我很美丽，而是说我很稀奇……

这点让我非常在意……




2 王子，参加比赛。
在这样的生活中，比赛的日子终于来临。

现在我已经能骑着罗宾快速奔跑，也不会被蕾蒂甩在后头。

巨大的龙用两脚抓着亚努，从魔王爸爸的城堡把我们空运到比赛的起始地点，也就是位在罗亚那沙漠的阿尼耶斯城。

我穿上借来的沙漠服饰。这种沙漠专用的服装是用方便活动的轻量布料制成，蕾蒂当然也换上一样的衣服。

王子一早就变成迷你小王子，躲在我的口袋里。他当然也换上了沙漠用的服装。这模样太可爱了，所以我从一大早心情就很好。

比赛在一段时间后才会开始，所以我拉着罗宾的缰绳在城中漫步。阿尼耶斯城是位在沙漠入口处的大城市，再加上今天是比赛的日子，城里格外热闹。大道两旁都是路边摊，路上有各式各样的种族牵着亚努来来去去。

或许是因为位在沙漠附近，这里的太阳跟天空的颜色看起来也不太一样。

「不过还真热啊。蕾蒂，你不热吗？」

「嗯。」

蕾蒂满脸辎松地点头，身上一滴汗也没流。

古代种不怕热吗？

亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛，而我们必须在这个城市里准备好旅行中的必需品。我们从城堡带来了水跟食物，但似乎还得在这里索取前往终点梅莉洛斯的地图和指南针。

为了索取地图和指南针，我急忙前往参赛者登记处。

「要小心啊，比奈。你太善良了，可能会遭人欺骗，结果被拐走。」

王子从我的口袋里抬头看我。

「我没有那么傻啦。」

「但是你不知道魔界的常识啊。拜托你绝对不要走进小巷子喔。」

「是……呃，咦？蕾蒂呢？」

我一直认为蕾蒂一定会跟在我身后，却没注意到她已经不见了。

「别担心，比奈。她在那里。」

王子从口袋中探出身子，小小的手指正指着一个贩卖烧肉串的小吃摊。

我慌慌张张地跑向蕾蒂身旁。啊～吓死我了～

「蕾蒂！」

「比奈小姐，这看起来很好吃。」

蕾蒂的眼睛闪闪发光，凝视着肉的模样十分可爱。

也对，龙给人的印象就是肉食生物嘛。

但是现在不能在这里浪费时间了。

「我们之后再来吧。再不快一点，比赛的登记时间就要过了。」

「……好。」

「而且干粮里也有肉干，我们晚上可以吃啊。」

「嗯。」

总算成功说服蕾蒂后，我们赶往比赛登记处。

「比奈，就在那里。」

「太好了，还来得及。」

在白色的棚子下，带着亚努的人们形成短短的队伍。

很好很好，总算赶上了。

等了一段时间，终于轮到我们登记。

「呃，我要跟这个女孩一起参加比赛。」

「咦……你跟这个小孩吗？」

「对。」

语毕，我周遭的人发出哄堂大笑。

排在我后面的一位肌肉男来回看着我跟蕾蒂，抖动肩膀放声大笑着。

「喂喂，小姐，亚努竞跑赛可不是那么简单的比赛啊。」

「这个比赛对女人跟小孩来说太艰辛了，体力会无法负荷的。」

说这句话的是位穿着长袍、像魔术师一样的男人。

「我劝你们放弃吧。听说去年有个家伙全身烧伤，结果跌下亚努导致半身不遂。」

接着开口的是被太阳晒得黝黑的高大男性。

声音此起彼落，全都像是在嘲笑我们。

我怒火中烧，环视那些恣意嘲笑我们的参赛者们。

「玛莉阿贝尔公主不是也有参加吗？这样看来，就算是女人跟小孩也没有问题嘛。」

我这么一说，一位从刚才就俯视着我发出笑声的人嘻嘻一笑。

「玛莉阿贝尔公主跟雷的队伍另当别论，他们几乎每年都会赢得比赛。小姐，你知道吗？比赛的赞助者是梅莉洛斯国的王室，这表示梅莉洛斯王室会提供比赛奖金。但是公主他们会将奖金用于城市建设，因此支持那个队伍的人也很多。啊，不过今年获胜的人一定是我啦。」

「你在说什么啊，得到胜利的一定是我的队伍。我要拿奖金来盖栋大房子。」

「哎，就算我输了，只要玛莉阿贝尔的队伍赢了就好。这么一来，这个城市也会变得更适合居住吧。」

无视那些哇哈哈哈地放声大笑的参赛者，我们尽速完成登记。

等着瞧吧！我们的队伍一定会获胜的。

我绝对不会输给玛莉阿贝尔！

从柜台拿到地图跟指南针后，我们快速离开此地。

「不过玛莉阿贝尔他们很受爱戴呢，原来他们会把拿到的奖金都用于城市建设。虽然她对我说了那些话，但她也会为了自己的国家贡献一己之力啊。」

「好像是这样。运气不好的话，或许会有人为了让他们得胜而妨碍你们。你要小心喔。」

「嗯。」

王子眯起眼睛，从口袋中叮咛我。

「比奈小姐！」

蕾蒂用力拉扯我的衣服，指向城中一角。

「怎么了吗？」

「我想吃那个。」

「……蕾蒂，你肚子饿了啊。」

「嗯。」

没有办法，为了在比赛前填饱肚子，我们前往蕾蒂指名的小吃摊。

而那里卖的，竟然是一整只的烤蜥蜴。

四周飘着诱发食欲的香味，但这是蜥蜴……

「……蕾蒂，你要吃这个吗？」

「嗯，看起来相当美味呢。」

「抱歉，我就不用了。」

我拿出之前拿到的魔界货币帮蕾蒂买烤蜥蜴。她竟然还说一串不够，所以我买了五串给她。

呜呜……一直以来，城堡里的人为我准备的餐点都很像人间界的食物，所以像这种魔界特有的菜肴，我根本就不敢吃……

我们坐在像是露天咖啡厅的座位区，我一边看蕾蒂津津有味地吃烤蜥蜴，一边轻声叹息。

……如果从城堡里带来的肉干、干粮也是这种东西，那我该怎么办？

我害怕确认后会得到什么样的答案，所以只敢望着堆在亚努身上的行李。

突然间，我听到隔壁桌传来的对话。

「梅莉洛斯真厉害啊。明明他们国内的状况也很辛苦，还是每年都赞助亚努竞跑赛。」

「是啊。因为严重的沙尘暴，他们无论要进出口商品都相当受限吧？光是筹措自己国内的粮食都相当不容易了，竟然还为了带动这个城市的活力而赞助比赛。」

……原来梅莉洛斯不是个丰足的国家啊。

我悄悄询问口袋中的王子，王子双手环胸，点头说『对』。

「梅莉洛斯是被沙漠包围的小国。而且沙漠里不只有沙尘暴，我听说还有强盗出没。他们几乎得不到来自他国的粮食援助，只能自给自足。在这种情况下，他们之所以每年都赞助比赛，甚至连王子跟公主也出场比赛的原因，就如同你刚才听到的，他们要为本国跟阿尼耶斯带来活力。假如沙尘暴问题能有所改善……应该会稍微成为一个更适合居住的国家吧。」

「是这样啊……」

自己的国家处于这么辛苦的状况，还要为国家跟城市而努力……真了不起。

「比奈，你不要因为同情，比赛时就放水喔。这可关系到你的未来啊。」

「我知道啦。别担心，我没有那种余裕能在比赛时放水。」

在我们四处逛摊时，比赛开始的时刻即将到来。

差不多该去起跑地点了。

看到成列牵着亚努的人们都动身了，我回头看蕾蒂。

「我们差不多该走了吧？」

「好。」

我拉着罗宾来到起跑地点，宽广的沙漠就在我眼前扩展开来。

说起来，这好像是我第一次看到沙漠……到处都是黄色的沙。在倾泻一地的闪耀阳光下，我有些紧张地跨坐到罗宾上。

蕾蒂和其他参赛者也陆续骑上亚努，满心着急地等待比赛开始。

突然间，我听到熟悉的声音。

仔细一看，原来是特地穿过人海来到我面前的玛莉阿贝尔。

「哎呀，你真的来了啊。如果不明白自己的能耐，可能会因此送命喔。」

「跟你没关系。而且先跟我挑衅的是你吧。」

「什么挑衅，这话真难听。不过算了。我们就用这场比赛来决定，究竟谁才能成为维尔菲立德王子的未婚妻吧。」

「正如我所愿！」

我目送玛莉阿贝尔笑着离去的背影，紧紧握住缰绳。

「记得绝对不要乱来喔。」

口袋中的迷你小王子满脸担心地抬头看我。

「嗯，我知道。啊，王子，你还记得吧？」

「记得什么？」

「我不能借助你的力量。」

「但是……」

「我会努力的。我学会用魔法，也学会了骑亚努。我觉得这几天我已经相当努力了。」

「你别小看这个比赛，尤其是玛莉阿贝尔他们不知道会用什么手段妨碍你。」

「唔。但是，我不觉得他们是这种卑鄙的人。尤其是玛莉阿贝尔，像她那样的人，应该会堂堂正正跟我决胜负。再怎么说，她是个为国民着想的公主嘛！」

「是吗……」

「嗯，这是一场两个女人为了争夺王子的比赛喔。」

我坚决地说完，王子似乎想说些什么，但是马上就露出放弃的苦笑。

「知道了，我相信你，加油啊。但是不要乱来喔。」

「谢谢。」

「你只要说出口就不听人劝。没办法，你对奇怪的事情格外顽固。」

「我很顽固吗？」

「没错。」

在我们谈话时，比赛开始的时刻接近了。

工作人员爬上高台，准备挥旗宣布比赛开始。

我回过头与后方的蕾蒂确认后，露出了微笑。

「我们一起加油吧。」

「嗯。我也会为主人保护好比奈小姐的，你不用担心。」

「谢谢。我也会努力的！」

我用力抓着缰绳。

眼前是一片辽阔的沙漠。

或许是因为照在身上的炙热阳光，也可能是因为紧张，我身上渗出了汗水。

比赛开始了。

工作人员用力挥下旗子的瞬间，众多亚努发足狂奔，扬起漫天沙尘。我们当然也起跑了，但是扬起的沙尘跑进眼里，我们因此成了最晚出发的队伍。

「呜哇！没办法睁开眼睛……」

不行！不能示弱！

「走吧，蕾蒂！」

「唔思。」

我用力一踢罗宾的肚子，罗宾就发足向前奔去。

必须先追回落后的部分！

正当我们想赶上跑在前头的队伍时，在离我们相当遥远的前方发生了大爆炸。

「咦，怎么了？」

我满心困惑，此时我们附近也开始有火球飞来飞去。

每当火球飞过，就会发生爆炸、沙尘飞扬，并陆续出现摔下亚努的队伍。

我努力不让亚努踏到跌落的人们，同时也感到非常惊讶。

「真、真夸张……还真的什么都有可能发生啊……」

「比奈，你明白了吧。这个比赛就是这么危险！」

我用力点头，回应王子这句话。

「蕾蒂，你要全力保护比奈，当然也要保护好自己，懂了吗！」

「我知道了！」

于是，多灾多难的比赛就此拉开序幕。

每一个队伍都会在参赛者登记处拿到比赛地图跟指南针。

这是因为，在辽阔的沙漠中迷路就意味着死路一条；所以每个参赛者都会选择自己认为最短的路线，前往比赛的终点梅莉洛斯城。我们一开始不断追赶尾端的队伍，但是那些队伍也因为对手的攻击导致自身受伤、亚努无法行动，一队接着一队地出局。当我注意到时，我们已经完全跟其他队伍分开了。

「……现在我们在哪里啊……？」

放眼望去只有沙跟沙丘，我走投无路地叹了口气。

「让我看一下地图。」

王子从口袋中采出身子，伸手催促我把地图给他，但是……

「王子，对不起。我想堂堂正正地赢过玛莉阿贝尔，不然就算获胜，我大概也会觉得我输了。」

「真是的。我到底是为了什么才变成这个模样，跟你一起过来……」

王子在口袋中发出抱怨。

我拿出地图跟指南针，跟蕾蒂一起研究。

「蕾蒂，你觉得呢？我觉得我们大概在这一带。」

「应该是吧。也许前进方向再偏东一些比较好……」

「但是这边有绿洲呢。虽然会稍微绕路，还是到绿洲补给饮用水会比较好吧？」

「嗯，而且按照现在行进的速度，我们到达绿洲时应该天黑了。」

「这样啊，那我们就可以在那边过夜罗。」

「对。」

「蕾蒂好～厉害！」

蕾蒂干练得不像个孩子。

真是可靠～

「你肯依靠蕾蒂，却无视我的意见啊。」

口袋中的王子满脸不悦，眯眼看着我。

「对不起，但是这次我真的不能依靠王子了！」

「好啦，我知道了。的确是这样呢。」

不知何时，王子爬上了我的肩膀，双手抱胸发出苦笑。

「王子，你不待在口袋里没关系吗？比赛规定由两人一组参加，你要是被发现就糟糕了。」

「口袋里太热了。就算待在这里，也不会有人发现的。」

「也许是这样没错啦……」

「别担心。基本上我不会出意见，也不会出手帮忙。」

「嗯，谢谢你。好啦，蕾蒂，我们稍微加快速度吧。」

「嗯。」

我跟蕾蒂几乎同时驱策亚努向前跑去。

沙漠的风十分干热。就算静止不动也会流汗。

骑着亚努奔跑的时候会吹到风，所以还算好，但我们还是无法逃离太阳的照射。

竟然要在这种状况下进行一天一夜的比赛……实在太辛苦了……

我用水壶喝了一口水，将水壶递给蕾蒂。

「要喝水吗？」

「我要喝一点。」

蕾蒂的脸上看得出倦容。

果然，就算是古代种，她也还是个小孩。我竟然把她卷进这场比赛，真是抱歉……

「王子也要喝吗？」

「不，我不用了。」

「真的吗？」

「对，我没问题。」

坐在我肩上的王子轻轻笑了。

「我本来以为你会在更早之前就弃权的，你真努力。」

「对方都来挑衅我了，我没办法默不作声嘛。」

「关于婚约，你可以不用在意。就算玛莉阿贝尔得胜，我也无意娶她为妻。」

「或许是如此，但这事关我的尊严。」

「这样啊。因为你很好胜嘛。」

「我有吗？」

「有啊。」

王子放声大笑了起来……我有那么好胜吗？

亚努用力地踏着沙奔跑，脚下发出格外响亮的沙沙声。

「因为亚努们跟蕾蒂都为了我而努力呀。我也不能就此示弱弃权嘛。」

「嗯，没错。」

我紧紧握住缰绳。大量冒出的汗水滑下脸颊，但现在已经无暇理会了！

突然间，跑在我身旁的蕾蒂大叫：

「主人！你看风精灵！」

「什么！」

蕾蒂指向前方。

我什么都没看见，但王子的脸色大变。

「风精灵在暴动。」

「咦，有吗？」

「你只看得见拥有相当强大力量的精灵，或是被施术者实体化的精灵。」

「这样啊？但是精灵怎么了吗？」

「它们引发了沙尘暴，朝着我们而来了。」

「咦！？」

「快点躲到沙丘背面。沙尘暴马上就要过来了！」

「怎么会这样！」

我急忙环顾四周。这里的确有沙丘，但是高度不足以让我们躲藏。

「比奈小姐，去那里！」

蕾蒂手指着离我们有一段距离的大型沙丘。

来得及吗……

正如王子所说，前方有大量的沙被卷起，沙尘暴渐渐逼近我们。

沙尘暴移动的速度很快。假如正面撞上的话，就连我都明白后果将不堪设想。

「快走吧，蕾蒂！我们跑到那边的沙丘！」

「知道了！」

我用力一踢罗宾的腹部，用最快的速度跑向沙丘。

沙尘暴以令人难以置信的速度逐渐逼近。

我们躲到蕾蒂发现的沙丘后方，几乎与此同时，沙尘暴从我们头顶扫过。

但是就算躲到沙丘后方，我们还是被沙尘暴的威力波及。

沙粒打在身上的感觉很痛，让我无法动弹。

但是被我抱在怀里的王子大吼：

「蕾蒂，张开结界！」

「知道了！」

蹲在一旁的蕾蒂举起双手，展开一个围绕住双手的魔法阵。当散发淡淡光芒的魔法阵放出强光时，沙尘暴瞬间停止。

啊，不对。只有我们周围没有受到沙尘暴影响。

「我展开了包围住我们的结界，应该可以撑到沙尘暴通过为止。」

「王子……」

「怎么了？我什么也没做喔。」

「……虽然你没有直接做什么……」

我轻声低语，怀中的王子发出哼的一声。

「这是紧急状况，没办法。就算你们耐得住，我也会被吹走啊。这是为了自保。」

「这样啊。谢谢你。」

「不用道谢。我不是说，我是为了保护自己吗？」

王子把头撇到一边。

王子虽然说是『自保』，但这就是王子的温柔之处。

他知道我不想借助他的力量，才会用这种说法……

让你顾虑我的心情，真抱歉，王子。

「对了，之前蕾蒂有跟风精灵玩在一起嘛。不能跟引起这阵沙尘暴的风精灵成为朋友吗？」

「引起这阵沙尘暴的精灵已经另有支配者。是我的话还能想点办法，但是对现在的蕾蒂来说不可能。」

「这样啊……」

我拍掉黏在衣服上的沙，再帮蕾蒂跟王子把衣服清干净之后，总算能松一口气。沙尘暴通过时完全避开了我们周遭，这样的景象十分不可思议。魔法果然很厉害呢……

如果没有蕾蒂，真不知道会落到什么样的下场。

普通人类来参加比赛果然太过有勇无谋了吗……

……不行不行！我不能丧气！

一定也有我做得到的事！

「趁现在稍微休息一下吧。也得给罗宾它们喝水。」

「没错。」

王子点头。

我帮一直相当努力的罗宾它们拍掉身上的沙，让它们喝水。

我也喝了充足的水，再让蕾蒂跟王子喝过水后，我们带来的水少了一大半。

得快点到达绿洲，补给饮用水才行……

过了一个多小时，我们才终于能离开这里。

原先就已经落后了，不能再继续浪费时间。

我跟蕾蒂迅速骑上亚努，朝着绿洲奔驰而去。

王子依旧待在我肩头，注意四周的状况。

想必是因为只有我们两人会让他非常担心。

抱歉，王子。

尽管是我的任性，王子还是遵从我的心愿。

这让我觉得自己好像被信任着，让我有点高兴。

我在心中悄悄地对王子道谢，边让亚努往前跑，过了一会，我们来到了一个不存在于地图上、像是大型遗迹的地方。

这栋建筑物由石头堆砌而成，似乎是因为长年受沙尘暴侵袭而崩坏。

看起来就好像城市没入沙中，被沙所吞没一样。

「王子，这里是？」

王子像是感到很刺眼地眯起眼睛，他环顾四周，然后点头发出『嗯』的一声。

「这里本来是个城市吧。但是因为沙尘暴的缘故，变成人类无法居住的地方。从它倒塌的状况看来，应该是在非常久以前就崩毁了。」

「这样啊。也对，假如像刚才那样的沙尘暴频繁来袭，在这样的沙漠正中央根本无法生活……」

「没错。所以在沙漠中，适合人类居住的国家只有梅莉洛斯。那里有从绿洲引过去的水，所以人们才能勉强过活。国家的周围也建有高耸的城墙，就算遇到沙尘暴，也能勉强撑过去。」

就在此时——

一部分被沙所掩埋的城市废墟，发出很大的声响坍塌了。

还伴随着爆炸声。

「刚才那是怎么回事？」

在王子回答之前，又发生了一次大爆炸。

这次爆炸的地点离我们很近！

我们身旁的建筑凄惨地碎成片片。与此同时，有个人骑着亚努朝我们而来。

「王子，快躲起来！」

「但是……」

「别说了，快一点！」

我硬是把王子藏到口袋里，然后注视着朝我们过来的人影。

咦？我好像在哪里见过这个人……

我们的距离近到能清楚看见彼此的面孔时，骑在亚努上的大块头男人向我搭话：

「喔，你不是刚才那位小姐吗？你还没出局啊。」

「啊，你是刚才嘲笑我们的肌肉男！」

「什么肌肉男……我叫格许啦。你要记好啊！」

男人不快地皱起眉头。

「先不管这个，刚才的爆炸是怎么回事？」

「竟然无视我。哎，算了……刚才啊……」

「比奈小姐，要来了！」

「咦？」

蕾蒂迅速举起双手，展开魔法阵。

下个瞬间，笔直飞向我们的火球与魔法阵相撞。

魔法阵完美地挡下火球，甚至连热气都没有传进来。格许发出呿的一声。

「咳，缠人的家伙。」

「到底是怎么回事？」

「有个家伙用魔法妨碍我们。托他的福，我跟同伴走散了。」

「咦，走散了……没问题吗？」

「没问题，我们有事先决定好在走散时的会合地点。但是不管怎么说，我被难缠的家伙盯上了。他一直从远方丢火球过来，是个非常乱来的家伙。」

「咦！你还好吗？」

「就是一点也不好才会这样到处逃窜啊，因为我不会用魔法。」

「啊，原来如……」

我的话还没说完，下一个火球又飞过来了。

「蕾蒂！」

「我知道！」

一个仿佛由肌肉组成的男人，还有我这个女高中生，竟然要仰赖年纪等同幼稚园小孩的蕾蒂保护，这样的我们实在有点没用……

蕾蒂防御陆续飞过来的火球时，我凝神注视火球飞过来的方向。

「嗯？」

我觉得在对面建筑的后面隐约有个白色亚努的身影。

「蕾蒂，在那边！」

「没错，有人在那里。恐怕就是一直在攻击我们的人。」

此时，我突然有个想法。

「说不定可以用那招……」

我确认戴在手上的黑色护身符，然后凝视攻击我们的人。

没问题。

既然看得到对手，那么我也能用魔法！

我回想起之前背的魔法算式，快速集中精神。

「……风精灵啊……拜托……请将力量借予我！」

一阵强劲的风立刻从我后方吹过，缠上躲藏在建筑后方的亚努的脚。

与此同时，那只亚努重重倒下，骑在上面的人也跌落地上。

「成功了！」

「轮到我出场了！」

蕾蒂这么说，举起右手，口中喃喃低语。

她在小小的手掌上制造出直径二十公分左右的魔法阵，朝那个摔下亚努的人投过去。

魔法阵直直飞向攻击我们的人，接着便听到他的惨叫声。

「蕾、蕾蒂……你做了什么？」

我战战兢兢地询问，蕾蒂可爱的脸上露出了笑容。

「没什么。只不过是用蛇缠住他，让他无法动弹而已。」

「蛇……」

为了确认状况，我们前往现场。

「呜哇。」

「真厉害……」

他应该就是刚才一直朝我们丢火球的人吧？

建筑的背面有个穿着充满魔法师风格长袍的男人，全身被大蛇缠住动弹不得。

噫～感觉真恶心。

又黏又软的蛇爬过魔法师的身体，慢慢地将他束紧。

「停、停下来！拜托了，我唯一无法忍耐的就是蛇！」

男人泫然欲泣地拜托我们，但格许发出哇哈哈哈的豪爽笑声。

「这是你刚才妨碍我们的惩罚。你就暂时维持这个状态吧！」

「怎、怎么这样……」

「蕾蒂，没关系吗？」

「太阳下山后蛇就会消失，不会有问题的。」

「真、真的吗？」

「你帮了大忙呢，小姐。刚才我还嘲笑你们，真不好意思啊。」

格许一边笑，边用力摸着我跟蕾蒂的头。

「你们说不定能平安到达终点。看来我们遇上强敌了！」

「真的吗？我们不会输的！」

「好啦，我该前往会合地点了。再见啦。」

「啊，等一下。你不是受伤了吗？」

「咦？」

我看到格许裸露在外的手腕上有血渗出。

「我记得应该有带紧急处理的用品……」

「不用了啦，小姐。不用处理也没关系。」

「不行。万一被细菌感染而化脓的话怎么办？」

我从固定在亚努身上的行李中，拿出绷带及消毒水。

「来，不要动喔。」

「你把我当小孩啊。」

虽然格许这么说，但在消毒时，他一直『疼死啦——！』或是『好痛好痛』地吵闹。明明就是个好端端的大人，还这么没用。

「好，完成了。」

固定好绷带后，我故意在伤口上拍了一下。

「好痛！真是位粗鲁的小姐……」

「那么，你要小心喔。」

「你们也是。谢啦！」

骑上自己的亚努，格许神采飞扬地离去。

他乍看之下像个可怕的坏蛋，但是在交谈之后，我发现他是个温柔的人。

「等等，那边的小姐，救救我啊！」

像只毛毛虫一样倒在地上的魔法师向我们恳求。

「到太阳下山为止，你就维持这个状态吧。这是你妨碍他人的惩罚。」

「在亚努竞跑赛中，妨碍对手的行为是被认可的喔？」

「就算如此也一样！走吧，蕾蒂。」

「好。」

「等一下啊～～」

一个大男人被蛇缠绕住、还发出这么没用的声音，这个模样实在有点可笑，但是我们还要继续赶路呢！

我们确认过地图后，朝绿洲奔驰而去。

参赛者当中，果然会有像那样妨碍我们的人存在。我一定要小心。

「没事吧？」

王子轻盈地跳出口袋，坐上我的肩膀，担心地询问我。

「嗯，我没事。谢谢你，王子。」

「不要太让我担心。」

「是——」

面对我轻快的回答，王子脸上的笑容更加苦涩。

「比奈……」

「我说过我没事嘛。也有像格许这种好人存在啊。」

「你啊，就是人太好了。」

「没这回事。」

「算了。稍微加快脚步吧，我们得在天黑前到达绿洲。」

「也对。」

沙漠中的温差很大。

白天的沙漠是灼热的世界，但日落后空气一下子就变得冰冷。

我拿出外套穿上，不过寒气还是直透体内。

我们大概奔驰了数小时，可是路上完全没有遇到其他参赛者。

……我们该不会落后非常多吧？还是我们迷路了？

但是我们的确有按照地图指示前进……大概吧。

我感到不安，此时坐在我肩上的王子伸出小小的手指。

「你看，是绿洲。」

「咦，真的吗？」

我仔细一看，发现地平线上有个淡淡的黑影。

「那是绿洲？」

「没错。太好了呢，按照地图指示到达了。」

王子眯起红眼，有些坏心地一笑。

啊，但是太好了。真的到达了。

「太好了，蕾蒂。」

「嗯。如此一来，就能好好休息了。」

蕾蒂也再次露出了笑容。

看见她的笑容，我也终于放下心来。

以亚努的脚程跑了二十分钟左右，我们来到绿洲。

小小的湖边有草木生长，这里是个货真价实的绿洲。

本来以为这里或许会有其他参赛者，但是并不算大的湖边没有任何人。

他们都在别的地方休息吗？

我先让亚努们喝水，再将它们系在附近的树上。

亚努们似乎是肚子饿了，吃起树下丛生的草。

「辛苦了，好好休息吧。」

我抚摸罗宾它们，而蕾蒂正用湖水洗脸。

我身上也满是灰尘，全身脏兮兮……

其实我很想洗个澡，但是在现在的气温下会冻僵的。

我也用湖水洗脸，并在水壶中装满水。

很好，神清气爽！

「蕾蒂，我想生火，要不要一起去收集木柴？我们捡一些干燥的树枝过来吧。」

「好。」

花了三十几分钟，我们收集好柴薪，蕾蒂手指一挥就点起了火。

「好暖和～」

啊—真想洗澡啊，但是现在不能任性。

「王子，你还好吗？」

我让王子站在我的掌心，并仔细地看着他的脸。

「我没事，比奈你才应该好好烤火。接下来气温还会再下降。」

「咦，真的吗？」

「没错。比起这个，我不能变回本来的样子吗？看起来也没有别人在这里，没关系吧？」

「不行～等一下说不定会有人来啊。」

「唔……」

王子满脸苦涩地发出呻吟……难得他现在这么可爱，我比较喜欢他缩小后的样子。

说出来他一定会生气的，所以我没有告诉他。

在刚生起的火旁，我、蕾蒂还有迷你小王子以带来的干粮果腹。

幸好，当中没有像蕾蒂白天吃的那类食物。

随着时间流逝，气温逐渐下降。

我往火中添加木柴，并把毛毯盖到身上。

蕾蒂坐着打起瞌睡，我也帮她盖上毛毯。

「唔，抱歉，比奈小姐。」

「你从早上就一直很辛苦呢。没关系，你就睡吧。」

「不能如此。我也要负责顾火……」

「那么，我之后再叫醒你。我们轮班吧。」

「是。我明白了……」

蕾蒂说完，就靠到我身边睡着了。

「比奈，你也去睡。说到底，你根本不打算轮班吧？我会帮你们顾着火，你去睡吧。」

「不可以。我不能借助王子的力量。」

我这么一说，王子露出困扰似地苦笑。

「你真顽固啊。至少让我帮忙顾火吧。」

「……我没问题的。」

「说真的，你会这么做，应该有除了玛莉阿贝尔以外的原因吧？」

王子眯起了红眼。

「……嗯。我想为了王子努力，这是真的。但是同时，我也不希望别人认为我是没有王子在身边，就什么也做不到的人……」

「别人？你是指玛莉阿贝尔？」

「任何一个人。」

我让王子站在掌上，举到与我的视线同高。

「王子，你说过你喜欢我，而且帮了我很多忙对吧？」

「唔，有吗？」

「我想，我在学校里总被当成『那个王子同学的女朋友』。」

「没那种事吧？」

「我很清楚。我猜别人称呼我时，都会说『我不记得她的名字，就是那个王子同学的女朋友』。在魔界时也一样喔，我的头衔是『那个魔界王子的女朋友』。不透过王子，他们就不会看见我。在这方面，魔王爸爸就不一样对吧？佛尔克斯大概也不是这样。但是对除了他们以外的人来说，我不过就是王子的附属品罢了。」

「比奈……」

「如玛莉阿贝尔所说，大家都认为我没有王子在身边，就什么都做不到。没有王子在身边，我就不会被认可。我觉得非常不甘心。虽然是因为我受到她的挑衅而回骂她，才演变成这种情况，不过我真的不想输给玛莉阿贝尔他们。」

「你……原来一直都是这么想的啊……」

「还有啊，因为魔法很方便，所以跟王子在一起的时候，我会开始觉得使用魔法很理所当然，因此想轻松度日。我很讨厌这样。虽然魔法很方便，但是我害怕或许会因此习惯轻松的生活。所以……」

王子突然露出温柔的表情笑了，然后点头。

「我知道了……真是的。这还真有你的风格。」

「抱歉，王子。」

「不用道歉。但是，有紧急状况时我还是会出手喔。我不想失去你。」

「嗯，谢谢你。」

王子带着真挚的目光向我诉说，我为了掩饰害羞而微笑。

就在这个时候——

一股不可思议的淡淡香气随风飘来。

「这是什么味道？」

从未闻过的气味，短短一瞬间就在周围弥漫开来。

王子突然脸色大变。

「这是催眠粉的味道！」

「催眠粉？」

「就是把雷姆尼亚这种植物干燥处理后，磨成粉所做出来的物品。现在有人在上风处洒粉。假如闻到这个味道……」

说到一半，王子就在我的掌心倒下，陷入睡眠。

该不会是闻到这个味道就会睡着吧！？

王子体型小，所以药很快就会对他产生作用。

为了不吸进从上风处随着晚风一同飘来的催眠粉，我试着屏住呼吸，但是很快就到达极限。

啊，对了，蕾蒂现在怎么样了！？

「蕾蒂！」

无论我怎么摇晃睡在身旁的蕾蒂，她完全没有醒来的迹象。

这时候，我的意识也愈来愈模糊。

糟糕！王子说过现在有人在洒催眠粉！

那么这时候睡着不就糟了！？

但是与我的意志背道而驰，我觉得愈来愈想睡。

当我全身都被睡意笼罩，附近的草丛马上传出动静。

但是，在我弄清楚那是什么声音之前，我就失去了意识……




3 王子，被抓。
「唔～嗯……」

我一睁开还很沉重的眼皮……就发现这里是我没见过的房间。

开凿在石墙上的小窗嵌有铁条，过于明亮的阳光从中流泻而下。

……咦！？

我用力跳起，迅速地四处张望。

这是个被坚固石墙围绕的房间，唯一没有石墙的那一面则有坚固的铁栏杆……

咦，这是哪里啊旦应该说，这里怎么看都像牢房啊！

「唔……」

幸好，当我看向身旁，看起来安然无恙的蕾蒂就睡在我旁边。

还有王子！

「王子！王子！」

「我在这里。」

「咦，在哪里？」

听得到声音，却不见人影……啊！

牢房外有个挂在天花板的鸟笼。我在鸟笼里找到王子。

「王子！没事吧！？」

「我没事。你也没事吧？」

「我没问题。蕾蒂好像也没事……」

「这样啊。那就好……」

王子低语的同时，蕾蒂用力拉扯我的袖子。

「比奈小姐，主人呢……」

「啊，蕾蒂。王子没事。你看，他就在那边对吧？」

「主人，你身体无碍吗？」

「没事。你看起来也没受伤。」

「嗯，不过这里是……」

「是牢房……吧？」

我轻声说，王子点了点头。

「我太大意了。没想到有人会对我们用催眠粉……」

王子在鸟笼中双手抱胸，深深皱起眉头。

「是其他参赛者在妨碍我们吗？」

如果是这样就太恶劣了。竟然让我们睡着后，把我们关进这种地方。

但是王子摇头。

「不，看来不是这样。哎，想离开的话无论何时都能离开，但是状况有点奇怪。」

「是这样吗？到底是谁做出这种……」

「等等，有人来了。」

王子立刻眯起红眼，

然后就传来几个脚步声跟谈话声。

「你说什么小矮人？」

「我已经说过啦，老大，有个我从没见过的小矮人跟她们在一起。」

「那是什么啊。小矮人长得可爱吗？」

「呃……也不是说不可爱啦……」

在我听到这样的对话之后，一位紫色头发、长得相当帅气的男人，走进来凝视装着王子的鸟笼。

「喔……真的是个小矮人呢。长得相当可爱嘛。」

「对吧？我想老大一定会觉得很高兴，就顺便把他抓起来了。」

被人这么说，王子一脸不悦地保持沉默。

那个紫色头发的人应该就是『老大』吧？跟着那位老大一起进来的大笑得很开心，他望着王子，然后好像突然注意到我们，将视线转了过来。

「老大，小姐们好像都醒过来了。」

「嗯？」

那位老大像是直到现在才注意到我们的存在一样，站到铁栏杆外凝神观察我们。

「这两位小姐也相当可爱嘛。她们看起来好像不知道自己为何会陷入这种状况。」

老大尽情地大笑，然后轮流望向我跟蕾蒂。

「欢迎来到『晓之旅团』的藏身处。你们落到沙漠第一的强盗集团手中罗！」

「咦——！为什么？」

「没有为什么。我还没自我介绍吧？我叫赛特，是这个强盗集团的首领。还有其他问题吗？」

赛特露出愉快的笑容，望着我们两人。

强盗集团！？为什么我们会落到这些人手中啊！？

我站起身来抓住铁栏杆，仰头看着出乎意料长得很高的赛特。

「为什么强盗集团要抓住我们？」

「不能告诉你原因。」

「那……抓住我们想做什么？」

「这个嘛……该做什么才好呢？」

「那就不要问我『还有其他问题吗』好不好！」

「你说的也对。」

赛特哈哈大笑，然后满脸愉快地眺望王子所在的鸟笼。

「好啦……问题就是该怎么处置这个小矮人。」

「要卖掉他吗？矮人族可以用高价卖给那些有钱人呢。」

看起来像是赛特部下的人，笑嘻嘻地说出惊人之语。

竟然说要卖掉王子……才不会让你们得逞！

但是，在我抗议之前，赛特就先打了部下的头。

「笨蛋！这样子小矮人不就太可怜了吗！」

「好痛啊，老大。那么，要把他丢到晚餐的锅里煮吗？有传闻说，用小矮人可以熬出好汤底……」

部下再次语出惊人，但赛特又用力挥手打了他的头。

「笨蛋！这样子小矮人不就会死了吗！」

「那么，要怎么办啊？」

「总之，先不要对小矮人动手。难得他长得这么可爱。」

「是……」

从刚才开始就频频被说『可爱』，王子太阳穴的青筋不断抽动……光是不会伤害王子这点就算很好了，所以拜托你不要生气啦！

但是王子两手抱胸，张开双腿站在那，鼻子发出哼声。

「喂。先不论我会怎样，不要对那两个人出手。知道吗？」

面对泰然说出这句话的王子，赛特稍微张大眼。

「喔，怎么，你还会说话啊。真可爱。」

「回答我的问题。」

「抱歉，但我没办法答应你。再怎么说，我们也是号称沙漠第一的强盗集团啊。你觉得我会一一遵守那些约定吗？」

赛特状似愉快地说完，立刻转过身去。

「哎，你们别想逃出这里喔，不然下场很可怕的。麻烦你们尽可能听话点。」

说完这些只顾自己方便的话，赛特他们很快就离开这里，留下的只有脚步声。

怎么说呢，真是个怪人……明明是强盗集团的老大，但是在奇怪的地方又对王子很温柔……

等到牢房里再度只剩下我们三人，王子轻轻发出啧的一声。

「事情麻烦了。得快点离开这里回归比赛，否则会来不及的。」

「对啊，我们要快点找回行李跟亚努！」

「没错。可没有时间悠闲地被关在这里。」

王子说完，就伸手盖住鸟笼的锁头。

锁发出喀锵的一声打开了。

他推开生锈的笼门，正准备离开鸟笼时，突然又喀锵一声关上门。

「王子？」

我甚至还来不及问他一句『怎么了』。

脚步声再次响起，原来是赛特的一名部下拿着餐盘走了进来。

「我送早餐来给你们吃了，你们要心怀感恩啊。」

他这么说着，从铁栏杆的空隙递进来两个肮脏的碗以及汤匙。

这个碗真的很脏……

我满怀恐惧地看向碗中，碗里装着像是煮过头的粥一样黏糊糊的东西。

……这是什么啊……

面对这碗不明物体，我感到十分犹豫，但蕾蒂迅速拿起汤匙，舀起一点糊状物体送入口中。

真勇敢啊，蕾蒂……

「……如何？好吃吗？」

我小心翼翼地问，蕾蒂的脸皱成一团。

「……好难吃……」

果然！无论怎么看，我都不觉得这种东西会好吃！

我也试着舔了一小口……

「这是什么鬼啊！」

我不小心大叫出声。这种冲击性的味道难以用言语形容。

吃不下去！我绝对吃不下去！

「喂，站在那边的那个人！」

我叫住那位送来恐怖胶状物的强盗。

「啊？怎么了？」

我站到铁栏杆前，面对着那位惊讶地望着我们的强盗。

「这种难吃的物体是什么啊！」

「……有很难吃吗？我们吃的也是这种东西啊。」

咦！真的吗！？

想必是每天都吃这种东西，导致味觉麻痹了吧？

我狠狠瞪着那个强盗，用力抓住铁栏杆。

「让我来做饭！我要让你们吃到比这种东西更好吃的饭！」

「虽然你这么说……你了解自己处在什么样的立场吗？」

「这已经不是立场的问题了！因为我吃不下去这种东西！你们也想吃好吃的东西吧？」

「唔……也是啦。」

强盗搔搔头，口中喃喃低语。

「怎么了，在吵什么？」

突然间，赛特探出头来。

啊，来的正好！

「喂，让我做饭！这种东西太难吃了，我吃不下去。」

「有很难吃吗？」

唉……就是因为有这种老大，大家才会以为这种难吃的东西就算得上食物！

我用力瞪着赛特，再次提出我的要求。

「让我离开这里。我要做比这更像样的饭给你们吃！」

「这应该不行吧，老大？」

赛特的部下仍然在抓头，向赛特这么说。

「我不会逃走的，拜托你！」

「不行对吧，老大？」

「好啊。」

「什么！？」

赛特脸上没有任何为难的表情，爽快地点头答应。

「老大。后果无法保证喔？」

「她说过不会逃走了，没关系吧？帮她打开牢门吧。」

「你是认真的吗？」

「对啊。」

赛特再次点头，部下一边说『真的无法保证后果喔』，一边帮我们打开牢房的锁。

太好了！

「啊，也要放蕾蒂出来喔。这么小的孩子什么都办不到的，你应该也明白吧？还有，你也要把鸟笼里的小矮人放出来。」

「也对。既然不会逃跑，就放他出来吧。」

真的没关系吗？这么轻易就放了我们……

「……我们说不定会逃跑喔？」

「没问题啦。我们可是沙漠第一的强盗团喔？你以为我们有几个成员啊。才六个人喔。」

有够少！

只有这个人数的话，只要想逃就逃得掉吧。

但是他还是把我们放出来……到底是为什么？

哎，算了。不能放过这个机会！

我带着蕾蒂一起走出牢房，再把王子从鸟笼中放出来。

因为王子刚才就已经打开锁了嘛。

「喂喂，关小矮人的锁竟然是开着的。搞什么啊你！」

「对、对不起！真奇怪啊。我应该有好好锁起来啊……」

糟糕……他们会发现打开锁的人是王子！

我推着赛特的背，找到向上的楼梯后，就用力将他推上去。

「快点啦，带我去厨房。还有告诉我食材在哪里！」

「是是是。」

赛特挥挥手，爬上楼梯。

我让王子坐上肩膀，牵着蕾蒂的手，跟在赛特后面关始爬楼梯。

来到强盗们的聚集处后，我发现除了赛特，以及送来称不上是食物的东西的那位强盗以外，这里只有四个人。

……真的只有六个人啊。尽管如此，还自称是沙漠第一的强盗集团……

哎，算了。重要的是厨房在哪里……

「来吧，小姐。这边就是厨房。」

我被带到的地方是……

「怎么搞的，这个腐海……」

赛特口中的厨房，是个非常肮脏的地方。

到处是没有洗的锅碗瓢盆，以及吃到一半就放着不管的物体。这些东西全部都酸掉腐坏，堆积成山。而且……

「好臭！」

最糟糕的是这里很臭。在这种地方哪能做出正常的餐点啊！？

「啊，老大。好不容易抓到这些小姐们，放她们出来没问题吗？」

「就是说啊。要是她们逃跑了怎么办啊？」

望向七嘴八舌的部下们，赛特很干脆地说：

「她说过不会逃跑，所以没关系吧？而且她还说要做些像样的食物给我们吃，大家高兴点嘛。」

「真的吗！」

「太棒啦！可以吃到像样的食物！」

「对吧？所以我就放她们出来了。没错吧，小姐？」

我回头看着开心的赛特跟强盗们，忍不住提高了嗓门。

「想吃到像样的食物，就帮我打扫厨房！这种状况下我什么都没办法做。」

「是喔？」

赛特显得非常惊讶……罪魁祸首该不会就是这个人吧？

「赛特先生，这里储水的状况如何？」

「我们有从绿洲那边引水过来。还有，称呼强盗『先生』太有礼貌了，叫我赛特就好啦。」

「这样吗？好。总之，大家就分工整理吧。你跟你，去洗锅子跟碗盘！另外你跟你，去把腐坏的食材丢掉。你跟赛特把还能吃的食材拿过来。听懂了吗！」

「你真会使唤人啊，小姐。」

赛特皱起眉头，但现在不是容许你说这种话的时候！

「不要碎碎念，伙行动快行动！」

「是～」

虽然他们是强盗集团，但还是依照我的指示认真工作。

这些人真的是强盗吗？

正当我感到很不可思议时，坐在我肩上的王子附在我的耳边低语：

「趁现在逃走比较好喔。」

「不行！不好好处理这个厨房，我就觉得心里不舒服！我讨厌肮脏的厨房，完全没办法忍耐。」

「但是……」

「王子暂时安静！我马上就会整理好！」

「呃、是……比奈，你现在有点可怕……」

「比奈小姐，我该做什么？」

「蕾蒂就先休息吧。我很快就会收拾干净，做出好吃的饭给你吃。」

「好。」

「小姐，这个能吃吗？」

赛特拿来的是一堆我未曾见过的蔬菜，还有盐腌的肉块。

仔细一看，似乎没有看到腐坏的部分。

「看起来没问题。这个一般是怎么料理的？汆烫可以吗？我想煮成汤应该是最简单的方法。」

「可以，煮汤没问题。」

「很好。」

我卷起袖子，把削了皮的蔬菜丢进强盗们洗好的锅子里。

「唔—思。这些调味料我都不认得……王子，你认得吗？」

「那边的红色调味料吧。以人间界来说，就是胡椒一类的调味料。」

「没有类似高汤块的东西吗？」

「那么，就用绿色的那个。大抵来说，煮汤时都会用到那个席拉粉。」

「我知道了。」

我得到王子关于香料的建议后，逐渐完成这道汤。

然后依然是按照王子的指示，我揉着小麦粉，开始制作类似面包的食物。

另外我还想要做一道沙拉。

这个像莴苣的蔬菜可不可以生吃呢？

我逐一向王子确认，一边做出面包、汤和沙拉。

我连沙拉调味酱都做好之从，望向即将完成的菜肴。

如何啊！以这么短的时间来说，能做出这些菜算是做得很好了吧？

被我四处使唤的强盗们结束各自的工作后，每个人都无力地坐倒在地。

「天啊，味道好香！」

「小姐，还没煮好吗～」

「再等一下！」

毫不客气地让催促的声音安静下来之后，我试了汤的味道。

嗯，很好喝。

我按照人数盛盘，将碗盘放到桌上。

「好了，请用。」

面对我自信满满地放到桌上的菜肴，强盗们眼中闪闪发光。

……光是这一幕，我就能够想像他们至今究竟过着什么样的饮食生活……

强盗们简直就像运动社团的男生一样，开始狼吞虎咽。

看着他们的模样，我充满一种奇妙的充实感。

嗯，我做了一件好事。

当我将菜肴分配给蕾蒂跟王子时，赛特一只手拿着汤匙，对我嘻嘻笑。

「小姐，你真厉害啊。你该不会是哪家店的主厨吧？」

「没有那种事啦，不过我几乎每天都会在家里做饭。」

「不不不，你很了不起。我好久没吃到像样的食物了，谢谢你啦。」

「你满意的话我也很高兴，不过从今以后用厨房时要保持清洁喔？还有，你们最好认真学做菜吧？」

「也对。不过比起来，如果小姐愿意加入我们的强盗集团，我们就得救了。」

「我才不要加入强盗集团呢。」

「果然啊。」

赛特放声大笑，然后摸摸邻座蕾蒂的头。

「这位小小的小姐也很可爱呢。如何，要不要跟我们一起当强盗啊？」

「强盗都在做什么？」

蕾蒂的眼睛骨碌碌地转，赛特双手环胸，低声沉吟。

「好像没在做什么呢。哎呀，有什么关系呢，大家一起做喜欢做的事，很好玩喔。」

「很好玩吗？」

「对呀。」

「别打这主意了，蕾蒂。如果要用善恶来区分，强盗集团属于恶的这一边，不是什么好东西。

「那我不要加入。」

「小矮人别这么说嘛，你要不要也加入我们啊？很愉快喔。」

王子看着哈哈大笑的赛特皱眉。

「我拒绝。」

「真冷淡啊。」

不知从何时开始，赛特的心情变得非常好，开始一一邀请我们加入。

真是奇怪的强盗集团。

望着让蕾蒂坐在腿上的赛特，我忍不住出书询问：

「你们不是沙漠第一的强盗集团吗？」

「我们是沙漠第一认真的强盗集团。虽然是我自己这么宣称的啦。」

「所以说是自称罗？」

「就是如此。」

「唔～」

或许也可以说是沙漠第一温柔的强盗集团呢。

赛特一边抚摸蕾蒂的头发，一边微笑。

此时我发现了。

赛特的上衣袖子有道裂缝。

啊啊，不行！我无法忍耐！

「喂，赛特，脱掉上衣！这里裂开了！」

「啊？有什么关系。」

「我不喜欢这样，看到这种状况我无法忍耐。我的行李在哪里？里面有缝纫工具！」

「你们的行李放在隔壁房间……」

「隔壁的房间是吧！」

我急忙跑进隔壁房间，开始寻找自己的行李。

唔，究竟是哪一个……

我打开好几个行李，寻找我要找的东西。

在这时候，我完全没有想过要拿了行李逃走。

「啊，找到了！」

这是我的必备用品，我绝对不会丢弃它。

我一手拿着缝纫工具，回到赛特身旁。

「快点，脱掉衣服！」

「没关系啦。」

「那我就直接缝。」

「咦！？」

我很快地穿针，补起赛特的衣服。

不知道是否是因为我参加了裁缝社，或是因为天生个性如此，我非常在意这种服装不整的地方。

这种程度的裂痕，我不到五分钟就能补好。迅速缝补完，把线剪断后，我总算安心了。

「好。完成了。」

「啊，喔。谢谢啦。」

赛特不知为何在发愣，而我心中又充满了轻微的充实感。

很好很好。今天做了菜，也修补了衣服。

没错！就是要这样才像我！

「……小姐，基本上，你算是我们的俘虏喔？为什么要为我们做到这个地步？」

赛特一边把玩蕾蒂柔顺的长发，一边感到很不可思议似地问我。

「唔～为什么啊。因为我看不下去嘛。不管是难吃的饭，还是破掉的衣服，我都没办法忍耐，所以就动手了。」

「真是奇怪的小姐。我很中意你。你还是成为我们的一员吧，我们可以让你在用水时没有任何限制喔。」

「我说过我不要加入强盗集团嘛。」

「唔～难道没有其他可以说服你的理由吗？这位小小的小姐也很可爱，那边的小矮人我也难以舍弃。」

「不要叫我矮人。」

正在用小汤盘喝汤的迷你小王子不悦地开口。

「重要的是，这里是哪里啊？既然能够从绿洲引水，应该是在哪个绿洲的附近吧。」

「啊，我拿地图过来吧。刚才我在隔壁房间有看到。」

我再次走到隔壁的房间，拿来在阿尼耶斯拿到的地图跟指南针。

但是看到地图的赛特，突然放声笑了起来。

「怎么了吗？」

「这张地图有一半是鬼扯的。只有从阿尼耶斯到绿洲的方向正确，梅莉洛斯的位置东西颠倒了。」

「咦，为什么？」

「给你看真正的地图吧。喂，你们谁去拿地图过来。」

「是。」

其中一位强盗应声，不知从何处拿来一张大地图。

比较过这张地图跟在阿尼耶斯拿到的地图后……

「啊，不一样……」

我们持有的地图上，在阿尼耶斯的东北方画着我们中途休憩的绿洲，梅莉洛斯位于这条延伸线上。地图上就只画着这些。但是，在赛特给我们看的地图上，虽然也跟我们的地图一样画有相同的绿洲，但是在西北方还画有好几个绿洲，梅莉洛斯就位在那前方。

「怎么回事？」

我十分困惑，王子跨着小小的步伐，快步走上地图。

「恐怕只有我们的地图是假的。」

「为什么？」

「这是为了将我们引到那个绿洲。你想想看，有那么多参赛者，但是没有一组来到那个绿洲，而且还有强盗袭击我们。全都是设计好的。」

「怎么会……到底是谁……」

我不小心喃喃低语，王子像是自嘲似地笑了。

「会妨碍我们的，就只有那些人了吧？」

「那些人……你是说玛莉阿贝尔？」

「没错。」

走在地图上的王子来到赛特面前，他与乌鸦羽毛同色的头发飞扬，抬头望向赛特。

「有人委托你绑架我们对吧？」

「……唔……」

「回答我。」

王子的红眼发出锐利的光芒。

赛特耸肩，轻轻笑了。

「对，我接到了委托。对方说，会有个女孩带着亚努来到绿洲，要把她跟她的伙伴关起来，直到今晚为止。那个人拿了很大一笔钱过来呢。」

「什么嘛—真过分！」

我太过生气而叫了起来，王子的红眼正面看着我。

「考虑到她对我的执著，会做出这种事情并不让人意外。」

「玛莉阿贝尔不就是梅莉洛斯的公主吗。你们对她做了什么啊？」

赛特疑惑地问，我忿忿不平地开口：

「我什么都没做，是她单方面地妨碍我们。」

「喔～来这里的好像是使者一类的人吧，他在一个礼拜前来这边委托我们。那是个男人……说起来，他身上的衣饰很高级呢。」

「可恶！她就算不择手段也想要赢吗！？我本来还以为玛莉阿贝尔不会用这种卑劣手段……」

「她一定很想赢吧。不管用什么手段都没关系……」

对喔。在比赛中什么都有可能发生。

太过小看玛莉阿贝尔是我的错……

「不能在这边拖拖拉拉！得快点回去比赛！」

「没错……但是即使现在出发，我们能赶得上吗……？」

「咦！？」

我看着陷入思索中的王子……

「这点我不确定。虽然听起来有点狠，但是我必须告诉你，老实说，得胜机会渺茫。」

「怎么会……」

我都跟蕾蒂一起努力到现在了……

「总之，我们快点出发吧。不要放弃希望。」

王子跳上我的肩膀，催我出发。

「喂喂，给我等一下啊。你们明白自己的立场吗？」

赛特笑着这么说。

对喔，我们姑且算是强盗们的俘虏。

真是的！我们不能在这里待到晚上啊。

虽然说我刚才又做菜又整理厨房，浪费掉时间的人或许就是我吧。

「拜托，请放了我们！」

我双手合十地拜托赛特，但赛特仍旧轻轻笑着。

「我一定得离开这里，拜托！」

「该怎么做才好呢？」

「赛特～」

「哈哈哈。好吧，因为我很喜欢你们嘛。我带你们走可以到达梅莉洛斯附近的捷径吧。」

「咦，真的吗？」

「虽然我已经收下订金了……哎，算了。谁叫他要信任强盗集团。」

「咦……」

这是什么意思？意思是说我们也不能信任他吗？

面对满脸诧异的我，赛特挥了挥手。

「哎呀，别误会喔。我会好好帮你们带路的，因为你为我们做了美味的一餐啊。」

「谢谢你！」

「但是那条路有一点点危险。要做好心理准备喔。」

赛特压低语调这么一说，一位强盗担心地询问：

「老大，你该不会是想走那条路……」

「对啊，只要穿过那条路，很快就能到达梅莉洛斯。去准备一只我的亚努。」

「但是老大……」

「真罗嗦，我已经决定了。没问题的，回程我会绕路走。你们待在这里等我。」

「老大……」

「不可以跟来。我一旦下决定就不会改变想法。」

赛特轻易回绝了这群发出哀嚎的强盗，回头看向我们。

「你们也去准备上路吧。你们的亚努都被带过来了，收拾好行李就马上出发。」

他一边说，一边准备出门，不过……

「哎，等一下。你说的那条路有那么危险吗？」

「没错，路上有好几个沙虫的巢穴。」

「沙虫是什么？」

我有些疑惑，眼前的王子开口对我说：

「是一种巨大的蚯蚓。它会潜伏在沙中，等待猎物经过。它的体型相当巨大，而且很凶暴。哎，不过不是我的对手啦。」

王子得意洋洋地这么一说，赛特就笑出声来。

「哈哈哈。那么，沙虫就交给小不点吧。」

「不要叫我小不点！」

王子生气地横眉竖目，但赛特只是毫不在意地一直笑。

……也对，他从没想过这个迷你尺寸的小矮人就是货真价实的魔界王子吧。

我一边在心里偷笑，一边靠着一位强盗的带路，跟我们的亚努重逢了。

太好了，罗宾看起来也很有精神。

很好！快点去打包行李吧！

在强盗们的帮助下，我将我们的行李堆到两只亚努身上，也跟他们拿了充足的水，做好路途上的万全准备了！

刚刚一直在欺负王子的赛特，现在正抱起蕾蒂盯着她看。

……他该不会是喜欢可爱的东西吧？

我对赛特多了一点点的亲近感……

……现在不是说这种话的时候。

「赛特，准备好了喔。」

「很好，走吧。要赶路了。」

赛特说完，马上走到外头去。

我让王子坐到肩上，牵着蕾蒂的手追在赛特身后。

一来到外头，就发现太阳已经升得很高了。

或许是因为强盗们的藏身处位于地下，所以里面还算凉快，但是一来到室外，我马上就满身大汗。

「好～热喔……」

我擦去额头上的汗水，赛特露出苦笑，低头看我。

「忍耐一下吧，小姐。接下来还会更热呢。」

「真的吗？」

「所以快点骑上亚努吧，那样会比较凉快。」

「也对。」

看到我跟蕾蒂骑上亚努，赛特也骑上自己的亚努。

「要走罗。你们要紧跟在我身后喔。」

「知道了。麻烦你罗。」

「好。」

赛特微微一笑，让亚努向前跑去。

现在的时间应该是九点左右吧。

太阳还没有爬到头顶。

听赛特说，顺利的话，傍晚就会到达梅莉洛斯。

每年的冠军似乎都是在傍晚抵达，所以我还没有放弃得胜的希望。

三只亚努踏在干燥的沙上，在沙漠中奔驰。

罗宾它们似乎是吃了充足的饲料也喝饱了水，今天的状况绝佳。

我跟蕾蒂只管紧跟着赛特前进。

虽然同样是骑乘亚努，赛特的亚努却跑得特别快。

为了不要跟丢赛特，我跟蕾蒂拼命地跟随在他身后。

炎热的沙漠十分辽阔。

赛特在没有任何道路标志的沙漠中奔驰。

一定是因为沙漠的地图已经被他输入到脑中了吧。

正当我佩服起毫无犹豫地让亚努向前奔驰的赛特时，跑在前方的赛特突然回过头来。

「差不多要到沙虫栖息地了。小心点！」

「嗯，我知道了！」

我紧张地握住缰绳。

照赛特的说法，有非常多的沙虫栖息在这一带，不过……

「……要是沙虫不会出现就好了。」

我喃喃低语后，王子就在我肩上低声说道：

「沙虫都在地底下移动。它们会突然现身，所以你别大意了。」

「嗯，我知道了……」

我们努力追赶赛特。

四周的沙随风流动，抹消我们的足迹。

我可以感觉到气温逐渐上升。

在一滴汗水落下时，我觉得在离我们一段距离处的沙地好像有些微动静。

那一瞬间，赛特大叫：

「要过来了！」

他说完的同时，有个东西从地面跳了出来，堵住我们前进的路。

那是长达二十公尺的白色毛毛虫，像是从地面长出来似地现出身影。

「这是什么啊！」

「这就是沙虫！」

王子大叫。

沙虫抬起头，位在顶端的嘴巴朝我们伸过来。

它的嘴巴旁长满锐利的牙齿，嘴巴大到足以将我们一口吞下。

由于前进的路完全被堵住，赛特停下了亚努。

我们也跟着他停下亚努。

呜……好恶心喔……但是现在不是说这种话的时候。

沙虫张开大嘴试图吞食我们，它用惊人的速度朝我们而来。

会、会被吃掉！

但是王子轻盈地跳下，站到我握着缰绳的手上，微微一笑。

「比奈，打开水壶的盖子。」

「咦？嗯。我知道了。」

确定我已经打开水壶盖之后，王子举起一只手。

「小精灵啊！」

王子高声呼喊，而水壶中的水也呼应他的声音跃出壶外。

然后水化成女性的姿态，同时席卷沙虫的全身。

片刻之间，沙虫身上就覆盖了一层薄薄的水膜。下一秒那层水又马上变成冰。

「粉碎吧！」

王子看准沙虫动作完全停止时，用力握起拳头。

仿佛是对这个动作产生反应，被冰冻的沙虫发出啪擦的声音，身体出现裂痕。

下个瞬间，沙虫就如王子所雷，发出喀拉喀拉的声音碎裂了。

「王子好厉害！明明就是个小不点。」

「『小不点』是多余的！不过是只沙虫，本来就不是我的对手。」

「谢、谢谢……王子……」

王子用鼻子发出哼的一声，双手环胸抬头看我。

「蕾蒂还对付不了它，更遑论赛特跟你。」

「我会好好答谢你的帮忙。」

虽然我微笑着这么说，但是王子的表情依旧很严肃。

「要答谢我遗言之尚早。沙虫的视力很差，说它们几乎看不见也不为过。但是相对的，它们的听力异常发达。刚才的声音会引来其他沙虫。」

「咦？那我们得快点离开这里！」

「没错。」

王子对双眼圆睁的赛特大喊：

「快点离开这里！其他沙虫就要过来了！」

「真厉害啊，刚才是小不点做的吧？完全没有我出场的余地嘛。」

当我对还在兀自佩服王子的赛特感到不耐时，王子再次叫喊：

「听我说的话，快点离开这里！」

「好！趁现在一口气跑过去吧，小姐！」

赛特一边避开碎裂的沙虫残骸，让亚努向前奔驰。

我们也为了不落后于赛特，拼命地骑着亚努追在他后面。

沙虫大概连亚努踏沙奔跑的脚步声都听得出来吧。

这次同时有三只沙虫从沙中现身。

王子对着现身包围住我们的沙虫发出啧的一声，然后大叫：

「你们先走！这里交给我！」

他说完就轻盈地从我手中跳到地上。

「王子！」

「没问题的。等一下我一定会追上你们。等我打倒前方的那两只，你们就骑亚努跑过去。不要回头喔。别浪费时间。」

「但是！」

「听我的话，快点走！赛特！」

「什么事！」

「带着这两个人先走。我会开出一条路。」

「这么做好像比较好呢。我还是第一次看到能打倒沙虫的人。」

「那么就快走！」

「知道了。接下来就拜托你罗。」

「好。」

王子用力点头，然后抬头看向我跟蕾蒂。

「不要离开赛特，跟着他走。懂了吗？」

王子的红眼不容我反对。我点了点头。

「……我知道了，毕竟我们的确只会对你造成妨碍。王子，你要小心。」

「嗯，你别担心。」

王子面无惧色地一笑，然后马上伸手指向眼前的沙虫。

「风啊，撕裂吧！」

这次呼应王子的声音出现的精灵状似镰鼬，切碎了两只沙虫。

看见沙虫庞大的躯体发出碰的一声倒下，赛特大喊：

「走吧，小姐！好好跟上啊。」

「嗯！」

「知道了！」

追着跑在前头的赛特，我们也驱策亚努向前跑。

……王子没问题吧……

毕竟他就算身体变小，魔力还是跟平常时一样。

他一定能够打倒沙虫，追上我们！

我相信这点，骑着亚努狂奔。

太阳升到头顶时，沙漠的气温上升到非比寻常的高温。

赛特带我们来到一个小绿洲，说我们要在这里先休息一下。

让亚努喝水之后，我们也补给了饮用水。

听赛特说，接下来要马不停蹄地朝梅莉洛斯前进，所以要先让亚努休息。

王子还没追上来……

他应该不会被沙虫打败，也不可能找不到我们的踪迹。

因为王子他会使用瞬间移动。但是……

「王子他没问题吗……」

「我不是叫你别担心吗？」

一个带有笑意的声音响起后，突然有个东西轻轻地降落在我的肩膀上。

「王子！」

「我随便应付一下就过来了。只要先让你们离开，对我来说就没有什么大不了的。」

我让王子站到我的掌心，目不转睛地凝视着他。

「没事吧？有没有受伤？」

「我没事。你很担心我吗？」

王子露出温柔的微笑，抚摸我的脸颊。

「你要多相信我的能力一点。」

「嗯。」

我点头，向王子递出水壶。

「要喝水吗？」

「嗯，我要喝一点。」

正当我把水给王子暍时，蕾蒂看向我们这边，脸上出现喜悦的光芒。

「主人！」

「喔？小不点，你回来了啊？」

赛特跟着蕾蒂一起跑了过来。

蕾蒂用力抓起王子的身体，然后紧紧抱住。

「主人你平安无事啊！」

「好、好痛苦……」

「既能打倒沙虫，又能追赶上我们……小不点，你到底是何方神圣啊？」

王子总算从蕾蒂的怀抱得到解放，他站在蕾蒂的手上，将头发往上拨。

「这是秘密。」

赛特微笑，而王子得意洋洋地挺起胸膛。

真是的！太可爱了！

我也笑了起来，此时王子立刻眯起眼睛。

「如果休息够了，就出发吧。没有时间了。」

「是～」

好！接下来该做的，就只剩下朝着梅莉洛斯不断前进了！

太阳开始逐渐西斜。

红色渐渐在原本亮得刺眼的天空中扩散开来。

从休息过后，我们就一路马不停蹄地奔驰。

但是仍然看不到梅莉洛斯的踪影。

「哎，还有多远啊？」

跑在前方的赛特稍微回过头来看我。

「快到了。那里有块巨岩对吧？经过那块岩石之后，应该就会看见城墙。」

「真的吗？」

「没错。大概吧。」

「大概……」

「我也很久没走这条路了嘛，但是我还记得那块岩石。无论有多强的沙尘暴侵袭，只有那块岩石不会被沙埋没。」

在赛特的视线前方，可以看到那块呈现奇妙形状的岩石。

那形状就好像一只坐着的猫，感觉有点可爱。

「形状好像变成猫的王子喔。」

我嗤嗤笑着这么说，王子在我肩上发出哼的一声。

「哼，随便你怎么想吧。」

「是吗？」

我再次嗤嗤笑了起来。

过了一段时间，我们行经那块像猫的岩石。

然后，我们面前出现了一座被高耸城墙包围的大城堡，它的轮廓在沙漠的高温中不断摇晃。

那就是梅莉洛斯啊。

「总算看得到梅莉洛斯了。接下来就只能祈祷玛莉阿贝尔他们还没抵达……」

「没错……」

说真的，因为那张假地图，我们一定浪费了一些时间。

不利因素真是不胜枚举……但是我不想输！

我当然不想输给玛莉阿贝尔，但更重要的是，我不想输给自己。

就算不借助王子的帮助，应该也有我能做的事……我想相信这点。

亚努的脚步声也逐渐加快。由于赛特加快了速度，追在他身后的我跟蕾蒂也自然地加快速度。

虽然会对罗宾它们造成负担……但是就快到了！拜托你们，加油！

汗水滑下脸庞，但是现在不是擦汗的时候。

一点一点地……我们一点一点地接近梅莉洛斯。

刚才遗像是海市蜃楼一样的城堡，现在已经变得十分清晰。

虽然能看见城堡了，却看不到其他参赛者。

我们是第一名吗？还是说……

「比奈，别想太多。现在只要专心想着抵达城堡就好。不然亚努会感到困惑，导致速度变慢。」

「嗯！」

王子为我打气。

没错……都来到这里了，我也只能继续努力！

奔驰了一阵子，渐渐能看得到梅莉洛斯的全貌。

跟王子家的城堡比起来，它显得相当小。

看起来就像个被很高很高的城墙包围的要塞。

「好高的城墙……」

「这个城墙是为了防止城堡跟城市受到沙尘暴侵袭。」

坐在我肩上的王子向我解释。

「这里有城市啊？」

「没错，在城墙后方有城堡以及围绕它的城市，非常美丽喔。」

「真的吗？我好期待喔。」

我努力露出笑容，继续朝梅莉洛斯奔驰。

「快到了。加油！」

赛特特地回头向我们这么说。

「好！」

「思……」

蕾蒂已经累得无法出声。

连这么小的孩子都陪我一起参加比赛。

我们一定要快点到达梅莉洛斯！

「马上就要到城墙了。因为比赛的缘故，城门应该是敞开的。那里就是终点。」

「我知道了。」

我也已经十分疲惫了，王子的话总算让我挤出一丝力气。

城墙离我们愈来愈近。

由大石头堆积而成的城墙逼近我们面前。

同时，向两侧敞开的大门在我们的眼前出现。

就是那里！

我们朝着门开始最后冲刺。

在通往大门的石板路上，两旁都挤满了观众。

可以听到诸如『加油！』或是『就快到了！』的许多加油声。

在这些声音的鼓舞之下，我们总算穿过城门。

太棒了！抵达终点了！

一穿过城门，我就拉住缰绳让罗宾停下。

「谢谢你，罗宾！」

我从罗宾的背上紧抱住它的头。

「嘎！」

吓了一跳的罗宾摇起头来，但好像又放弃了，一如以往地发出叹息。

至少让我跟你道谢嘛。

因为你是我重要的伙伴！

到处都能听见欢呼声。

想必是在为蕾蒂祝贺，恭喜像她这么小的小孩跑完全程。

稍微瞥向被吓呆的蕾蒂后，我迅速爬下罗宾的背，跑到位在我们附近的比赛工作人员身旁，靠过去问他：

「请问，我们是第几名！？」

身为工作人员的大叔好像被我吓到了，他后退一步才开口：

「呃……你有带指南针吗？」

「有，是这个对吧。」

我把在阿尼耶斯拿到的指南针交给他。

大叔把指南针翻过来，确认刻在背面的数字。

「唔。在出场的一百三十五组中，目前有二十八组出局，而你们的名次是第五十二名。」

「五十二名旦那么，冠军是谁？」

「是玛莉阿贝尔殿下跟雷殿下的队伍。」

「骗人！？」

我输了！？

我十分震惊，此时赛特走到我身边，拍拍我的肩膀。

「你们虽然因为绕远路而浪费了时间，无法得到冠军，但是如果你们拿的是正常的地图，也许会在其他参赛者互相干扰时受到牵连，因而中途弃权也不一定。」

「但是……」

我陷入极度的沮丧中，但王子用力拉了我的耳朵。

「总之，现在先去城堡吧。他们可是拿了假地图给我们，而且还雇用强盗加以妨碍我们呢。没错，这场比赛中，除了杀掉对手以外，无论做什么都没关系，但是她对比奈做得太过分了。我不承认这场是比奈跟玛莉阿贝尔的正式比赛。」

「王子……」

「别沮丧。没问题，这场比赛是无效的。」

王子这么断言，然后拍拍我的脸颊。

「我知道了。那么，我们就先去城堡吧。」

「没错。」

我们牵着亚努，走过城中的大道，往城堡走去。

途中蕾蒂不时受到摊贩卖的肉吸引，所以我们绕了一点路。

相较于王子家的城堡，梅莉洛斯的城堡只有它的三分之一大。

虽然结构很坚固，但是因为沙尘暴的猛烈侵袭，它的外型跟优美一词相差甚远。

此刻坚固的正门大开，这里成了参赛者的休息处。

由于已经没有休息的心情，我们直接通过正门，就要进入城堡时，待在肩膀上的王子靠在我耳边小声说：

「你们继续走，玛莉阿贝尔他们一定在等你们吧。」

「那王子呢？」

「我要先消失一下。等等见。」

王子说完，突然就消失了踪影。

「王子！？」

即使呼唤他也得不到回应。

……王子应该有他自己的考量。

好。我就照他说的进去城堡里吧。

「喔，那个小不点去哪了？」

「啊，呃，他好像要回自己的国家一趟。」

「啧～真可惜，难得有这么可爱的小矮人。」

「啊哈哈……」

我回头看向蕾蒂，以及似乎打从心底觉得可惜的赛特。

「总之先进城堡里吧。赛特，你可以跟我们一起来吗？」

「……再怎么说，我也是个强盗喔……」

虽然赛特似乎觉得很困扰，脸上露出苦笑…

「赛特是重要的证人，我希望你能跟我们一起来……没关系的，我绝对不会让你被逮捕的。」

「真有自信啊……好吧，反正都来到这里了。我相信你。」

「嗯，没问题的。」

再怎么说，魔界王子可是目睹了所有过程。

他应该不会对帮忙我们至今的赛特不利！

我们拉着亚努，想要走进城堡正门。

此时有位守门的士兵说『等一下』，用手中的长枪挡住我们的去路。

「一般人不能进入城堡。快点离开。」

「我想见玛莉阿贝尔公主……」

「不行。公主不会接见任何人……」

「等等。」

站在对面的另一位士兵突然紧盯着我们看。

「好像有道命令提到，如果是少女与小孩一组的亚努竞跑赛参赛者，就让她们通过。」

「啊……说起来，的确有……」

拦住我们的士兵像是突然想起了什么，他的表情跟态度一变，直立起长枪，为我们让出前进的路。

「失礼了。请过去吧。」

「……谢谢。」

一定是玛莉阿贝尔下的命令……

正如王子所说，玛莉阿贝尔大概在等我们吧。

「真厉害，小姐们竟然可以直接通过啊。」

赛特莫名地露出佩服的神色，点了点头。

「又不是我自愿的。」

「但是，你跟这里的王族应该有什么关系吧？你是什么人啊？」

「我什么都不是啦。走吧。」

「知道罗。」

赛特爽朗地回应，稍微举起手来表示投降。

「蕾蒂，你还好吗？」

「嗯。虽然我很在意主人的去向……现在还是跟比奈小姐一起行动吧。」

蕾蒂似乎是因为吃了摊贩卖的肉而打起了精神，她点了点头。

通过正门之后不久，有位站在一旁的士兵走向我们。

「您是比奈小姐吧？我们会负责看管您的亚努。继续往前直走，就会到达谒见之间。公主跟王子在那边等您。」

「我明白了。」

我们将亚努留在此处，走进通往城堡深处的通道。

啊……我眼前已经浮现玛莉阿贝尔高亢笑着的模样了……

虽然她对我们加以妨碍，但是比赛就是比赛。她会不会硬是把这场竞赛当成我们之间的正式比赛，号称自己是王子的未婚妻呢……

真讨厌……

虽然我不是王子的未婚妻，但是我喜欢王子。

我想尽可能跟王子一直在一起，不过……不订立婚约，果然就无法达成这个愿望吗？

只抱着『喜欢』的心情，还是不能待在王子身边吗……

不只如此，就算王子不愿意，说不定还是会被迫跟玛莉阿贝尔订下婚约……

好不容易走到这一步……如果演变成这种情况该怎么办……

「比奈小姐，你还好吗？」

蕾蒂的小手轻轻触碰我的手。

那只小手紧握住我的手，然后她用琉璃色的眼睛笔直仰望着我。

「没事的，你不用担心。主人他想跟比奈小姐在一起。为了这点，主人愿意做任何事。」

「……蕾蒂。你知道王子在想什么吗？」

「大概明白。古代种就是这样的生物。不知为何，我们能够了解主人的想法。所以毋须沮丧，你只要保持凛然的态度就好。」

「蕾蒂……」

我当场蹲下，紧紧抱住蕾蒂。

她的小手仍然握着我的手，既温暖又非常令人安心。

「不会有事对吧……？」

「没错。主人会待在比奈小姐身旁。永远都在。你不用担心。」

「嗯。」

我摸了蕾蒂的头发好几次，然后用力点头。

「我从蕾蒂身上得到了力量，所以没问题了。我要充满自信地去见玛莉阿贝尔他们。」

「就是这样。」

她露出天真微笑的脸庞实在太可爱，我又再次紧抱住蕾蒂。

「……真可爱啊。你们还是加入我们的强盗集团吧，小姐们。」

赛特摸着下巴，用认真的表情这么说。我无力地抬头看他。

……他还没放弃啊？

真的会让人怀疑他是不是有什么奇怪的兴趣。

「我不是说过不会加入吗。」

「真可惜，如果小姐们愿意加入的话，就可以换个称号了呢。」

「……什么称号？」

「沙漠第一可爱的强盗集团。我也希望那个小不点加入。」

「啊，赛特你是不是喜欢可爱的东西？」

「对啊。」

看着认真点头的赛特，我稍微叹了一口气。

「总之，我们快点走吧。」

「啊～你们要去见这里的公主对吧？好啦好啦，我知道。」

我对装模作样地耸肩的赛特露出苦笑，然后果敢地穿过走廊。

玛莉阿贝尔她们就在另一端……

都来到这里了，我要彻底还以颜色！

我干劲十足地来到谒见之间前，发现门扉紧闭。

向站在两旁的士兵中的一人打过招呼后，他马上为我们开门。

谒见之间的双勖式大门无声地慢慢敞开。

在那里等待我们的人是……

「比奈小姐～！真亏你能够平安跑完全程！你没有受伤吧？让爸爸好好看看你的脸！」

「魔王爸爸……你也来了吗！？」

一打开门，魔王爸爸就像是跳出来一样地跑向我。

他还给我一如往常的热烈拥抱。但、但是……

「好、好痛苦啊，魔王爸爸……」

「喔，抱歉。一不小心就太过感动……」

「陛下，我也要抱，我也要抱……」

虽然佛尔克斯满脸平静地指着自己……

「……佛尔克斯就算了吧。」

「真是冷淡啊，比奈小姐。」

突然抱住我的魔王爸爸有点出乎我的意料，但是穿上正式礼服的玛莉阿贝尔眼里散发着光芒，正盯着我看。

然后，她掩住嘴巴。

「喔呵呵呵—既然你是第五十二名，就算抵达终点也没意义嘛。像你这种劣等的人类竟然想跟我一决高下，看来还是太勉强了呢。」

……她真的高亢地笑了……

我第一次这种看到像漫画里一样，发出高亢笑声的人……

但是此时我不能输！

我望向雷王子，以及大概是玛莉阿贝尔等人的父亲，也就是这里的国王一眼。

然后我推开魔王爸爸，向前踏出一步。

「不知道是因为谁，我才落到这个下场呢！？」

「哎呀，怎么？输了觉得不甘心，打算找碴吗？」

「这不算找碴吧。你既交给我们假地图，又委托强盗绑架我们！」

「你在说什么啊？而且违规的是你们才对吧？比赛规定由两人一组参加，但是你们不是有三个人吗？按照规定，你们本来就丧失资格。」

「赛特没有参加比赛。我们只是在因为某人的妨碍十分困扰时，受到他的帮助罢了！」

「违规就是违规。」

混蛋！打算装傻到底是吧！

我生气地瞪向她，此时赛特拍拍我的肩膀。

「怎么了？」

「我还想我是在哪里见过他呢，原来是那家伙。」

「你在说什么？」

我一时愣住，不明白他的意思。

然后赛特指着雷王子，笑着说：

「就是那家伙。来我们这边，委托我们妨碍小姐们的就是他。」

「真的吗！？」

「没错，就是那头灰发。不会错的。」

在微笑的赛特面前，雷王子突然张大眼睛。

「你为什么会在这里！？」

「状况有些变化啦。比起绑架监禁两位可爱的小姐，不如帮助她们，才不会违反我的原则。说到底，所谓强盗，就是一群随心所欲的家伙形成的集团啊。」

我直指脸色大变的雷王子。

「雷王子……你刚才承认了吧？」

「呜……」

我接二连三地对着百口莫辩的雷王子说道：

「命人将假地图交给我们的，也是你们对吧？」

「没错。」

突然间，传来王子的声音。

王子毫无顾虑地出现在谒见之间，换上了『魔界王子』的正式服装、变成大人模样的王子扬起披风。

「王子！」

「刚才我到阿尼耶斯确认过了。我找出将地图交给比奈的工作人员，逼问他之后，他说出他在事前被玛莉阿贝尔这么命令。这点无庸置疑。」

原来王子用瞬间移动去了阿尼耶斯啊。

真不愧是王子！太可靠了！

「真了不起……除了魔王陛下，竟然还有王子殿下……这是个宝贵的经验呢。」

赛特深深点头，用像是看珍禽异兽的眼神，看着那两个拥有红眼的人。

因为突然登场的王子说的话，玛莉阿贝尔满脸悔恨地开口：

「什么嘛！果然你没有维尔菲立德王子，就什么也做不到！想必维尔菲立德王子也跟你一起参加了比赛吧！？」

「你有资格说这种话吗！？」

「你说什么！」

玛莉阿贝尔毫不客气地走到我面前，突然抬起手来。

随着「啪」的清脆声音响起，我的脸颊慢慢感觉到疼痛。

……好大的胆子，竟敢打我巴掌！

什么公主、立场都已经被我抛诸脑后，「啪」的一声，我打了她的脸颊。

「什么嘛！听说你是个为国民着想的公主，所以我本来还以为你不会用卑鄙手段呢。而且打从一开始就用奇怪的方式妨碍我们的不就是你吗！」

「……你打我……我……从来没人打过我！」

「那你得到了不错的经验嘛。打人的时候，就得做好被打的觉悟！」

「什么嘛！不过是个人类！」

玛莉阿贝尔突然用力捏住我的脸颊。

……又来了，真是好大的胆子！

我完全火大了，伸手用力拉住玛莉阿贝尔的脸颊。

「『不过系个人类』这计话是多余滴！我也混努力横越撒漠啦！」

「我也横越撒漠啦！不过就算我没对你闷做什么，你闷也不可能拿冠军！」

「你缩神么！」

我用上另一只手，用力把玛莉阿贝尔的脸颊往外拉。

「你混害怕我闷吧！计然用那种肮脏手段妨碍我闷……我看凑你了！」

玛莉阿贝尔也用两手捏住我的脸。

「你基道你在对随做神么吗：：计然敢这央对待一锅公主！」

「到了遮种时候，跟立场已基没关系惹！这场逼赛无效！」

「迷有那宗事！」

「你们两个，到此为止吧……」

魔王爸爸战战兢兢地介入我们之间，王子抓住我，雷王子抓住玛莉阿贝尔，我们被拉到左右两边。

「真是的，你在这种时候真有魄力啊。」

王子露出苦笑……但我就是不甘心！

看到我生气地将嘴巴抿成「ヘ」字形，玛莉阿贝尔那位一直没什么存在感的父亲……也就是梅莉洛斯的国王，出乎意料地向魔王爸爸低下头。

「对于这次小犬与小女做出的丑事，我真的相当抱歉。恳请魔王陛下您以宽大的心胸予以原谅……」

「这个嘛……」

魔王爸爸状甚烦恼地露出苦笑。然后他摸着下巴，低声沉吟。

「虽然只是口头约定，但王子的确跟玛莉阿贝尔公主有过结婚的约定。可是王子现在喜欢比奈小姐。总之，希望你们能尊重我儿子的意愿……」

「怎么这样！魔王陛下，我不要！我梦想能够跟维尔菲立德殿下结婚而努力至今，但是现在突然叫我放弃……太过分了！」

「但是……我儿子已经有比奈小姐这样的优秀对象了……」

「我不要！」

还不死心啊……玛莉阿贝尔也实在是……

但是，即使那时年纪还小，她确实跟王子约定过要结婚……就算那是佛尔克斯随便下的判断……他们的确有过约定……

假如我们的立场对调，我说不定也会做出同样的事情……

面对不肯罢休的玛莉阿贝尔，魔王爸爸露出困扰的表情。

「虽然我搞不太懂状况，但是事情好像很严重呢。」

对赛特而言，这件事完全事不关己。从刚才开始，他就像是在看珍禽异兽一样，从旁注视着我跟玛莉阿贝尔的争吵。

「对赛特来说，是件跟你完全无关的事吧……」

「简单来说就是这么一回事——这是魔界王子的新娘候选人的争夺战，没错吧？而且是用这次的亚努竞跑赛分出胜负？」

「呃……就是这样。」

「真了不起啊，小姐。你明明是个人类，却是魔界王子的新娘候选人。难怪，我就觉得你不是平凡人物。」

看着双眼圆睁的赛特，我露出苦笑。

「唔……可以这么说吧。」

「是这样没错吧？原来如此啊，所以现在你才会跟那位公主吵架。」

他自顾自地理解了状况，连连点头之后，突然微微一笑。

「你真受欢迎呢，王子。」

王子的红眼微微转动，瞥了赛特一眼，然后发出哼声。

「又不是我高兴让状况变这样的。对我来说，这场骚动是天大的麻烦。」

但是赛特目不转睛地盯着王子看。

「……我是不是在哪里见过你？」

「是、是你的错觉吧。这是我第一次见到你。」

吓了一跳的王子一瞬间用僵硬的表情连忙否认……

「这不重要，重要的是接下来该怎么办。看玛莉阿贝尔的样子，大概还不会死心吧。」

「你真是个充满罪恶的男人啊，王子。」

赛特笑得很开心，接着又露出微笑。

「我有个好方法。」

「什么方法？」

「在这个城堡的北方不远处，有一个遗迹。听说那遗迹供奉着风神，但是由于沙尘暴太强，因此人们难以接近。不过遗迹里好像有个宝玉喔，听说得到那个宝玉的人就能实现愿望。这是在我们这些强盗间盛传的传闻。你们可以比赛，看谁能把宝玉拿回来，谁就算获胜，这样如何？很简单吧？」

听完赛特所说，王子回头看向雷王子。

「风神啊。刚才他所书为真？」

「是的，正确无误。但是沙尘暴太强，难以接近的这点也是真的。照理说，我们应该要举行正式的仪式，好好感谢风神才对……但是就现况来说，我们连这点也做不到。不过我们以前曾经举行过一次仪式，那时确实有看到如他所说的宝玉。」

「但是太危险了。让两个女孩子去那种地方……最重要的是，我的结婚对象早就已经确定了……」

「我接受这个提案。」

玛莉阿贝尔截断王子话头站了出来。

「没错，这次的亚努竞跑赛的确不公平。关于这点，我确实需要好好反省，但是现在应该先决定到底谁才是维尔菲立德王子的未婚妻！」

「不……但是我……」

「维尔菲立德王子，请您不要说话。这是我跟那位人类女孩之间的竞争。」

……她都这么说了，我当然不能退缩吧。

我直视玛莉阿贝尔，断然开口：

「好啊，那就比吧。相对的，你输了就得乖乖放弃。」

「如我所愿！」

「你们两个，这太危险了，别这么做……」

「魔王爸爸，拜托你！」

「但是比奈小姐……」

魔王爸爸在我们之间显得很不知所措，但是拜托你！

此时，最有可能表示反对的王子嘴边浮现微笑。

「不错啊。这下子就能弄明白谁才最适合成为我的未婚妻了吧？」

「真不愧是王子，非常通情达理！」

「但是，我有个条件。到遗迹入口为止的路途，由我跟赛特引导你们。」

「什么，我也要去喔！」

「提议的人是你，你要负起责任。」

「呿。知道了啦。」

赛特抓抓头，然后点头。

「真没办法。既然都被牵扯进来了，我就观战到最后吧。」

「很好，这样就没问题了。明天早上出发，今天大家就好好睡吧。老爸，你没意见吧？」

「说实在话，我持反对意见。算了，既然你都这么说了，就这样吧。你要负起责任将两位小姐送到那里喔。」

「我知道。」

王子点点头，然后摸了我的头，把我头发都弄乱了。

「没问题，你别担心。你一定会赢。我已经很明白你有多努力了。我相信你。」

「王子……嗯。这次我一定会堂堂正正赢过她。」

由于明天还有比赛，今晚我们就在梅莉洛斯住了下来。

虽然这个国家位在沙漠中，但是我们受到招待，泡了个非常豪华的澡，将被沙弄得满身脏污的身体洗干净。蕾蒂也跟我一起泡澡，但或许是旅途中的劳累爆发，她泡在浴缸里就打起瞌睡来。我也一样，疲劳直到现在才一下子涌现，差点就在浴缸里溺水。

对方为我们准备的客房也是超级VIP的等级。在宽广的豪华房间中，并排着两张床。

我让半睡半醒的蕾蒂躺到床上，然后坐上另一张床。

从窗户能看见美丽的月亮，淡淡照亮沙漠的夜晚。

照理说应该会很想睡，我却怎么样也睡不着，于是我推开通往阳台的门，走到外头。

夜里的沙漠很冷。

明明昨天就已经明白这点，但是不知为何，我就是想到外面来。

这个空间以阳台来说太过宽敞，让我感到困惑，我把手放在扶手上，又把脸靠上去。

灯火通明的城市一览无遗。

竟然能在这么严酷的环境下生活，沙漠里的居民真是坚强啊。

不过……

「唉……明天我没问题吗？」

虽然我刚才那样夸下海口。

明明说出口的是我自己，但是现在我开始感到不安。

……没问题吧……

在我因为外头寒冷的空气全身发抖时，一道温暖的风吹向我。

当我疑惑地看向风吹来的方向，就看到王子朝我走来。

真是的……他无论在哪里都会毫无顾忌地使用瞬间移动。

「王子，怎么了吗？」

「我才想问你怎么了。晚上会更冷喔。」

「唔……思，我有点事。」

王子绕到我身后，像是要包覆住我一样地将我紧抱。

王子的味道淡淡地刺激着我的鼻腔。

他温暖的体温柔和地传递到我身上。

「你在想明天的事情吗？」

「嗯……你说呢？」

为了掩饰被王子紧抱住而小鹿乱撞的心情，我说出了暧昧的回答，却跟王子的笑声重叠在一起。

「因为你意外地是个不服输的人嘛。该不会因为无法回头了，正感到后悔吧？」

「才没有那种事。」

「是吗。你真的很会乱来，我可是担心得不得了。」

越过肩膀，可以看见王子认真的表情。我轻声笑了，然后呼出一口气。

我目送着变成白雾后无声消失的吐息，接着抓住抱着我的手腕。

「抱歉，王子。但是谢谢你，我本来以为王子一定会反对的……」

「因为我相信你，相信无论遇到什么样的状况，都能一一克服的你。这次应该也没问题吧。」

「王子……」

王子愿意相信我。我必须好好回应他的心意。

因为王子的心意，我开心地笑了出来；而王子用疑惑的表情望着我。

「怎么了？」

「没事。什么都没有。」

这时候，我打了个小喷嚏。

王子揉揉我的头，在我耳边低声说：

「你看，很冷吧。」

「唔——嗯。有一点。但是就算回房间，我也睡不着啊。」

「……这样啊。」

王子点头，然后拉着我的手，把我带到室内。

「你去坐在那里。」

他指着沙发说。

我照他的指示坐下，王子从浴室拿来一个金属制、长得像洗脸盆的东西。

「这是什么？」

「我要让你泡足汤。」

「足汤？」

我十分惊讶，这时王子轻轻抓住我的脚。

「没错，把脚放进来。」

「好。」

王子让我把两脚放进洗脸盆之后，伸手盖住空无一物的洗脸盆。

突然间，洗脸盆里充满热水。

王子从什么都没有的地方拿出几片经过干燥处理的叶子放进热水。

因为热水，我的脚尖变得很暖和。

泡在热水里的叶子开始发出奇妙的味道。

感觉就像在泡药草浴一样，非常舒服。

说起来，在人间界也有足汤呢。

我觉得很不可思议、但是非常高兴地笑了起来，王子又多加进几片像香草的叶子。

「这有恢复疲劳跟促进安眠的效果。你泡一下吧。」

「嗯。谢谢你。」

虽然只有脚尖泡在热水里，但是脚感觉到的暖意不知何时已经扩散到全身。

「足汤好棒喔。」

「人间界应该也有吧，只是使用的叶子种类不同。」

「对啊。不过，我想王子现在为我做的足汤一定比较有疗效。」

「是这样吗？」

王子突然眯起红眼笑了，然后立刻蹲下来，用双手包覆住我的脚。

「咦，王子……」

从王子的大手传来的体温让我心跳加速。

「我帮你按摩。」

王子这么说，接着开始帮我按摩脚。

「王子，怎么了吗……？」

「为什么这么问？」

「没有，总觉得……你为我做了很多事。」

「因为明天大概也会很艰辛吧。我只是想做我能为你做的事。」

王子说完，又继续努力地按摩我的脚。

我被王子直截了当的温柔弄得有些害羞。

「……王子是会为爱付出一切的类型呢……」

我轻声说。

「你刚刚说什么？」

「什么都没有。」

王子似乎没有听到我刚刚的低语，满脸疑惑地抬头看我。

……说起来，要是玛莉阿贝尔看到王子这个模样，不知道她会露出什么样的表情……

「怎么了，比奈？」

王子温柔地向发起呆来的我说话。

「咦？没事……我在想，玛莉阿贝尔还真是拼命啊。」

「……我们在这之前明明只见过一面……而且还是在小时候喔？光是这样就能让她如此热情，我觉得非常怪。说到底，她也是爱上了『魔界王子』这个头衔吧。」

「是这样吗？因为王了对女孩子很温柔嘛，小时候一定也是这样。玛莉阿贝尔应该是喜欢上这点吧。」

王子仔细帮我按摩脚，一边低声沉吟。

「……老爸那时候的确有叫我陪其他国家的公主王子玩。我记得有许多国王跟大公带来自己的小孩，希望孩子能得到我的青睐。她也是其中的一人吗……」

「也就是说，对王子而言，她只是众人中的一人罗。」

「虽然不太好听，但就是这么一回事。我没有逐一记下他们是哪国的公主或王子。没想到会在日后让我落到这个下场……」

「不会再有其他像玛莉阿贝尔这样、跟你约定以后要结婚的女孩吧？」

「……大概吧。」

「真是暧昧的回答……」

王子没有停下按摩的动作，他抬头看我，泛出苦笑。

「假如佛尔克斯那家伙没做什么的话，应该不会有吧。」

「也是……感觉上佛尔克斯总会到处惹事呢。」

「对吧？那家伙从以前开始就很没责任感，时常给人造成麻烦，并引以为乐……你别太接近他喔。」

「嗯……我知道了。」

我还是无法完全了解佛尔克斯这个人……

之后我们又聊了一下天，我慢慢感觉到睡意。

对了，刚才王子说过有促进安眠的效果……

「比奈，你开始想睡了吧？」

王子笑着对打起瞌睡来的我说。

「嗯。全身暖呼呼的，有点想睡觉……」

「这样啊。」

王子仔细地用毛巾擦拭我的脚，再轻轻抱起我，让我躺到床上。

「在你睡着之前，我会留在这里。」

「王子果然很温柔呢……」

「……我只会对你温柔。」

王子别开视线，轻声说着，然后数度抚摸我的头发。

接着王子将脸靠向我，吻上我的唇。

与乌鸦羽毛同色的柔顺头发落到我脸上。

「王子……」

「……明天要加油喔。」

「嗯。我不会让别人说『没有王子你就什么也做不到』的。」

虽然困到眼皮好像快要黏在一起，我还是轻声呢喃。王子微微一笑，抚摸我的脸颊。

「没错。你是我看中的女人，不管是什么事，你都一定能办到。但是，偶尔跟我撒个娇吧。不然我会很寂寞……」

最后那句话就像自言自语一样小声。

但是我用耳朵牢牢捕捉住它，然后轻轻笑了。

「嗯。」




4 王子，再次举行比赛。
第二天依然是万里无云的好天气。

为了避开黄色的太阳来到正上方、热得吓人的时间带，我们今天一早就出发。

到城堡正门为我们送行的魔王爸爸毫不掩饰满脸的担心，将手放到我肩上。

「真的没问题吗？听说路途中沙尘暴很严重，我很担心你们能不能平安到达。我至少能想办法帮你们处理沙尘暴。」

「办得到吗？」

「对，应该可以。」

魔王爸爸轻轻一笑，摸着我的头说『好乖好乖』。

「要平安归来喔。」

「是。」

为了不让魔王爸爸担心，我向他露出微笑。

魔王爸爸似乎是因为我的笑容而稍微放下心，他点点头，接着依序看向王子、赛特、玛莉阿贝尔，以及不听劝告、坚持要与我们同行的蕾蒂。

「要小心喔。一定要将比奈小姐跟玛莉阿贝尔公主平安带回来。」

「我知道啦，我本来就会这么做。」

王子不悦地说。

「也麻烦赛特了。」

「好的。毕竟是魔王陛下亲自下达的命令嘛，就交给我吧。」

相较于赛特轻快的回应，蕾蒂则是用力点头。

「是。父亲大人请放心等待吧。」

「蕾蒂也要小心喔。」

「是。」

与魔王爸爸一起来送行的佛尔克斯一脸平静地向我们挥手。

「请慢走。我也想跟你们一起去，但是我不能离开陛下身边。」

「你不用来。」

佛尔克斯不因王子迅速的回应有所动摇，朝我点了好几次头。

「我会静待你平安归来的。」

「啊，是。」

……不管佛尔克斯说什么，我都会觉得其中别有深意，这是我的错觉吗？

「维尔菲立德王子，玛莉阿贝尔就拜托你了。」

一起来送行的梅莉洛斯国王向王子深深低下头。

「当然。」

面对毅然回答的王子，国王再次向他低头。

「好，出发吧。赛特，交给你带路。」

「谨遵魔界王子的命令。」

赛特半开玩笑地露出笑容，王子眯起眼向他一瞥。

「我认真拜托你。这不是个能开玩笑的状况，你应该也很清楚吧。」

「嗯，我知道。毕竟都容许我这样的强盗住在城堡里了，我不会抱着半吊子的心态啦。」

「那就好。好，出发吧。」

王子下令出发。由赛特跟王子领头，我跟玛莉阿贝尔跨上亚努，跟随在后。

虽然昨天我的心里满是不安，但是王子跟我说『要加油』，让我萌生了勇气。

看着吧，我绝对不会输！

「没问题吗，比奈？你的表情很恐怖喔。」

「有、有吗？」

「我知道你现在充满干劲，但是到遗迹之前似乎还有一段路要走。趁现在储备好体力吧。」

特地回过头来的王子轻轻笑了。

「嗯，我没问题喔。」

「您太狡猾了，维尔菲立德王子。您不打算对我说任何话，是吧？」

面对可爱地发起脾气来的玛莉阿贝尔，王子按住额头。

「玛莉阿贝尔公主，我还以为，你应该明白我的愿望是什么。」

「我明白您现在对那位人类女孩有所执著。但是，时间会解决这个问题，它会让您明白我比较适合维尔菲立德王子。」

「啊，你又叫我人类女孩。差不多该叫我的名字了吧！」

「才不要呢。」

「是喔……」

玛莉阿贝尔完全无意看向我的方向，斩钉截铁地说。

我已经放弃跟她争辩，专心跟在王子他们身后。

或许是因为一大早就出发，现在的温度跟午间的灼热地狱相去甚远。

只有亚努的脚步声「沙沙沙」地发出声响。

在放眼望去全是沙的地平线上，我完全不知道到底该以什么为路标前进。

但是赛特完全没有迷失方向，一直让亚努向前奔驰。

生活在沙漠中的人真厉害啊……

然而还是感到有点不安的我开口问赛特：

「真的是这个方向吗？」

「对啊。没问题啦，其实我已经去过好几次了。只不过达到能看见遗迹的地点时，就因为沙尘暴变得更严重，没办法继续前进。」

「啊～你该不会盯上了宝玉吧？」

「……可以这么说。别看我这样，我好歹是个强盗啊。知道这里有宝藏，哪有可能按兵不动啊。」

赛特轻松地哈哈大笑，但王子眯起眼来警告他：

「今天不准想些有的没的。拿到宝玉之后，马上就要物归原位。」

「我知道啦。」

赛特连连挥手，王子眯眼看着他，而后又满脸认真地看向我跟玛莉阿贝尔。

「你们两人都要小心。就我看过的遗迹调查资料来看，遗迹内应该没有魔物或妖兽之类的生物栖息。但是，内部虽然并不大，构造却像个迷宫。如果觉得无法完成，就马上放弃。我会去接你们。」

「没问题啦。我想事情不会发展到需要你来接的状况。」

「没错。对手只是一个人类女孩，我会放弃就太可笑了。」

……呜哇～她的敌意真是露骨。

我也绝对不会放弃的！

不知道我们骑着亚努跑了多久。

在太阳的位置即将来到我们正上方时，我们眼前出现一个在热浪中晃荡着轮廓的大型建筑物。

「就是那里吗，赛特？」

「嗯，没错。真是不可思议，我们到达这里的路上完全没有遇上沙尘暴。这果然是托魔王陛下的福吗？」

「大概吧。他运用风精灵，让它们不要在这段时间引起沙尘暴。」

「魔王大人真厉害啊。」

「虽然他在这种时候的确派得上用场啦。」

王子满脸不悦地说完，叹了一口气。

毕竟他平常都在玩嘛。

想到这里，我笑了出来，这时蕾蒂骑着亚努靠近我。

「你还好吧，比奈小姐？」

「嗯，我没问题。蕾蒂也是，现在这么热，真是辛苦你了。」

「因为我也会担心比奈小姐啊。你一定要平安回来。」

「嗯，我答应你。」

我伸出手来用力跟蕾蒂握手之后，我们很快就到达风神遗迹前。

这座建筑位于太过辽阔的沙漠中一角，整体呈现方形，由石头堆砌而成，看起来长年饱受沙尘暴侵袭。

正面中央有个巨大的阶梯，可以从那里进入遗迹。

我们找到阴凉处，在那里爬下亚努，并将它们牢牢系在遗迹的柱子旁。

「真是古老啊。从它完工以来，应该过了很长的时间吧。」

王子仰望意外庞大的遗迹，像是自言自语地轻声说。

站在王子身旁仰望遗迹的赛特数度点头，伸手抚摸石墙。

「这是我第一次到达遗迹呢。平常都因为沙尘暴而无法走到这里……因为是魔王陛下的命令，我也不能做我的老本行。」

「赛特……」

看到王子用险恶的视线盯着自己，赛特连连挥手。

「开玩笑的啦，开玩笑。今天我不会偷任何东西。」

「真令人担心啊。蕾蒂，由你监视赛特。别让他做出可疑行动。」

「我明白了。」

赛特看着点头的蕾蒂苦笑，之后回头看向我们。

「好啦，问题在于小姐们。你们两位都没问题吗？」

「我没问题。我绝对会赢给你看！」

「那是我的台词。我才不会输给一个普通的人类女孩呢！」

「叫，你又叫我普通的人类！收回那句话！」

「我不要！」

「你们两位冷静点……」

王子叹息着介入我们之间，将我们分开。

「要分胜负就到遗迹里去吧。我们不就是为此而来的吗？」

的确……

就算在这里斗嘴也没用。

我跟玛莉阿贝尔爬上正面入口的阶梯后，凝视着延伸到深处的漫长走廊。

「非常深呢……」

「哎呀，害怕了？」

「怎么可能。你才是，不会怕吗？」

「当然。你才是呢，要回去就趁现在喔。」

「我才不会回去呢！」

「你们别吵了。」

我们再次被王子拉开，但是我跟玛莉阿贝尔还是互相瞪视。

我都来到这里了，绝不能输！

「我再整理一次现在的状况。等一下你们要同时进入遗迹，将位在遗迹深处的宝玉拿出来。先拿到宝玉回来这里的人就获胜，然后马上就要把拿出来的宝玉放回原位。调查资料上有写到，即使移动宝玉也不会发生什么事，所以我想应该没问题……不过你们还是务必要小心。」

「是——」

「我知道了。」

「我、赛特跟蕾蒂会在这里等你们。虽然我觉得不需要花太多时间，但是如果日落时你们两人还没回来，两个人都算超过时间限制。」

「没问题啦。这里并没有很大吧？」

「就调查报告来看是如此。不过你们不要做无谓的事，你们的目标只有宝玉。」

轻拍从梅莉洛斯城堡带来的一叠纸，王子看向我们两人。

「知道啦。」

「我明白了。」

我跟玛莉阿贝尔从王子手上接过点着魔法光的提灯。

遗迹中很昏暗，所以这会是我们唯一的光源。

「那么，你们都准备好了吗？」

王子清澈响亮的声音也传到了遗迹深处。

「嗯，我准备好了。」

「我也准备好了。」

见我们点头，王子后退一步。

「好，那么去吧。绝对不要像刚才一样无谓地争吵。还有玛莉阿贝尔，禁止运用任何魔法妨碍对手。」

「我知道了。」

确定玛莉阿贝尔点头之后，我跟玛莉阿贝尔同时踏入遗迹中。

跟外头无可奈何的酷热相比，遗迹中的温度低了非常多。

虽然对冰冷的空气感到困惑，我们还是在没有窗户的遗迹走廊中前进。

这条走廊很长，即使有提灯照亮，也无法看见尽头。

我们也只能继续往前走吧……

我目不转睛地看着走廊的深处，走在我身旁的玛莉阿贝尔突然别过头。

「为什么我得跟普通的人类女孩并肩行走啊？」

「只有这条路啊，有什么办法。好了啦，不要再叫我『普通的人类』了。我叫比奈，你也差不多该记住了吧？」

「才不要。为什么我非得叫你的名字不可？」

「……是是是，随你高兴。」

……魔界的公主们都像她这样吗？

我茫然地想，又稍微转头往后看一眼，发现已经看不到目送我们离开的王子等人的身影。

……我开始有点不安了……

不行！怎么能够马上就懦弱起来！

我不是已经下定决心一定要达成了吗！

没问题的。就算没有王子，应该也有我能做到的事情！

「话说回来，这道走廊还真长呢……完全看不到尽头。」

「而且一直都没有岔路……王子明明就说内部构造很像迷宫。」

「是啊……而且自从进入遗迹以来，我可以感觉到强烈的风精灵之力，强得近乎异常。」

「真好，原来你可以感觉到这些啊。」

「哎呀，失礼了。人类是无法理解的嘛，真可怜。」

虽然轻声窃笑的玛莉阿贝尔让我很火大，但我还是断然开口：

「你说强烈的风精灵之力……是什么意思？」

「你还真的什么都不知道呢。」

「就算你露出那种震惊的表情，我不知道就是不知道嘛。告诉我啦。」

「那我就好心告诉你这个什么也不懂的人类吧，你可要心存感激。起风的地方就有风精灵，有火的地方就会有火精灵。哎呀，这说法反了，应该说有了精灵才会形起风、燃起火。你知道你手上拿的提灯里有什么吗？那是维尔菲立德王子支配了光精灵、将它们关在提灯里，当成照明来使用。」

「你是说这个吗？」

我向她举起手中的提灯。

「没错。现在还是白天，所以外头有很多光精灵，但是它们一到晚上就会消失。不过像维尔菲立德王子这种级别的施术者，即使在晚上也能召唤出光精灵喔。」

我们两人的脚步声喀喀作响。

玛莉阿贝尔的声音也十分响亮。

但仍然看不到走廊的尽头。

我因此轻轻叹了口气，玛莉阿贝尔也状甚不安地压低声音跟我说：

「虽然说风精灵的力量在沙漠里本来就很强，但是这里真的太奇怪了。愈往里面走，就变得愈强。」

「因为这里是风神的遗迹吧？」

「恐怕是这样没错。我也是第一次来这里……这情况让我有点害怕。」

「这样啊。」

「但是，就算如此，我也完全不觉得我会输给你！」

「好啦好啦。」

结果她该不会只是想说这句话吧？

瞥向玛莉阿贝尔得意洋洋的脸，我不禁这么想。

不过……我大胆问出从之前就一直很想问的问题。

「玛莉阿贝尔喜欢王子的哪一点？」

听到我不经意的问题，玛莉阿贝尔的脸颊瞬间变得通红。

……什么嘛。她也有这种像普通女孩一样的反应啊。

「你问我喜欢维尔菲立德王子的哪一点？当然是他的全部啊。充满光泽的黑发，配上美丽的红色眼眸，而且最重要的是他很温柔。虽然我很久没见到他，但看到他一点也没变，我就放心了。过去与他见面时，他也对我很好。但是你竟然会是维尔菲立德王子的未婚妻……他拥有的魔力足以在魔界中排到前三名，剑术也是一流，再加上他是魔界王子……不喜欢他才奇怪吧。」

「嗯～」

说起来，王子也说过嘛。他说靠近自己的女性都是迷上了『魔界王子』这个招牌。

玛莉阿贝尔也是其中的一人吗？

我侧眼看向玛莉阿贝尔，此时她也突然盯着我看。

「你呢？你喜欢维尔菲立德王子的哪一点？」

「咦N思……这个嘛。我当然也喜欢他的温柔，还有就是他在小地方非常贴心的这点吧。昨天也是这样，我一直难以入睡，他就为我准备足汤，还帮我按摩……」

「哎呀！你说什么！你竟然要维尔菲立德王子做那种事！」

「又不是我拜托他的！是王子为我着想，才帮我做的！」

玛莉阿贝尔用一副想冲过来抓住我似的恐怖表情瞪着我。

「维尔菲立德王子可是魔界王子喔！为什么要为区区一个普通人类做那种事啊？不对，说到底，他为什么要选一个没有任何可取之处的人类女孩当未婚妻啊？真是难以理解。」

「像你这样自顾自地将自己的意愿强加于人，我才觉得难以理解呢。」

「你完全不了解魔界王子所代表的意义呢。」

「『魔界王子』这个头衔有那么重要吗？听起来就像是没有这个头衔的话，你就不会喜欢上王子。」

「没有那种事！」

「那么，如果王子只是个普通平民，你也会喜欢他吗？」

「这是当然的！」

「真的吗……」

「当、当然啊。」

「真可疑……」

「哎呀，你想羞辱我？」

「才没有呢。啊，你看！看得到走廊底端了！」

「给我记着。我绝对不会输给你的！」

「我也不会输给你！」

在我们吵嘴的同时，我们走到总算出现的走廊底端。这里是路的尽头，等着我们的是向左右两边延伸的走廊。

好了，该怎么做呢？

「玛莉阿贝尔要走哪边？」

我一问，玛莉阿贝尔就用提灯照亮左右两边的走廊。

从我们的位置，无论是左右的走廊都看不见尽头。

这么一来，就只能依靠直觉。

「我要走右边。」

玛莉阿贝尔自信满满地宣告。

那么我走的方向就是……

「那我走左边。」

「总算可以跟你分开了呢。」

「那是我的台词。」

玛莉阿贝尔转过头，面向右边走廊。

「玛莉阿贝尔，小心点喔。」

「你、你才要小心呢。不要耍小手段喔。」

「轮不到你说这句话吧？」

她明明就在亚努竞跑赛时拼命阻挠我们……

在我叹气时，玛莉阿贝尔走进右边走廊。

好啦，那么我也出发吧。

在没有任何窗户的长长走廊中，能倚靠的只有手边的一盏提灯。

王子跟蕾蒂都不在。

能倚靠的只有自己……

在寒冷的遗迹中，我不自觉地发抖。

接下来只能依自己的判断前进。

走在看不见前方的长长走廊中，我紧握拳头。

没问题的！

就算没有王子，我也能办到。

虽然我重新振作起来……但是我的前后左右一个人也没有。

真是的！我能做的只有走到更深处，把宝玉拿过来。

没什么好怕的！

我这么告诉自己，继续走在跟玛莉阿贝尔方向相反的走廊上。

用茶褐色石墙建起来的遗迹内部确实像个迷宫。

中途遇到十字路口，我面临前进方向的抉择。

我坚信『遗迹深处』这个叙述，继续往前直走。

但是，过了不久，我来到了左右分岔的路口。

「哪边才对呢……」

就算我喃喃自语也没人给我答案。

我一咬唇，选择了右边的路。

不管我怎么走，景色都没有变化，只有看起来一模一样的道路持续延伸。

我是不是在一开始的选择就选错了……

我明白现在后悔也为时已晚。

现在必须相信从这里也能到达目的地，除了继续前进以外别无他法。

听着自己格外响亮的脚步声，我只管一直走。

我到底在多少个岔路口做了选择呢？

我开始担心是否真的能到达宝玉所在的地方了。

来到不知道是第几个岔路口时，我不禁叹了口气。

就在此时——

在左右分岔的道路右方，我确实感觉到一阵微风。

冰冷的风吹动我的头发。

……有人在那里吗？

但是王子说过这里没有危险。

没事的。一定是我的错觉。

我将拿着提灯的手举到视线高度。

突然间，又有一道风从走道深处吹来，一阵冰冷的感觉包覆住我。

正当我要放下举着提灯的那只手时，王子交给我的手环映入眼帘。

对了。只要有它在，我也可以跟精灵产生联系吧？

玛莉阿贝尔刚才说过嘛。

她说这里的风精灵力量很强。

就来赌一把吧。

我集中精神，试着向风精灵许愿。

「风精灵啊……宝玉究竟在哪个方向呢……」

我抱着不试白不试的想法许愿之后，从右边走道吹来了一阵风。

……这是在给我指示吗？

我相信这个指示，选择往右的路。

之后，每当遇上岔路，我就会向精灵许愿，依此选择方向。

……好像满顺利的喔？

而且随着我不断前进，风吹拂的力道愈来愈强。

我确信这个方法正确无误，于是迈着强劲步伐前进。

然后，我来到最后的岔路。

我在风的引导之下选择了一条路，当我走到尽头，空间就变宽了。

这里约有学校教室的大小，建有一道通往深处的阶梯，上方放着一颗琥珀色的圆球。

「就是那个……」

这么看来，玛莉阿贝尔还没来到这里？

我跑上阶梯，望着被小心地放在红布上的宝玉。

那是个琥珀色的完整球体。

用提灯照亮它时，球的内部看起来好像在不断晃荡。

太好了，

这么一来，我就不会被玛莉阿贝尔说成『不过是个人类』了！

快点把它拿出去吧！

我慢慢伸手碰了宝玉。

就在这个瞬间——

我的视线大幅摇晃。

下一刻，我就从大约三十公分的高度落下，一屁股坐倒在地。

「好痛……」

这是怎么回事？

当我发现时，我已经身处从未见过的地方。

不是放有宝玉的房间，而是别的房间……

不对，真要说起来，是否能将这里称为房间也是个疑问。

因为四周看不到像墙壁的构造。

单纯是墙壁在光线所不能及之处呢，还是说这是个没有墙壁、什么也没有的空间呢……

幸好提灯还在身边，我试着用提灯照亮四周，但是也只能照亮附近区域，什么也看不到……咦？

「玛莉阿贝尔！？」

就在我身旁，玛莉阿贝尔不知为何倒在地上。

「喂，你怎么了？」

我摇动玛莉阿贝尔，但是她完全没反应。

她看起来有在呼吸，所以说她还没有死。

明白这点，我才稍微冷静下来。

但是，玛莉阿贝尔到底发生了什么事……

不管怎么摇晃她，她都没有醒……

玛莉阿贝尔该不会也是在碰到宝玉后，就被带到这里来了吧？

正当我做出种种推测时，一道震动周遭空气的低沉声音响起。

「汝也要带走吾之宝玉吗？」

「咦……是谁？」

我反射性地反问，眼前突然出现不知从何处冒出的沙子，沙子在空中飞舞、逐渐聚集起来。

不知何时，沙子凝聚成一张巨大的人脸。

在吓得目瞪口呆的我面前，那张巨大的脸开口：

「汝也要带走吾之宝玉吗？」

虽然沙子发出沙沙声不断移动，但还是维持着人脸的模样。

……这是什么？

王子，你不是说没有危险吗！

我忍不住在心里咒骂王子，此时这张巨大的脸又第三次重复了同样的问题。

「再问汝一次。汝也想要吾之宝玉吗？」

「我、我只是……想拿走宝玉一下……」

「也就是说，汝也受欲望驱使，想将吾之信物带走吗？」

「不、不是这样。我只是想借一下，事情办完就会马上还回去……」

「汝果然是强盗之流吗？那就接受惩罚吧。」

「咦咦！？等一下，我不是什么强盗……」

不等我说完，狂风就从那张脸的后方吹来。

「等等……听我说话啦……」

我紧闭着眼，努力对抗足以将我吹走的强风……我本来是预计这么做的。

但是在下一刻，我的身体就轻轻浮起，随风飞走了。

我本来以为被风吹走的我会因此撞上某个地方，但是并没有这种迹象。

或许是因为我没有被吹得非常远……

我战战兢兢地睁开眼……然后看到我自己。

不对，正确来说，我正俯视着倒在地上的我自己。

「咦——！怎么回事！？」

这就是传说中的灵魂出窍吗！？

我不禁看向自己的身体，发现手是半透明的……

咦……我真的出窍了吗？

我吓得冷汗直流，此时一道熟悉的声音响起。

「没想到连你也落到这个下场……」

「玛莉阿贝尔！？」

当我注意到时，半透明的玛莉阿贝尔已经站到我身旁。

她也跟我一样低头看着自己的身体。

而且我能透过玛莉阿贝尔看到另一头。

「玛莉阿贝尔……你看起来是透明的。」

「你也一样啦！」

「到底发生什么事了！：」

面对我的询问，玛莉阿贝尔双手环胸，低头望着自己的身体。

「说这里是风神遗迹很正确。」

「为什么？」

我完全无法理解这个状况，玛莉阿贝尔不耐地用很快的速度说明给我听。

「这里以前是风精灵王的神殿。」

「精灵王？」

「每种精灵都有各自的精灵王，他们负责统整各种精灵。」

「你是说，刚才那张大脸就是精灵王？」

「那是他的化身。至于真正的模样，你就看看你眼前吧。」

受到这句话的驱使，我追着玛莉阿贝尔的视线望过去。

原本是沙所组成的巨大脸孔所在的地方，站着一个长发随风飘动、容貌端正的男人。

那是位金发、有琥珀色眼瞳的高眺男性，但是可以感觉到一种强大到近乎异样的存在感。

「那就是精灵王？」

「没错。看来因为我们想拿走宝玉，他很生气呢，因此才会把我们变成精灵体。」

「精灵体是什么？」

「你啊……还真的什么都不知道呢。」

玛莉阿贝尔状甚讶异，装模作样地叹了口气，然后瞥了我一眼。

「就是指被变成跟精灵相同的姿态。由于没有肉体这个外壳，精灵体是毫无防备的。现在的我们如果发生什么意外，就等于死去了。」

「咦？也就是说，半透明状态的我们如果发生意外，就会死掉？」

「对啦！」

「咦——！？」

「不要发出那么大的声音！你会激怒精灵王！」

「玛莉阿贝尔还不是发出很大的声音……」

「真罗嗦……总之，得快点解开误会……」

「想得到吾之信物的人啊。为何要这么做？」

精灵王静静发出声音。

「精灵王，您误会了。我们的确试图拿出宝玉，这是事实，但是我们原本是打算马上物归原处。我们没有想到会因此触怒精灵王，才做出如此失礼的行为……」

「意思是说汝等不是贪婪之辈？」

「是的。喂，你也说点什么啊。」

「是、是的。就是这样。」

我想这时候就先交给玛莉阿贝尔来处理，此时精灵王轮流看向我们。

「但是汝等未曾感谢风的恩惠。没有吾的存在，就不会有风吹拂。」

安静的声音低沉地回响。

「关于这点，我感到相当抱歉。但是这里有猛烈的沙尘暴吹袭，我们无法靠近……」

「吾相当愤怒。若无法理解风的恩惠，就有必要接受相应的惩罚。」

……也就是说，在沙漠或城里之所以有风，都是因为精灵王的庇佑。

然而大家都无视他的存在，他因此相当生气。

所以他才会在沙漠中引发沙尘暴。

但是我记得雷王子有提过『照理说，应该要好好感谢风神才对』。

「位在这神殿南方的国家有提到，他们应该要好好对这座神殿表达谢意才对，但是他们因为严重的沙尘暴，难以接近这个地方。」

「没有错。我国梅莉洛斯尝试过到这个神殿举行正式的仪式，但是因为沙尘暴……」

「然而汝等现在就在此。这表示就算有沙尘暴，对汝等也没有任何影响。」

「……」

无话可说的玛莉阿贝尔闭上了嘴。

虽然今天是因为魔王爸爸的缘故，我们才能免于遭遇沙尘暴，但是雷王子的确说过他以前来过这里……

「那么，我们到底该怎么做？」

我一开口，玛莉阿贝尔就用可怕的表情瞪我。

「注意你的用词！」

「但是……」

「接受吾之试炼。若能战胜试炼，今天就饶过汝等。如何？」

「……也只能接受了。」

「没错……你可别出差错喔。」

「但是试炼的内容是……」

正当我们说悄悄话时，精灵王深深点头。

「吾就当作汝等决定接受试炼了。」

「咦咦？等一下……」

「若非贪婪之辈，就坚持到底吧。」

精灵王的身影一下子就消失了。

与此同时，如暴风一样的强风吹向我们。

这已经不是外头的沙尘暴可以比拟的强度了！

从前方吹来的强风让我们后退一步。

现在的我跟精灵有一样的身体，所以能看到眼前的精灵。

曾几何时，我在蕾蒂身旁看过的风精灵正用庞大的数量朝我们冲撞过来。

由于彼此同是精灵体，它们只会穿过我的身体而去，就算相撞也不会发生什么事……我唯一能勉强理解的，就是我陷入了奇特的状况。

「等等……怎么搞的啊！」

「是精灵王的试炼喔。他应该是要我们在强风中坚持下去……」

为了不让声音被风声盖过，我们提高音量大喊。

不对不对，等一下。

照这样看来，我们撑不了多久就会被吹走。

一步一步往后退的我们难道没有任何办法吗！？

好不容易走到这一步，我绝对不想死！

我紧握拳头，往前踏出一步。

「呜……」

但是强风吹得我无法前进。

虽然很丢脸，但是我一步也没办法移动。

「这会持续到什么时候啊！？」

「我不知道啦！」

玛莉阿贝尔也拼命站稳脚步，努力不要被风吹走。

我不能在这里倒下！

王子可是抱着对我的信任在等我回去啊！

我重新振奋起精神后，总算前进了一步。

很好，行得通！

虽然周围的风精灵处于疯狂舞动的状态，但是我总算也习惯了这种异样的气氛。

总之坚持下去就对了。

我慢慢压低身体，想减低承受的风阻。

就在这个时候——

玛莉阿贝尔在我身旁发出惨叫。

「玛莉阿贝尔！？」

我一看，发现她已经失去平衡，后退了数步。

「喂，玛莉阿贝尔，没事吧！？」

「吵、吵死了。我当然没事……呀！」

吹向我们的风渐渐变强。

一度失去平衡的玛莉阿贝尔又后退了几步。

糟糕。

再这样下去，她该不会被吹走吧！？

相较之下，我还有一点余裕。

虽然至今为止，玛莉阿贝尔对我说了很多难听的话，但我不能在这时候放着她不管。

我站到玛莉阿贝尔面前，想多少为她减轻一点负担。

「喂，你在做什么！？」

「这么做的话，吹到你身上的风应该会减弱一些吧！？」

「少、少管闲事！就算不借助你的帮忙……不过是这种程度的风！」

但是与玛莉阿贝尔说的话背道而驰，她的身体逐渐被风往后推。

「待在我身后啦！多少能觉得轻松点吧？」

「呜……」

玛莉阿贝尔看起来相当悔恨地晈唇，然后谨慎移动到我的后方。

「真丢脸……为什么我得接受人类女孩的帮助呢！」

「现在不是说这种话的时候吧！」

都到这个时候了，还要执著于此吗？

明明光是想办法通过这场试炼就得拼上全力了。

我凝视着前方风吹来的方向，半跪下来，将身体压得更低。

「你也蹲低一点吧。站着的话，会承受全部的风阻喔。」

「……我知道了。」

玛莉阿贝尔似乎已经放弃了，听话地跟我采取同样的低姿势。

但是就在这个时候，一个大得惊人的风精灵朝我们飞来。

「等等……这下糟了！？」

我伸手按住地板，用尽全力站稳，忍受它的冲击。

巨大的风精灵穿过我身体，直接撞上我身后的玛莉阿贝尔。

「呀！」

玛莉阿贝尔的惨叫声响递四周。

我一看，发现玛莉阿贝尔的身体轻轻飘了起来。

不行！这样下去她会被吹走！

我立刻伸出手，抓住玛莉阿贝尔的手。

「呜……」

虽然在现在这个精灵体状态下，我不会感觉到玛莉阿贝尔的重量，但是随着玛莉阿贝尔不断被向后吹，我的身体也被往后拖去。

我一点一点地后退，就快要被吹走了。

呜哇！再这样下去，我也会被吹跑的！

这时，玛莉阿贝尔大叫：

「你快放手！不然会一起被吹走的！」

「虽然我不喜欢你，但是这时候我不能放着你不管。紧紧抓住我的手！」

「你……」

玛莉阿贝尔的表情有一瞬间变得很柔和。

但是就在下一刻，至今为止最强的风向我们袭来。

身体就好像全身都被切成碎片，要被吹走一样！

这时，我也感觉到身体即将离开地面，轻飘飘地浮到空中。

不会吧！

我也会被吹走吗！？

我不要！王子……这一瞬间，我的胸口发出红色光芒。

……这是之前我从魔王爸爸那边拿到的红石项链！

虽然我把它藏在衣服里，大概是因为被风吹动，不知何时跑到衣服外面了。

当红石发出黯淡的光芒，陷入狂暴的风精灵全部停止动作。

……咦，这是怎么一回事？

风精灵四散消失。

袭击我们至今的强风戛然而止。

「……试炼结束了吗？」

「不知道……咦，你的那个！那不是精灵石吗！」

玛莉阿贝尔手指着在我胸前摇晃的红石项链。

「什么？精灵石是什么？」

「那是精灵王给与他所认可之人的石头。到底是怎么回事啊！」

「你说这个？这是魔王爸爸……」

但是我的话还没说完，精灵王的身影就出现在我们眼前。

「那石头……是吾从前赠与魔界王者之物。」

「咦，祢跟魔王爸爸认识吗？」

「其为吾友。这样啊，汝是王的亲属吗……」

「是……有可能会成为亲戚……」

「注意你的说话方式！」

「啊，对不起。」

我被玛莉阿贝尔纠正的时候，精灵王深深地点了好几次头。

「吾为吾的失礼道歉。王的亲属不可能会做出窃盗之举。」

……对不起。其实我们的确打算要拿走宝玉。

好不容易状况好转，所以也不能说出口。

「好吧。而且汝等也通过了试炼，吾就承认汝等吧。」

精灵王的唇边泛起微笑。

我为此感到很不可思议，战战兢兢地开口：

「刚才那样就算是试炼吗？」

「没错。只要能坚持到底就好。怀抱的思念愈是强烈，就愈能够坚持下去。」

「强烈的思念……」

「没错。」

我刚才想着要回到王子身边……是因为这个缘故吗？

我果然一直受到王子的帮助呢。

刚才也受到魔王爸爸的帮忙……

不过太好了，总算通过了。

我内心充满淡淡的充实感，而精灵王低声沉吟。

「虽然没想到人类能通过这个试炼，但汝为同伴着想的心真的相当出色。吾就认可汝，并为汝实现一个愿望吧。」

「愿望……」

「届时呼唤吾名即可。吾名为温帝亚，汝就谨记在心吧。」

精灵王说完，立刻消失了踪影。

与此同时，我跟玛莉阿贝尔被传送回放有宝玉的房间。

「回到原来的房间了……太好了呢。」

「……对呀。」

我试着看向自己的手。

思，没问题。不是透明的。

这表示我们回到原本的身体里了吧。

疲劳一下子爆发出来，我们坐倒在地。

琥珀色宝玉的颜色依然像在晃荡一般。

但是我觉得很可怕，完全不想去碰。

「这次比赛也是平手呢。怎么办？」

听到我不经意说出的话，玛莉阿贝尔低着头，叹了一口气。

「玛莉阿贝尔？」

「既然让我看到那个情况……是我输了。」

「咦？」

「因为没有你的话，我应该会被那阵风吹走，就此消失吧。」

「是……这样吗？」

「不要谦虚了，绝对是这样。」

玛莉阿贝尔静静抬起脸来，稍微瞥向我。

「我输了。」

「玛莉阿贝尔……」

「我明白维尔菲立德王子喜欢你，但是我本来以为我有机会。谁会相信维尔菲立德王子真的会对一个人类女孩认真啊。但是……维尔菲立德王子确实是认真的。维尔菲立德王子的心意都表现得那么明显了……可是小时候的约定竟然就这么一笔勾销，我没办法接受，所以我才会用种种方法干扰你……没想到最后会被你所救……我之前说你『不过是个人类』，很抱歉。」

从把头转到一边的玛莉阿贝尔口中，传来像是自言自语一样的微小声音。

「玛莉阿贝尔……」

「什么啦！」

「你也有可爱的一面嘛！」

我不禁紧抱住玛莉阿贝尔，她露出有些厌恶的表情，满脸扭曲。

「别这样啦，喂！」

「这一点也很可爱。」

「所以就叫你别这样了！」

「是是是。」

我离开玛莉阿贝尔身边，轻轻发出笑声。

「真是的……人类都像你这样吗？完全没有礼仪可言呢。」

「是喔？」

「你知道吗？你要记住。既然你是维尔菲立德王子的未婚妻，行动时就要更加节制，不然丢脸的是维尔菲立德王子。还有……」

玛莉阿贝尔所说的话，我就只听到这里而已。




5 王子，结果出炉。
到中途为止，我应该都在听玛莉阿贝尔说话才对。

但是我没办法听到最后。

因为当我感觉到身体浮起来的同时，我就来到了一个完全没见过的地方。

由于看不到玛莉阿贝尔，这里大概只有我一个人在……

我先看向四周。

这里原本是个正规神殿之类的地方吧。

但是现在这里的梁柱倒塌，墙壁有裂痕，就好像马上会垮掉一样。

昏暗的空间里充满无可言喻的紧张感，让我快要喘不过气来。

……咦？

我对这种感觉有印象。

……对了。就是之前那个封印着古代种的建筑中充满的紧张感。

现在跟那时候很像。

这里也是遗迹之类的吗……

突然间，魔法光一盏一盏地亮了起来。

无数个包围住这个空间的光点发亮时，我才注意到一件事。

我眼前的墙上有一整面的壁画。

四处斑驳的壁画上，描绘的应该是魔界创世的神话。

上面画着化身为人者与黑龙对峙的场面。

这时候，我的心跳忽然加快。

有个人在那里……

抬头望着壁画的，是一个将长长的黑发在背后扎成一束、身材高大的……应该是男人吧。

身穿黑衣的男人没有转头，在我向他发问之前就先开口说：

「人类女孩啊，你刚才在精灵王的试炼中表现非常精彩。」

「谢、谢谢……」

「他原本就是位个性温和的王，我想他刚才并不是认真地想杀掉你们。」

「喔……」

他宁静的声音在这一带响起。

他是什么人啊……

忽然间，有意料之外的人到来。

我眼前的空间经过一阵缓慢的震荡后，王子跟蕾蒂竟然出现了。

「王子！」

「比奈！？」

王子惊讶地睁大眼。

蕾蒂也搞不清楚状况，东张西望地看向四周。

然后……

「主人，你看！」

「唔？」

蕾蒂小小的手指指向那位神秘黑长发男子的背影。

「是你吗……把我们强制转移到这里的人就是你？」

「强制……？」

王子点头回应我的疑问。

「没错，我们突然就被带过来了。虽然说我们刚才太大意了，但是把我拉到这里的力量非比寻常，而且蕾蒂也跟我同时被带来了。」

连王子都用『非比寻常』来形容，那股力量一定非常强。

把王子带到这里的，恐怕就是那个人……

一直看着壁画的男人此时终于转过身。

漆黑的头发微微晃动，而他那会让人联想到黑玛瑙的眼睛转向我们。从外表来看，感觉上他比魔王爸爸还要年长一点。

他用看起来好像有些忧伤的表情望着我们。

「这里是风神遗迹的最下层。红眼一族啊，我知道我的举动很失礼，但还是将你们请到这里来。」

「你究竟是谁……」

「不久之后，你就会明白。」

「你说什么？」

王子不着痕迹地将我跟蕾蒂藏到身后，接着马上眯起红眼。

「那么，就让我听听看你把我们带到这里的理由吧？」

「纷争永不止息。无论在人间界或魔界都一样。」

「你想说什么？」

「我一直在思考魔界的未来。会不会又在哪一天爆发大战，夺走年幼的生命呢？：

「什么意思？」

与王子带刺的语调完全相反，男人的声音听起来很柔和。

他突然用柔和的眼神凝视蕾蒂。

「蕾蒂……你是叫这个名字对吧？如何，你过得还顺利吗？」

直到刚才都在发愣的蕾蒂立刻看向那男人，从王子的背后往前走出一步。

「是的，大家都对我很好。没有任何问题。」

「这样啊……」

男人深深点头。就在此时……

一个声音在我背后响起。

「阿尔卡特大人，我回来了。」

声音响起得很突然，而且听不出任何抑扬顿挫。

我听过这个声音……

我们一转头，就看见忽然出现在那里的龙人。

至今为止，我们曾与龙人数度碰面。

……他口中的阿尔卡特，就是那个男人的名字……

不对，最重要的是……

我见过这个龙人！

「是沙鸩啊。」

阿尔卡特低语。

果然……他就是之前把提赛尔带回魔界的那个龙人！

一阵紧张感从我们之间流窜而过。

但是龙人就像是没看见我们一样，毫无停滞地经过我们身旁，直接走向阿尔卡特身边。

然后，他竟然在阿尔卡特面前跪下。

「沙鸩，情况如何？」

「是。无论是在人间界或魔界，纷争都没有停止……那些任意夺去他人性命的匪类仍未消失。」

「这样啊……果然是这样。」

阿尔卡特用带有深深苦恼的表情低声说。

「……你叫做阿尔卡特，对吗……你是龙人们的领导者吧？为何要在人间界跟魔界打开洞穴，在两边来去？你们的目的是什么？」

王子瞪着阿尔卡特大声说。

阿尔卡特直视王子。

「龙人啊……原来如此，我也这样称呼他们好了。」

「回答我的问题。」

「我创造出你们口中的龙人，用以探索人间界与魔界的状况。也许对你们这些魔界居民造成了困扰，但是我不会要求你们原谅我。」

「你说什么？」

王子的视线变得更加严峻。

但是阿尔卡特仍然维持刚见面时的表情，没有任何变化。

「为什么要探索人间界跟魔界的状况？」

「为了得知是否有名为战争的纷争存在。」

「是否有纷争存在……」

王子一脸惊讶地问，阿尔卡特点头。

「现在的魔界大致来说很和平。但是，这里仍然是个不知何时会萌生战争火种的危险地方。」

「……的确是这样。」

「人间界也一样。就在此刻也有纷争发生，也就是那些不知何时才会终结的战争。所以我很担心，她会不会被卷入纷争中，因此失去性命呢？」

「……你指的是蕾蒂吧？」

「没错。」

「你为什么这么在意蕾蒂？」

「魔界王子啊，我现在还不能说。」

「你好像有很多秘密啊。」

看到王子露出无畏的笑容，阿尔卡特泛起一阵苦笑。

然后阿尔卡特向蕾蒂伸出手。

「要不要跟我一起走？我不会让你受到任何限制。」

但是蕾蒂躲到王子身后用力摇头，很坚定地说：

「我的主人就只有这位大人，不会是别人。」

「……这样啊。」

阿尔卡特微微低头轻声说，接着望向我们。

「自从蕾蒂的封印被解开，我就一直观察至今。现在，她或许暂时待在红眼一族的身边比较好。」

「我要跟主人在一起，绝对不会去其他人身边。」

「……现在就先这样吧。」

阿尔卡特的低语传遍整个遗迹内部。

他一瞬间露出有些悲伤的眼神，然后点头。

「我明白了。今天我就此消失吧。魔界王子啊，蕾蒂就麻烦你多加照顾了。」

「不用你来提醒。」

王子立即的回答让阿尔卡特满足地笑了，接着他跟沙鸩的身影就在一阵摇晃中消失。

瞬间，王子的口中呼出很大一口气。

「王子……」

「嗯？」

「没事吧？」

「嗯，勉勉强强。」

他说这句话的声音就像是在自言自语一样小声。

仔细一看，我发现从王子的额头流下一滴汗。

王子随便地擦掉那滴汗水，然后注视着我。

「比奈没注意到啊……」

「注意到什么？」

「那个叫做阿尔卡特的男人不是普通人物。」

「是喔？我觉得他好像满温柔的。」

「虽然我不知道他的个性如何，但是他那充满整个房间的压迫感非比寻常。没有魔力的人大概无法理解吧。」

「他好像对蕾蒂特别执著呢……为什么？」

「不知道……但是之后要多加小心。蕾蒂。」

「什么事？」

蕾蒂疑惑地抬头看王子。

「我不在的时候，如果那些家伙出现的话，你就要小心。他们可能盯上了古代种的力量。」

「是。但是主人……」

「怎么了？」

「那个男人。是叫阿尔卡特对吧？他让我觉得非常温暖，感觉不像个坏人。」

「……这样啊。但是你还是要小心。」

蕾蒂点头，用琉璃色的眼睛仰望王子。

「我的主人只有一个人，除了维尔菲立德此外无他。你不用担心。」

「这样啊……真可靠呢。」

此刻笑意才终于回到王子的唇边。

王子抚摸蕾蒂的头发，然后注视着我。

「总之，我们先回去吧。赛特他们应该很担心。」

「我知道了。」

「哇！吓死我了……」

看到我们突然出现在面前，赛特瞪大眼睛跳开一步。

我们用王子的瞬间移动来到遗迹前。

也对，我们没有任何预兆就出现，他当然会吓到……

「喔，你们没事啊，小姐们。连小小的小姐都突然消失，我急死了。」

赛特用力摸蕾蒂的头，又紧紧抱住她。

「还是很可爱～小姐你也没事吗？啊，还好王子殿下也平安无事。」

他对王子冷淡的一句话，让王子的太阳穴瞬间跳了一下……我要假装没看见，假装没看见……

「您到哪去了，维尔菲立德王子？」

除了赛特以外，玛莉阿贝尔也在这里。

「你也是，突然就消失了，让我吓了一跳。不过你没事就好。」

双手环胸站在那里的玛莉阿贝尔露出有些安心的表情。

「啊……发生了一点事。」

王子用眼神告诉我『不要透漏详情』，所以我随意笑着敷衍过去。

「我稍微去办了点小事。抱歉。」

王子没有表现出任何歉意，说完就轮流看向我跟玛莉阿贝尔。

「然后呢，结果如何？你们两个好像都没有拿出宝玉……」

「呃……该怎么说呢，有一位叫做风精灵王的人出现……」

「精灵王！？」

不知道该如何向惊讶地张大眼睛的王子说明，我开始含糊其辞。

「嗯～总之精灵王生气了，说什么要我们接受试炼……」

「我听不懂。」

看着我继续毫无效率的对话，玛莉阿贝尔深深叹了口气。

「这里以前似乎是祭祀风精灵王的神殿。虽然里面的确有宝玉……」

听玛莉阿贝尔说明的期间，我看见王子的表情愈来愈僵硬。

「没事吧？王子。」

「怎么可能没事—真亏你们能够平安回来。」

「但是他说风精灵王很温柔呀。」

「谁说的？」

「阿尔卡特。」

「……刚才的那家伙啊……」

王子低语的声音就像在叹气。

「对啊。他说精灵王如果是认真的，我们早就被杀了。」

「也对……风精灵很随兴，就算发生这种事也不奇怪。」

「然后呢？结果你们的胜负又要留待下回分晓？」

赛特笑嘻嘻地说完，玛莉阿贝尔高傲地把头转向一边。

「是我输了。」

「既然玛莉阿贝尔都这么说，看来应该是我赢了。」

「你之前明明就对王子那么执著，这到底是怎么样的心境变化？」

赛特很讶异地询问，玛莉阿贝尔微微瞥了他一眼。

「输了就是输了。没有必要详细说明。」

……她不想说出她受到我的帮助吧。

「玛莉阿贝尔可以接受的话，就当作是这样吧。什么嘛，这不是顺利解决了吗？」

感觉上好像有点扫兴的王子耸了耸肩。

「的确，不管你们再进行几次比赛，我的心情都不会改变。」

「好像是这样呢。打从一开始，就没有我介入的余地。」

玛莉阿贝尔露出苦笑。

然后她再次转过来，用力指着我。

「听好了。你要注意，别让维尔菲立德王子丢脸喔。」

「我知道啦～」

「那么，我们差不多该回去了。也给赛特添麻烦了。」

「拜托你别这样说啦。听到你再次跟我道谢，害我全身都不自在。」

赛特苦笑着跨上自己的亚努。

「好啦，要走罗。」

「是是是。」

我用轻快的语调回答，然后跨上罗宾的背。

刺眼的阳光照在身上，我心中的某一角充满了充实感。

趁魔王爸爸为我们控制住沙尘暴的期间，我们总算回到梅莉洛斯。

看到我们回来，魔王爸爸做的第一件事是……

「比奈小姐！你没事吧！」

「好、好痛苦……」

「喔，抱歉抱歉。」

逃出一如往常的热烈拥抱后，我总算能松一口气。

我们被带到梅莉洛斯的会客室，大家坐到沙发上的样子像是要沉进去一样。

由于被炎热的沙漠消磨掉体力，没有人能够开口说话。

这时候，雷王子带着水进到会客室。

「辛苦了。请喝点水，好好休息吧。」

「啊，是。谢谢。」

虽然我们带了在遗迹和梅莉洛斯之间往返的份量的水，但是那些水都是温热的。

接过雷王子为我们拿来的冰凉玻璃杯，我一口气喝光。

啊，我复活了，

而且这个房间里似乎有让冷空气循环，就好像待在开着冷气的房间里一样。

外头的炎热就像是个谎书似的。

「啊，魔王爸爸，谢谢你帮我们停住沙尘暴。托你的福，通往遗迹的路上非常轻松喔。」

我微笑着这么说，魔王爸爸就很高兴地点头。

「没什么，我只是拜托了朋友而已。」

「朋友？」

「没错，是我长久以来的朋友。」

「该不会是……风精灵王……吧？」

「比奈小姐，你还真清楚啊。就是这样。」

魔王爸爸惊讶地眼睛一转，然后轻轻微笑。

「然后呢，结果如何了？」

同席的佛尔克斯也面无表情地问我们。

听到佛尔克斯的问句，王子像是嫌麻烦似地移动视线，然后开口：

「从结果来说，是比奈赢了。虽然有很多该跟你们说的事情，不过等回到王都再说吧。」

「这样啊……玛莉阿贝尔公主可以接受吧？」

「是的。」

面对魔王爸爸的问题，玛莉阿贝尔坚定点头。

「我一开始就明白维尔菲立德王子有多么爱她。我只是想，要是我也能有一点机会就好了，结果对你们造成许多麻烦。」

「没什么，你能理解就好了。」

「没有错。而且打从一开始，玛莉阿贝尔殿下跟王子就不可能结婚。」

佛尔克斯说得很干脆。

我无法理解他的意思，愣了一下。

身旁的王子和魔王爸爸好像也跟我一样，两人都呆住了。

但是不知为何，同席的梅莉洛斯国王、雷王子以及玛莉阿贝尔的视线都在空中游移……

「……什么意思？」

王子眯起红眼这么一问，佛尔克斯稍微歪过头。

「你没注意到吗？你的修练还不足呢。」

「废话少说。我在问你到底是什么意思。」

「没错，佛尔克斯。好好说明。」

「是，陛下。」

依旧对魔王爸爸很忠实的佛尔克斯深深点头。

然后说出具冲击性的一句话：

「玛莉阿贝尔殿下是男人，所以打从一开始就不可能成为王子的未婚妻。」

……

「咦——！？」

「你在骗我吧！？」

「对啊，不可以骗人喔，佛尔克斯。」

「我没有说谎，陛下。没错吧，梅莉洛斯的各位？」

突然间，梅莉洛斯王就像是要把额头贴到地上似地伏跪在地。

「非常抱歉，魔王陛下！」

「……是真的吗？」

「是的。虽然我国梅莉洛斯表面上有三位王子、一位公主……事实上是四位王子、没有公主。」

「什么！？」

王子伸手制止不禁叫出声来的我。

「也就是说，玛莉阿贝尔是男的？」

「是的，没有错……」

「……」

面对无言以对的王子，雷王子也深深低下头。

「非常抱歉！本来梅莉洛斯很希望能有一位公主，但是生下来四个孩子却都是男孩。可是最后生下的玛莉阿贝尔实在太美丽了，才会将他当成公主养大……」

看着额头冒汗、伏跪在地的两人，玛莉阿贝尔深深叹了口气。

「抱歉骗了你们。」

「但是……你怎么看都像个女人……」

无话可说的魔王爸爸仔细观察玛莉阿贝尔。

「对啊。玛莉阿贝尔哪里像男人啊，而且还有胸部。」

「这是假的。我想既然要当女人，当然要有大一点的胸部比较好，所以就装了假胸部。」

玛莉阿贝尔干脆地说完，就把自己的胸部拿下来给我看。

「你看吧。」

「噫～！好恶心！」

「你真没礼貌。」

我接过被轻抛过来的肤色柔软球状物，忍不住用手确认它的触感。

……呜哇……就连触感都像真的胸部……

如果我也借这个来用，胸部就会变大吗？

有点想要呢……

我拿在手中把玩一阵子就将它还给玛莉阿贝尔，他像是什么事也没发生过一样，把它黏回原本的位置后，球状乳房与胸膛的界线马上消失得干干净净。

这么说起来……咦！？

「我……一直在跟一个男生竞争王子未婚妻的位置！？」

「抱歉啊。」

但是玛莉阿贝尔的模样跟他说的话全然相反，完全看不出歉意。

「你明明是男生……却喜欢王子？」

「不行吗？」

「不，也没有不行啦……」

我已经不知道该说什么才好，但佛尔克斯仍然一脸平静。

「哎，虽然说性别只是小问题，但是就我个人而言，还是期待能有继承人诞生，所以我希望王子的对象是女性。像比奈小姐这种英勇的王妃是最理想的。」

雷王子紧紧抱住玛莉阿贝尔，说着『好乖、好乖』，摸了他的头好几次。

「……非常抱歉。阿贝尔实在出落得太美丽了，让我们忍不住有种『说不定……跟王子结婚也是可行的吧～』这样的想法。」

「大哥……」

……他这样应该算是恋弟吧。还是该说恋妹？

「佛尔克斯，你什么时候注意到的？」

「第一次见面的时候，那时候他还很小呢。我对这种事情很敏感。」

被魔王爸爸问起时，佛尔克斯表情没有变化，

「那么你为什么不说出来？如果你一开始就说出来，就不会发生这些事情了！」

但是王子的责备对他来说只是耳边风。佛尔克斯点头说：

「当然是因为这很有趣。」

没错……佛尔克斯就是这样的人。

「总而言之，请你放弃嫁到我们家吧。我儿子已经有比奈小姐了。」

魔王爸爸温柔地劝导。

听到这句话，玛莉阿贝尔立刻站起身，用力捏住我的脸颊。

「这次我就放弃吧。」

……真是不干脆……

我也不甘示弱地拉住玛莉阿贝尔的脸颊。

「男人哪有口能嫁计来啊！」

「性别不过是小问题啊。」

「……对我来说是大问题。」

听到佛尔克斯所书，王子感到很疲累似地吐出这句话。

「两位都快点住手……」

魔王爸爸疲倦地相劝，我跟玛莉阿贝尔才不得已放开手。

「对了，遗迹的状况如何呢？」

催我们坐上沙发后，魔王爸爸喃喃说着『唉呀唉呀』，在沙发上坐下。接着，他把砂糖扑通扑通地丢进已经送上来一段时间的茶里，优雅地用小汤匙搅拌。

看见这一幕的蕾蒂也有样学样，在自己的茶里丢进一大堆糖。

呜哇，看起来好甜……

我一边望着魔王爸爸跟蕾蒂把杯子送到唇边，一边在脑中整理来龙去脉。

「那里以前好像是祭祀风精灵王的神殿。」

「喔，温帝亚的神殿啊。」

「他跟魔王爸爸是朋友对吧？精灵王有说过喔。」

我这么一说，魔王爸爸就张大眼睛。

「你见到温帝亚了？」

「对。玛莉阿贝尔也见到他了，对吧？」

「是的。他误会我们是盗贼，突然就把我们变成精灵体……」

玛莉阿贝尔说完，魔王爸爸的眼睛张得更大。

然后他用力将我抱住，用脸颊磨蹭我。

「魔王爸爸……等等……」

「比奈小姐也被变成精灵体了吗？」

「啊，对……」

「什么！还好你没事。哪有可能会有像比奈小姐这么可爱的盗贼……那家伙的急性子真令人困扰。」

「魔、魔王爸爸……等一下、好痛苦……」

「然后呢？没发生什么事吧？」

「他叫我们接受试炼，我差点就要被风吹走，但是多亏魔王爸爸给我的红石，才解开误会……」

「这样啊这样啊！能帮上你的忙真是太好了！」

「魔、魔王爸爸……真的好痛苦……」

「喔，抱歉抱歉。我等一下再好好念一下那家伙，骂他说『瞧你对我们家的可爱女儿做了什么事』。」

放开我之后，魔王爸爸有些愤慨地点了点头。

「……没事吧，比奈。我那笨蛋老爸真是令人困扰。」

说完，王子就紧搂住我，让我坐到他旁边。

……王子的这些举动跟魔王爸爸很像呢。

「哎呀，想现给我看啊？」

看见我们的模样，玛莉阿贝尔的眼角一扬，不满地抱怨。

「才、才不是……」

「呃，总之，亚努竞跑赛结束了呢。这个城市跟阿尼耶斯又要寂寥了。」

显得有些尴尬的赛特在沙发上翘起长腿，以手托颚说着。

「什么意思？」

我讶异地歪过头，赛特轻笑，举起一根手指。

「对梅莉洛斯跟阿尼耶斯来说，亚努竞跑赛是一年一度的祭典。祭典结束后，一如以往的生活就要开始了。」

「为什么？」

「因为沙尘暴啊。」

「沙尘暴？」

「你在比赛中不是体验到了吗？」

赛特笑着看向我。

「这么说起来，是有遇到一次……」

「你运气真好啊，小姐。沙漠中会有沙尘暴出现，而且非常频繁。在这种情况下，人们很难在沙漠中移动对吧？阿尼耶斯还算好，但是接下来有艰苦的生活等待着梅莉洛斯的居民们。」

「为什么？」

我还是不懂他的意思，继续询问。然而回答我的人是王子。

「因为无法进行贸易。由于无法向外国进出口货物，梅莉洛斯几乎全得靠自给自足过活。无论是哪个国家，都因为害怕沙尘暴，不太有意愿来到梅莉洛斯。」

「……原来是这样啊。」

被高耸的城墙环绕的城堡与城市。我只见过举办亚努竞跑赛时的热闹情景，所以不是很能理解他们说的状况……但是好像很辛苦呢。

咦？……这么说……

「也就是说，只要沙尘暴消失就好了吧？我们去遗迹的时候，魔王爸爸不是帮我们抑制住沙尘暴吗？那样不行吗？魔王爸爸帮忙停住沙漠里的沙尘暴不就好了？」

我觉得这真是个好主意，但当我笑容满面地说完后，魔王爸爸露出苦笑。

「基本上，魔界的规则是不干涉他国事务。如果我就此解救梅莉洛斯，我会违反规则。在比奈小姐前往遗迹时停住沙尘暴只是一点小小的服务，不可能近似无限期地停止沙尘暴。」

「这样啊……」

这么说来，王子以前有说过，他不会干涉他国。

那么，该怎么办才好……对了！

「魔王爸爸！」

「怎、怎么了吗？」

「温帝亚跟我说，他可以为我实现一个愿望！我并不住在魔界的任何一个国家，所以由我来许愿的话，就不算是干涉其他国家吧？」

「温帝亚吗？他对比奈这么说了？」

「对！」

听到我很有精神的回答，魔王爸爸双手环胸，露出思索的神情。

「……的确，严格来说，比奈小姐是人间界的居民……对喔……他可能是因为人类很少见，才说出这种话。温帝亚这种随兴的性格真令人困扰啊。不过如果由比奈小姐来许愿，并不会违反规则。」

「没错吧？」

「但是这样好吗？」

玛莉阿贝尔直视着我，有些困惑地歪过头。

「难得能让精灵王实现你的愿望，没必要特地用在我们国家上吧？用在自己身上吧，毕竟你之前吃了那么多苦。」

「……玛莉阿贝尔有时候很温柔呢。」

「『有时候』是多余的。」

面对不悦地别过脸去的玛莉阿贝尔，我不禁苦笑。

「我就算拥有许愿的权利，也不知道该用在哪里啊。能帮上别人的忙不是比较好吗？」

「但是……」

「哎，王子也这么想吧？」

我抢在玛莉阿贝尔要说话之前，向王子微微一笑。

「你觉得好不就好了？」

王子微笑，轻轻抚摸我的头。

「这一点真有你的风格。」

「我要把这句话当成是你在称赞我喔？」

「没错啊。」

「那就这么决定了。」

我笑着环顾大家。

听说在有风的地点最适合召唤出风精灵王。

所以我们来到用来让龙起飞的场所。

这里位在城堡高处，跟我在王子家的城堡看过的让龙起降的空间很像。

不同之处在于这里的风强得很不寻常。

为了不被吹走，蕾蒂用力抓住王子的衣角。

王子看不下去，将蕾蒂抱了起来。

「抱歉，主人。」

「别在意。」

王子笑着摸摸蕾蒂的头。

看着他们的互动，我向王子提问：

「这里跟王子家城堡里的那个地方一样，是让龙起降的地点对吧？」

「没错。」

为了不让声音被风声盖过，王子提高音量。

「那么，让龙来搬运货物不就好了吗？」

「这很困难。风太强了，若非对技巧很有自信，光靠飞行生物无法来到这里。：

「这样啊。」

「我的话倒是没问题。」

「是是是。」

我随意应付发出哼哼笑声、用骄傲语气讲述的王子。

此时，梅莉洛斯的国王、雷王子以及玛莉阿贝尔朝我走来。

「这样真的好吗？」

国王不安地说。

「是的，没关系喔。」

我微笑着回答，国王就向我深深低下头。

「非常抱歉，竟然要为了我们……」

「等、等一下啦，您不需要这么做……」

「但是我们之前在比赛中对你有过诸多妨碍……」

这次开口的是满脸歉意的雷王子。

「……那的确给我造成很多麻烦……但是都过去了，不要紧啦。」

「就算你之后要用到精灵王的力量，我也不管你喔。」

「没问题啦。」

玛莉阿贝尔也用无法释怀的表情看着我。

「没关系，我已经决定了。」

「你这滥好人。」

「随你怎么说。」

抱着蕾蒂的王子朝我大喊：

「差不多要开始了吧？」

「对喔。」

我站到龙的起降处的正中央，紧握住王子给我的手链。

我想，就是因为有这个手链，我才能跟精灵王产生交流。像我这种普通人类，照理说无法见到温帝亚。

我集中精神，唤醒脑中记忆。

记得精灵王说过，有必要时就呼唤他的名字。

好！

在一阵格外强劲的风吹来时，我放声大喊：

「温帝亚！」

瞬间，风开始翻腾起伏，我的四周狂风大作。

夹带着沙的风迎面吹来，我不禁遮住脸。

然后风停下来了。

「人类女孩啊，是汝在呼唤吾吗？」

这个声音是！

我立刻将视线往上移。

风精灵王出现在我眼前。

他的金发随风飘荡，琥珀色的眼睛注视着我。

「啊，是，我在叫您。」

我反射性地回答，就被玛莉阿贝尔狠瞪了一眼。

……大概是叫我要注意用诃吧……

「汝的愿望为何？」

精灵王对我无礼的应对不为所动，他凝视着我。

「那个啊，我希望您能停住沙漠中的沙尘暴。再这样下去，这个国家总有一天会干涸。」

「这里的居民从不感谢风。若能每年都向吾之神殿表达感谢之意，吾就让将人阻隔在外的沙尘暴停下。」

「他是这么说的。没问题吧？」

我转头看向梅莉洛斯的众人。

梅莉洛斯的国王向前一步，深深低下头。

「我跟您约定，我们将会每年前往精灵王的神殿，举行对您表达诚心感谢的仪式。」

「好。那么吾就让沙尘暴停止吧。本来就是为了告诫不向风表示敬意的汝等，吾才会做出这种事。」

精灵王高傲地别过脸…

「温帝亚，别做这种孩子气的行为。多少人民因你的随性而受到影响，你都不知道吧？」

魔王爸爸露出苦笑，看着温帝亚。

「既然魔王你这么说……」

温帝亚说话的语气很勉强。

总觉得好像看到他充满人性的一面呢。

「而且还让比奈小姐陷入危险之中……假如比奈小姐出了什么意外，我可不会轻易饶过你。」

「比奈……你是指这个人类女孩吗？」

「没错。」

魔王爸爸从背后紧搂住我。

「魔、魔王爸爸……」

「吾不知道她是魔王的亲属，才做出失礼行为。原本无人能接近吾之神殿，由于她是久违的访客，吾一不留神……」

面对一边说视线一边游移的精灵王，魔王爸爸强硬地说：

「一不留神就得意忘形了，对吧？你也差不多该有点精灵王的风范了吧？」

「抱歉……」

他被骂了！精灵王被魔王爸爸骂了！

不过他只是得意忘形，就让我们遇上死亡的危机……

魔王爸爸，再多骂他几句！

「总而言之，麻烦你遵守跟比奈小姐的约定。没问题吧？」

「是，吾知道了。」

接着，精灵王琥珀色的眼眸正面凝视着我。

「真抱歉啊。」

「不会……反正我平安无事，没关系的。」

「你放心吧，吾会遵守约定。」

「是，麻烦您了。」

「那么，吾就此离去了。汝等也不要忘记约定。」

「是，我们绝对不会忘记。」

梅莉洛斯国王擦去额头上的汗水，连连鞠躬。

看到他点头，精灵王的身影就随风消逝了。

「啊……紧张死了……」

「还好吧，比奈小姐？」

「啊，是。我没事。」

「你要黏在她身上到什么时候啊，这个笨蛋老爸！」

「怎么啦，儿子。你在嫉妒吗？」

「少罗嗦！」

王子把我从魔王爸爸身边拉开，紧紧抱住我。

「你还好吧，比奈。」

「嗯，一点问题都没有。」

「……不过啊。」

「什么？」

「……你啊，跟一般人类的差别愈来愈大了……」

「有、有吗……」

但是在跟王子相遇后，我尽是遇到不可思议的事件。

一下子乘龙；一下子用魔法；一下子呼唤出精灵王……

……哎呀，算了。

反正这些都很有趣啊。

渐弱的风吹动王子与乌鸦羽毛同色的头发，我对着用红眼凝视我的王子泛起微笑。




6 王子，然后……。
跟梅莉洛斯的众人告别后，我们回到王子家的城堡。

听他们说，因为强风减弱，以后就可以跟各个国家用空运进出口货物。

由于沙尘暴也停了，应该也能从陆路进行贸易吧。

嗯，我做了件好事。

我觉得心满意足，和蕾蒂到跟王子的房间连接在一起的露天温泉泡澡。

我先帮蕾蒂清洗被沙子和风弄得乱糟糟的头发。

「蕾蒂，有没有哪里不舒服？」

「唔，不会。」

我仔细用洗发精清洗她的黑长发，蕾蒂很开心似地笑了。

「好痒喔，比奈小姐。」

「是吗？再忍耐一下喔。」

用热水冲干净之后，美丽的黑发又重现光泽。

黑长发真漂亮啊。我要不要也留长发呢？

「这次换比奈小姐了，我来帮你洗吧。」

「真的吗？那就拜托你罗。」

「是。」

蕾蒂点头。

接着，她用那双小手开始唰唰唰地帮我洗头。

啊，感觉上我好像被当成玩具了。

洗完头发跟身体，我跟蕾蒂一起泡进浴池。

「啊～真是至福、至福啊！」

「至福是什么？」

她问，琉璃色的眼睛里充满疑惑。

「嗯～就是非常舒服的意思。」

「原来如此，那我也觉得至福。」

「这样啊～」

我轻轻一笑，此时我突然听到有声音从氤氲蒸气的男一头传来。

「喂，你们差不多该洗好了吧？」

这个低沉嗓音是王子的声音……

他竟然在我们洗澡时闯进来！？

不可置信！太不可置信了！

「王子！你在做什么啊！？」

「我只是来叫你们而已啊？」

「呀！变态王子！」

我反射性地噗通一声潜进浴池里。

「……别在浴池里游泳……」

我让眼睛露出水面，说话时还一边吐出啵啵啵的泡泡。

「不要多嘴……」

但是在我面前探出头来的，是黑猫王子。

「我本来以为，用这种姿态应该就没关系……」

「呜……当然有关系……不过算了。」

结果，我跟黑猫王子一起泡在浴池中。

王子……不要做这种比沙漠竞赛还更让我紧张的事啦……

「下不为例喔。」

「这很难说。」

待在我怀中的王子愉快地抖动胡须。

「好啦，总算能放轻松了，而且也解决了梅莉洛斯的事件。」

「对呀～」

「不过再怎么说，玛莉阿贝尔……不对，应该叫他阿贝尔。」

「真麻烦呢。」

「是啊。不过，他的化妆还真是完美。要是不告诉我，我还真不知道他是男人。」

「他好像没有打算放弃女装，接下来应该也会继续坚持『玛莉阿贝尔公主』的身分吧？」

「或许吧。」

王子随着叹气说出这句话。

就在这个时候——

一道从容的声音在浴场中响起。

「差不多该请你们三位起来了。晚餐已经准备好了喔～」

「咦！等一下，为什么连佛尔克斯都进到浴场里了！」

「因为我是变态。」

「……我早就知道了。」

结果我们陷入必须慌张爬出浴池的窘境。

……话说……

「佛尔克斯，拜托你转过去！这样子我没办法上去！」

「我不在意啊？」

「我会在意！」

受不了！魔界里全是一群变态！

不知为何，今天的晚餐是义式料理。

对我来说这是吃惯的味道，所以我很放心地吃披萨等餐点，但是魔界的众人似乎是第一次接触，各个吃得胆战心惊。

那个模样实在太过逗趣，害我得忍住一不小心就会发出的窃笑声。

「哎呀，真好吃呢。」

用完晚餐后，魔王爸爸满足地露出微笑。

「话说回来，老爸。」

「什么事？」

一边喝餐后茶，王子翘起腿，凝视魔王爸爸。

「在梅莉洛斯的时候我没跟你说，不过有一件事让我有点在意。」

「在意？到底是什么事啊？」

王子仔细说明在遗迹底下遇到阿尔卡特和龙人的经过。

「你说他叫阿尔卡特……吗？」

「你不认识他？」

「不认识。总之可以确定的是，他正引来各种事件。」

「没错。」

魔王爸爸跟王子满脸苦恼地陷入沉默。

打破沉默的却是蕾蒂的一句话。

「我觉得阿尔卡特先生不是坏人。」

「喔，蕾蒂你这么觉得啊？」

「是的。我不知道原因，但我就是有这种感觉。」

「这就是古代种的直觉吧。」

魔王爸爸露出淡淡微笑，抚摸蕾蒂的头。

「不过，他可以在人间界与魔界之间自由来去……不能放着他不管。」

「可是我们不知道他的来历，不能轻举妄动啊。」

双手抱胸的王子仍然是一脸苦恼，但魔王爸爸马上换了个表情。

「哎，现在我们在这里再怎么讨论也没用。总之，大家都平安无事，我们就满足于此吧。关于阿尔卡特这号人物，我们先暂时记在脑中吧。」

「……也对。反正也无法由我们主动出击。」

「没错。」

将茶杯放回茶碟后，魔王爸爸把手肘靠到桌上，笑嘻嘻地看着我。

「怎、怎么了吗？」

「不过啊，这次比奈小姐真的非常努力呢。不但参加亚努竞跑赛，还有探索遗迹。对了对了，甚至还召唤出温帝亚……哎呀，你的未来真令人期待呀。」

「没错，比奈小姐，我也对你刮目相看了。我很期待你将来的发展呢。」

「这一切都是因为有大家的帮助。」

「不用谦虚啦。我会殷切盼望比奈小姐嫁过来的日子到来喔。」

「哈哈哈……」

我不太会应付这个话题，所以笑着蒙混过去。

魔王爸爸开心地看着我，然后将视线移到王子身上。

「儿子啊，话说回来，那个的观赏季差不多要到了。你跟比奈小姐一一起去看吧。」

「喔，已经到这个时期啦。」

「你们说的是什么？」

我疑惑地歪过头，但王子只是露出微笑，什么都不告诉我。

在王子的房间里，我们确定蕾蒂睡着之后，王子向我轻轻招手。

到底是什么呢？

我不明所以地跟随在后，进到位于王子家的城堡境内，与建筑物相隔一段距离的森林中。

王子带着魔法光在前领路，他拉着我的手前往森林深处。

夜里的森林十分蓊郁，几乎什么都看不到。

我能依靠的只有王子的手。

我的手被这双温暖的大手紧握住，所以周遭虽然昏暗，但我却不太害怕。

不过我们到底要走去哪里？

是要去看魔王爸爸刚才说的、已经到了什么观赏季的东西？

「王子，我们要去哪里？」

「哼哼，这是秘密。」

看起来愉悦又开心的王子稍微瞥了我一眼。

红眼中的光芒更盛，轻轻眯了起来。

他的脚步也很轻快……到底是什么事啊？

我们就这样走了一阵子，来到一个比较开阔的地方。

「你等一下。」

王子用带有笑意的声音说，然后同时点亮好几个魔法光，照亮周围这一带。

「哇……好漂亮……」

当我注意到时，我跟王子已经身处一片粉色之间。

这里种着相当多的大树，枝头上到处都开着粉红色的花。

我试着靠近一看……

「这个……是樱花？」

我熟悉的花朵。

还有花香……

不会错的，这是樱花，而且正在盛开。

「没错，这是樱花。老爸一直很喜欢呢。很久以前，他把樱花从人间界带回来，在这里种下。那时候他好像也不知道樱花能不能在魔界的土地生长，现在却增加到这么多。这在人间界应该也很难得一见吧？」

王子说得很开心。

樱花花瓣开始轻轻散落，在夜里看来就像雪一样。

「好棒！王子，好美喔！」

「对吧？」

王子得意洋洋地挺起胸膛的样子很有趣，我忍不住轻笑出声。

「能让比奈看到这个景色，真是太好了。」

仰头望着飘落的花瓣，王子喃喃地说。

今晚是满月。

第一次看到这么美丽的夜樱，我兴奋不已，拼命想接住飘落的花瓣。

虽然知道这行为很孩子气，但我还是开心得不得了。

「王子，你看！我接住这么多。」

「喔，太好了呢。」

我把手中的花瓣现给王子看，他只在眼里露出短暂的笑意，然后紧紧将我抱在怀中。

花瓣从我手中轻轻落下。

我感觉到王子的体温，这让我的心跳变得好快。

「王子……？」

「……真是的，你这次又一直乱来。」

「……你很担心？」

「当然啊。拜托你，不要再这么乱来了。」

王子在我耳边细语，又紧紧搂住我。

望着樱花花瓣毫无止歇地坠落，我握住王子的手。

「对不起。不过我不希望别人认为，如果没有王子，我就什么都做不到。我想确认看看，我也有办得到的事……」

「比奈……」

「魔法的力量很方便喔？对王子你们来说，这种力量或许很理所当然，但是对我来说，它太方便了。王子总是会为了我使用这种力量，但是继续这样下去的话，我一定会依赖王子。我想我会偷懒，然后完全仰赖王子的魔法度日。」

「没有这种事吧？」

温柔细语的王子，突然抚上我的脸。

「对我来说，这股力量太强了……我会变得没有王子就活不下去……」

「这样不好吗？」

「不好。我想要跟王子处在对等的立场。」

「我的力量会害比奈变得没用吗？」

「也许会，也许不会……我不知道。」

我抬头看王子，直视他的红眼。

「我想撒娇的时候就会撒娇，有困难时就会求助。不过不是求诸魔法的力量……而是求诸王子。」

「这样啊……」

王子说，然后他轻轻亲吻我的脸颊。

「你真坚强……这才是我喜欢的女人。」

「谢谢。这一次的经验让我觉得，只要我努力就能做到的事应该很多喔。」

「真可靠啊……但是，你偶尔跟我撒撒娇吧。像这次一样只能在旁守护你，让我觉得有点寂寞。」

王子轻声一笑，为我拿下掉到我头上的花瓣。

「想跟我处在对等的立场吗？你是第一个说出这种话的女人。」

「这或许只是我的任性啦。」

「不，我喜欢你这点。就是因为你是个有主见的人，我才会喜欢上你。」

「王子……」

「待在我身边……你就维持着现在的样子，待在我身边。」

王子把脸轻轻靠向我，然后吻上了我的唇。

这一刻，一阵风吹过。

大量的樱花花瓣在我们的周围飘落，这样的景色非常非常美丽。




后记
各位读者好久不见，我是片濑由良。

哎呀，在前三集到出版这次的第四集之间，发生了很多事情。

首先，我第一次上了救护车（苦笑）。

幸好我是在有人的地方倒下，所以别人帮我叫了救护车，但是万一我是独自倒在家里的话，会发生什么事呢？现在一想到这点就觉得很可怕……

不过被「喔——咿——喔——咿」地送走还满有趣的。

不对，当时根本无暇去想这种事……

哎，虽然也不是什么大病啦（笑）。

大家要按时吃饭喔。

绝对不能忽视健康哟。虽然我没资格教训别人……

必须再次感谢自己有健康的身体才行。

另外，我本来以为，上救护车就得另付一笔救护车费之类的费用，但是好像只要付诊疗费就好了。

真是良心事业啊（笑）。

唔？现在窗外有救护车呢。

好像有人被救护车送走了……这也太巧了吧（苦笑）。

各位，健康是最重要的！

好的，话题回到『爱玩王子』吧。

这次的故事如何呢？

就我个人来说，这是个让我写得很愉快的故事。

由于主要的舞台在魔界，所以就任我自由发挥了。

魔界的公主（笑）玛莉阿贝尔等人在风老师的插图中会被描绘成什么模样呢？我十分期待。

另外，这次我喜欢的角色是赛特。

这个角色有个蓝本，能猜出来的话很厉害……不过一定猜不出来吧。

其实是〇菌人（笑）。

不知道在哪一集，〇菌人大骂着「笨蛋！」，并打了手下。

根据一直收看面〇超人卡通的家母（这里是重点，笑）说，小〇毒做了坏事，打算对被她抓住的人们下手的时候，〇菌人大惊失色地说：「那样的话，他们会死掉的～」

他明明就是个坏人……明明好歹算是个坏人。

看到这一幕的家母就此成为〇菌人的支持者，在我构思这次的剧情时，她叫我「让类似〇菌人的角色出场嘛—」，所以这次才创造出赛特这个角色。

是的。完全无法预料什么会变成灵感来源呢……

还有就是亚努「罗宾」吧。

「罗宾」这个名字，其实是取自我们家的爱犬（笑）。

虽然已经是十四岁的高龄犬，还是非常有精神。

它是只拉布拉多……长得有点呆（笑）。

最近它开始耳背，显露出像个老爷爷的一面，非常可爱。

虽然很呆（笑）。

散步的时候，由于它肌肉无力，走起路来摇摇晃晃，这模样也很可爱。

虽然有时候会滑倒摔跤……

喂它吃心丝虫的药时，它会很平常地吃掉；注射狂犬病疫苗时，它也表现得很安定……

这种很迟钝的一面呆呆的，但就是这点好。

没有生过称得上大病的病，一只健康优良模范狗，它就是我家的罗宾。

要长命百岁喔……

好，接下来就是例行的谢词。

首先，要感谢一如以往（苦笑）被我添了许多麻烦的编辑。

每次都麻烦编辑，很抱歉……我是个不成熟的新人，很抱歉……

但是编辑还是对我很好……我是个幸福的人。谢谢！

接着，我要感谢总是为我画出美丽插图的凪花澄老师。

万分感谢老师在百忙之中的帮助。

接下来要谢谢母亲大人。一直以来给你添了很多麻烦。还有，谢谢你给我的灵感。

然后然后，谢谢各位读者！

承蒙各位写信给我……但是有些读者的回信我还没写完。

我一定会回信的，请你们等我一下！

然后然后然后，我要对拿起了这本书的你说——

非常感谢你。

下一集我也想写出一个能让大家读得开心的故事，所以请大家不要放弃这个作品。

那么，我就言尽于此……

2008年　夏　片濑由良



