 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序幕  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    「那是什么？」 
 
    阿久津问。 
 
    「线条虽然很有气势，不过完全看不出在画什么。」 
 
    小丸子说。 
 
    「……」 
 
    蜻蜓照惯例沉默不语，只是盘腿坐著，眉头稍微皱起。 
 
    「嗯～感觉很像拿来夹东西的……镊子？」 
 
    啊啊，好可惜！ 
 
    我在白板前方，指著数马大声喊：「很接近了！」镊子这个答案真的很可惜。没错，是夹东西用的。 
 
    「那我猜，会不会是那个？就是做菜的时候用来夹很热的东西……比方说夹义大利面用的……呃～欸～」 
 
    阿久津思索片刻后，很有精神地说：「锣（GONGU）！」 
 
    闻言，小丸子以间不容发的速度吐嘈： 
 
    「是面夹（TONGU）啦（注１：TONGU　日文的「锣」与「面夹」皆是外来语，两者音近。）！锣是拿来敲的！敲锣打鼓要干嘛？你是笨蛋吗？不对，你本来就是笨蛋！既然是笨蛋，那就没办法。而且天气好热！」 
 
    今年夏天，阿久津与小丸子一个装傻、一个吐嘈的相声组合，仍旧配合得完美无缺。若是他们两人正式搭档，在演艺圈出道或许不是梦想。不过，如果提出这种建议，小丸子一定会生气，所以我不会说出来。 
 
    话说回来，好热。 
 
    天气真的好热。 
 
    都已经入夜了，怎么还这么热！对那些自作聪明地说「夏天本来就会热」的人，我很想告诉他们，这几年的炎热程度根本异常！东京竟然会有比那霸还要热的日子，到底是怎么搞的？这么热会让人很想吶喊：难道只能家家户户都放一座石狮（注２：石狮　冲绳的石狮像常设置在屋顶或门口，做为驱邪用。）吗？难道只能天天吃冲绳炒什锦吗？不过炒什锦满好吃的。 
 
    会议室的窗户已全部打开，但几乎没什么风，室内非常闷热。虽然已经洗过澡，却又汗流浃背了。 
 
    这时花满学长进入会议室，开口就说： 
 
    「哇，这里好热！真是的，怎么不开冷气？」 
 
    天啊，他穿著骷颅头的眼睛凹洞里长出玫瑰的Ｔ恤……那种Ｔ恤到底是去哪里买的？我对他哀叹「找不到空调的遥控器」，这时芳学姊也走进来，告诉我： 
 
    「遥控器在这里。」 
 
    然后，她理所当然地从柜子抽屉里取出遥控器。什么？竟然在那种地方…… 
 
    三年级生也刚洗完澡。身材高挑的芳学姊穿著深蓝色浴衣，看起来风雅又帅气。她「哔」一声按下遥控器，冷气开始运转，数马和小丸子立刻关上所有窗户。随著「轰～」的声音，冷气吹出凉风。太好了……文明的利器万岁！接著梨里学姊也进来了。她穿著一件很适合她的向日葵图案连身裙，可爱地噘起嘴说：「好热喔。」真抱歉，马上就会变凉了。 
 
    就这样，二、三年级生全都到齐。 
 
    一年级生因为最后洗澡，所以大概还在整理仪容。 
 
    「那个奇妙的图案是什么？」 
 
    芳学姊看了白板问，小丸子回答： 
 
    「那是小黑画的，听说和下一出戏有关，可是因为小黑画得太烂，大家正在猜到底是什么东西。」 
 
    「所以我不是说了吗？那是锣吧？」 
 
    「就说是面夹了！」 
 
    「不对，小丸子，不是面夹。」 
 
    我连忙更正。 
 
    「虽然使用方式很像，可是更小，比较像镊子。」 
 
    「啊，那应该是tweezers吧？」 
 
    梨里学姊问，不过她的发音太好，我没能听懂。 
 
    我正不知该如何回答时，一年级的刀真走进来，对我们点头示意。他看著白板，一头湿漉漉的金发闪闪发光，同样以标准的英语发音问： 
 
    「tweezers？」 
 
    梨里学姊是归国子女，刀真是在英国长大的混血儿，而我则是遇到老外问路，立刻讲「I'm sorry」道歉退缩的典型日本人……他们两个到底说了什么？ 
 
    「原来是tsuiza（注３：tsuiza　此处表示「tweezers」的日文发音。）。」 
 
    芳学姊连连点头，小丸子也露出理解的神情。连数马都点头，似乎已经明白了。该不会只有我不知道吧？tsuiza……好像听过……到底是什么？ 
 
    「……拔刺用的。」 
 
    蜻蜓低声告诉我，我才恍然大悟。 
 
    「没错，就是那个！不过这不是拔刺夹，而是拔毛夹！」 
 
    我指著自己画的笨拙图案宣告： 
 
    「我们要演《拔毛夹》！」 
 
    听到我的宣言，阿久津一本正经地说： 
 
    「可是你的毛没有很浓密呀，小腿和腋下都没有什么毛。还有刚刚在浴室里看到，下面也没……」 
 
    啪！小丸子给了阿久津后脑杓一击。太感谢了，每次都多亏你帮忙。阿久津抱著后脑杓呻吟：「好、好痛……」 
 
    这时，其余的一年级生也走进来。 
 
    「对、对不起，我们迟到了。」 
 
    水帆折起高大的身躯鞠躬道歉。 
 
    「不是我们迟到，是学长姊太早到。」 
 
    唐臼还是一副傲慢的态度，不过他现在已经会喊「学长姊」。 
 
    我再次以目视数了人数。 
 
    十个人。加上我就是十一个人。 
 
    嗯，大家都到齐了。真是令人感触良深……我们歌舞伎社竟然有十一人！想起和蜻蜓两人拚命招募成员的时期，如今这个人数简直像作梦一样。 
 
    「这是什么？拔鼻毛的吗？」 
 
    唐臼无视沉浸在感慨中的我，看著白板狐疑地问。 
 
    「不是拔鼻毛的，虽然说要拔鼻毛也可以……这是『拔毛夹』。我们文化祭要演这个！」 
 
    我虽然充满活力地宣布，但是大家只是一脸茫然地看著我。芳学姊有些困窘地笑著说：「抱歉，我不太明白你的意思。」 
 
    数马担心地说：「今天天气很热……小黑，你真的不要紧吗？」 
 
    阿久津则烦恼：「要穿拔毛夹的布偶装演戏吗？然后和怎么拔都拔不出来的硬毛战斗？」 
 
    连小丸子都开始思考：「要用服装表现金属质感满难的。」 
 
    哇，不是！不是这样。 
 
    原来大家都没听过《拔毛夹》……我自己觉得这出戏还满有名的，可是一般高中生不知道也很正常……我好像也没有跟蜻蜓提起过《拔毛夹》这出戏。 
 
    「不是的，是真的有这样一出戏。《拔毛夹》是第七代市川团十郎选定的『歌舞伎十八番』之一。原本是《雷神不动北山樱》这出戏的第三幕……不过先别管这些复杂的细节。总之，这是一出戏的名称！标题就叫『拔毛夹』！」 
 
    「哈哈，好好笑的标题。」 
 
    梨里学姊的头发在空调的冷风中扬起，她听到我的说明，说出理所当然的感想。房间越来越凉爽。我擦掉自己画的差劲图案，重新用大大的字写下「拔毛夹」。 
 
    「喔，你在说明新剧目吗？」 
 
    歌舞伎社的顾问远见老师出现了。 
 
    看到老师手中的便利商店袋子，阿久津高喊：「冰淇淋！」并以杰出的反射神经一跃就站起来，其他人也纷纷聚集到远见老师身边。 
 
    我连忙小跑步赶过去。我也想吃冰淇淋！经典的西瓜冰棒虽然不错，但红豆冰淇淋也让人难以割舍！啊啊，西瓜冰棒被唐臼拿走了…… 
 
    现在是夏天晚上九点。 
 
    大家之所以这么晚了还聚集在一起，理由是──没错。 
 
    暑期合宿，now（注４：now　「～なう（now）」曾登上二○一○年流行语大赏前十名，主要流行于Twitter。）！ 
 
    ……这个说法还有人用吗？算不算是过时的用语？我没有使用Twitter，所以不是很清楚。 
 
    我不太了解流行用语，加上从小很黏阿公，又热爱歌舞伎，所以使用的词语好像有点老气。以前曾对蜻蜓说：「批发商才不会批给你！」结果他完全听不懂，一副觉得我有毛病的表情。顺带一提，「批发商才不会批给你」这句俗语的意思是，批发商不可能用那么便宜的价格批货给你，也就是「事情不可能这么顺利」的意思。 
 
    总之，歌舞伎社目前正在暑期合宿中。合宿地点不是蓝色大海的岸边，也不是清凉微风吹拂的湖畔，更不是让人尽情流汗的温泉乡，而是孤寂矗立在本校──河内山学院高中──校园角落的合宿用宿舍。 
 
    不论就预算或时间来看，地点很近、设备完善的校园内宿舍都是最好的选择……正确地说，是因为没有其他选项。毕竟我们是刚成立的社团，没办法太奢侈。 
 
    今天早上九点，我们在学校集合。 
 
    首先要清扫自己住的房间。这栋合宿用宿舍说好听一点是复古，说难听一点就是老旧。一楼是办公室、厨房和食堂，还有几间会议室，二楼是浴室和五间和室，三楼是三间和室以及两间双床的西式房间。我们使用的是三楼的两间和室，分为男生房与女生房。远见老师使用一间西式房间，指导员生岛先生则从家里通勤。 
 
    首日上午，我交代一年级生扫地及领棉被。本来担心他们会抱怨「为什么要我们扫地」，可是他们还算顺从地接受了，让我松一口气。后来才知道，原以为最有可能反弹的刀真认为：「如果学长姊把事情全都推给学弟妹，我也会不服气，可是，如果是为了分工合作以提升效率，那就很恰当。」他这种讲求逻辑的思考模式也许有点像蜻蜓。 
 
    石桥．安德森．刀真是日英混血儿。 
 
    父亲是英国人，母亲是日本人。不过那位日本人母亲似乎也有一些欧美血统。或许因为如此，刀真遗传到很彻底的金发碧眼外貌。他好像说过身高是一百七十二公分，臀部的位置很高，真令人羡慕…… 
 
    他在英国时就迷上歌舞伎，后来看到我们在迎新会上演出的《白浪五人男》非常感动，因而入社。不知是因为在国外长大或性格使然，他是会明确说出自己想法的类型。对于被要求察言观色的现代日本高中生而言，或许会被视为「麻烦的家伙」，不过仔细想想，只是明确说出自己的想法，就被当作「麻烦人物」敬而远之，这种环境没问题吗？ 
 
    话说回来，也有人会明确对他说「你真是麻烦的家伙」，和他正面交锋。 
 
    那就是唐臼猛。 
 
    唐臼和刀真同班，或许是刀真最要好的朋友。唐臼不太谈自己的事，所以关于他的情报很少，不过从说话腔调判断，应该是出身自关西。唐臼几乎没有眉毛，加上眼神凶狠、姿势不佳，所以浑身散发拒人于千里之外的气息。明明身材还算高，比例也很好……在很多方面都让人觉得可惜。他原先是陪刀真入社，不过上次首度观赏过专业的歌舞伎演出后，似乎受到感动。要不然，他大概早就退社了。 
 
    另外是唯一留下来的女生，一之谷水帆。 
 
    她是本社的大型新人。之所以说大型……是因为体格的缘故。目前歌舞伎社最高的人是花满学长，超过一百八十公分，不过水帆只比他矮一点，大概有一百七十八、九公分吧？她才高一，或许还会长高。她的骨架也很壮硕，据说篮球社和排球社都曾积极劝她入社，但她自称是「不管打什么球都会用脸部接球」的运动白痴。和她一起练习时的确也看得出来，她不是那种能立刻学会动作的类型，而是必须一次又一次反覆练习、脚踏实地的人。而且，她虽然个子很高，胆子却很小，也容易紧张，常常一个人不知所措。对于这样的水帆，刀真总是以绅士的态度予以协助，而唐臼虽然嘴巴上常常唠叨，却也会伸出援手。看来三人的感情很好。第一学期发生了很多状况……不过对于留下来的一年级三人，我抱持很大的期待。 
 
    在一年级生负责整理宿舍的同时，二、三年级生和顾问远见老师，则就合宿的时间表进行最终确认。 
 
    远见老师说：「一个星期很快就过去了，必须有效使用时间才行。」 
 
    他即使在暑假期间也没有打扮得太休闲，身穿短袖衬衫和长裤。好不容易有了长假，却要每天陪我们这些学生，真是过意不去……我这样对他说，他很开朗地回答：「没关系，反正我没什么特别的计画！」让我反而为他担心。老师……我不要求你去约会，可是至少安排一些联谊如何…… 
 
    「上午是基础训练和日本舞踊的基础练习。下午的话，我觉得让大家在临时舞台上尽量多实际演戏比较好。」 
 
    大家听了我的说明纷纷点头。 
 
    「不过夏天这间社办会变得像灼热地狱，所以我借了音乐教室。那里的空间还算宽敞，冷暖气完备，隔音又好。关于基础训练，拉筋和发声练习可以请芳学姊带领吗？」 
 
    浅葱芳学姊点头说：「没问题。」 
 
    这个人光是展露微笑，彷佛就会飘散亮晶晶的粒子。写成浅葱芳读成帅气，写成王子读成芳大人……这样的形容在本校绝不夸张。她同时参加戏剧社，是三年级的明星，但本人不会因此自鸣得意。顺带一提，她的性别是Ｆ。 
 
    「接著是透过日本舞踊来掌握基本动作，这要请花满学长帮忙。」 
 
    丹羽花满学长愉快地回答：「我知道了，不会手下留情喔。」 
 
    他是日本舞踊藤若流的「名取」。虽然是身材魁梧的男生，跳起女舞却能表现出时而清纯动人、时而艳丽的魅力。他的言行举止和嗜好都比较女性化，但这次还是让他住男生房。据学长说：「我会去女生房聊天，所以才不在乎呢！」我也好想一起去…… 
 
    三轮山梨里学姊眨了眨卷翘的眼睫毛问：「小黑，文化祭的剧目决定了吗？」 
 
    如果举办河内山学院校内选美比赛，梨里学姊一定会进入前三名。她的人缘很好，虽然不是超级美少女，但因为个性的关系，只要在她身边就会感到心情开朗。而且她很聪明，本社成绩最好的，大概就是梨里学姊和蜻蜓。但如果只看体育成绩，或许是阿久津吧？ 
 
    「我大概有候选名单了，跟生岛先生讨论过后，预定在今晚开会的时候发表。到时候如果大家赞成，就可以拍板决定。」 
 
    生岛先生曾当过歌舞伎演员，也是本社的指导员。他原本像只毛怪，现在却变成清爽的帅哥。这个人的个性颇有问题，不过指导方式十分精准。 
 
    「对了，梨里学姊，你可以参加文化祭的演出吗？」 
 
    梨里学姊因为要考外面的大学，因此一直在烦恼什么时候要退出社团活动。站在我的立场，当然希望她能够站上舞台。 
 
    「我跟爸妈讨论过，他们要我选择不会后悔的路。所以我试著想像：大家在文化祭站在舞台上，我却只能在台下看……想到这里，我就觉得很懊恼！」 
 
    在春天的迎新会中，梨里学姊因为发高烧无法上台演出。当时的记忆大概仍强烈地留在她脑海中。 
 
    「我觉得自己会很懊恼、很寂寞，所以我也要一起参加演出！」 
 
    「谢谢你！太好了～我在考虑角色分配的时候，原本就把梨里学姊也算在内……真是太好了。」 
 
    「我也好高兴，可以跟梨里一起演出。」 
 
    「我也很高兴，可以和小花留下美好的回忆。」 
 
    他们是从小认识的好朋友，两人雀跃地交谈，芳学姊则以温暖的眼神看著他们。这三人是本社非常可靠的三年级学长姊。 
 
    就这样，基础练习决定由学生来主导。 
 
    具备日本舞踊师范等级能力的花满学长，以及身为戏剧社明星的芳学姊──这两人真的帮了很大的忙。话说回来，文化祭之后，三年级生就要退社了……想到这里我就感到非常不安，不过现在也只能看著前方奔跑。 
 
    合宿的首日下午，我们复习了《白浪五人男》。由于生岛先生还没来，因此由二、三年级生指导一年级生。刀真以前动不动就抱怨，但现在变得很热心投入练习；水帆原本就很认真，可是还无法摆脱紧张的习性；至于之前完全没有干劲的唐臼也进步许多，但姿势依旧很差，学长姊虽然很有耐心地指导，但他就是很难改过来。 
 
    傍晚五点，两名负责餐点的值班学生离开练习。 
 
    合宿宿舍会提供伙食，晚餐几乎已经完成了，值班学生只需要在食堂加热汤汁、把饭菜盛入餐具即可。洗碗收拾的工作则规定由大家一起做。 
 
    合宿第一天就这样度过──话题要回到晚上的会议。 
 
    远见老师说：「来栖，你跟大家说明一下《拔毛夹》的故事吧，我也想再听一次。」 
 
    我说了声「好」，再度转向白板，把剩下一点的红豆冰棒匆匆塞入嘴里。我边咀嚼边打算写出剧中人物的名字……可是还是作罢。白板上如果出现一堆笔画很多的汉字，大家很容易失去干劲。于是，我试著用以下的写法： 
 
    《拔毛夹》剧中人物： 
 
    ．小野家的主人。 
 
    ．小野家的儿子。 
 
    ．小野家的小姐。 
 
    ．小野家善良的家老。 
 
    ．善良家老的弟弟。 
 
    ．小野家邪恶的家老。 
 
    ．邪恶家老的儿子。 
 
    ．小野家的腰元（侍女）。 
 
    写完后，我回头对大家说： 
 
    「就这样，《拔毛夹》是叙述发生在小野家的事件，又称『御家骚动』。那么，小野家究竟发生了什么骚动呢？主要是以下两件事。」 
 
    ☆传家之宝「天理矣」的短签不见了！ 
 
    ☆小姐得到原因不明的怪病！ 
 
    「《拔毛夹》的故事，就是要解决这两起事件。到这里有什么问题吗？」 
 
    这时有几个人同时问：「什么是『天理矣』？」 
 
    嗯，这点的确让人在意。可是…… 
 
    「其实就算不知道也没有问题，只要记得是『传家宝的短签』就行了……要我大概说明一下吗？」 
 
    我一问，大家都露出犹豫的表情，这个表情像在说：要了解复杂的内容也满麻烦的，如果可以不用管它，那就不要管吧…… 
 
    但是，这时刀真举手发言： 
 
    「我想要知道。我认为如果不知道那件传家之宝为何重要，就很难发挥演技。」 
 
    「是吗？好，那我来说明。这是平安时代著名歌人小野小町咏的和歌。内容是这样──」 
 
    我在白板上写下纵向的文字。 
 
    天理矣。既为日之本，日当照之。然又称，天之下。 
 
    「所以称它为『天理矣的短签』。这首和歌的意思是……嗯～用现代的说法就像这样吧。」 
 
    日本既然号称「日之本」，阳光普照很正常吧。不过，另外也有「天之下（注５：天之下　日文中「天」和「雨」都能读作「ama」。）」的称呼，所以也该下雨不是吗？ 
 
    「也就是说，这是一首祈雨的和歌。据说过去曾经实际使用这张短签举办祈雨仪式，结果真的有效。这个家既然被称作小野家，当然是小野小町的子孙，因此这张短签是超级重要的传家宝。最近雨量不足，朝廷就跟他们说：『借一下那张短签。』这下可麻烦了……刀真，你懂了吗？」 
 
    「是的，我大概了解了。那位小野小町是著名的poet吧？」 
 
    「波也……？啊，你是说诗人。嗯，应该说是『歌人』，这两者的差别请你自己去查。那么我继续介绍剧情。小野家有两位家老，其中管理『天理矣』短签的是善良家老，可是他不知怎么搞的，把这张短签弄丢了。邪恶的家老就很执拗地责问他：『怎么办？你得负责才行。』毕竟他是邪恶的家老。」 
 
    阿久津说：「啊～我大概知道了，真正的犯人是那个邪恶的家老，他想要赶走善良的家老夺取这个家吧？」 
 
    我回答：「没想到你也会说出正确答案。」 
 
    大家都笑了，阿久津则把嘴巴嘟得像章鱼一样。 
 
    阿久津新，二年级生。 
 
    大胆、莽撞、爱现，在很多方面都是笨蛋，然而这个笨蛋一站上舞台就会变得充满魅力。他母亲因为某种缘故，现在没有跟他住在一起。这位母亲出身自关西的歌舞伎世家，从小严格训练阿久津歌舞伎的基础。不过，阿久津也是最近才知道个中理由。 
 
    「就如阿久津所说，邪恶的家老想要夺取小野家，所以将善良的家老视为障碍。另外，小姐的婚事对他来说也是个障碍。所以接下来，角色就增加了。」 
 
    ．小姐未婚夫的使者。 
 
    「未婚夫本人不会登场。因为他是大人物，不会轻易露脸，有事情都交代使者处理。他交代使者说，未婚妻迟迟不肯嫁进门，听说她生病了，你去调查一下详情……这位使者正是《拔毛夹》的主角。」 
 
    「咦？主角不是小野家的人吗？」 
 
    说话的是以红框眼镜为注册商标的小丸子。 
 
    蛇之目丸子，二年级生，歌舞伎社的裁缝部部长，负责制作服装以及对阿久津吐嘈。个子娇小又圆圆的……咦？ 
 
    「小丸子，你瘦了吗？」 
 
    「因为祭典快要到了。每到七月和八月，我会减轻五、六公斤。」 
 
    啊，对了，是Comic Market。小丸子在cosplayer间非常有名，很多人想委托她制作服装。她在夏天大概会忙到缩减睡眠时间。 
 
    「虽然平常也有cosplay活动……可是我想要把重点放在Comic Market。这样也可以向海外宣传。」 
 
    「你在这么忙的时期还来参加合宿，帮了我们很大的忙。谢谢你。」 
 
    自然又帅气地道谢的人，很遗憾不是我，而是芳学姊。小丸子有点腼腆地说：「反正这边也满好玩的。」 
 
    我真的得向她鞠躬致谢。多亏幕后人员的努力，我们的舞台才能成立。 
 
    「话说身为主角的这位使者真的很厉害，顺利解决了小野家的骚动和小姐的病。事实上，家中的骚动和小姐的病情有密切关联。这出戏的重点就是看他一举解决这些问题，让人看得很痛快。这位主角并非只是帅气的超级英雄，而有很多人性的弱点，所以格外有趣。比方说，剧中他会试图引诱侍女和美少年，可是一下子就被甩了。」 
 
    「咦？那位使者是bisexual吗？」 
 
    刀真的发音太标准，导致我没有听懂。小丸子对我解释： 
 
    「他在问那个人是不是双性恋？」 
 
    「对对，以前的武士似乎有很多『美女和美少年都合我胃口』的人。」 
 
    「没错，宠爱侍童曾是武士和公卿的雅癖！强壮的男人把美少年安排在身边宠爱并教育，然后这些美少年也会变成强壮的男人！著名的有织田信长和兰丸、上杉谦信和景虎。武田信玄甚至还留下写给侍童的信，对他发誓『我绝对没有出轨，我爱的只有你』……」 
 
    「小丸子，这方面的文化史请你在别的机会介绍吧。好，大概解释过出场人物之后，我把角色名字写上去啰～」 
 
    ．小姐未婚夫的使者：粂寺弹正。 
 
    ．小野家的主人：小野春道。 
 
    ．小野家的儿子：小野春风。 
 
    ．小野家的小姐：锦之前。 
 
    ．小野家善良的家老：秦民部。 
 
    ．善良家老的弟弟：秦秀太郎。 
 
    ．小野家邪恶的家老：八剑玄蕃。 
 
    ．邪恶家老的儿子：八剑数马。 
 
    ．小野家的腰元（侍女）：卷绢。 
 
    「接下来还有两个敌方角色，也就是反派。」 
 
    ．邪恶家老的手下一：小矶之兄．万兵卫。 
 
    ．邪恶家老的手下二：忍者。 
 
    「啊，有一个角色叫数马。」 
 
    对这个名字产生反应的是数马克己。他也是二年级生，原本参加戏剧社。 
 
    「没错。他是反派，不过你想要演演看吗？」 
 
    我这么问的理由不只是因为名字相同，也因为觉得这个角色应该满适合数马。但数马歪著头沉吟一下说： 
 
    「小黑，其实我可以去当幕后人员。我很喜欢幕后的工作，而且幕后的人手不足吧？我有自知之明，自己做为演员缺乏华丽的性格。」 
 
    他的确不是「华丽」型的，可是…… 
 
    「不，我希望你这次也能上台演出。虽然说幕后人员也不够，但这方面我会想其他办法来解决。」 
 
    「与其让我来演，还不如让一年级生增加舞台经验吧？」 
 
    「我当然也会让一年级生上台，这次需要的演员人数不是普通地多。而且……我很喜欢你的演技。」 
 
    「咦？」 
 
    数马露出惊讶的表情，一时说不出话来。接著他似乎对自己的反应有些不好意思，想藉由开玩笑蒙混过去。 
 
    「我已经有女朋友了～」 
 
    「笨蛋，我又不是说喜欢你，是说喜欢你的演技。你虽然不抢眼，可是很稳定，而且能掌握基本的型。」 
 
    「真的？我第一次听人这么说。」 
 
    「你在戏剧社的时候呢？」 
 
    「包括国中时期在内，我只演过路人。」 
 
    「这样啊。戏剧社毕竟人数太多了。总之，你在歌舞伎社受到很高的评价，我觉得你可以更有自信一点。」 
 
    数马笑著说：「只有你这么认为吧？」 
 
    闻言，梨里学姊稍稍探出身子对他说： 
 
    「没这回事，我也喜欢你的演技，很直率自然。」 
 
    「……梨里学姊，你可以再说一次『喜欢你』这几个字吗？」 
 
    数马有些得意忘形，这时坐在后方的阿久津用力抱住他喊：「数马，我好喜欢你～」还咬住他的耳朵。数马扭动著身体喊：「啊啊！讨厌～」嗯，数马虽然基本上很稳健，不过一接近阿久津，似乎就有容易被感染为笨蛋的倾向。不过既然能博取大家的笑声，就当作是好事吧。 
 
    「……十一个人。」 
 
    低声说话的是蜻蜓。 
 
    村濑蜻蜓是我的隔壁邻居，也跟我同班，从国小五年级便是我的死党。他在歌舞伎社里担任幕后人员，主要负责美术方面的工作，是个可靠的酷哥。 
 
    「咦？你说什么？」 
 
    「……有十一个人。」 
 
    小丸子抬起眼镜问：「萩尾望都？」我又朝小丸子问：「谁？」她说：「去问你妈妈就知道了。」这句台词我好像在哪里听过…… 
 
    蜻蜓指著白板，淡淡回答： 
 
    「不是，我不是指《第11人！》（注６：《第11人！》　是日本漫画家萩尾望都的经典ＳＦ少女漫画。），是指需要的演员人数。」 
 
    芳学姊立刻说：「原来如此，要有十一个人。」 
 
    啊……原来是指角色有十一个，所以演员当然也要十一人…… 
 
    刀真指出：「歌舞伎社虽然也有十一个人，可是蜻蜓学长、丸子学姊还有社长都不上台，所以只有八个人。这样的话，还少三个人。」 
 
    大家听了纷纷点头，我也一起点头，被数马吐嘈：「喂，别只顾著同意，到底怎么办？」 
 
    「顺带一提，我还想再多几个侍女和随从武士。我知道必须设法解决，可是还没想到具体的解决方案！」 
 
    「小黑，就算你活力充沛地回答，也不能解决问题。你选了人数这么多的剧目，不太妙吧？」 
 
    「之前的《三人吉三》和《白浪五人男》都是勉强才凑足人数，还请体操社来帮忙……」 
 
    芳学姊和花满学长这么说，我也盯著白板说「的确如此」，然后瞥了蜻蜓和小丸子一眼。他们立刻异口同声地回应： 
 
    「「想都别想！」」 
 
    「要我站上舞台，还不如切腹自杀。」 
 
    「要我演戏，还不如不带氧气筒去爬珠穆朗玛峰。」 
 
    「你们两个真极端……知道啦，我不会要求蜻蜓和小丸子演戏。事实上，从工作量来看也不可能。尤其是小丸子……应该会……很辛苦……」 
 
    我的声音越来越小，在此同时小丸子的脸色也越来越阴沉。她拿出手机开始搜寻，关键字大概是歌舞伎、拔毛夹、服装…… 
 
    「咿！怎么会有这种棋盘花纹的和服！哇，有好多人穿裃（注７：裃　一种男性的和服礼服，包含肩衣与袴。）。好、好可怕，公主好可怕……豪华绚烂的红色振袖和服，太可怕了……」 
 
    没错。演员增加，代表服装也会增加。如果是世话物──以庶民生活为主题的戏剧──就算了，但《拔毛夹》是不折不扣的时代物（古装剧），所以服装也都很华丽。我很能理解小丸子脸色发白的心情。 
 
    「服装和假发方面，我会和老师商量，找出解决的办法。演员方面，我抱持乐观的期待，希望这次也能请体操社来帮忙。不过，必须先决定剧目才能请他们帮忙……大家觉得《拔毛夹》怎么样？」 
 
    梨里学姊问：「小黑，你为什么会挑这出戏？」 
 
    我这时才想到还没说明这一点。 
 
    「之前演过的《白浪五人男》和《三人吉三》，虽然都是很有名的歌舞伎剧目，可是没有故事，只是著名故事的一部分，所以观众应该没有看到一个故事的感觉。与其说是看戏，不如说是看到场景、听到有名的台词。」 
 
    这也不是坏事。欣赏悦耳的七五调台词，同样是歌舞伎的乐趣之一。 
 
    但是，如果能够知道整个故事，就会更有趣。江户时代的人都事先知道名剧的剧情，再欣赏从中抽出的知名场景。也就是说，他们拥有我们这些现代人所没有的基本知识。 
 
    「这次我想要演一个完整的故事。《拔毛夹》没有很长，舞台背景也只需要一幕，而且内容逗趣易懂，所以应该非常适合……」 
 
    不过，或许还是有困难吧？ 
 
    一年级新生入社，指导员也确定了，我们总算能正式展开社团活动──我大概因此有些得意忘形，又想挑战新事物，自己一个人往前冲。新的挑战意味大家的负担也会相对增加。只有我一个人充满干劲没有意义…… 
 
    「喂，小黑，《拔毛夹》为什么要叫『拔毛夹』？你还没有解释。」 
 
    「啊，对了。」 
 
    对于阿久津的问题，我回答：「拔毛夹会在剧中跳舞。」 
 
    「……啊？」 
 
    呆住的不只有阿久津，可是故事真的是这样。 
 
    「主角弹正随身携带整理胡须用的拔毛夹。」 
 
    「弹正那么爱漂亮吗？」 
 
    「当时比较流行用拔的方式整理胡须。虽然也有剃刀，可是好像不够锐利。」 
 
    「哇！感觉好痛。」 
 
    「然后他在小野家等待的时候，因为觉得很闲，就拿出拔毛夹整理胡须，结果拔毛夹竟然跳起舞来。由于体积太小会看不清楚，所以实际演出的时候，会变成巨大的拔毛夹。」 
 
    「巨大的拔毛夹在跳舞？」 
 
    「嗯，所以标题才是『拔毛夹』。」 
 
    跳舞的拔毛夹。 
 
    Dancing拔毛夹。 
 
    「……这什么鬼？」唐臼说。 
 
    「真是strange的故事，对不对，水帆？」 
 
    「嗯……拔毛夹……会跳舞……？」 
 
    一年级三人都露出困惑的表情。拔毛夹会跳舞当然是有理由的……或许还是演出知名度比较高的剧目比较好吗…… 
 
    「太好玩了！」 
 
    这个声音瞬间消去我心中开始蒙上的薄云。 
 
    「超级莫名其妙！所以才好玩！跳舞的拔毛夹太赞了！就演这出戏吧！」 
 
    阿久津的声音就像明亮而不由分说的夏季太阳。 
 
    「虽然演员人数不足，服装制作也会很困难，可是既然这么好玩，那就不能不演！」 
 
    阿久津站起来，独自一人兴奋大喊。 
 
    我看看其他人。一年级生都目瞪口呆，三年级生则笑嘻嘻的。二年级生……小丸子板著脸嘀咕「准备工作会很辛苦」，数马交叉手臂说「要找帮手才行」，蜻蜓则喃喃说：「只有一幕，美术工作倒是轻松多了……」 
 
    ……咦？没有人反对吗？ 
 
    刀真举手说： 
 
    「不过，我认为也可以把过去演过的剧目练得更好，重新上演……」 
 
    「啊啊！」阿久津对他发出吼声。「年轻人，你在说什么？人生只有一次，怎么可以做两次同样的事！」 
 
    刀真听了不断眨眼，芳学姊则轻轻耸肩，微笑著说： 
 
    「真是名言呢。」 
 
    合宿第二天的上午，基础训练结束后，大家一起看ＤＶＤ。当然是看《拔毛夹》。 
 
    生岛先生说：「这个故事不难懂吧？」 
 
    花粉季节结束后，他改头换面成了帅哥，身穿麻料的开襟衬衫，看起来很清爽。夏天时他膝盖的疼痛似乎也会减轻，因此今天没拿拐杖。 
 
    水帆感叹地说：「没想到拔毛夹真的在跳舞。」 
 
    一旁的唐臼也点头说：「真的在跳……」 
 
    「公主的头发倒竖那幕，实在太好笑了。虽然应该不是笑点，可是我还是忍不住笑了。」 
 
    花满学长边说边笑，似乎又想起那一幕。 
 
    公主的头发倒竖也是这出戏的卖点之一。不过……对于看惯了电脑动画的现代人来说，看到黑衣努力用棍子操纵头发，难免会觉得好笑吧。 
 
    跳舞的拔毛夹和公主的头发倒竖是有关系的。 
 
    迟迟无法结婚的公主锦之前罹患的疾病，正是「头发倒竖病」。她在头发上披著薄布就没问题，但只要一取下薄布，头发便会随著「咚隆咚隆咚隆」的诡异鼓声竖起来。公主不禁哀叹，这样没办法出嫁…… 
 
    事实上，原因不在于锦之前的头发，而是插在头发上的发簪。 
 
    派人把发簪送给锦之前的幕后黑手，正是邪恶的家老八剑玄蕃。他命令忍者躲在屋子的天花板上，这个忍者拿了巨大的磁铁，利用磁铁来操纵锦之前的发簪和头发。 
 
    弹正看到自己的拔毛夹突然乱动，便察觉到这个机关。 
 
    「剧中提到公主头上的是银发簪，可是银应该不会对磁铁产生反应。小黑学长，这一点要如何解释？」 
 
    我就知道刀真会问这一点，所以事先已准备好答案： 
 
    「事实上那不是银，而是铁。弹正不是说『这岂是银』吗？意思就是『这根本不可能是银』。」 
 
    「原来如此。那么，披上薄布之后头发就不会竖起来又该如何解释？布应该不是绝缘体吧？」刀真又问。 
 
    「呃……那、那个……」 
 
    我被问倒了。这时蜻蜓无声地靠过来说： 
 
    「更基本的问题是，仅凭指南针程度的磁力，根本不可能让距离那么远的发簪和拔毛夹动起来吧？」 
 
    的、的确……剧中从天花板掉下来的忍者手拿很大的指南针，也就是罗盘。当时的人提到磁铁好像就会想到这个。 
 
    「即使有反应，应该也只有发簪会抽出来，不可能连头发都竖起来。但是在歌舞伎里，会发生很多不可能发生的事。当时的人和现在相比，获得的资讯量和思考方式都不一样，因此觉得那样理所当然。如果修正成和自己相同的思考方式，就有损歌舞伎的特色。所以剧情那样子也没关系。或许有错，但没关系。」 
 
    「蜻蜓……你竟然可以说这么长一段话……」 
 
    我正觉得感动，蜻蜓便用有些冷淡的视线看我，补充一句：「这是小黑以前说过的。」是吗？的确很像我会说的台词…… 
 
    「原来如此。也就是说，偶尔与事实抵触的剧情，也是歌舞伎这种传统艺能的趣味之一吧。」 
 
    「也不用想得这么艰涩，不过大概是这样的意思……接下来要讨论角色分配。」 
 
    我瞥了一眼生岛先生。生岛先生稍稍点头，对我们说明： 
 
    「关于角色分配，我会听听你们的意愿，不过不一定会依照你们的意愿安排。舞台重要的是整体的平衡。」 
 
    我也差不多习惯生岛先生这种像是在挑衅的说话方式了。他似乎没有恶意，而是对任何人都采取这样的态度。 
 
    「如果有想要演的角色，明天早上之前跟我或社长提出……」 
 
    「有、有、有！我想演弹正！弹正弹正！」 
 
    阿久津用力挥动右手，像肚子饿时看到点心的狗一样兴奋。生岛先生皱起眉头说：「吵死了，我知道。」我和生岛先生早就预料到阿久津会想要演弹正。豪迈、不拘小节、有些色色的强大英雄……老实说，我也觉得阿久津非常适合演弹正。不过这家伙马上会得意忘形，所以我不会说出来。 
 
    除了阿久津之外，没有人提出想要演的角色，因此决定让大家各自好好考虑。 
 
    那天下午，正藏先生来看我们。 
 
    他今天穿著格子花纹的无袴和服以及木屐，头上戴著平顶草帽。要怎样才能成为如此风雅的老先生呢？ 
 
    「喂，你们这群小鬼，大热天里有没有狂热练习？」 
 
    「啊，正藏先生！」 
 
    率先跑上前的是梨里学姊。她和正藏先生非常要好，还提到他们上次在神乐坂约会。我听说后有点惊讶，她解释：「我妈妈也有一起去。」原来是梨里学姊的母亲开始学长呗（注８：长呗　传统日本音乐，是三味线音乐的一种，源自歌舞伎的伴奏音乐。），所以请正藏先生介绍贩卖三味线的店。 
 
    「大小姐，你看起来真有活力。嗨，阿黑，练习状况怎么样？喔，有个好高大的姑娘，是一年级生吗？」 
 
    一年级生还没有见过正藏先生，所以水帆显得有些惶恐不安。我介绍说「这位是远见老师的父亲」，唐臼小声脱口而出「真的假的」。正藏先生和个性认真而有些笨拙的远见老师一点都不像，所以唐臼大概很意外吧。 
 
    「正藏先生是歌舞伎的资深戏迷，给我们很大的帮助。这次合宿也请他协助指导。大家跟他打招呼吧。」 
 
    三个一年级生听到我催促，便鞠躬说「请多多指教」。虽然不是很整齐，但声音还算宏亮。 
 
    「我受到请托，要来照顾一年级生。我当然不是演员，所以没办法教你们演戏，不过至少可以判断你们的声音能不能传到观众席。歌舞伎演员没有戴麦克风，因此声量很重要。至于关键的演技……啊，你就是白银屋以前的门生吧？」 
 
    正藏先生看到生岛先生便这么问，生岛先生点头致意说：「我被硬拉来了。」他完全不掩饰嫌麻烦的表情。 
 
    「很好啊。有人要拉你，表示你还有价值。」 
 
    「是的……我因为一些因素离开舞台，原本打定主意，不想再和歌舞伎扯上关系。」 
 
    「我多少听说过理由，你是在意外中伤了脚吧？像我这种当观众的老头，就算表示同情、说声『真遗憾』，对你也没什么好处，所以我不会说。每个人的人生本来就会遇上很多遗憾。不过我还是要告诉你，白银屋是这样跟我说的──」 
 
    ──他总是很热心、很愉快地在练习。如果说热衷于歌舞伎是一项才能，那么，他具有极高的这项才能。 
 
    听正藏先生这么说，生岛先生只是沉默不语。他没有反驳，表情也没有变化。这不是代表他没有任何感觉，而是不知道该露出什么表情吧？至少在我看来是如此。成为大人以后，一定会遇到更多不知道该露出什么表情的场面。 
 
    「其实也不是用说的，他是用ＬＩＮＥ传来的。」 
 
    ……ＬＩＮＥ？ 
 
    歌舞伎界的重镇、人间国宝会用ＬＩＮＥ？ 
 
    「我告诉他，我要来河内山学院看看，他好像很羡慕。我说我有加女高中生为好友，他就吵著问要怎么样才能增加好友，还说想要开始用Twitter。可是那个老头有些天然呆的倾向，一定会不小心说些奇怪的话，引来大量的抨击留言，所以我叫他别想了。」 
 
    白银屋和正藏先生似乎从以前就有些交流，不过最近好像变得更加要好。正藏先生很喜欢追逐流行，所以大概常常教白银屋使用智慧型手机和社群网站。话说回来，白银屋有个正在念高中的孙子，问他不就好了──啊，对了，蛯原说过他不用ＬＩＮＥ……我以前问过他：「和朋友联络的时候，不会感觉不方便吗？」他就说：「我没有朋友，所以没关系。」就是因为说这种话才会没朋友吧…… 
 
    「总之，你肯来指导，对阿黑是很大的帮助。他以前拚命教大家自己也没演过的歌舞伎，仔细想想，真是超级有勇无谋。」 
 
    「我自己也觉得非常有勇无谋。因为刚好有花满学长和芳学姊这些能力很强的人，所以才有办法……啊，还有阿久津姑且也算。」 
 
    「哦，阿久津啊。虽然他是笨蛋。」 
 
    「是的，虽然他是笨蛋。」 
 
    我和正藏先生点头，就连刚认识阿久津的生岛先生也同意：「他是笨蛋。」 
 
    我把一年级生托付给正藏先生，二、三年级生则继续在视听教室研究《拔毛夹》的台词朗读。剧本已经交给大家，大家现在边看影片边记住歌舞伎独特的抑扬顿挫，然后念出声让身体记起来。所有戏剧都从背台词这种很基础的背诵工作开始。生岛先生的方针是「尽可能记住所有角色的台词」，所以即使未决定角色分配，还是要背台词。不过再怎么说，角色还是得尽快决定。目前除了阿久津，没有其他人表示想要演某个角色，所以先由我们决定角色分配再提出来讨论会比较快。 
 
    就这样，我和远见老师及生岛先生开始讨论角色分配。 
 
    「关于《拔毛夹》的角色类型……我归纳成这样，一方面也是为自己做整理。底下是角色个性和特徵。」 
 
    远见老师扶一下眼镜，把一张纸放在我和生岛先生面前。他大概是用电脑打字，字体是印刷字，排版也很清楚。 
 
    粂寺弹正：来到小野家的使者。个性豪迈，不拘小节，有点色。 
 
    小野春道：小野家的主人。气质高尚，姿态凛然。 
 
    小野春风：小野家的儿子。优雅的帅哥。年纪还很轻，所以也有点不太可靠的感觉。 
 
    锦之前：小野家的女儿。罹患神秘疾病的公主。 
 
    秦民部：善良的家老，气质高雅又稳重。 
 
    秦秀太郎：善良家老的弟弟，美少年。个性坚毅，很替哥哥著想。 
 
    八剑玄蕃：邪恶的家老。目中无人，一看就知道是反派。 
 
    八剑数马：邪恶家老的儿子，同样是目中无人、虚张声势的感觉。 
 
    卷绢：美丽的侍女。受到弹正求爱时，斩钉截铁地拒绝他。 
 
    万兵卫：曾经在小野家工作的侍女的哥哥。其实是假冒的，反派角色。 
 
    忍者：拿著磁铁躲在天花板上面。 
 
    「怎么样，生岛先生，这样对不对？」 
 
    「对于角色印象的解释是因人而异……不过我也觉得大概是这样。」 
 
    「是吗？太好了。来栖，你觉得呢？」 
 
    「我也有同样的感想。」 
 
    「还有……我有一个问题，这是江户时代的武家『御家骚动』吧？但却出现小野小町的《天理矣》这首和歌，好像不太搭调……」 
 
    「不是的，老师，这是平安时代的故事。」 
 
    远见老师露出困惑的表情问： 
 
    「可是演员穿的是裃……平安时代有那种服装吗？」 
 
    「无视时代考证在歌舞伎里很常见吧？」 
 
    我看了生岛先生一眼，他点点头说： 
 
    「这是常有的事。我之前应该说过，歌舞伎的『时代物』是以江户时代以前的时代为舞台，也就是平安时代、飞鸟时代，甚至更早以前。但从我们现代人的角度来看，时代剧感觉就是江户时代的印象。」 
 
    「啊，说得也对。对江户时代的人来说，江户时代应该是现代。」 
 
    「可是当时的歌舞伎似乎不太重视时代考证，大概是以易懂、趣味为优先吧？所以即使是平安时代的故事，演员也会穿著江户时代的服装。」 
 
    「如果是这样，为什么不一开始就将故事设定在江户时代呢？」 
 
    「因为没办法这么做。」 
 
    回答的是生岛先生。 
 
    「那是个幕府随时在监视的时代。尤其是『御家骚动』戏，往往是以实际发生的事件为题材，所以遭到禁止。可是上演这种戏会吸引很多观众，于是就硬是改成平安时代，家族名称也稍微改一下，以便能演出。」 
 
    「哦……原来如此……」 
 
    「当时的歌舞伎也有类似现代谈话节目的一面。不论在什么时代，下层阶级的人都很喜欢『御家骚动』、殉情之类的八卦，所以歌舞伎真的是庶民文化。」 
 
    远见老师听了不停点头。 
 
    没错，歌舞伎是庶民的娱乐，既是报导独家消息的谈话节目，也是偶像明星的现场演出。当时的观众真的很老实，看到无聊的戏会大嘘特嘘，大概还会骂：「哪来的烂演员，滚！」唉，光是想像就感到心痛……不过如果演得很好，便会得到喝采，像是「久等了！」「大明星！」之类的。当时的演员想必就是在这样的气氛中磨练演技，观众的眼光也越来越好，戏剧因此得以进化，变得更加洗练。 
 
    「原来如此，我了解了。现代的时代剧也会使用江户时代的人不可能使用的说话方式。娱乐就是要以趣味、易懂为优先……至于我们这次要演出的娱乐戏，主角粂寺弹正要由……」 
 
    远见老师瞥了我一眼，我稍稍苦笑回答： 
 
    「是的，怎么想都是阿久津。我在考虑文化祭要演什么的时候，看了很多影片……看到《拔毛夹》，立刻很想看看阿久津演的弹正。这个角色不拘小节，各方面都需要很大方的演技，声音、动作、气质都是。我和生岛先生也讨论过这点。」 
 
    「应该就是他了。」 
 
    生岛先生嘴角上扬，点点头说： 
 
    「《拔毛夹》其实有点像漫画，奇特又可笑，剧情很大胆。从天花板用磁铁让巨大的拔毛夹动起来，又让公主的头发倒竖……」 
 
    「弹正看到拔毛夹动起来的时候，他的反应也很特别，还会躺下来。」 
 
    「嗯，阿久津应该能引领观众进入那个奇妙的世界。演出的人如果心中觉得『怎么可能』就会表现出来，可是，那家伙大概是『只要好玩什么都可以』的类型。」 
 
    「没错。」 
 
    我不禁连连点头。 
 
    「他虽然很笨，却是很好的演员。他本人也很想演那个角色，而且大家应该都会同意让他来演。问题是其他角色……远见老师，那个从天花板掉下来的忍者，不知道能不能找体操社的人来演？」 
 
    「可是那个角色有台词吧？」 
 
    「的确有台词，可是没有很长，一定可以记住。而且这次人数真的不够……」 
 
    「我知道了，我会去和体操社的老师商量看看。还有，天花板要怎么呈现也是个问题。如果是礼堂的大舞台，或许还能做出那样的机关……」 
 
    对了……如果和去年一样在礼堂的地下室演出，天花板的高度就不够，也很难使用大型道具。嗯～我都忘记这一点了，得和蜻蜓一起想办法才行。 
 
    「弹正求爱的那两人，必须要有一定的演技。」 
 
    「秀太郎和卷绢──外表秀丽但个性坚毅，被弹正求爱也能严厉拒绝……正常来讲，应该是芳学姊和梨里学姊吧。」 
 
    远见老师说：「嗯，她们两个应该很适合。秀太郎由浅葱饰演，卷绢则由三轮山饰演吧？」 
 
    生岛先生也点头，但我总觉得心里有点疙瘩。芳学姊从以前似乎就有点想演女形……不，女生演女性角色应该不能叫女形吧？应该说……女角？ 
 
    「不能让芳学姊……演卷绢吗？」 
 
    「也没什么不可以。两人都很灵巧，交换角色应该也行得通。不过，让三轮山梨里饰演侍女卷绢，应该更适合吧？」 
 
    「的确。嗯～芳学姊演秀太郎，一定很英俊帅气。」 
 
    「那就照这样安排不就好了？」 
 
    生岛先生看著我，似乎不理解这有什么好烦恼的。 
 
    可是芳学姊已经三年级了，这次文化祭是她最后一次登台演出。直到最后都让她演立役（男角），未免……如果直接和芳学姊讨论，她一定会笑咪咪地说「不用在意」。芳学姊就是这种个性。就是因为知道这一点，我才想替她想想办法……而且，我自己其实有点想看芳学姊饰演女角。 
 
    针对其他角色分配，我们也提出几种模式。人数不够的问题，暂时假设能够得到体操社协助；如果还是不够，或许可以找没参加社团，可是对歌舞伎稍微有点兴趣的学生临时加入……当然也要有人愿意才行。 
 
    「考虑到经验值，如果能得到戏剧社帮忙就再好不过，可是我们以前和戏剧社发生过纠纷，所以大概很难。」 
 
    「纠纷？」 
 
    「当时是为了争取文化祭的演出场地，最后是双方比赛《外郎卖》，并由我们得到胜利。」 
 
    远见老师有些得意地对不了解状况的生岛先生说明事情经过。这是去年文化祭争夺礼堂地下室使用权的事件。 
 
    礼堂的大舞台当然是由戏剧社使用，我们当时的要求是让歌舞伎同好会使用礼堂地下室。可是戏剧社主张「地下室每年都做为戏剧社的后台使用」，不肯让出。于是，就决定以《外郎卖》这出戏当中很长的一段台词一决胜负。 
 
    「哦，阿久津竟然赢了。」 
 
    「是的。他非常精采地表演那段困难的台词。多亏如此，我们得到了场地……可是自从那件事以来，戏剧社的学生似乎就对歌舞伎社有些反感。但因为浅葱芳同时参加两个社团，所以双方没有发生过摩擦。」 
 
    事实上，我曾被戏剧社的学生说了难听的话，小丸子还因为被指责是「小偷」而大为愤慨。被偷走的当然是芳学姊。这样的风向最近似乎又有变强的趋势。已经毕业的坪山雾湖学姊当社长的时候，比现在好一点…… 
 
    「啊，对了，戏剧社好像也要来合宿。」 
 
    远见老师似乎突然想起这件事，我不禁脱口而出：「惨了！」现在已经有足球社和我们一起使用宿舍，但没想到连戏剧社也跟我们重叠…… 
 
    「抱歉。我本来以为已经调整时段，可是他们好像也做了变更。」 
 
    「别这么说，真抱歉。不是老师的问题……戏剧社从什么时候开始合宿？」 
 
    「后天。」 
 
    也就是说，一起使用宿舍的期间是四天。只能祈祷单细胞的阿久津或其他人不要和对方起纠纷。对了，新任戏剧社社长不知道是谁…… 
 
    「抱歉，打扰了。」 
 
    在敲门的同时有人说话，然后门稍稍拉开，探头进来的是蜻蜓。 
 
    「小黑，正藏先生叫你。」 
 
    「叫我？……抱歉，我可以离开一下吗？」 
 
    我取得老师和生岛先生的许可，离开会议室，和蜻蜓一起小跑步前往音乐教室。 
 
    把平台排在一起组成的临时舞台上，一年级三人一字排开，正藏先生则交叉著手臂站在他们对面。 
 
    「正藏先生，一年级生是不是有什么失礼的地方……」 
 
    我担心会不会是刀真说了傲慢的话，战战兢兢地询问，但正藏先生只是困惑地说：「不是这样。」然后发出「嗯～」的沉吟声，感觉比平时严肃许多。 
 
    「阿黑，他们还没有正式演出过，对吧？」 
 
    「是的。原本预定在社福中心举办新生公演，可是……呃，发生了一些事……」 
 
    我不方便说出杯葛的事，因此说得有些含糊。原本以为正藏先生会追问，但他似乎更在意其他问题。 
 
    「也就是说，文化祭是他们第一次上台？」 
 
    「是的。」 
 
    「这样啊……那会有点……」 
 
    正藏先生没有说完。我不禁问：「咦？有那么糟吗？」之前练习《白浪五人男》的时候，虽然感觉还很生硬，但台词都记住了。而且最近一年级生很热心练习，我原本以为他们应该进步了…… 
 
    「喂，你们再演一次给社长看。」 
 
    正藏先生大概觉得亲眼看比听他说明更快，对一年级生这么说。 
 
    穿著浴衣的一年级三人站在临时舞台上，以不确定的动作缓慢移动到站位。临时舞台上没有标示站位的贴纸，因此他们的彼此间隔和身体方向都乱七八糟，一看就知道是新生，没有详细的指示便什么都不会。 
 
    三人在《白浪五人男》饰演的角色如下：刀真饰演日本駄右卫门，水帆饰演弁天小僧，唐臼饰演赤星十三郎。 
 
    「喂，开始吧！」 
 
    听到正藏先生的大嗓门，第一个要说台词的刀真吓了一跳，手忙脚乱地拿起小道具的番伞，但还是姑且摆出姿势，用紧张而拔尖的声音说： 
 
    「质、质问之下报上名，未免太狂妄！」 
 
    嗯，声音还算宏亮。一开始说得太快的台词，后来也慢慢稳定下来……虽然稳定下来……咦？呃，这、这个动作怎么……刀真说完自己的台词，正藏先生便转向我说：「看吧？」我无言地点头。 
 
    这……该怎么说……不行吧？ 
 
    接著是水帆的弁天小僧。 
 
    「其、其、其、……其其其其次……是江江江江江之岛……」 
 
    ……嗯，这个很明显不行……我很想叹气，但仍努力忍住。一旁的正藏先生也跟我做出一样的反应。 
 
    接著是唐臼的赤星十三郎。 
 
    「排列其次者，昔日武家中小姓……」 
 
    这个相对比较……不，可是…… 
 
    「他的台词说得还可以，可是为什么老是低著头？姿势太差了吧？」 
 
    正藏先生说得没错。 
 
    唐臼这个人真的很难懂。他留在歌舞伎社，应该表示他对歌舞伎有兴趣；他的说话方式虽然有点问题，不过最近都有乖乖练习。可是不知道为什么，就是没有活力。重新看唐臼演的戏，实在搞不懂他到底想不想演。 
 
    大家都说完台词。 
 
    我心中吶喊：「为什么？他们为什么演得比以前更差？以前处处跟我做对、口出狂言的时候反而还比较好一点，为什么？」但身为社长当然不能说出来。 
 
    「再怎么说，也未免太差劲了。」 
 
    唉……我忍住没说，却被正藏先生这么直接地说出来……还加上「太」……一年级生当然听见了，但没有人对此提出异议。 
 
    「咦？有那么差吗？」 
 
    只有一个人例外。 
 
    刀真一本正经地嘀咕：「啊，除了我以外也许有点那个。」就某种意义而言，刀真可说是个幸福的家伙……其实你也很那个喔…… 
 
    「不过仔细想想，他们这样才算正常吧？是花满和芳比较特别。梨里和数马也算很灵巧。换句话说，是二、三年级生太厉害。」 
 
    「我现在也深刻体认到这一点……」 
 
    「怎么办，阿黑？听说你们文化祭要演《拔毛夹》，可是，他们根本还没办法演新的剧目。」 
 
    这个指摘一言中的。那么，这次演出要让一年级生当幕后人员吗？可是…… 
 
    「演员人数不够。如果不让一年级生演出，就得重新考虑剧目。最保险的是选择已经演过的《三人吉三》、《白浪五人男》，或是让阿久津演《外郎卖》……」 
 
    「……保险？」 
 
    低声说话的是站在我后方的蜻蜓。远见老师和生岛先生也站在蜻蜓旁边，大概是来看看我们的情况。 
 
    「……你是因为想做保险、安全的事，才创立歌舞伎社吗？」 
 
    听到好友提问，我感到内心一惊，用力摇头否定：「不是。」 
 
    如果喜欢保险、安全的事，根本不会创立这样的社团。歌舞伎就是要够狂，我怎么能考虑什么安全的方案呢！ 
 
    「我是因为想乱来才创社的。」 
 
    我对蜻蜓、正藏先生、远见老师及生岛先生这么说。 
 
    「我想要做既乱来又快乐的事情，才创立歌舞伎社。我想要做新的事情。」 
 
    远见老师点头。正藏先生笑著说：「你就是这种小鬼。」生岛先生耸耸肩说：「写成青春读成鲁莽吗？」但他并没有要我们改变主意。 
 
    我再度抬头看一年级生。 
 
    不知问题在哪里的刀真，因为紧张而脸色苍白的水帆，老是低著头看自己脚尖的唐臼…… 
 
    得想办法改善这些家伙。 
 
    必须把他们提升到可以和二、三年级生一起登台的程度。 
 
    「好，你们听好！」 
 
    我模仿正藏先生的江户人风格，提高声量说： 
 
    「明天开始特训！你们要有心理准备，少给我啰嗦！」 
 
    我直视三人，自以为说得很帅气，蜻蜓却说：「『少给我啰嗦』是多余的吧？」害我感到很丢脸。 

  第五卷 幕间  
     日文有一个词叫「役不足」。 
 
    【例】「山田，你是下次专案的领导人，我对你有很大的期待。」 
 
    「部长，谢谢您。我虽然『役不足』，但是一定会努力。」 
 
    ……这个词常常用在这样的句子，却是明显的误用。 
 
    「役不足」并不是指「自己的能力不足以胜任这个职位」，而是指「这个职位对自己来说是大材小用」。也就是说，不足的不是自己，而是职位。当你说「役不足」，等于在说「不要让老子做那么无聊的工作」。这个词是非常有名的日语误用代表例。那么，如果要表达「自己没有自信能够胜任」、「受命承担如此重任，压力很大」之类的心情，应该怎么说呢？可以说，能力不足、经验不足、还不够成熟、责任太重、不胜重任等等。顺带一提，也许有人会说「太不胜重任」，但「不胜重任」就代表「责任与负担太重」，所以不需要加上「太」。如果说「太不胜重任」，就变成「责任太太重」了。 
 
    ……然而以舜此刻的心情来说，即使这样重复强调还嫌不足。太不胜重任、责任太过沉重、自己经验太过不足、太没有自信了。 
 
    他竟然会当上社长。 
 
    而且是戏剧社的社长…… 
 
    他听到机械运转的低沉「嗡嗡」声，冰凉的风吹拂到脖子上，自动调节室温的空调开始运转。他觉得图书馆已经够凉了，但这台机器似乎还想要弄得更冷。舜虽然是男生，却有手脚冰冷的毛病，因此在书架前方不禁颤抖。他双手捧著有关学生戏剧的书。虽然已经读了几本相关书籍，但他必须读更多书来累积知识，否则会不安到极点。 
 
    河内山学院戏剧社。 
 
    戏剧社的社员人数，目前国中部有将近三十人，高中部更多，大约有四十人。就算是运动社团，也很少有社团的人数像戏剧社这么多。由于许多学生会直升河内山学院的关系大学，因此三年级生有半数会继续参加社团活动直到秋天的文化祭。届时国中部也会参加文化祭，因此戏剧社会是将近七十人的大团体。 
 
    整合这些人的，就是高中部社长。 
 
    也就是他，松叶目舜。 
 
    「我为什么……不拒绝……」 
 
    他低声喃喃自语。 
 
    这是他反覆问自己好几次的问题，但答案总是一样。他不是没有拒绝，而是无法拒绝。当他想到自己要是拒绝这项要求，对方会多么为难……就无法说ＮＯ。 
 
    这次的对象是前任社长木户。木户是有责任感与领导能力的坚强女生，具备引领戏剧社的力量，因此前前任社长坪山才会指名她。然而上个月，木户的父亲被派驻到海外工作，因此全家都要搬到新加坡。 
 
    ──拜托，小松！你如果拒绝，就找不到人了…… 
 
    他如何能够拒绝对方如此迫切的恳求。 
 
    没错，光荣的戏剧社社长职位，竟然找不到继承者。这是因为今年度以来，戏剧社出现种种问题，状况绝对称不上良好。说穿了，社团气氛糟到极点。最后舜虽然雀屏中选，却有被流弹射中的感觉。这个负担未免太重了。 
 
    「合宿……快开始了……」 
 
    当心情沉重，连步伐也会变得沉重。舜拖著脚步走向另一座书架。或许是为了寻求凉爽的环境，暑假的图书馆中不乏学生的身影。 
 
    他来到心理学的书架前，找到吸引他的书。就在这时── 
 
    「啊！」 
 
    随著小鸟叫声般的小声惊呼，有人撞上他。虽然撞击力道不大，但舜手中叠得高高的书堆崩下来，书籍散落在地面。砰砰砰的声音让柜台的图书馆员老师往这边看了一下。 
 
    「对不起。」舜向馆员道歉之后，询问撞到他的女生：「不要紧吗？」她似乎滑倒了，一屁股跌坐在地上。 
 
    「不、不要紧……真抱歉。」 
 
    她坐在地上道歉。虽然是对方撞过来的，但舜也说了「对不起」，然后弯下腰。 
 
    「那个，是我不好……啊，书……」 
 
    两人捡起散落在地面的书。女生从制服口袋拿出手帕，仔细地擦拭书。舜心中对她产生好感，看来她是个喜欢书的人。暑假到学校来还穿著制服也很难得，想必她的个性很认真。话说回来，舜也穿著制服上学，但他只是因为懒得想要穿什么服装而已。 
 
    「真的很抱歉，我没有好好看前面。」 
 
    她站起来再度道歉。 
 
    微微向内弯的发尾随著低头的动作摇晃。舜闻到类似柳橙的香气，或许是洗发精的气味。 
 
    「没关系，别在意。你是一年级的吗？」 
 
    舜问她，她便以有些紧张的表情点头。舜的身高只比同年龄的平均稍高，不过即使在他看来，这个女生也非常娇小。 
 
    「学长，你是三年级的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「是吗？我国中不是读这里……很惊讶学校图书馆竟然这么豪华。」 
 
    「喔，的确很豪华。」 
 
    她仰望著舜，白皙的脸颊长了淡淡的雀斑，不知为何反而感觉很可爱。舜不禁怀疑自己莫非对雀斑有特别的癖好。 
 
    「那个……」 
 
    女生害羞地低下头。舜心想糟糕，是不是自己盯著人家太久了，因此反射性地说：「对不起。」不，这时候道歉反而奇怪，于是他又说：「不对，呃，对不起。」结果又道歉了。他感到脑筋一片混乱。 
 
    「不，请别道歉。只是……学长，你拿了我的书……」 
 
    「啊？」 
 
    舜感到困惑，不理解对方话中的意思。 
 
    这时她以有些腼腆的动作，伸出手指一下舜拿的其中一本书。 
 
    「……这本。」 
 
    舜连忙把这本书移到最上面，看到封面上写著「歌舞伎入门」。这不是舜拿的书。 
 
    「啊，真的。对不起，我一起捡起来了。你喜欢歌舞伎吗？」 
 
    听舜这样问，女生停顿瞬间，然后笑咪咪地回答： 
 
    「没有特别喜欢，只是因为在迎新会上看到表演，所以有点兴趣。」 
 
    「哦。他们的表演好像很受欢迎。」 
 
    「跟歌舞伎相比，我对现代戏剧比较有兴趣……可是没有勇气加入戏剧社……」 
 
    舜把书还给她，并且说： 
 
    「你应该要入社的。我也是戏剧社的。」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯。不过我不上台表演，是幕后人员。」 
 
    「幕后人员……学长都做哪些事呢？」 
 
    「我是负责管理整体进度，还有整合大家吧……毕竟我是社长……」 
 
    他有些犹豫地说出口，女生顿时露出兴奋的表情。 
 
    「你是社长？好厉害。」 
 
    「不不不，一点都不厉害。」 
 
    他真的不厉害，因此立刻否定，但女生直盯著舜，又说了一次「好厉害」。 
 
    「河内山学院的戏剧社很活跃吧？在文化祭是最抢眼的，社员人数也很多……带领这样的社团，当然很厉害了。」 
 
    她一再说「好厉害、好厉害」，让舜感觉脸颊发烫。他歪斜著身体惶恐地说「不不不」，然后又说： 
 
    「我们也很欢迎你现在入社喔。」 
 
    说完他才想到糟糕。加入现在的戏剧社，大概不会感到快乐吧……不，应该说绝对不会快乐。而且她的期待越大，失望一定会越大。也因此，听到她回答「可是我还要上补习班……」，舜反而松一口气。虽然松了一口气，但也感到失望。他很想要和这个娇小的一年级女生产生某种连结。 
 
    「不过……我对戏剧很有兴趣。如果不会造成太大的困扰……希望可以偶尔和学长聊聊天……」 
 
    舜觉得好像幻听到对自己有利的话……不过看来她真的这么说了。舜不禁惊讶地倒退一步。他活到十八岁都没有交过女朋友，因此并不习惯这样的幸运。 
 
    「对不起，应该不行吧……毕竟我不是社团的人。」 
 
    「当然可以！」 
 
    舜不禁激动地回答。 
 
    女生惊讶地眨眼，舜继续迅速报上名字： 
 
    「我姓松叶目，松叶目舜，三年一班，处女座Ａ型！」 
 
    他知道自己此刻很夸张地将身体探向前，但是，他脑中闪烁著「幸运女神只有浏海」（注９：「幸运女神只有浏海」　日文中用来表示机会稍纵即逝，幸运女神离开后，从后方便抓不住祂。）这句名言。 
 
    女生呆看了他好一会儿，接著露出柔和的笑容。 
 
    她拿出手机，有些害羞地问：「可以加你的ＬＩＮＥ吗？」 

  第五卷 第二幕  
     「为什么会变得比以前更差？」 
 
    张开双腿、昂首站立的阿久津说。 
 
    「真搞不懂。他们最近不是都很认真练习吗？一般来说，应该会进步才对吧？」 
 
    阿久津的疑问很理所当然。虽然理所当然…… 
 
    「他们没有在社福中心表演《白浪五人男》，所以的确没有舞台经验，可是那是他们自作自受。就算是这样，也不可能变得比以前差吧？到底是怎么回事？我完全搞不懂。」 
 
    「他们」指的当然是一年级生。 
 
    「小黑，这样下去不妙。《拔毛夹》需要很多演员吧？少了一年级生就没办法上演了，一定要彻底训练他们才行！」 
 
    「嗯，我知道，我会进行特训。」 
 
    「半吊子的特训是不够的！」 
 
    「我知道啦！」 
 
    「既然要跟我一起上台，就得达到一定的程度！他们必须怀著必死的决心努力才行！」 
 
    阿久津挥著拳头高谈阔论，我回他：「死掉就麻烦了。」接著又说： 
 
    「还有，你可以不要张开腿站在我面前高谈阔论吗？你知道这里是哪里吗？」 
 
    「啊？浴室？」 
 
    没错，这里是合宿宿舍的浴室。 
 
    浴室非常宽敞，一次可以容纳八个人。虽然老旧，但磁砖有些复古的感觉，气氛满好的。我泡在浴缸里，眼前站著阿久津。我要再说一次，他张开脚昂首站立在我面前，身上连一条毛巾都没有。我无法避免看到不想看的东西。 
 
    「喂喂，小黑～你干嘛这么害羞？人出生的时候都是赤裸裸的！」 
 
    「即使是寓意很深的话，被你一说就毁了……」 
 
    「什么是寓意？跟浴室有关吗？」 
 
    「没有。你再不冲掉洗发精，头皮会发痒喔。」 
 
    「啊，对了！」 
 
    阿久津似乎这才想起来，转身背对……或者应该说屁股朝著我们回到冲洗区。基本上，这段对话的开始，就是原本猛力洗头的阿久津突然抬起头，用力擦拭蒙上雾气的浴室镜子，然后用手替头上的泡沫塑型，大喊：「飞机头！」接著他站起身，来到泡在浴缸的我们面前说：「看！飞机头！气志团！」到底是谁把小学生带来合宿…… 
 
    然后不知为什么，话题就从飞机头转移到一年级新生。 
 
    其实阿久津大概也是以他自己的方式，在为让人费心的一年级生担心吧。有时也会看到他在给一年级生建议，不过阿久津的指导太凭感觉，像是：「所以说，这里要『咻』地摆出姿势，然后有『喝』的感觉。」或是「聚光灯朝向这里亮起来，就要『噔噔』这样。」这种完全不成说明的建议，往往让一年级生困惑不已。 
 
    「特训啊……」 
 
    我把头靠在浴缸边缘，望著天花板喃喃自语。 
 
    不论是学业或运动，大概都会有必须拿出拚劲努力的时候。但是，并非埋头苦干就行。时间也不多了，必须想出有效率的方法才行…… 
 
    「首先要找出问题所在。」 
 
    在稍远的地方静静泡澡的蜻蜓开口。 
 
    因为在浴室，他没戴眼镜。蜻蜓摘下眼镜后，会给人稍微年幼的印象，让我想到小学时期可爱的蜻蜓同学……不过我没对本人说过。毕竟在我们这个年纪，反倒会比较想装大人。现在是二年级男生的洗澡时间，所以数马也在。他和阿久津并排在冲洗区。那家伙用的沐浴乳好好闻……是葡萄柚味道吗？ 
 
    「缺点满清楚的。首先，水帆明显是太紧张。大概只要多几次经验就会逐渐习惯了，可是现在没时间等她慢慢习惯……虽说每个人上台都会紧张，可是她的身体和喉咙都会变得僵硬，根本发不出声音。这是最大的问题。」 
 
    「声音啊。」 
 
    「对。她的体格那么高大，声量应该不小才对。」 
 
    哗！蜻蜓把上半身冒出水面，坐在浴缸中的台阶。他和阿久津不一样，腰间围了毛巾。 
 
    「刀真的问题在哪里？他的声音应该够宏亮吧？」 
 
    「的确。他的声音还算宏亮，也不是极度容易紧张的类型，只是……演技有点太夸张……」 
 
    「太夸张？」 
 
    我点点头。这时一滴水滴落在我头上，让我稍稍吓了一跳。 
 
    「歌舞伎的站位很重要，每个角色有各自既定的位置。移动的时候，动线也是固定的，不能随便乱动。说台词的时候，和现代剧相比动作也很少。尤其是时代物，都是坐定或站定在原处说话。可是刀真……」 
 
    动作太多了。 
 
    他的演技太夸张、太戏剧化。 
 
    不，既然是戏剧，戏剧化一点好像也没关系，可是多余的移动、手的动作、视线的移动，这些都有问题。如果是世话物，还多少可以自由活动…… 
 
    「五人男在五个人一字排开的时候，画面必须要协调。可是那家伙，连番伞的动作都要自行改编……」 
 
    「叫他不要乱改也不行吗？」 
 
    「虽然比以前听话了……可是他觉得自己的动作比较好，所以很难……」 
 
    刀真不是任性或自以为是，而是以他的方式认真投入，对舞台也有特别的感情。就是因为他想要表现得更好，在演歌舞伎时反而变成不协调的演技。 
 
    「还有唐臼……」 
 
    咕噜咕噜咕噜。 
 
    我在浴缸里一直将身体沉到眼睛下方。 
 
    究竟要怎么做，才能改善唐臼不良的姿势？ 
 
    我更小的时候喜欢潜到游泳池里。因为水中非常安静，宛若另一个世界，似乎可以集中精神想到好点子……可是因为没有空气，我没办法待太久。而且这里是浴缸，我不会潜下去。 
 
    「噗哈……他被纠正姿势的瞬间会改善，可是只要稍不注意，又变得弯腰驼背。他的台词都记得很牢，在三个人里对于站位的拿捏也最好，可是，他的台词都对著地板在说……」 
 
    我边说边拿顶在头上的毛巾擦脸。蜻蜓也点头说：「他如果保持正常的姿势，应该会满有型的。」 
 
    「啊，你也这么觉得？唐臼其实身材满好的。」 
 
    「因为他头小吧？还有脖子很长。只是因为他老是缩著脖子，所以不太容易发现。」 
 
    听蜻蜓这么说，我也有同感。这位好友果然观察力很敏锐。 
 
    「他原本是为了陪刀真才勉强参加，可是他连基础训练也不会偷懒，很认真练习，不是吗？所以应该不是没有干劲，也不像水帆那样太紧张……真是不懂。」 
 
    「找时间跟他好好谈谈怎么样？」 
 
    蜻蜓再度回到浴缸里这么说。我回答： 
 
    「我试过了。我把他找到没人的社办，还请他吃草莓优格，可是他爱理不理的，感觉没什么反应。请香蕉优格会不会好一点？」 
 
    「不是这种问题吧？」 
 
    的确啦。唉，真搞不懂……真搞不懂唐臼。我知道他最近眉毛长出来了，也许是停止剃眉毛了吧？ 
 
    指导学弟妹好困难。我再次体会到，不只是学弟妹，教导任何人都很困难。人都会认定自己懂的东西对方也懂，说话时会假设对方看得到自己看到的东西，但事实并非如此。我看到的东西和对方看到的东西完全不一样。即使在同一天、站在同一个地点、朝著同样的方向，彼此注视的地方也可能完全不同。虽然这是理所当然的道理，却常常会忘记。 
 
    三人的问题该如何解决？该如何让他们克服障碍？ 
 
    如果是我会怎么做？如果我没办法发出宏亮的声音？如果我的演技显得不协调？如果我没办法抬头挺胸？ 
 
    「你好！打扰了！」 
 
    浴室突然传来很大的声音，让我吓一跳。浴室门拉开，头发剃得很短的男学生姿势笔挺地站在门口。 
 
    「我们是足球社，依照预定十分钟后会来洗澡，请问可以吗？」 
 
    「好、好的，我们马上出去！」 
 
    足球社的一年级生真有活力……今天白天，他们在炎热的操场上也发出宏亮的声音…… 
 
    ……声音……？ 
 
    「啊！」 
 
    我脑海中浮现一个想法，立刻从浴缸站起来。这一招或许可行，也许行得通。 
 
    洗完澡就去找远见老师商量……咦……？ 
 
    和兴奋的心情相反，视野变得扭曲。 
 
    糟糕，我感到晕眩，大概是泡热水泡太久了。我想要找个可以抓的地方，慌慌张张地伸出双臂摸索，却找不到可以扶的东西。 
 
    我在差点沉入水中之前被蜻蜓扶起，还被阿久津嘲笑。 
 
    ＊ 
 
    她很怕声音大的人。 
 
    在学校、路上、电车中……听到刺耳的大嗓门，水帆就会吓一跳并感到紧张。即使是愉快的笑声，她也会超乎寻常地吃惊。如果是骂声，更是让她害怕不已。如果情况允许，她一定会逃到听不见那个声音的地方。 
 
    这样的水帆，当然了解站在舞台上必须发出很大的声音。 
 
    「正藏先生也说过，歌舞伎是不用麦克风的。」 
 
    走在旁边的小黑社长对她说明。刚入社的时候，水帆有一阵子称呼他为「来栖社长」，不过应本人的要求，现在改称「小黑社长」。 
 
    「其他戏剧的话，如果剧场比较小，有时也会直接用自己的声音来演戏，但是在歌舞伎座这样的大剧场，不使用麦克风是很罕见的。」 
 
    「所以才说演歌舞伎时，声音很重要吧？」 
 
    「对，有句话说『一声二脸三姿态』，声音是排在最前面的。」 
 
    「是的。可是……对不起，我的声音完全不行。」 
 
    水帆无力地道歉，小黑社长笑嘻嘻地说：「所以才要特训。」 
 
    合宿第三天，在原本安排基础练习的上午，水帆被小黑社长叫去，要进行和大家不一样的练习。他们正走向练习场地，但水帆还没听说要去哪里和要做什么。她只接获指示不要穿浴衣，要穿运动服。 
 
    他们走过操场旁边。 
 
    足球社的学生发出精力充沛的声音练习传球。河内山学院基本上以文化类社团较为活跃，不过也有热心活动的运动类社团，足球社就是其中之一。在那么宽敞的足球场上一直跑来跑去，运动量想必很大。天气这么热，真了不起──水帆很单纯地感到佩服，若是她绝对办不到。不久，看似教练的男人喊：「好，集合！」所有社员都发出听起来像「威～死！」的声音跑过去。或许实际上不是喊「威～死」，但水帆听起来是这样。运动社团的喊声有很多都令人费解。 
 
    「我们也去集合吧。」 
 
    小黑社长突然这么说，水帆不禁反问：「啊？」但小黑社长没有看水帆，大步迈入操场，走向足球社社员们聚集的地方。 
 
    「咦？那个，社长……」 
 
    水帆搞不清楚状况，在原地迟疑了一会儿，走到一半的小黑社长回头催促「快点」，她便连忙追上去。她还没有理解发生什么事，便气喘吁吁地进入大汗淋漓的足球社社员之间，内心发出悲鸣。对于徒有高大体格却很不擅长运动的水帆来说，这个状况会引发她轻度的恐慌。 
 
    「一之谷，你来了。」 
 
    「老、老师？」 
 
    不知为何，远见老师也和足球社的教练在一起。小黑社长对教练说：「这位就是一之谷水帆。」但水帆不知道社长为什么要介绍自己。 
 
    「个子真高，应该来运动社团的。」教练笑著说出她常听到的台词。 
 
    「不行不行，一之谷是歌舞伎社重要的社员。不过因为先前提到的因素，必须进行特训。」 
 
    「交给我吧，远见老师。还有，你是来栖吧？」 
 
    「是的，请多多指教。」小黑社长深深鞠躬。水帆虽然搞不清楚状况，但也跟著鞠躬。她相信自己被带到这里一定有正当的理由，但还是希望能早点得到说明，否则她内心会非常惶恐不安，想要从这里逃跑。 
 
    水帆以求救的眼神看著远见老师，老师却说：「嗯，那就好好加油吧。」接著便转身离开，连小黑社长也一起走了。 
 
    「等、等一下！」 
 
    水帆连忙想要追上去，却突然有一名男生挡在她面前。她不禁发出「咿」的叫声往后退。 
 
    「对对对、对不起！」 
 
    水帆反射性地道歉，但对方只是诧异地看著她。这个男生的体格相当健壮。水帆很少遇见比自己高的男生，不过他的身高和水帆差不多，而且身材很魁梧，和水帆打排球的哥哥体格相近。另外……这样说或许不太礼貌，但他的脸很可怕。下巴是方的，眼神锐利，如果去演电视剧或电影，大概会被分配到杀手的角色。 
 
    「我是三年级的岩藤，担任守门员。」 
 
    守门员……水帆心想：哦，就是站在球门前方的人吧。对方既然自我介绍，她也不能沉默不语，于是颤抖著声音说：「我我我我、我叫一之谷……」这时，教练和其他学生都笑了。 
 
    「岩藤，你的脸太可怕啦，害一之谷同学这么害怕。」 
 
    「我又没有……」 
 
    「嗯，我明白。一之谷，岩藤没有生气，他的脸平常就是这样。还有，虽然脸长成这样，不过他对女生很温柔，你不用担心。」 
 
    「好、好的。」 
 
    「岩藤，那就交给你了。好，来一场分组比赛。」 
 
    「是。走吧，一之谷。」 
 
    「咦？那个……去、去哪？」 
 
    「我是守门员，当然是去球门前面。」 
 
    你是守门员没错，可是我不是守门员，是歌舞伎社的社员──如果水帆可以说出这些话，她的人生应该会轻松许多。她站在原地不知所措，岩藤似乎看不下去，便抓起她的手臂，把她拉向球门。他以虽然不痛但也甩不开的绝妙力道，不由分说地拉著水帆前进。 
 
    「唔、唔哦？」 
 
    搞不懂。完全搞不懂。 
 
    水帆不知道自己此刻为什么站在大太阳底下的操场球门前。然后── 
 
    「给你。」 
 
    「……咦，这是……」 
 
    「捕手面罩。我从棒球社借来的，戴上吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「你是女生，应该不想伤到脸吧？」 
 
    「这……男生应该也不想吧？不，重点是，伤到脸……？」 
 
    「面罩戴上之后，把这个也戴上。」 
 
    这双厚厚的手套是那个吧？守门员戴的手套。戴上之后用手接住或拍开急速飞来的球，就是守门员的工作。可是为什么自己要戴？水帆在心中一再质问，但事实上她已经明白了。对方的意思是要她在这里当守门员。只有这个可能性。 
 
    「呃，那个……我……」 
 
    水帆正要问岩藤，教练便走到球场说：「好，比赛开始。」 
 
    「你不快戴上会有危险。我虽然也会注意，可是球不知道会往哪里飞，就算只是被反弹的球打到也很痛。」 
 
    水帆在岩藤的催促下，连忙戴上捕手面罩，用快要哭出来的声音问： 
 
    「我为什么会在这里做这种事？该不会是被歌舞伎社卖到足球社了吧？」 
 
    面貌粗犷的岩藤听了喷笑出声。 
 
    「你的足球能力有好到可以当交换球员吗？」 
 
    「没有，很差。正确地说，我根本没踢过足球，可是我不论从事任何运动，一定都很差……」 
 
    「守门员！」 
 
    「咿！」 
 
    突然的大叫声让水帆缩起身体。岩藤到球门外接住飞来的球，立刻传给己方球员。 
 
    「刚刚那是由守门员处理球的意思。」 
 
    「好、好、好的……」 
 
    「守门员除了要守门之外，还有一项很重要的工作，就是向所有队员喊话。因为守门员的位置可以一览整个球场。尤其是对后卫……对于守备的指示更是重要。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「跟我一起来。」 
 
    「啊？」 
 
    「你们社长拜托我……盯七号！高野，退后！」 
 
    岩藤又大吼，吓得水帆踉跄倒退，但立刻被岩藤斥责： 
 
    「干什么？到我旁边跟我一起喊。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「你的课题不是要提高声量吗？这就是你的特训内容。你们社长个子虽小却很热诚地拜托，所以我答应了。」 
 
    她的特训内容……便是这个？ 
 
    水帆独自一人被丢进足球社？ 
 
    「好，ＯＫ、ＯＫ，冷静传球！」 
 
    岩藤催促困惑不已的水帆：「快出声！」水帆勉强说出「冷、冷静传球～」但只能发出很窝囊的声音。不过，这也无可奈何。她完全没有参加运动社团的经验，体育课打球的时候，几乎也只是呆呆站著。 
 
    「不要退后！」 
 
    「不要退后～」 
 
    「不要让他往前！」 
 
    「不要让他往前～」 
 
    「声音！发出声音！」 
 
    「发出声音～」 
 
    就这样，水帆虽然拚命模仿岩藤，但不久之后，岩藤便一副受不了的样子说： 
 
    「你那个声音只能勉强让我听到吧？怎么可能传到球场内的球员耳中？」 
 
    「真抱歉……啊，可是，戏剧的发声和运动的发声不一样……」 
 
    「当然不一样。但是，首先要不怕丢脸地大声喊──这点是一样的。你的问题应该从这里开始解决吧？」 
 
    水帆被戳中痛处。岩藤说得完全没错。她的问题不在于发声技巧，而是心态。 
 
    教练吹响哨子。 
 
    场中有一名队员跌倒，似乎擦伤了。虽然没有大碍，但还是为了治疗暂时离开球场。分组比赛暂停，水帆非常盼望趁这个时候回去，可是她无法主动开口，只能期待岩藤嫌她累赘而叫她回去。 
 
    然而守门员说了完全不同的话。 
 
    「你有看到八号的背号吧？」 
 
    「背号？」 
 
    「就是身上的号码牌。」 
 
    「啊，是的。头发剃得很短的那位……」 
 
    「没错，剃成五分头的。他是一年级的川中。」 
 
    「他跟我同班，不过我们没有说过话……」 
 
    川中在班上是不太起眼的男生。他们只有一次在生物课一起做实验，但水帆不记得两人说了什么。 
 
    「这样啊。那家伙从高中才开始踢足球。我们虽然不是强队，可是也很少会有高中才开始练的人加入。」 
 
    水帆不知道岩藤打算说什么，便随口附和：「是吗？」现在歌舞伎社的大家不知道在练习什么…… 
 
    「他也不是运动神经特别好，光是要跟上练习就很辛苦。可是他真的很喜欢足球，像傻瓜一样非常认真努力，所以才三个月就有明显的成长。」 
 
    「真了不起……」 
 
    「也没什么了不起，是他自己想练的。但身为学长，自然会想要教他很多东西。」 
 
    听岩藤这样说，水帆忽然想到歌舞伎社的学长姊。他们也会想要教认真努力的学弟妹吗？即使是演得很差、连声音都发不出来的水帆？所以才会想尽各种方法……然后把水帆托付给足球社？ 
 
    「川中没有比赛经验，所以在这种分组比赛里，容易看不清周遭情况；即使好不容易拦截到球，后续的处理也很差。所以，我在比赛中会特别关注川中。」 
 
    「关注……？」 
 
    「我会向他大声喊话，像是抢到球之后要怎么处理、要看哪里，以及没带球的时候要跑到哪里。」 
 
    岩藤望著体格绝对称不上得天独厚、剃了平头的川中这么说。川中大概因为先前不断奔跑，肩膀起伏著喘气，在球场边喝水。守门员真是责任重大的角色。水帆在电视上偶尔看到足球比赛时，总觉得守门员应该最轻松，不过她现在绝对说不出口。 
 
    「守门员真辛苦。」 
 
    「其他球员一直在奔跑，所以我要一直出声。我要为他们喊。我相信，我的声音一定能够帮上他们。」 
 
    说完，岩藤脸上显出有些不悦的表情，大概是因为感到害羞。 
 
    「不这样想的话，就没办法大声喊。」 
 
    ──为他们喊。 
 
    这句话直直进入水帆的内心深处。 
 
    大声吶喊不是为了抢锋头、不是为了自己，而是为了团队、为了伙伴、为了和大家一起获胜。 
 
    「所以，声音如果没有传给对方，就没有意义。」 
 
    「……好的。」 
 
    水帆看著岩藤的眼睛点头。点头时捕手面罩感觉很沉重，但她还是用力点头。 
 
    哨声再度响起，选手各自分散到自己的位置。 
 
    「听好了，接下来我不会大喊，只会把该说的话告诉你，所以你要替我把这些话喊出来。喊给川中，还有所有队员听。」 
 
    「我、我不知道有没有办法……没关系吗？」 
 
    听水帆这么问，岩藤笑了一下说： 
 
    「就是因为不知道能不能办到，所以才要试吧？」 
 
    他说得没错。任何事情能不能成功，都要试过才知道。如果觉得好像不行就放弃，那么一辈子都无法办到。虽然有句话说「明哲保身」，但水帆不是明哲，只是普通的高中生，胆小的十六岁女生──所以她觉得，试试看就对了。 
 
    试著大声喊喊看吧。 
 
    在夏天、户外、合宿中──现在不试还等何时？在学校操场上放声大喊的机会，一生当中能有几次？ 
 
    岩藤用戴著守门员手套的手重重拍她的背。水帆很窝囊地摇晃一下，但立刻站稳脚步，稍微放低姿势，凝神注视再度开始的分组比赛。她也竖起耳朵，倾听岩藤要说的话。 
 
    「要有气势。」 
 
    「要、要有气势！」 
 
    她的声音比刚才大，但仍不足以让球场上的选手们听到。操场太大，夏季的天空也太高。 
 
    「川中，前进。」 
 
    「川中，前进！」 
 
    「盯住三号。」 
 
    「盯住三号！」 
 
    「……一之谷，你这样他们还是听不到。肚子要用力，不是用喉咙喊，而是用全身的力量去喊，告诉川中应该怎么做。你要帮助他。」 
 
    帮助他……像自己这样的人，真的能帮助别人吗？ 
 
    「让他听见你的声音。」 
 
    「好、好的。」 
 
    水帆深深吸一口气。隔著捕手面罩，视野格外狭小，下巴的垫子也很碍事，因此她取下面罩。虽然球砸到脸会很恐怖……可是，她想要看得更清楚，并让声音传得更远一些。 
 
    岩藤说：「川中，跑。」 
 
    水帆喊：「川中！跑！」 
 
    川中首度往这边瞥了一眼。 
 
    他是不是觉得奇怪，为什么是那个女生在喊？不过岩藤替她消除内心产生的小小不安。 
 
    「没关系，他们都知道情况。」 
 
    水帆擦擦额头上的汗水。她没有奔跑，却流了这么多汗，实在很奇怪。她发现用全身力量发出声音满耗费体力的。 
 
    「攻守交换！」 
 
    「攻守交换！」 
 
    「川中，从后面！」 
 
    「川中，从后面！」 
 
    「拦得好！自己带球！」 
 
    「拦得好！自己带球！」 
 
    川中抢到球后，有一瞬间犹豫该传给谁，但听到水帆的声音便自己带球冲向球门。 
 
    「左边有空隙！」 
 
    「左边有空隙！」 
 
    「快跑！没人盯你，继续前进！」 
 
    「快跑！没人盯你，继续前进！」 
 
    不知何时开始，两人都在吶喊。水帆忘记这是提高声量的练习，忘我地替川中加油。 
 
    跑吧！ 
 
    跑吧！ 
 
    还很差劲的一年级生。 
 
    但是热爱足球的一年级生。 
 
    川中自己一定也觉得这样的挑战很鲁莽，但仍坚持下去。水帆很羡慕他的勇气。 
 
    「「射门！」」 
 
    两人同时大喊。 
 
    川中的运球技巧称不上好，不过还是闪过追逐者，瞄准球门。在最后关头，他和铲球的后卫接触，双双倒在地上，但这时川中已经踢出球了。这一脚并不是锐利、迅速又帅气的射门，他大概无法尽全力踢球。不过，虽然是软趴趴的射门，球却滚向守门员的反方向位置── 
 
    「进……」 
 
    岩藤用有些沙哑的声音说话。 
 
    「进球了……这是他第一次射门得……」 
 
    「呀啊啊啊啊！太棒了！」 
 
    岩藤在水帆旁边发出「唔喔」的声音倒退一步。 
 
    他似乎被尖叫声吓到，水帆连忙道歉：「对不起！」 
 
    「你其实……可以发出很大的声音嘛。」 
 
    岩藤盯著水帆这么说，让她不禁脸颊发烫。 
 
    戏剧是自我表现。 
 
    石桥刀真是这样认为的。 
 
    故事情节和台词这样的大前提当然是固定的，无法变动，也因此，演技如何发挥才是关键。动作、视线、台词的抑扬顿挫……这些应该由演员各自发挥巧思。正因为如此，同样的角色由不同人来演，就会成为迥然不同的戏剧。经典名作都会更换演员反覆上演。这样的特质才是戏剧的魅力，不是吗？ 
 
    刀真热烈地高谈阔论，但只得到一声： 
 
    「……嗯。」 
 
    他完全不知道自己的热诚是否有传达给这位酷酷的学长。 
 
    日本人往往不会明确说出自己的意见，只是温和地微笑，等候对方察觉自己的心意，然而这个叫村濑蜻蜓的人不一样。 
 
    他不会没事就笑咪咪的，刀真甚至很少看到他的笑脸。他也不会期待对方察觉自己想说什么，或许根本就不在意对方在想什么、想说什么，只是在必要的时候说必要的话，不在乎现场的气氛。 
 
    沉默寡言又聪明的现实主义者。 
 
    对刀真而言，蜻蜓就是这样的学长。 
 
    他和小黑社长可说是完全相反。后者很爱说话，并且经常考虑对方的想法。不过小黑社长和蜻蜓学长似乎是很要好的朋友，实在很不可思议。交朋友的条件大概没有「跟自己很像」这一条吧？刀真升上高中后最要好的朋友是唐臼，但是他们的个性和生长环境都完全不同。至于兴趣嗜好……唐臼几乎不会谈起自己的事，所以刀真到现在还不是很清楚，只知道唐臼非常喜欢猫。 
 
    「我不是很了解戏剧。」 
 
    蜻蜓学长这么说。不知为何，没有人称他为村濑学长。 
 
    「关于歌舞伎也所知不多，所以我不打算谈艰涩的戏剧理论。我唯一能做的是……」 
 
    蜻蜓学长把放在膝上的笔记型电脑转过来，将萤幕朝向刀真。刀真和蜻蜓学长两人此刻离开练习场地，坐在校舍的逃生梯。这个角落的日照较少又很通风，是难得的凉爽场所。 
 
    「提供客观事实。」 
 
    「客观？」 
 
    「自己很难了解自己的情况，所以我录下你们的练习。」 
 
    刀真耸耸肩说： 
 
    「我大概可以猜到，学长姊想要跟我说，我的演技太夸张了吧？」 
 
    「没错，你的动作太多了。你看看吧。」 
 
    蜻蜓学长开始播放影片。这是昨天的练习景象，在正藏先生面前演出《白浪五人男》。相较于水帆与唐臼，刀真的动作的确很大。 
 
    「整体不够协调，对不对？」 
 
    「虽然看上去是我很突兀，不过那是因为另外两人的动作太小了。水帆缩著身体，猛还看著地面。」 
 
    「这两人有问题，但你也一样。比如说，就算你和二、三年级生一起演《白浪五人男》，也只有你一个人会很突兀。」 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「那你就看看吧。」 
 
    「什么？」 
 
    蜻蜓学长以惊人的速度在键盘上打字，开启另一个影片。在这个影片中，刀真和二、三年级生一起演《白浪五人男》。刀真不禁怀疑自己的眼睛，因为他应该不曾这样练习过。 
 
    「这是合成影片。」 
 
    「……真是惊人。」 
 
    「对吧？只有你一个人很突兀。」 
 
    「不，我的意思是，如果学长没说，我根本看不出这是合成影片。影像非常自然，太厉害了。」 
 
    「那不是重点，你仔细看自己的演技。」 
 
    蜻蜓学长即使受到称赞似乎也没有特别高兴，只是这样告诉他，因此刀真再度专注地看影片。和学长姊相比……他的动作的确太多，使他在其中非常显眼……但不是给人好印象的显眼方式。五个人一起动的时候，只有刀真显得格格不入。 
 
    「……我并没有意识到自己的动作这么大……」 
 
    「这就是客观事实。」 
 
    「那个，我并不是想要比别人更抢眼……」 
 
    「我知道。说到爱抢锋头，阿久津更当之无愧。而且小黑说过……」 
 
    「小黑社长？他怎么说？」 
 
    蜻蜓学长以抚摸猫般的滑顺动作操作电脑，告诉他： 
 
    「『刀真并不是因为想要抢锋头才那样演戏。那是他对戏剧的诠释。因为是他努力想过才演出来的，所以没办法简单修正，一定要用他能够接受的方式说明才行。』」 
 
    「……小黑社长这么说？」 
 
    「嗯。」 
 
    「他没有说，因为刀真不是日本人……是混血儿，才会特别用力……之类的？」 
 
    蜻蜓学长对刀真的提问摇摇头回答： 
 
    「小黑没有这种想法。他的心思更单纯、更简单、更直接。」 
 
    「……的确。」 
 
    他对刀真的观察很确实。 
 
    小黑社长没有任何偏见，只把刀真当作喜欢歌舞伎的高中生看待。刀真觉得有点高兴。他心中涌起轻飘飘的、有些害羞的喜悦。 
 
    他对于飘飘然的自己感到不好意思，便说：「小黑社长个性很直率，有时候甚至让人感到很烦。」 
 
    「嗯。」 
 
    「咦，你不生气吗？」 
 
    「生什么气？」 
 
    「我说你的好朋友让人感到很烦。」 
 
    刀真虽然是半开玩笑地这么说，蜻蜓学长却面不改色地回答： 
 
    「我一开始认识他的时候，也常常觉得他很烦。」 
 
    「一开始是什么时候？」 
 
    「小学五年级。」 
 
    「现在呢？」 
 
    「不会了。」 
 
    「为什么不觉得他很烦了？」 
 
    刀真纯粹是出自好奇发问，蜻蜓学长却缩起下巴陷入沉思。因为他的表情太认真，刀真也不方便说「算了」，只能默默等候回答。两人沉默之后，蝉鸣声变得格外明显。 
 
    「……我觉得他很烦，或许是因为羡慕他。」 
 
    不久，刀真得到这样的答案。 
 
    「羡慕？」 
 
    「我羡慕小黑直率的个性，因为我有点别扭。」 
 
    「有点」而已吗？刀真想吐嘈，但还是忍住了。 
 
    「这么说，我也有点别扭吗？」 
 
    「每个人多多少少都是吧？毕竟高中生就是处于这样的时期。」 
 
    「可是小黑社长不一样？」 
 
    「……物质要扭曲，本身必须具备一定程度的柔软度或宽松度才行。个性要别扭，也需要心理有余裕才行。但是小黑……」 
 
    蜻蜓学长说到一半停下来，大概是要说「小黑没有这样的余裕」，但他硬生生把话题转回来：「重点是你的演技。」 
 
    「啊，是的。」 
 
    「我不是叫你抹去个性。你可以发挥自己的演技，但不可以破坏整体协调……这是小黑说的。」 
 
    「我也不想要破坏协调……只是就结果而言破坏了……可是像阿久津学长，不是都自由自在地演戏吗？为什么他可以，我就不行呢？」 
 
    面对刀真的反问，蜻蜓学长回答： 
 
    「阿久津并没有破坏协调。他的确随心所欲、自由自在地演戏，甚至还会加入即兴演出，但不会因此破坏舞台整体的协调。我一直看著他们演戏，得到这样的感想，正藏先生也说过同样的话。」 
 
    刀真无法辩驳，蜻蜓学长说得没错。 
 
    他在迎新会看了《白浪五人男》的演出、知道这所学校有歌舞伎社之后，就决定一定要入社。当时特别吸引他的就是阿久津的演技。他的演技堂而皇之、悠然自得又显得很愉快。刀真也希望能够像那样演戏。 
 
    他也记得，虽然他受到那样的阿久津吸引，但阿久津没有破坏舞台整体的协调。 
 
    「阿久津虽然抢眼，却不会破坏整体协调，反而能将舞台紧缩起来、产生秩序。我也觉得不可思议，对此想了很多……追根究柢，他大概像色彩组合中的『重点色』。在平均但无趣的色调中加入强烈的色彩，有时会产生画龙点睛的效果。他就像那样。不过──」 
 
    蜻蜓学长又接著说： 
 
    「如果选择的颜色不适合当『重点色』，就无法产生重点或秩序。若是放入错误的颜色，色彩整体便会被破坏……阿久津知道这一点。他知道在现在这个瞬间应该选择什么颜色。」 
 
    「要怎么做才会知道？」 
 
    刀真想要知道那样的选择方式。如果知道了……他也可以自由自在地发挥演技，又不至于破坏整体协调。 
 
    「我本来想叫你自己去问阿久津，不过问了大概也没用。他大概什么都没想就做到了，算是某种天才吧？」 
 
    「所以，即使我想要模仿也没用吗……」 
 
    「嗯。」 
 
    刀真失望地垂下头。这时蜻蜓学长深深吐一口气，喃喃地说： 
 
    「讲太多话，好累……」 
 
    「蜻蜓学长，原来你可以讲这么长一段话呢。」 
 
    「我差不多想闭上嘴巴了……所以，百闻不如一见。」 
 
    他再度把萤幕转向刀真。 
 
    静止的影片中出现刀真。影片完全没有背景，大概是为了突显人物动作而消除了背景。 
 
    站在刀真旁边的是阿久津。 
 
    两人都穿著练习用的浴衣，但刀真不记得他们曾像这样站在一起。 
 
    「……这也是合成影片？」 
 
    蜻蜓点头。 
 
    「我请阿久津饰演日本駄右卫门，然后录下来。你的部分是之前练习的时候录的。我把速度同步之后播放，你仔细观察两人有什么不一样。」 
 
    刀真注视著影片播放。原来如此，像这样放在一起比较，就能看出两者有很大的不同。刀真和阿久津的动作说得好听就是大而自由……但不知为什么，刀真的动作却显得很不稳定。 
 
    「怎样？」 
 
    「……阿久津学长比较稳定。我的话……虽然努力在做动作，可是感觉歪七扭八……看起来很不舒服。可是，我不知道为什么会变成这样……」 
 
    「真实画面有时候会因为资讯太多而不易理解……我想到这点，所以接下来看这个吧。」 
 
    「咦？」 
 
    刀真聚精会神地注视画面。 
 
    萤幕中出现了像是动画人物的角色，可是和自己有点像……不，这明显是以刀真为原型的角色。这个人物金发碧眼，头与身体的比例以动画角色来说，也颇接近真人比例。 
 
    除此之外，隔了一段距离的旁边还有一个很像阿久津的角色。这个角色一开始就面带笑容。刀真想到他最近在影片网站常看到这种东西，叫什么呢…… 
 
    「我做了你和阿久津。」 
 
    「好厉害……做得真棒。蜻蜓学长，你也会画画吗？」 
 
    「我不擅长画人物。原画是小丸子认识的绘师画的，再由我建模。」 
 
    「建模？」 
 
    「就是制作３Ｄ电脑动画用的人物模型。」 
 
    「哦，像初音未来那样。」 
 
    「对。然后我输入你们的动作资料，两者的差异应该会变得好懂很多……你要特别注意下半身。」 
 
    两个角色开始表演日本駄右卫门。 
 
    他们没有说台词，因此更能注意到动作。３Ｄ模型的动作和真人相比有些不连贯，不过更突显出两人动作的不同。改变播放速度、连续看了好几次的结果── 
 
    「……阿久津学长其实没有动很多。」 
 
    刀真发现这一点。 
 
    「他和捕快交手的时候，每一个动作虽然很大，但身体角度都很确实，轴心不会歪掉。我的动作却乱七八糟，一下子朝向这里、一下子朝向那里……」 
 
    「嗯。」 
 
    「自我介绍的时候，我上半身歪七扭八的……番伞的高度也改变太多……阿久津学长都会停在同样的位置。」 
 
    「我现在把你们重叠起来。」 
 
    两个模型重叠在一起，更突显出刀真演戏时的晃动。他在不需要动的地方也会做出无意义的动作，因此在关键时刻无法摆出漂亮的姿势。至于阿久津，即使是微小的动作，摆动幅度与时机都恰到好处，因此给人很深刻的印象。 
 
    「歌舞伎有所谓的『型』。」 
 
    蜻蜓学长的声音总是很平静，却很响亮。 
 
    「如果忽略『型』，那就不是歌舞伎。阿久津虽然是个轻浮的笨蛋，却几乎不会破坏『型』。」 
 
    「型……真的那么重要吗……」 
 
    「我以前也问过小黑同样的问题。他说，并不是型重要，而是只有重要的东西才成为型，并且留下来。」 
 
    「留下来……？」 
 
    「在江户时代，歌舞伎是新颖的娱乐型态，当时想必没有型这种东西。后来有很多人进行各种新的尝试，延续很久之后，只有公认『这个很帅要留下来』、『这个应该要流传到后世』的东西才会被留下来……」 
 
    「可是，其中应该也有不适合现在这个时代的型吧？」 
 
    「那种型迟早会消失。不论是型或是舞台效果，并不是自古存在的东西就全都是好的。可是，做出这种取舍是专业人士的工作──大概是由蛯原那样的年轻演员来选择什么该留下来、什么不该留下来……这应该是很沉重的责任。」 
 
    蛯原仁。 
 
    刀真无法忘记那美丽、柔软却又大胆豪迈的弁天小僧。在大舞台闪耀的那位梨园子弟，在学校时背影总是显得紧绷。 
 
    「总之，你这样下去不行。」 
 
    听到如此直接的评语，刀真也点头说：「是的。」 
 
    客观的事实摆在眼前，他不得不承认。 
 
    「我会……修正动作。」 
 
    不修正的话，丢脸的是他自己，而且会对歌舞伎社其他人造成困扰。 
 
    「怎么改？」 
 
    「这个……呃……」 
 
    他一个人不可能办到。诠释角色或研究演技……这些的确是应该独自思考的问题，但如果要学习与周围取得协调的歌舞伎动作，只凭刀真自己努力是不行的。 
 
    必须要有人教他。 
 
    他必须请更厉害的人一步一步仔细教……可是刀真之前面对想要这样教他的学长姊，却常常表现出失礼的态度。即使他现在决定改头换面、请学长姊从头教他，也不知他们会不会接受。他们或许会觉得刀真很自我中心吧？毕竟他一直主张自己有自己的做法。他会不会被学长姊拒绝，要他自己处理到底呢？ 
 
    「看ＤＶＤ研究……」 
 
    刀真只想到这个方法，小声地回答。 
 
    「你在说什么！」 
 
    丹羽花满出现在楼梯间。 
 
    「就算看了ＤＶＤ里专业演员的演出，素人高中生也不可能轻轻松松学起来。光是身体素质就不一样了。你既然在社团里，就依赖学长姊吧！」 
 
    「花满学长……」 
 
    「你以为我们在这里是做什么用的？」 
 
    「可是……我过去对你们的态度很失礼……」 
 
    「没错！」 
 
    花满学长强烈地肯定，接著质问：「可是你已经发现自己很差劲了吧？」虽然是严厉的质问，但刀真仍旧点头承认： 
 
    「是的，我真的差劲到惊人的地步……」 
 
    花满学长听到他语气严肃地这么说，便用戏剧化的动作摸著胸口说：「哈，真爽快。」不，这位学长或许不是刻意演戏，那是他自然的动作。 
 
    「没错，你一直都很差劲。明明很差劲，却自以为演得很好而自我陶醉。再加上金发碧眼的外观优势，即使差劲也有些抢眼。可是，那根本不是歌舞伎，所以我一直很受不了。太好了，你终于发现自己很差劲。」 
 
    「……花满学长，你刚刚说了四次『差劲』。」 
 
    蜻蜓学长或许有些同情刀真，开口替他说话。但体格魁梧，内心却是少女的花满学长只是稍微歪头，说了第五次：「有什么办法？他本来就很差劲。」 
 
    然后，他又看著刀真继续说： 
 
    「不过啊，我练日本舞踊这么久，观察来我家学习的弟子们之后发现一件事：会进步的人，都是察觉到自己很差劲的人。仔细想想这很正常，如果不知道自己的缺点，当然不可能改善。可是，缺点明明就那么明显地照在镜子里，大脑却容易忽略它。所以，要先怀疑自己的大脑。做不到的话，就没办法进步。」 
 
    「怀疑自己的大脑……」 
 
    「要彻底客观地看待自己，找到不足的部分或多余的部分。」 
 
    蜻蜓学长具体地说明。 
 
    「排除对自己有利的看法，找到缺点一一克服，才是唯一的方法。」 
 
    「没错。」花满学长站在刀真面前说：「首先要确实学会『型』，改掉不好的习惯。为了做到这一点，我要你彻底模仿我的动作。我会严格训练你，你要有心理准备！」 
 
    「好的！我会努力。什么时候开始呢？」 
 
    「当然是现在立刻开始。」 
 
    花满学长露出笑容，刀真也跟著笑了──然而在一个小时后，他却处在真的会令人想逃的特训当中。 
 
    ＊ 
 
    「我要选美白～有维他命Ｃ诱导体配方的这个～」 
 
    「我也选美白～添加传明酸的这个～」 
 
    「……那我就选这个吧。」 
 
    芳从排成一列的个别包装面膜当中挑了一个。先选的梨里和花满同时惊讶地问：「咦？你要选那个？」 
 
    「不行吗？上面写『添加丰富的美容液』。」 
 
    「是没错。可是，那个是为了好玩才买的，我想让阿久津敷敷看。」 
 
    「好玩？」 
 
    把大量面膜带到合宿地点的花满点头，告诉她：「那是脸谱面膜。」据说是在面膜外面印了脸谱，贴在脸上就能化身为歌舞伎演员。 
 
    「真的耶，上面有画图。这好像是《暂》的脸谱，真有趣。」 
 
    「虽然是趣味性的面膜，可是品质不错，很保湿。」 
 
    芳说：「那我还是选这个吧，给阿久津敷太可惜了。」 
 
    梨里听了高兴地说：「啊，那大家一起敷脸谱面膜，拍张纪念照吧！」 
 
    晚上十点多，合宿宿舍的女生房里。 
 
    在和乐融融的美容时间，芳和梨里选了《暂》这出戏中鎌仓权五郎景政的红色脸谱，花满则选择《船弁庆》中平知盛的蓝色脸谱。三人各自将脸谱面膜敷在脸上，嘻嘻哈哈地拿手机拍照。 
 
    面膜做得很好，服贴地敷在脸上，乍看之下彷佛真的画了脸谱。 
 
    花满问：「对了，其他女生呢？」他用浅粉红色头带扎起浏海，完全融入女生房。 
 
    梨里回答：「水帆在会议室，一年级生在开会。」 
 
    芳说：「小丸子应该在服装间吧。」 
 
    另外两人同时深深点头说：「嗯，现在是很忙碌的时期。」她忙的不是社团服装，而是为了夏季Comic Market在加班。 
 
    梨里说：「小丸子能够来参加合宿，真是太好了。」 
 
    芳也同意地说：「没错，我本来担心她如果以Comic Market为优先怎么办。对小丸子来说，那边应该比较重要……今年她要做什么服装？」 
 
    「呃，我忘记名称了，好像是现在流行的作品，有点战国时代的风格，可是不只有日本战国……」 
 
    花满告诉她们：「啊，应该是《甲冑男子★古今东西》这款游戏吧？」 
 
    甲冑？也就是盔甲之类的？ 
 
    「……这么说，小丸子在做盔甲？盔甲可以用缝纫机缝吗？」 
 
    「我也很惊讶，不过她好像是用瓦楞纸，上面再涂了亮光漆和压克力颜料来制作服装。对了，上次我去服装间，看到小丸子一脸严肃地拿著奇特的东西……感觉有点像一把连著电线的枪。」 
 
    「哦，那应该是热熔胶枪。」 
 
    芳按著面膜浮起来的边缘说。 
 
    「使用的时候会把条状的热熔胶装在热熔胶枪里。戏剧社也会使用。如果要用瓦楞纸做盔甲……大概需要非常大量的热熔胶吧？」 
 
    现在歌舞伎社当中，睡眠最不足的应该是小丸子。她即使这么辛苦，仍旧参加合宿，可见在她心中歌舞伎社已经占据很重要的分量。 
 
    芳也一样。 
 
    她一开始是被小黑的热情留住脚步，再加上有点兴趣而开始练歌舞伎，但现在可说完全被歌舞伎的乐趣虏获。她原本就喜欢演戏，而歌舞伎的动作因为要按照型，自由度很低，然而，当动作确实做出来的时候，会有种难以言喻的爽快感。和自由奔放的动作相较，芳或许比较喜欢按照既定的型来演出。这会不会跟她从小学习的才艺有关呢？ 
 
    「我也好期待《拔毛夹》的服装。因为是时代物，服装很华丽。不过，小丸子不知道要不要紧，她一个人不可能应付得了那么多……」 
 
    花满担心地说，芳和梨里也持相同意见，三人决定要尽量帮忙。这时大家取下面膜，彼此戳著变得有弹性的脸颊。顺带一提，花满在就寝时还是会回到男生房。他要回去时总是说：「那间房间有臭男人的味道，真讨厌。」 
 
    梨里边擦乳液边说：「听说明天下午可以使用礼堂的大舞台。」 
 
    花满眼睛一亮地问：「真的吗？」河内山高中举办主要仪式的礼堂大舞台相当豪华，专业器材齐全，不输附近的公立表演厅，有时也会请职业管弦乐团或剧团来为学生表演。 
 
    「嗯，远见老师说的。他说偶尔也要在大场地发声看看。其实文化祭时如果能在礼堂表演是最好的，不过我们社团才成立第二年，应该很困难。」 
 
    「的确。另外还有舞蹈社、啦啦队社要使用，戏剧社也要连续公演两天……对了，小芳，你今年要在戏剧社的公演中演什么？」 
 
    「我不参加。」 
 
    芳很轻松地回答，花满和梨里都露出惊讶的表情。 
 
    「连一天都不参加？」 
 
    「嗯，我想要专注在歌舞伎社，所以决定提早退社。」 
 
    花满战战兢兢地问：「这样可以吗？戏剧社的人气不是建立在小芳身上……」 
 
    芳回答：「反正我迟早要毕业，社团必须在没有我的情况下也能运作才行。」 
 
    梨里点头说：「没错，很有道理。」 
 
    「可是学弟妹能接受吗？」 
 
    「完全不行。」 
 
    「果然……」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    「小芳，这不是笑话……希望他们不要莫名其妙仇视我们……这方面戏剧社的社长可以好好处理吗？」 
 
    花满会感到不安也是理所当然，芳自己也一直担心这一点。 
 
    「很遗憾，对现任社长很难抱持期待。今年的戏剧社完全没有向心力。」 
 
    「这样啊……的确不是所有人都像雾湖学姊那样有领导能力。社员人数那么多，要整合大家应该很难……不过想到以后歌舞伎社可以独占小芳，我好高兴喔！」 
 
    梨里为了缓和气氛这么说。 
 
    「嗯，我现在也觉得这边比较有趣。高中生活所剩不多，我决定优先选择自己觉得重要的东西。我想要和大家尽情练习歌舞伎。」 
 
    「这是我们最后的文化祭了……可是啊，令人担心的是一年级生。特训的成果不知道怎么样了。」 
 
    「水帆在足球社很努力地大声喊出来。至于刀真，应该是小花在锻炼他吧？」 
 
    「对，他变得好多了，拚命学习跟我一样的动作。多亏蜻蜓使用各种影片来说服他。」 
 
    「想出这个点子的是小黑吧？」 
 
    对于芳指出的这点，花满回答「的确」，梨里也笑著说「那当然」。 
 
    蜻蜓很聪明，遇到问题时很擅长思考具体的解决方案，但观察力是小黑比较强。那个小个子的二年级社长总是看著社员们，为大家著想，不过他本人恐怕没有意识到这一点。 
 
    「唐臼是小芳负责的吧？」 
 
    「嗯，没错……嗯～很难，唐臼真的很难……」 
 
    芳双手环抱在胸前，发出沉吟。 
 
    ──他的问题是姿势和视线。 
 
    小黑这么说，芳也持相同意见。 
 
    ──不论是舞台上的站位或是「型」的动作，首先要有良好的姿势才行。像他那样老是低著头看下面，连声音都没办法发出来。他很会记台词，所以应该能饰演台词很长的角色才对…… 
 
    小黑请芳修正唐臼的姿势和视线，因此在合宿开始之后，芳一直看著唐臼练习，并执拗地进行矫正。 
 
    「在刀真身旁或许不太明显，可是唐臼其实手脚很长，头也小，身材比例很棒。所以，他的姿势不好真的很可惜。他被纠正的时候会改善，但只有一瞬间而已。等我说从头开始的时候，他又看著下面了。」 
 
    「我教他的时候也好辛苦喔～不过跟那时候相比，他似乎也不是不想练……」 
 
    「没错。如果他不想练，应该早就退社了。大家虽然已开始习惯，可是我们的基础训练其实跟一些运动社团差不多，凭著半吊子的决心不可能待下去。」 
 
    梨里和花满也点头同意。合宿开始后，他们每天都肌肉酸痛。 
 
    「会不会是骨骼有问题？」 
 
    「不是。我稍微摸过他的背，骨头没有问题。他的骨架很好，骨盘直立、肩胛骨张开，也有肌肉。依他那样的身体，如果姿势不好，反而会感到疲劳才对……真是不可思议。」 
 
    「啊，对了，明天要在礼堂的舞台让一年级生表演《白浪五人男》。站在那么大的舞台上，唐臼应该会挺直背脊了吧？」 
 
    梨里虽然这么说，但芳并不抱太大的期望。怎么说呢……她觉得唐臼怀著非常强烈的某种心结。那不是抵抗或反叛，与其说是针对指导的芳，不如说是强烈束缚著唐臼本人──这就是她得到的印象。如果无法理解这个心结的本质，他大概就无法挺直背脊了。 
 
    「一年级的事情很棘手，另外还有《拔毛夹》的问题。现在连角色分配都还没确定。」 
 
    「生岛先生说，明天看一年级生在舞台上的动作后，再决定《拔毛夹》的角色。对了，小芳，你想要演哪一个角色？」 
 
    「嗯……角色分配就交给生岛先生和小黑决定吧。由第三者来看，应该比较能做出客观的判断。」 
 
    只有一次也好，她很想穿看看公主的服装──她没有说出这种孩子气的意见。《拔毛夹》剧中的公主是锦之前，但这个角色不可能分配给芳。如果是侍女卷绢或许还有可能……不不不，还是别做不切实际的预测，她十之八九会被分配到男角。 
 
    次日，合宿来到第四天。 
 
    上午天气晴朗，下午之后天空中的乌云逐渐增加。 
 
    然而，天气没有因此变得凉爽。由于湿度很高，简直像待在低温的三温暖中，远见老师和生岛先生都特别注意让学生补充水分。在连续酷暑的东京，待在屋内也会中暑已经是常识。 
 
    下午三点多，云层变得更厚。 
 
    天气预报也提到要注意午后阵雨，因此大概会下雨吧。芳走向礼堂时心想，这样一来天气应该会变得比较凉爽。他们四点时暂时休息，然后从四点半开始就可以使用礼堂的舞台。 
 
    「蜻蜓？」 
 
    当芳从观众席后方的门进入礼堂，看到村濑蜻蜓独自站在那里。他认出芳，默默地点头致意。他依旧沉默寡言。 
 
    「你在这么后面做什么？」 
 
    「……我觉得这里很大。」 
 
    蜻蜓面无表情地淡淡回答，不过这就是他平常的态度。这个男生虽然不太表现出感情起伏，但芳知道他对社团的热诚不输给其他成员。 
 
    「嗯，这里有一千两百个座位。」 
 
    「……戏剧社可以让这里客满吧？」 
 
    「这几年可以。不过并不是从以前就有这么多观众，而是雾湖学姊增加了观众人数。」 
 
    「雾湖学姊和芳学姊。」 
 
    「我只是照著雾湖学姊所说的去做而已……当时也的确很顺利。」 
 
    没错，坪山雾湖当社长的时候没问题。 
 
    芳想做的事和芳被要求做的事，两者可以取得平衡。但是，雾湖退社之后的戏剧社……老实说，对芳而言成了不自在的场所。 
 
    「戏剧社的社员当中，有八成对我期待太高……剩下的两成则抱持反感。虽然他们不会当面跟我说，不过我还是知道。」 
 
    「芳学姊应该没有招人反感的理由吧？」 
 
    「还是有那种不想演轻浮的戏、想要认真演出高中戏剧的学生。」 
 
    「芳学姊演戏都很认真。」 
 
    蜻蜓直视著舞台，非常果断又明确地说。芳有些惊讶，但蜻蜓没有看芳，眨了两下眼说出更惊人的话：「你的个性即使想要偷懒，应该也没办法吧？」芳感到不知所措，但还是勉强笑著说： 
 
    「蜻蜓，你也是同样的类型吧？」 
 
    想要偷懒也没办法偷懒，看似灵巧其实正好相反──蜻蜓同样有这样的倾向，所以才能看穿芳的性格。 
 
    「不论如何……戏剧社似乎面临很大的麻烦。」 
 
    他很快就转变话题，可见得应该被说中了。 
 
    「好像是。我已经退社了，所以不打算过问。」 
 
    「咦？退社？」 
 
    他这回总算转向芳。 
 
    「嗯。我在暑假前宣布了，所以在文化祭不会参加戏剧社的公演。」 
 
    「请等一下。也就是说，你只参加歌舞伎社的演出？」 
 
    「没错。」 
 
    「可是，这样的话……」蜻蜓停顿一下瞥了芳一眼，又移开视线说：「……不，没事。」他大概是想问：「这样的话没关系吗？不会发生问题吗？」但是他还没说出口就得到「不可能不会发生问题」的答案，因此取消提问。 
 
    事实上，问题非常多。 
 
    「直到五月，我原本还想演个配角参加演出，毕竟演主角的负担实在太大。可是当我在开会的时候提出来，他们说：『芳学姊不能演配角。这样不能吸引到观众，也没有意义。』在那个瞬间，我就觉得……整个人冷掉了。」 
 
    配角没有意义？ 
 
    芳很想质问他们，到底是什么样的意义？她当时或许有些生气，只是因为她很同情不知所措的新社长，因此没有显露在脸上。 
 
    「文化祭又不是商业公演，只是高中生的社团活动，能不能吸引观众不是我管得著的事。我应该有权利主张自己的意愿……这样太任性了吗？」 
 
    「这是很正当的主张。」 
 
    听到蜻蜓如此断言，芳感到安心。 
 
    「嗯，谢谢你。不过即使不是任性，我也应该更早说出来。虽然不是要学刀真，不过，提出自己的意见真的很重要，太在意周遭气氛不是一件好事。我并不是讨厌在舞台上得到掌声和喝采，可是如果可以的话，我希望做自己想做的事来得到掌声……咦？我怎么觉得好像越说越自大？」 
 
    「没这回事。」 
 
    这次蜻蜓也很快回答。 
 
    「芳学姊本来就应该是那样的人。」 
 
    「……我是不是受到很大的抬举？」 
 
    「我不会抬举任何人，只是说出心里想到的话。」 
 
    蜻蜓把头转回舞台，小声补一句： 
 
    「……虽然也有很多话不能说。」 
 
    隔著眼镜的视线投注在距离这里很远的舞台。阿久津和数马已经站在舞台上，像小孩子般嬉闹，享受著广大的空间。小黑和三个一年级生从舞台侧翼走出来，笑咪咪地说：「这里真的好大！」 
 
    「真希望有一天，可以在这里举行歌舞伎社的公演。」芳看著蜻蜓说。「不是像迎新会上的表演那么短暂，而是至少一小时左右的演出。」 
 
    「……的确。」 
 
    「你们升上三年级的时候，不知道能不能实现。那样的话，我会在观众席好好欣赏。」 
 
    蜻蜓问：「在观众席就好了吗？」 
 
    芳不理解他的意思，稍稍歪头。 
 
    「我希望能一起演出。没有现在的三年级生，歌舞伎社就不会成立。不论小黑多么喜欢歌舞伎，他一个人也不可能办到。而且，不是凑齐人数就行。要是没有芳学姊、花满学长和梨里学姊，就不可能办到。」 
 
    「……呃，等一下，我怎么觉得你说的话好像在播放片尾的工作人员名单？今天不是毕业典礼吧？」 
 
    「我在毕业典礼说不出这种话，所以先说出来。」 
 
    「这样啊……嗯，我很高兴，不过有点不好意思。嗯。」 
 
    芳以手掌贴著自己的脸颊。先前的紧张虽然设法隐藏住了，但这次不行。她很难得像这样脸颊发烫。不是她自夸，她应该对吹捧或尖叫声很习惯……啊，不过对象几乎都是女生…… 
 
    「啊～我好难得感到害羞……感觉满新鲜的……」 
 
    「芳学姊，现在不是害羞的时候。」 
 
    蜻蜓指著舞台。 
 
    一年级三人拿著番伞一字排开，今天仍旧有一个人一直低著头。 
 
    「要想办法改正唐臼的姿势。」 
 
    「的确……」 
 
    芳叹了一口气，然后抬头挺胸说「去好好磨练他吧」并走向舞台。 

  第五卷 幕间  
     「那么，从今天开始就是戏剧社的夏季合宿。对一年级生来说是第一次合宿，礼节与规则请参考先前发给大家的资料。尤其是浴室的使用时间和就寝时间，请严格遵守。此外，合宿期间如果身体不舒服，请立刻……」 
 
    「社长！」 
 
    可以说很没礼貌的宏亮声音盖过舜的说话声。举手并站起来的是二年级的女生。 
 
    「印在资料上的事情不需要一再说明。应该有更需要讨论的事情吧？」 
 
    她完全不在乎有没有取得发言的许可。面对态度如此强硬的对手，舜会有不小心笑出来的习惯。明明不好笑，嘴角却会上扬。他绝不是在嘲笑对方，事实上比较像是自嘲与放弃的笑容。他自己也觉得这样不好，但仍改不过来。 
 
    「更需要讨论的事情是什么？」 
 
    「芳大人的事情。」 
 
    「你是指浅葱？」 
 
    「现在还来得及，我们再去劝她吧！请芳大人收回退社的决定，参加文化祭的公演……」 
 
    「这件事已经结束了吧？」插嘴的是三年级女生，副社长茨木。 
 
    二年级女生瞪著坐在舜旁边的茨木反驳：「还没有结束。」茨木也不堪示弱地站起来，以强硬的口吻说： 
 
    「结束了。是芳自己说要退社的，我们也接受了。我们要在没有她的情况下，演出正当的高中生戏剧……」 
 
    「这么说是什么意思？好像在说芳大人不正当一样。」 
 
    「这不是芳怎么样的问题。只聚焦在芳一个人身上的戏剧，对于社团活动来说并不适合，故事也太单纯无聊……」 
 
    「才不会无聊！就是因为有趣，观众才喜欢……」 
 
    「观众喜欢是因为有芳在吧？这种戏剧就好像靠猫熊来吸引客人。」 
 
    「你说芳大人是猫熊？这也太过分了吧？过去一直依赖芳大人的，不就是学长姊吗？」 
 
    「没错，就是这样！」周围的二年级生附和。这时，部分三年级生也加入争论，纷纷吵著：「你们别乱说，只依赖芳根本不正常。」会议室顿时陷入骚乱。 
 
    唉……果然会变成这样…… 
 
    舜环顾女生压倒性居多的会议室内，感到浑身无力。就某种意义而言，这是预料中的事态发展。 
 
    「大家安静点，冷静一下。」 
 
    他虽然试著安抚，但也知道没有用。连副社长都情绪激动，这么一来只能让大家尽情喊叫一阵子。不久，他们应该也会发觉光是叫来叫去无法讨论问题。 
 
    浅葱芳是在暑假即将来临前提出退社申请。 
 
    她突然出现在舜的教室，以平常的笑脸递出一张纸。 
 
    ──阿松，辛苦了～这个就拜托你。 
 
    舜班上的芳粉丝发出轻声的尖叫，芳也很习惯地挥挥手，然后立刻就走出去。当舜发现那张纸是退社申请的瞬间，不禁全身冰冷。 
 
    社团内从以前就存在著对立的气氛。 
 
    说穿了就是「芳大人绝对主义派」与「拒绝芳大人派」的争执。有人主张：「让戏剧社成长到这个地步是芳大人的功绩。因此戏剧社应该永远以芳大人为中心。」另一派主张：「依赖浅葱芳人气的戏剧社有问题。应该上演更适合学生的剧目，选择探讨社会问题的戏剧。」 
 
    舜本人并不想要支持任何一方的意见。 
 
    ……老实说，他觉得怎么样都可以，只要大家快快乐乐地参与社团活动就行了。不论是愉快的宝冢风格戏剧，或是有深度的社会派戏剧都可以。但现状不仅称不上快乐，反而接近内部纷争的状态。争论的中心虽然是浅葱芳，本人却被排除在外，这也是很奇怪的现象。看这种状况，浅葱会想要提早退出戏剧社也是很自然的事。 
 
    舜等到两派争论了几分钟、稍微感到疲累的时候，开口说： 
 
    「那个，我想大家都有自己的意见……可是浅葱退社的事实无法改变。我也很努力想要挽回她，并说过愿意接受她开出的条件，希望她能一起参加文化祭的演出。可是浅葱说：『不是那样的问题。我在戏剧社的职责已经结束，接下来想要交给学弟妹。』……」 
 
    「芳大人好可怜！」 
 
    二年级的女生喊。 
 
    不……在这种情况被认为可怜，反而才值得同情吧…… 
 
    「社长说得没错。芳虽然外表温和，但个性满顽固的，所以不会再回到戏剧社了。那么，就必须思考没有芳在的做法。」 
 
    「现在下结论还太早。刚好歌舞伎社也在合宿，应该设法找到芳大人，再好好谈一次……」 
 
    唉，讨论又回到原点……舜很想要抱头。 
 
    「可是文化祭的剧目已经决定了。为了在没有浅葱的情况下，演出适合高中生的戏剧，我和茨木找了好久……」 
 
    「我不要演那种戏！」 
 
    「我也不要！太单调了！」 
 
    「那种戏不可能吸引观众！」 
 
    「没有芳大人的戏剧社就不是戏剧社！」 
 
    面对一个接一个的嘘声，舜已经举双手投降。他没有想到芳大人派的不满竟然累积到这个程度。新的剧目早已预先告知大家，如果他们在那时表示反对，或许还有重新考量的余地……不，到头来，他们只要浅葱芳不在就无法接受吧？可是，那要舜怎么办？难道要抱著浅葱芳的脚哀求她？即使如此，她应该也不会改变主意吧。 
 
    会议室再度陷入戳了蜂窝般的骚动中。 
 
    舜拚命呼喊好几次，但大家的情绪比刚刚更激动，已经没有人听进舜的话。有几个并非从国中部直升的一年级生还不太清楚状况，呆呆看著眼前的局面。 
 
    如果在其他社团，顾问老师应该会出手相救，但是依据戏剧社的传统，除非发生天大的事，否则都由学生自行讨论。而且，此时顾问老师根本不在场。舜几乎陷入绝望的无力感当中。这时── 
 
    「吵死了。」 
 
    没有特别用力吶喊，声音却非常响亮。 
 
    所有人都往那个方向看去。站在会议室入口的是…… 
 
    「戏剧社从什么时候开始变成动物园？松叶目，你为什么不制止大家？」 
 
    冷静的声音。 
 
    冷静的视线。 
 
    「抱、抱歉，社长。」 
 
    「你才是社长吧？」 
 
    戏剧社去年度的社长坪山雾湖出现了。 
 
    过去绑双马尾的小个子女高中生，现在已是长发飘逸的女大学生。她应该不是念河内山学院的关系大学，而是考上难度很高的外部大学。她为什么此刻会出现在这里…… 
 
    「木户从新加坡向我报告，说河内山高中戏剧社濒临崩坏边缘。」 
 
    舜觉得崩坏这个说法太夸张，但看看现在的情况，或许也不无可能。如果社团内的意见仍旧分歧，最坏的状况下，戏剧社有可能必须中止文化祭公演。 
 
    光是想像在自己担任社长的期间发生了那种事，舜就感到背脊冰冻般的恐惧。历代社长不知会如何斥责他。 
 
    「我听说原因是芳。」 
 
    前社长走进会议室里这么说，舜挪出空位给她。 
 
    「听说因为芳在文化祭前退社，导致大家意见不合……但是，问题不是芳。问题在于只因为一个学生退社就会造成社团分裂的体制。建立这种体制基础的人是我。」 
 
    雾湖看著所有人说话。此刻会议室内和刚刚截然不同，悄然无声。舜不禁希望自己也有这样的存在感。 
 
    「身为熟知浅葱芳的人，我要告诉大家，不论你们如何苦苦哀求，甚至哭喊，她都不会再回到戏剧社。她有权力选择自己要待的地方，而她决定待在歌舞伎社。」 
 
    听到这段话，芳大人拥护派的二年级生似乎真的要哭出来了。 
 
    「不要误会，芳不是讨厌戏剧社，她只是找到更想做的事。你们有权利强迫即将毕业的她放弃吗？」 
 
    没有人能够做出任何回答。 
 
    「利用芳来炒热社团的手法，是我开始的。怨恨芳或歌舞伎社都是找错对象，要恨就恨我吧。如果有怨言就跟我说，这是我的ＬＩＮＥ帐号。」 
 
    前社长在白板上写下帐号，又加了一句「不用客气」。她已经毕业了，应该已经与社团没有关系……但是，她却做到这个地步。坪山雾湖这个人就是这样，而舜所缺乏的大概也是这样的觉悟吧？ 
 
    「还有，请大家稍微替现任社长想想。」 
 
    雾湖盖上白板笔的盖子后，甚至还替舜说话。 
 
    「现在是戏剧社面临巨大变化的时刻。松叶目和茨木刚好在这样的时间点必须承担起整合这个大团体的责任，希望大家能协助他们。有些人会说，社长本来就应该承受辛苦，但这种话只有自己站上同样立场也做得到的人才能说。看到有人拚命在做自己做不到的事，当然要帮忙。否则的话，戏剧社真的会四分五裂。」 
 
    雾湖前社长仔细看著每一个人的脸开口。 
 
    「这个戏剧社对我来说非常重要。所以，我无论如何都想要避免最坏的结果发生……拜托大家。」 
 
    她深深鞠躬，发丝柔顺地滑落。 
 
    面对雾湖前社长这么深的鞠躬，舜十分惊讶。这时，其他社员好像被传染，也都一一鞠躬，彷佛无法忍受只让前社长鞠躬。舜也连忙深深鞠躬。 
 
    他比不上雾湖。 
 
    他真的比不上。 
 
    舜咬了咬嘴唇。他没有这样的领导能力、没有这样的气度。雾湖前社长出现在混乱的场面，的确给予他很大的帮助，但在此同时，也让他重新体认到自己的不足。原本是自己应该做的事，他却让毕业生来做。 
 
    舜觉得很窝囊、很懊恼。 
 
    戏剧社对舜来说也很重要。身为社长，他已经用自己的方式努力过了……但是当人们说「用自己的方式努力过了」，通常只是在找藉口而已。他也知道这一点，却只能对无能为力的自己感到懊恼。 
 
    以三年级生为主的女生纷纷聚集到雾湖前社长周围。 
 
    大家的脸上逐渐恢复笑容。 
 
    舜无法引出那样的笑容。话说回来，他也不可能说出这样的心情，只能堆起笑脸，对雾湖前社长说：「谢谢你的帮忙。」他无法忍受继续待在这里，便宣布「休息十分钟」，然后离开会议室。 
 
    他假装要去上洗手间，走出会议室。 
 
    在阴沉沉的乌云下，他确认没有人在看，才深深叹一口气。 
 
    大家都会听雾湖前社长的话。她的话确实传达到每一个社员心中。然而，先前不论舜如何呼喊，大家都只是当作耳边风…… 
 
    自己说的话是不行的。 
 
    他正感到沮丧时，口袋中的手机发出收到讯息的通知声。他立刻拿出来检视，然后脸上稍稍露出笑容。 
 
    是她。 
 
    在图书馆遇见的那位个子娇小、脸庞有雀斑的一年级女孩。 
 
    讯息的内容是：『今天开始合宿吧？请加油。』 
 
    舜回她：『谢谢你。从第一天就遇到麻烦。』 
 
    随后，立刻又有简讯寄来。 
 
    『发生什么事？身为社长一定会遇到很多麻烦。如果不嫌弃，就跟我聊聊吧。虽然我只能当听众……』 
 
    看著随可爱贴图一起寄来的讯息，舜自然露出微笑。等到今晚的自由时间……再传ＬＩＮＥ给她吧。 
 
    她是舜唯一能够诉苦的对象。 
 
    年级不同、非戏剧社的社员、再加上能够保守秘密而值得信赖的那个女生，是舜唯一的心灵安慰。 

  第五卷 第三幕  
     好大。 
 
    非常大。 
 
    唐臼猛发现自己双腿几乎发软，不禁轻轻「啧」了一声。 
 
    他曾在入学典礼及参加其他学校活动时来过这间礼堂，但是第一次站上这个舞台。这种程度的舞台，他曾站上过好几次，或许也看过更大的舞台，然而，现在他却在自己学校的舞台上感到紧张。 
 
    「好，差不多要开始啰！」 
 
    社长来栖黑悟以手持麦克风发出指令。 
 
    只有一年级生穿著练习用浴衣站在舞台上，其他人都走下舞台来到观众席。 
 
    「阿久津到一楼最后面，梨里学姊请到中间一带，芳学姊和花满学长留在前方座位，数马和小丸子到二楼，各自站一前一后的位置。」 
 
    来栖指定观众席的各个位置，想必是要确认在每一个位置可以听到多少声音。社长自己则坐在前面数来第五列的中间左右，他旁边是指导员生岛，远见老师坐在生岛后方。 
 
    接下来，猛就要在这座舞台上演戏。 
 
    他要演《白浪五人男》的赤星十三郎。 
 
    「一年级的，听我说。你们大概是第一次在这么大的舞台上演出，不过只要在这里发出够大的声音，文化祭的时候绝对没问题。现在没有观众，只有自己人在看，所以不需要太紧张。尽量发出让人觉得很吵的声音，让我们看看特训的成果吧！」 
 
    社长热切的声音到最后变成「哔～」的麦克风啸叫声。从观众席最后方听到阿久津嘲笑地说：「小黑，你最吵！」来栖发出苦笑，不过还是催促：「那么，从日本駄右卫门开始。」 
 
    刀真点头，摆出姿势。 
 
    「质问之下报上名，未免太狂妄。」 
 
    自我介绍的经典台词开始。台词说得很熟练，听起来很顺耳，以前稍微夹带的英语腔调也已经改善。刀真虽然会说日语，但对他来说母语是英语。这样想想，就知道他有多努力。除此之外，他的动作也和以前不同，感觉很有序……或者应该说是有了核心。 
 
    「刀真不错喔，上半身乱扭的习惯改掉了。」 
 
    刀真说完台词后，来栖称赞他。接著三年级的花满学长也点头说：「拿番伞的动作改善很多。」 
 
    「视线也很安定。小花，你锻炼得真好。」 
 
    听芳学姊这么说，花满学长似乎很高兴，远见老师也笑咪咪的。生岛虽然没说话，不过这个人没讲话，应该就表示合格了。刀真高兴地鞠躬。 
 
    接著轮到水帆。 
 
    「其、其次是江之岛……」 
 
    她以紧张到破音的声音开始念弁天小僧的台词。 
 
    猛觉得自己在旁边看也快要感染到强烈的紧张，不禁后退半步。她的声音比以前大声许多，但还是不够。以现在的声量，大概没办法传到二楼后方的座位。 
 
    数马学长说：「喂～我听不清楚你在说什么～」 
 
    闻言，水帆显得更加僵硬。正当猛觉得这样下去不妙时── 
 
    「一之谷！我没听到你的声音！」 
 
    观众席后方的门打开，有人这样喊。 
 
    这个陌生的声音让猛也吓一跳。怒吼的人穿著队服，似乎是足球社的成员。所有人都把视线转向喊话的人。 
 
    就在大家的视线离开水帆的瞬间── 
 
    「不容轻忽小女子，遭人识破小袋坂！」 
 
    众人再度惊讶地把视线移回舞台上。 
 
    「恶名传千里，曾入土牢二三次，层层越过鸟居数，自八幡氏子获鎌仓无宿头衔，生长于岛上，名为……」 
 
    太惊人了。 
 
    水帆发出很大的声音。 
 
    「弁天小僧菊之助！」 
 
    与其说是在念台词，不如说是在吼叫，但这声量实在太惊人。这家伙竟然能够发出这么大的声音！猛目不转睛地盯著自己的同学。 
 
    「好好好，你这样乱叫，喉咙会坏掉喔。」 
 
    生岛拿著麦克风，有些傻眼地说。来栖正要反驳「可是水帆……」，生岛又继续说： 
 
    「不过你的问题一直是没有发出声音的胆量，所以只要声音出来了，就可以开始学习技术性的东西……很好。」 
 
    二楼也传来「听得很清楚！」的报告。 
 
    水帆眼眶湿润，深深鞠躬说：「谢谢！多、多亏足球社的大家帮忙！」 
 
    不知何时陆续出现的足球社社员全体鼓掌，其中有人喊：「别忘记冰敷手臂！」仔细看，水帆从浴衣袖子露出来的手臂上有很大的瘀青，大概是被球砸到的。她到底接受了什么样的特训啊……不论如何，特训奏效了。 
 
    他们都在进步。 
 
    不论是刀真，还是水帆…… 
 
    猛心底出现小小的刺痛。只有他没有前进。他并非不想前进，也不是不想回应一再教导他的学长姊期待── 
 
    来栖说：「好，唐臼，轮到你。」 
 
    聚光灯移动。 
 
    舞台上只有自己照到光线。 
 
    他突然感到害怕。 
 
    「排列其次者，昔日武家中小姓……」 
 
    背脊挺不直，视线无法往上移，声音当然也很小声。 
 
    「喂喂，你为什么一直低著头？地上有零钱吗？」 
 
    生岛焦躁的声音传到猛的耳中。他勉强稍微抬起视线，但自己也知道完全不够。他虽然很明白…… 
 
    结果，他的视线几乎都没有抬起，只有台词毫无停顿地说完了。 
 
    「喂，唐臼。」 
 
    又是生岛的声音。 
 
    「你的动作、台词和站位都没有问题，声音也不坏，可是因为一直低著头，所以完全没办法传出去。你不想演歌舞伎吗？不想站上舞台吗？」 
 
    「……也不是不想……」 
 
    他低声回答，生岛便斥责：「那就表现出一点干劲！」 
 
    「……抱歉。」 
 
    「不用道歉，只要挺直背脊就好。再这样下去，我不能让你演任何角色。」 
 
    生岛严厉的言语让猛抬起头，但只有一瞬间，他又立刻低下头。 
 
    或许这样比较好。 
 
    他一开始就想要当幕后人员……不，但他现在想要站上舞台。他非常想要站在这个特别的场所，内心充满留恋。但是，自己是不是已经不行了呢？如果是社福中心的小舞台就算了，但在这么大的舞台上，他又是歌舞伎的门外汉，真的有办法演戏吗？ 
 
    如果失败了怎么办？ 
 
    如果像当时那样……大失败呢？ 
 
    然后那悲惨的景象…… 
 
    不行，不要想起来。 
 
    猛这样告诉自己并且做了深呼吸。他觉得脑中相当冰冷。为了省电节能，礼堂的冷气应该没有开很强才对。 
 
    「生岛先生，先到此为止……一年级们，最后要全体一起敬礼。」 
 
    远见老师的声音感觉很遥远。敬礼，在这里敬礼就可以走下舞台……虽然害怕，但又无法割舍的这个地方…… 
 
    「唐臼。」 
 
    芳学姊呼唤他，他便茫然地抬起头。 
 
    「第五，croisé。」 
 
    他的身体依照指令动作。 
 
    即使在脑袋一片空白、累到快倒下的时候，他也能无意识地做出这个动作。完成之后，他才清醒过来，心想糟了。 
 
    「果然没错。」 
 
    他听到芳学姊的声音，连忙把脚恢复原位，但已经太迟。 
 
    来栖说：「……唐臼，你刚刚有一瞬间姿势非常好。」 
 
    他不知该如何回应，脸颊抽动了一下。怎么会这样？在这种地方，竟然有人会突然对他说那句话…… 
 
    「芳学姊，你刚刚那句咒语是什么？克罗瓦……？」 
 
    「第五，croisé。第五是指脚的位置，croisé是指身体的方向，意思是交叉。这是古典芭蕾用语。」 
 
    芳学姊对来栖说明。 
 
    生岛问：「芭蕾是那个……舞蹈吗？像天鹅池之类的？」 
 
    芳学姊更正「是天鹅湖」，然后继续说： 
 
    「我想唐臼应该从小接受过长期的芭蕾训练。第五croisé是常用位置，即使突然听到，身体仍会下意识地做出动作……几乎是反射性的。」 
 
    「不是……我、我没有练芭蕾……」 
 
    「没用的，唐臼。你在把右脚放入第五位置的时候，无意识地做了很漂亮的tendu（延伸），脚底的姿势也很棒。我到国一就没有练，总共练了六年……你练了十年？还是更久？」 
 
    原来芳学姊也练过芭蕾，怪不得姿势很好，肩胛骨也是张开的。单只有演戏的经验，不可能练成那样的身体。 
 
    「你之前姿势不好，都是装的吧？」 
 
    猛无法回答这个问题。之所以无法回答，是因为即使知道答案是ＹＥＳ，他也无法说出来。 
 
    「你刻意驼背，低著头看下面……或者应该说，如果不是刻意，你的身体就无法做出不好的姿势。你的普通姿势对其他人来说就是很好的姿势。学过芭蕾的人，往往一看就知道。」 
 
    「哦～你学过芭蕾啊？」 
 
    生岛直盯著猛，其他社员也聚集到观众席前方，纷纷问：「什么？芭蕾？」「真的假的？」「就是穿白色紧身裤的那个吗？」猛此时很想赶快逃离这里。 
 
    刀真大声地说：「没什么好惊讶的！」 
 
    所有人都瞪大眼睛，看著还站在舞台上的他。 
 
    「现今就算有男生在练芭蕾，也没什么好奇怪的……更不稀奇！」 
 
    他的口吻很认真，芳学姊也微笑著说： 
 
    「嗯，没错，我也这么想。在这里的其他人应该不会觉得稀奇……」 
 
    「不不，很稀奇吧？」 
 
    芳学姊特地要缓和现场气氛，却被阿久津搞砸了。 
 
    「我第一次遇到练芭蕾的男生耶！女生倒是看过。啊，对了，我一直很在意，跳芭蕾舞的王子为什么下半身只穿紧身裤？我觉得应该再加上一条裤子才对！只有白色紧身裤的话，一定会在意凸起……」 
 
    这时传来「铿」的一声，阿久津停止说话。 
 
    他发出「唔唔～」的呻吟弯腰，然后沉入座位中安静下来。在他背后是紧握拳头的蛇之目丸子。 
 
    「小学生给我闭嘴。芭蕾是对肉体非常严苛的舞台艺术之一。能够长年持续练习，真的很厉害。」 
 
    「嗯，小丸子说得没错。」 
 
    来栖同意，然后走到舞台旁边仰望猛问： 
 
    「可是，你为什么要隐藏？没必要故意装作姿势不好来隐藏吧？」 
 
    「……我没有隐藏。只是已经没练了，所以也没必要特地提起……」 
 
    猛的声音变小。 
 
    唉，讨厌，真讨厌真讨厌，被他们知道了，被社团的人知道了。他们大概还会知道更多，不久之后连那件事都会知道。 
 
    「唐臼？」 
 
    来栖的声音听起来格外模糊。 
 
    猛感到奇怪，想要俯视舞台下方的学长，却发现周遭变暗。不对，不是舞台上变暗……而是他的眼睛有问题。 
 
    「……唔！」 
 
    他突然想吐，感觉血液好像都从头部流光。 
 
    猛无法继续站著，当场跪下。要不是刀真立刻扶住他，他或许会倒下来。 
 
    「唐臼！」 
 
    他听到水帆惊讶的声音。 
 
    不要。 
 
    他不要倒在舞台上。绝对不要，再也不要。 
 
    他感觉到大家都慌慌忙忙地跑到舞台上。 
 
    猛挤出力气想说「没关系」，但不知道实际上有没有说出来，只听见体内有另一个自己在嘲笑他：「怎么可能没关系？」这个嘲笑声在耳中形成不快的回音。 
 
    ＊ 
 
    歌舞伎的公演通常分为午场与晚场。以歌剧和芭蕾的公演来说，就是日场（matinee）与夜场（soiree）。 
 
    歌舞伎的午场通常是早上十一点开演，晚场则是下午四点半开演。 
 
    不过在歌舞伎座，每年八月惯常以「纳凉歌舞伎」为名，改成三部制的公演。 
 
    要上学或上班的人除了周末以外，不太可能去看午场的歌舞伎。然而晚场也不是晚上开演，而是下午开演，纵使五点下班仍赶不上。不过，最近有越来越多公演从晚上七点开始。 
 
    不论如何，观众只要挑自己方便的时间去看戏就好，但登台者──亦即演出者，不能如此。职业演员理所当然必须配合公演改变生活……但如果是学生，还得考虑到课业。 
 
    蛯原仁总是得面对这个问题。 
 
    他就读河内山学院高中部，学校对于从事演艺活动的学生，并没有给予免除学分等特别的待遇。这所私立学校虽然校风自由，但也因此要求学生做好自我管理，如果缺课时数太多或学业成绩太差，有可能会留级。 
 
    「嗯～英文和数学成绩有点危险。」 
 
    第一学期结束时，导师找他去谈，这样告诉他。 
 
    仁生在歌舞伎名门白银屋，自幼就站上舞台。虽然也会考量到别对学业造成影响，但只要得到一个角色，就会有将近一个月要每天上台。如果是在午场的某一幕演出，他这段期间就得每天迟到；如果是在晚场演出，也有可能需要早退，因此难免会常常缺课。 
 
    「如果可以参加一个礼拜的暑期辅导，就可以补回来……可是你要参加舞台演出吧？」 
 
    担任导师的女老师理解仁的状况。他虽然是高中生，但也是职业的歌舞伎演员，不能弃舞台不顾。此外，她也明白暑假期间是仁不用在意学校事务，只需专注于舞台的期间。譬如去年八月的公演，仁得到两个角色，几乎整个夏天都在舞台上和后台休息室度过。 
 
    但是今年…… 
 
    「我会参加暑期辅导，请多多指教。」 
 
    仁避免透露感情，平静地回答。老师看著他问： 
 
    「可是你要参加一部和二部的演出吧？这样的话，时间……」 
 
    「我不参加舞台演出。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「预定计画变更了。我的膝盖出了一点状况。」 
 
    他刻意露出笑容，是因为不想得到不必要的同情。导师似乎还想说什么，但仁果断地说「我会专心上辅导课」，老师便只说「好吧」，然后把辅导课预定使用的讲义交给他。 
 
    这样一来就不用担心学分。 
 
    「……可恶！」 
 
    管它什么学分！ 
 
    在彷佛随时会下雨的灰色乌云下，仁在内心轻轻咒骂。 
 
    他今天也上了满满的英文与数学辅导课，总算可以回家。这个时间，他原本应该站在舞台上……每次想到此事，他心中就会涌起愤恨般的懊悔，无法好好思考因数分解的问题。和学分、数学、英文相比，仁还有更重要的东西。他不打算荒废学业，而且他的成绩基本上并不坏，虽然常常缺课，但他都努力维持平均以上的成绩。 
 
    ……没错，他很努力、很拚命。 
 
    然而他也有切身的体认：这样的努力有时会有反效果。努力不仅未必得到好结果，有时反而还不如不要努力。哪有这种事？太恶劣了！今天的天气也很恶劣，终于开始下雨了，还是倾盆的午后雷阵雨──他想要诅咒不理会母亲提醒而没有带伞的自己。仁不断喃喃说著「可恶」，在大颗的雨滴中走到连结两栋校舍的走廊。 
 
    「……」 
 
    「……啊。」 
 
    躲雨的地方已经有人了。这个穿著浴衣的学生是仁看过的面孔。 
 
    发出轻叫声的男生盯著全身湿透的仁，用缩起脖子般的动作点头致意，面无表情地说：「上次打扰了。」 
 
    二楼走廊形成屋顶的空间里，摆了只卖水和运动饮料的自动贩卖机和长椅，这个男生就坐在长椅上……这个人是谁？仁内心思索。他对这个男生淡淡的眉毛和凶狠的眼神有印象，但想不起对方是谁。 
 
    「……呃，我是歌舞伎社的。」 
 
    或许因为仁的脸上带有明显的狐疑表情，对方主动自我介绍。这一瞬间，仁想到他是上次公演到休息室拜访的一年级生。仁不希望素不相识又是歌舞伎社的人来看他，但是，透过远见老师→远见老师的父亲→仁的祖父这样的途径受到请托，他也无从拒绝。当时他应该听过对方的名字，但完全不记得了。 
 
    话说回来，现在是暑假，这个一年级生为什么会在这里？ 
 
    「……我们在举办合宿。」 
 
    或许是因为仁脸上又露出疑惑的表情，对方边玩弄著手中的宝特瓶，边以关西腔的口音告诉他。 
 
    「哦，这样啊，合宿。」 
 
    那么努力，究竟在搞什么……仁虽然想到这个问题，但不希望被对方认为自己感兴趣，因此没有说出来。 
 
    关西腔的一年级生不再说话，从长椅站起来。虽然只是站起来，但动作显得格外优美，让仁不禁诧异。或许是因为工作的关系，他对于人的动作──尤其是美丽的动作──颇为敏感。然而，之前在休息室遇见这个一年级生时，他没有这样的印象。 
 
    「……这里给你坐吧。」 
 
    一年级生示意自己刚刚坐著的长椅说，看样子是在让座。仁稍稍皱起眉毛问：「为什么？」这时，对方露出稍微有些尴尬的表情看著仁说： 
 
    「因为，你的脚……还是膝盖？」 
 
    仁相当吃惊。 
 
    他以为平常走路应该不会被发现。 
 
    「……你为什么知道我的膝盖有问题？」 
 
    「你在这么大的雨中没有跑来躲雨，而是很慎重地走路，而且稍微有点护著膝盖走路的感觉。」 
 
    「……」 
 
    「……我以前也用那种方式走路，所以明白。」 
 
    「你也是？」 
 
    对方点点头，然后再度指著长椅。 
 
    仁在足以坐三人的长椅边边坐下，并对仍旧站著的一年级生说：「你也坐下吧。」他也不知道自己为什么这样说……只是觉得和这个一年级生似乎可以聊聊。 
 
    一年级生犹豫片刻，还是坐下来了。 
 
    他的姿势果然很漂亮。背脊……不，是骨盆确实打直。仁觉得这应该是受过某种特殊训练的身体。还有刚刚那句话……「我以前也用那种方式走路」，同样让仁颇为在意。虽然在意，可是面对几乎等同于初次见面的对象，又是歌舞伎社的一年级生，他也不方便问东问西，因此沉默地坐著。 
 
    对方同样没有说话，只有激烈的雨声显得格外嘈杂。 
 
    现在才傍晚而已，四周却变得昏暗。 
 
    「……抱歉，我忘记你的名字了。」 
 
    不久，仁这么说，对方瞬间露出惊愕的表情，接著报上名字：「唐臼。」这个一年级生名叫唐臼猛。 
 
    「……我也忘了你的名字，或者应该说是混在一起。呃……白银……？」 
 
    「那是屋号。我的艺名是小泽乙之助，本名是蛯原仁。」 
 
    「我该用哪个称呼？」 
 
    「这里是学校，当然用本名。叫我蛯原就行了。」 
 
    「那么，蛯原学长，这么说或许有些多管闲事，不过如果膝盖会痛，还是得乖乖看医生。」 
 
    「我已经去看过了。」 
 
    仁靠在长椅的椅背上，发出「嘎」的声音。他继续说道： 
 
    「一开始觉得有点怪怪的，然后渐渐感到疼痛……练习的时候，被师父──就是我祖父发现，要我去看医生。结果只是膝盖使用过度而发炎。因为这个理由，今年夏天得到的角色就没了……真是夸张，其实只要冰敷就可以上台。」 
 
    仁边说边发现自己好像在发牢骚。不，不是好像，他的确是在发牢骚。看来仁似乎一直渴求著发牢骚的对象。 
 
    「不可以小看膝盖的问题。」 
 
    唐臼说教般的口吻让仁有些火大，因此反驳： 
 
    「那是在公布演员阵容之后发生的事。或许……会有期待看我演戏的观众，但我却取消演出。对于职业演员来说，这是很丢脸的事。」 
 
    「就算是这样，有些时候还是得休息。膝盖……很可怕。如果一直勉强自己，在正式演出中会发生什么事……」 
 
    唐臼说到一半突然停下来。 
 
    仁转向旁边，看到他的脸色不太好。唐臼手中的宝特瓶被用力握住，发出「啵」的声音。 
 
    「喂，你怎么了？」 
 
    「没事……总之，不能小看膝盖的问题。我知道你不能上台演出很懊恼，可是一定要好好治疗。」 
 
    「……你也有类似经验？」 
 
    「啊？」 
 
    「放弃演出的经验。」 
 
    听到仁的问题，唐臼露出复杂的表情「哈哈」笑了。那是掺杂著感到可笑、悲伤、懊悔、放弃等各种情绪的表情。 
 
    「我的情况更严重。」 
 
    「你练的是什么？跟丹羽学长一样是日本舞踊吗？」 
 
    「……古典芭蕾。」 
 
    「喔。」 
 
    「我已经没练了。很多练芭蕾的人都会伤到膝盖或股关节。」 
 
    「那种舞蹈感觉对腿部的负担很重。」 
 
    「跳芭蕾舞不能让人感觉到重力。女生穿著pointe……就是尖角鞋，只用脚尖站立，真的很痛。可是还是得笑著跳舞。」 
 
    「你穿过尖角鞋吗？」 
 
    「小学的时候，我向同一间舞蹈教室的女生借来穿过，真的很痛。不过男生也有别种辛苦。」 
 
    「比如说？」 
 
    「有很多跳跃、旋转的动作，那就是男生的卖点。还有……怎么说，要表现出王子般的演技。我小时候很不擅长那种演技，常常挨老师骂，说我不够优雅。跟我讲优雅，我也……」 
 
    仁问：「芭蕾舞也有演技吗？」 
 
    唐臼转向他说：「当然有。」 
 
    这时，仁发现唐臼的眉毛长出来了。眼睛因为眼尾有些上扬而显得有点凶，但仔细一看会发现这张脸并不坏，眉清目秀、五官端正，应该很适合画舞台妆。 
 
    「芭蕾的剧目基本上都有剧情。虽然没有台词，可是有默剧的成分。更重要的是舞蹈当中要有感情……」 
 
    「舞蹈要有感情这点，歌舞伎也一样……对了，芭蕾舞不是有类似招牌姿势的动作吗？」 
 
    「招牌姿势？」 
 
    「就是海报上常常看到的那种有名的姿势，摆了姿势后会停下来给人家看。」 
 
    「哦，我知道了，就像是在arabesque（阿拉伯姿）的动作停下来那样……」 
 
    「我觉得那跟歌舞伎的『亮相』有点像。」 
 
    唐臼想了一会儿说：「嗯，也许有点像。两边都是让观众鼓掌的地方……」 
 
    「没错。」 
 
    「那个……亮相？你做那种动作的时候，会觉得很爽快吗？」 
 
    这个单纯的问题让仁稍微笑了。 
 
    「很爽快，情绪也会达到颠峰。那是很特别的瞬间。」 
 
    「特别的瞬间……的确，就是为了那样的瞬间，才一直接受严格的训练……」 
 
    他说得没错。 
 
    每天认真地持续努力，花好几年才能学会基础。习得基础之后，还要经由更进一步的练习，找到「属于自己的演技」。脑中描绘的理想非常遥远，感觉像是没有终点的道路。 
 
    仁对芭蕾这种舞台艺术几乎一无所知，不过，他一直记得以前在电视上听过某位舞者说：一天不练习自己会知道，两天不练习伙伴会知道，三天不练习就连观众也会知道──大意应该是这样。 
 
    他对唐臼提起这段话，唐臼告诉他： 
 
    「哦，那是森下洋子吧。她好像是奠定日本芭蕾舞基础的人。我小时候也在舞蹈教室听老师说过这句话，觉得很恐怖。实在是对自己太严格了。」 
 
    「我倒是很赞同这段话。」 
 
    「你感觉也是对自己很严格的人，大概是那种不惜努力的类型吧？所以才能在舞台上绽放光芒……」 
 
    仁听到如此坦率的夸奖，有些不知所措。他常受到比自己年长许多的观众或赞助者称赞，却很少得到同世代的赞美。就算有人说他「好厉害」，但他们也不知道到底哪里厉害……老实说，并不太能够打动仁的心。 
 
    但是，唐臼此刻给他的赞美，不知为何直接进入他的内心深处，让他很高兴，甚至还感到有些害羞。 
 
    「你也是膝盖出毛病吗？」 
 
    他想要改变话题便这么问。 
 
    「啊？」 
 
    「你不是膝盖受伤，所以才放弃芭蕾吗？」 
 
    唐臼把视线从仁身上移开，回答「不是」，然后低头看自己的膝盖。 
 
    「膝盖的伤……只是一时的，可是我……」 
 
    他没有说下去。 
 
    他盯著自己的膝盖，好像忘记台词的演员般僵硬不动。到最后他什么都没说，只是抬起头小声地说： 
 
    「总之，我就是不练了。」 
 
    他的口吻暗示著别再问下去了。这件事或许不该多问。仁正感到自己好像说错话，唐臼再度直直看著仁说： 
 
    「我可以问一个问题吗？」 
 
    「咦？嗯，什么问题？」 
 
    「你从小就上台表演，对不对？」 
 
    「是的，从五岁开始……」 
 
    「即使如此，也会有害怕舞台的时候吗？」 
 
    仁回答有。不知为何，他能够毫不矫饰地回答这个名叫唐臼的一年级生。 
 
    「应该说，我每次都感到害怕。正式上台前，我总是觉得双腿发软。」 
 
    「我不是指那种害怕……而是更严重的……在舞台上甚至不知道该怎么呼吸……那种类似恐慌的害怕……」 
 
    「目前倒是没有……那种程度的恐惧。」 
 
    仁知道在舞台上无法控制自己的结果。他知道实际案例，因为他看过在舞台上崩溃的那个人。 
 
    「基本上，如果会恐惧成那样，根本没啥好谈的。不能控制自己就不配当职业演员。又不是小孩子的才艺表演，那样子没资格站上舞台。」 
 
    潜藏在心底的恐惧让仁说出严厉的话语。人都是脆弱的，自己也不知何时会被逼到那样的地步。正因为内心恐惧，才不能承认自己的脆弱。 
 
    「嗯，的确……你说得大概没错……」 
 
    唐臼有些茫然地低语，但他的声音突然被从背后传来的声音盖过。 
 
    「少爷对自己还真是严厉。」 
 
    仁惊讶地回头，看到一名拄著拐杖的男人不知何时站在那里。他不会问这个人是谁。虽然很久没见面，但这是他从小认识的面孔。 
 
    「……生岛先生。」 
 
    「好久不见，少爷。不过，你好像很讨厌被这样称呼。差不多该称你为少主了吗？」 
 
    「这里是学校，叫我『蛯原』就好了。过去承蒙您的关照。」 
 
    他站起来敬礼。 
 
    生岛曾是白银屋的门生，并受到仁的祖父青睐，但因为在意外中受伤，离开了舞台。仁小时候曾经请生岛帮他穿上舞台装与化妆，并在空闲时间接受过学业方面的指导，生岛可以说就像是兄长一般。关于他担任歌舞伎社指导员一事，仁已经从母亲那里得知了。 
 
    「不，承蒙关照的应该是我才对。八月的舞台很可惜，不过慎重一点是正确的。如果变成这样的膝盖，那就糟了。」 
 
    生岛用拐杖轻敲自己的脚笑著说。他以前对仁很温柔，但对自己很严苛，是个非常热心练习的人……现在感觉和以前不太一样了，虽然外貌仍旧清秀，却有些疲惫而厌世的感觉。 
 
    接著生岛又对唐臼说：「原来你在这里。你说要去外面呼吸一下新鲜空气，结果一直没回来，害大家都在担心。」 
 
    唐臼无精打采地说：「对不起。」 
 
    「说实在的，我对芭蕾一窍不通，更不知道你的状况，不过你到底想不想要练歌舞伎？我可没有疯狂到要教导不想练的人喔。」 
 
    唐臼回答：「我想练。」他的声音虽然不大，但回答得很快。 
 
    「我放弃芭蕾之后，第一次……感觉到很厉害、很有趣的东西，就是歌舞伎。我看到……这个人的舞台演出……觉得很惊奇。」 
 
    他瞥了仁一眼这么说。 
 
    「对于想要再次站上舞台的自己，也觉得很惊讶。可是我刚刚明白，我果然还是不可能……」 
 
    「……啊？」 
 
    生岛拉高句尾的音调，表示完全无法了解。 
 
    唐臼到底发生了什么事？看来他并非单纯只是因为受伤而放弃芭蕾和舞台。 
 
    「欸，你现在身上有什么伤吗？」 
 
    「不，我现在已经没伤了。」 
 
    「那到底有什么问题？『不可能』是指像我这样的情况。即使是夏天，只要下雨还是会满痛的。」 
 
    生岛再度用拐杖敲打有问题的脚。虽然他口中说很痛，却以粗暴的方式敲打。 
 
    「……对不起。」 
 
    「唉，毕竟青春总是伴随著烦恼，所以我也不会叫你别烦恼。总之，大家都分头在找你……喔，你看。」 
 
    生岛指向某处。 
 
    不知何时，原本倾盆的午后雷阵雨已经停了，天空逐渐恢复光亮，云层间透出已经偏低的太阳。生岛指著那个方向，但因为光线太刺眼而看不清楚。 
 
    不过仁知道有人跑向这里。 
 
    在逆光中，那个人越来越近，然后总算看清楚那家伙像笨蛋般全身淋湿。他不知道在雨中跑了多久。 
 
    「唐臼！」 
 
    湿淋淋的家伙高喊。 
 
    他拨起黏在额头上的浏海，以更快的速度奔跑，笑著边喊「唉，真是的～」边接近他们。 
 
    ……仁常常心想，这家伙为什么老是一副开心的样子？ 
 
    「原来你在这里！我们找你好久！」 
 
    他的声音虽嫌太大声，却没有生气的样子，也不像是在忍耐怒气。他开怀地笑著，显得很高兴，全身湿漉漉地沐浴在阳光中。 
 
    来栖黑悟，歌舞伎社的社长。 
 
    仁当初听说他招募外行的高中生演出歌舞伎时，心中产生强烈的反感。他觉得自己花了这么久的时间、这么大的努力学习歌舞伎，仍旧感到不够成熟，怎么能让他们轻轻松松就登台演出？ 
 
    这个根本的想法至今仍没有改变，但是，看过他们演的戏后，虽然在仁的眼中显得笨拙、幼稚，却也让他产生某种想法── 
 
    他们看起来非常快乐。 
 
    「小黑社长，对不起……」 
 
    「喔，蛯原！你在和蛯原聊天？你们在聊什么？」 
 
    这家伙依旧毫不客气地拉近距离。仁明显摆出嫌恶的表情对他说：「跟你无关。」然后站起来。这样一来就毋须久留了。 
 
    「当然有关系。唐臼是本社的社员。而且你暑假来学校干嘛？啊，你要上辅导课吧？咦？你没有参加纳凉歌舞伎的演出吗？我本来想要去看单幕呢。」 
 
    来栖一个接著一个丢出问题。仁瞪著他说： 
 
    「真啰嗦。师父看出我的膝盖有问题，所以我取消演出了。」 
 
    「这样啊。嗯，有问题就要及早治疗才行！」 
 
    来栖露出爽朗的笑容这么说，仁也只能回答：「是啊。」跟来栖对话的时候，他总是感到自己的步调被打乱。 
 
    「唐臼，怎么样？你的心情好些了吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    「好！」来栖露出洁白的牙齿。「今天的练习结束，先回宿舍吧。明天开始要重新练习《白浪五人男》！距离正式演出只剩下三天，必须加油才行！」 
 
    「……正式演出？」 
 
    唐臼盯著来栖。仁以为正式演出是指文化祭，但只剩下三天的话，应该不是。 
 
    「喂，来栖，你在说什么？」 
 
    生岛似乎也不清楚状况，来栖对他鞠躬说： 
 
    「很抱歉决定了才向你报告。我们之前不是曾在社福中心义演吗？那里的社区自治会要举办夏季祭典，祭典中会有摊贩、盆舞、卡拉ＯＫ大赛之类的。然后，我们可以在祭典的舞台上演出《白浪五人男》！」 
 
    「哦，我好像听远见老师提起过……」 
 
    「远见老师刚刚联络我们了。他也说，一年级生最好要在文化祭之前有过上台演出的经验。」 
 
    「那当然。嗯，唐臼，加油吧。」 
 
    「再、再三天……？」 
 
    看来这是非常紧急的事态，唐臼的脸色更苍白了。这些家伙总是这么仓促慌乱。之前仁不得已去帮忙迎新会的演出时，同样是这种仓促慌乱的情况。 
 
    唐臼仍坐在长椅上，反覆喃喃说：「不可能，根本不可能。」但来栖以轻松的口吻反覆说：「可以可以，当然可以～」生岛则问：「夏季祭典上可以喝到啤酒吗？」 
 
    仁转身背对这群令人傻眼的家伙，独自走开。 
 
    雨已经停了，他没有必要继续留在这里。阵雨后的云逐渐染成红色，空气稍微变得凉爽。在夏季祭典演出？社团歌舞伎还真是轻松……他正这么想，突然有人喊：「蛯原！」 
 
    仁停下脚步，只转身一半。 
 
    「反正是祭典，你要不要也来参加？」 
 
    来栖竟然说这种话。 
 
    仁以极尽冷淡的声音回答：「我怎么可能参加？」 
 
    他有些生气，却不知道在对什么生气。一定是对老是纠缠不休的来栖感到烦躁吧？一定是这样没错。 
 
    他再次前行，听到背后传来来栖遗憾的声音：「嗯～果然不行啊～」仁不禁加快脚步。 

  第五卷 幕间  
     SHUN：『第一天就疲惫不堪……我的心真的跟豆腐一样。』 
 
    ──发生什么事？ 
 
    SHUN：『之前跟你提过的派系斗争变得激烈，会议根本开不下去……幸好有校友回来，勉强解围了。可是只有我的话，根本没办法解决。真是惭愧。』 
 
    SHUN：『然后还对一年级的你发这些牢骚，更是惭愧……』 
 
    ──我很荣幸成为你发牢骚的对象。 
 
    ──任何人都有想发牢骚的时候。而且现在戏剧社这么混乱，又不是舜学长的错。 
 
    SHUN：『谢谢你，我会努力。』 
 
    ──现在歌舞伎社是不是也在合宿？ 
 
    SHUN：『对呀。』 
 
    ──在同一栋宿舍合宿，感觉满尴尬的。如果那个很帅的三年级生也在，会不会又有社员开始吵闹呢？ 
 
    SHUN：『哦，你是指浅葱吗？事实上，刚刚在晚餐后发生了一点骚动。本社的二年级生遇到浅葱，哭著要她回到戏剧社……』 
 
    ──什么？真糟糕！ 
 
    ──结果怎么样？ 
 
    SHUN：『幸亏当时没有其他歌舞伎社的社员在场，浅葱又很擅长应付人，所以很巧妙地安抚她们。我感觉寿命都缩短了……』 
 
    ──没想到戏剧社会变成一盘散沙……如果没有歌舞伎社，一切原本都很顺利…… 
 
    ──不，我当然不是说歌舞伎社不好……可是只有舜学长这么辛苦……我觉得有些不甘心。 
 
    ──真抱歉，身为局外人，说这些话真奇怪。 
 
    SHUN：『有人肯替我感到不甘心，我很高兴。谢谢你，我感到很欣慰！』 
 
    ──如果是我，就会把歌舞伎社…… 
 
    SHUN：『不过──』 
 
    SHUN：『啊，对不起，你要说什么？』 
 
    ──不，没什么。 
 
    SHUN：『嗯。不过啊，歌舞伎社已经成立了。』 
 
    SHUN：『每个人都想要开开心心参加社团。我在迎新会上看过他们的表演，老实说我觉得很酷。所以，我不想跟他们对立。如果戏剧社的社员对歌舞伎社心怀不满，身为社长，我有责任要好好处理。』 
 
    SHUN：『渡子？』 
 
    ──的确。 
 
    ──舜学长，你说得没错。 
 
    ──彼此对立也没有好事。如果我站在学长的立场，一定也会寻求和歌舞伎社好好相处的方式。 
 
    这家伙不行。 
 
    渡子瞪著手机，稍稍歪嘴。她原本以为这个人性格柔弱、很好驾驭，没想到满难控制的。松叶目舜这个人有莫名其妙的正义感，在产生责任感的时候也会异常顽固。他一定会极力避免和歌舞伎社对立。渡子在心中暗骂他软脚虾。看来最好还是舍弃这个棋子，找寻更容易操纵的对象。 
 
    控制他人并没有很难。 
 
    只要有一定程度的观察力和掌握一定的诀窍，就可以使唤他人。但不是所有人都能操纵，会有适合与不适合的对象。 
 
    像松叶目这种基本上个性软弱，但只要为了他人就能努力的伪善者，真的很麻烦。要找那种更情绪化、更任性、不太深入思考的类型比较好。高中生尚未成熟，随便找便有很多这类的人。 
 
    歌舞伎社那三名一年级新生，也称不上是容易操纵的对象。 
 
    徒有高大身躯却总是惶恐不安的水帆，比渡子想像的更坚持自己的想法，不太容易被影响。原本以为个性直率的唐臼，事实上很纤细，并能确实辨别善恶，或许还是第一个察觉到渡子计谋的人。要不是有那个弱点，他一定不会加入杯葛行动。刀真是三人当中最好操纵的。他虽然会明确说出自己的意见，但也因此很容易猜到怎么说能够讨他的欢心，再加上他的个性天真单纯。唯一的障碍是，他总是和唐臼在一起。 
 
    渡子传讯息给松叶目说「妈妈在叫我了」结束对话。 
 
    她与歌舞伎社联络的ＩＤ当然早已删除。 
 
    松叶目迟早会知道渡子在歌舞伎社做了什么。他会感到惊讶，还是同情呢？或许会问：「你为什么要这么做？」 
 
    如果被问，她会回答：「因为很好玩。」 
 
    让他人依照自己的意志行动很好玩，比自己遵从其他人的意志好玩千百倍。 
 
    渡子把手机收回书包，走出补习班的自修室。 
 
    放入考题册与参考书的书包从肩膀滑落，挂在手肘，她烦躁地重新将书包背到肩上。回家的路上在便利商店吃点东西好了。她尽量不想在家吃饭。在同一张餐桌上面对不知如何与渡子相处的父亲以及他的第三个女人，只能说是苦行。那个女人有时候会装出担心的表情，用矫揉造作的声音问各种问题，可是渡子打定主意面带冷笑不予回应。她不想要缩短距离。她再也不要接近他人、被他人支配。 
 
    渡子来到室外。 
 
    或许因为下过午后雷阵雨，今晚没有很热，但也称不上凉爽。渡子正要走在温热的空气中，突然觉得脚步格外沉重。她有时会这样，感觉只有自己走在看不见的水中，动作变得迟缓，在此同时呼吸也会异常困难，她会忘记该怎么呼吸。不知不觉中停住呼吸后，她搞不清楚接下来是该吸气？还是吐气？ 
 
    补习班前方的大街上，一辆大声播放音乐的跑车呼啸而过。瞬间听到的歌中喊著「你很重要」。搞什么？ 
 
    好痛苦。 
 
    该吸气？ 
 
    还是吐气？ 
 
    这世上大概是最简单的动作，却变得不可思议地困难。 
 
    渡子拚命告诉自己：「冷静点，没关系，这只是心理作用，不是过敏症状发作。」她摇摇晃晃地走到电线杆旁边，靠在电线杆上。 
 
    同一个补习班上认得的脸孔走出来，瞥了渡子一眼，但什么都没说就离开。那当然，又不是朋友。她没有朋友，也不需要朋友。从以前就是这样。她喜欢独处，和其他人在一起会因为顾虑太多而疲惫不堪，所以这样就好。 
 
    但是，只有一个人……会让她想要在一起。 
 
    那是年长一岁的堂哥。 
 
    渡子只和那个人亲近过。 
 
    堂哥书架上的书稍嫌艰涩，但是有很多有趣的书。和堂哥在一起很舒服，她不需要说话但也可以说话，即使两人在一起，只要自己玩自己的就行了……她感到很安心。 
 
    那是小时候的事。 
 
    「渡子。」 
 
    有人叫她，她抬起头来。 
 
    高个子的堂哥站在稍远的地方看著她。 

  第五卷 第四幕  
     那段影片说没什么的确没什么，说残酷也的确满残酷的。在社群网站如此发达的时代，类似事件大概常常发生。个人资讯、个人事件、个人的情感表达……这些东西在过去理所当然附属于个人，不会远离本人。只有名人例外，他们的情报某种程度上会遭到公开，被报章杂志等广为散布。 
 
    但现在，一般人也会发生同样的事。 
 
    原本应该某种程度被限定阅览的个人资讯，现在却朝全世界发布。或许有人觉得全世界这个说法太夸张，但根据「六度分隔（Six Degrees of Separation）」理论，要连结世界上的任意两个人，只需要依循六次「朋友的朋友」这样的关系即可。光是这样，就可以连结全世界的人。最近也有研究报告指出不需要六次，事实上只要五次以下。这就是所谓的「小世界现象」。也就是说，任何人无意间上传到社群网站的文章、照片和影片，即使造成无法想像的影响也不足为奇。 
 
    这样的影响如果是正面的，当然没问题，但也有可能会造成负面的影响──不，事实上越是负面的讯息越容易扩散。更可怕的是，以现况而言，文章、照片和影片等一旦上传到网路，就不可能完全删除。 
 
    接下来该怎么办？ 
 
    村濑蜻蜓从笔记型电脑的萤幕抬起视线，陷入沉思。这段影片该给小黑看吗？ 
 
    ──你想知道唐臼发生过什么事吧？ 
 
    当两人在速食店面对面，蜻蜓还没开口，渡子便抢先说出来。她虽然脸色仍旧很差，口齿却很清晰。 
 
    ──你就算问他本人，他应该也不会说。他不会希望其他人知道。就因为是这样的弱点，才会被我利用。 
 
    利用──渡子毫不掩饰地这么说。 
 
    ──不过，你应该很快能找到事件的源头，所以告诉你也没关系。晚点我会寄拋弃式的云端硬碟网址给你，你可以看看。 
 
    渡子边喝柳橙汁边淡淡地说。个子娇小又是娃娃脸的堂妹看起来还像国中生。两人最后一次以友好的堂兄妹身分见面，不知是几年前的事……应该是在蜻蜓搬到现在的家之前，所以是国小四年级左右？从十岁到十六岁，虽然还有些相似之处，但女孩子的变化相当大。 
 
    如果一开始就察觉，会有什么不同吗？ 
 
    蜻蜓当初也觉得有点像。虽说姓氏改了，但渡子这个名字并不常见。如果当面问她「你是不是我堂妹」，就不会演变成现在这种状况吗？ 
 
    ──你可以不要理我。刚刚那种状况偶尔会发生，就像贫血症状，过一会儿就没事了。 
 
    渡子虽然这么说，但蜻蜓看到堂妹娇小的身躯倚靠著电线杆、勉强能够站立但脸色苍白的模样，不可能放著不管。 
 
    ──你明明对我生气，却还是救了我，真是温柔。 
 
    面带冷笑说出来的话语大概是在嘲讽，但蜻蜓完全不生气，反而充满同情。渡子从以前个性就有些别扭，但很聪明也很纤细，简单地说就是和蜻蜓很像。即使自己所处的状况有问题，也不会情绪化地哭喊，而是凭著小孩子的能力思考解决的办法，如果还是无法解决，就默默放弃……他们就是这种很不像小孩的小孩。 
 
    为什么要做那种事？蜻蜓虽然也想问，但渡子大概不会提出蜻蜓能接受的答案，所以他改变问法。 
 
    ──你说你讨厌小黑吧？ 
 
    针对蜻蜓的问题，渡子立刻回答「没错」。 
 
    ──不要问我为什么讨厌他。就像讨厌蚰蜒不需要理由吧？那种人会让我感到生理上的厌恶。 
 
    ──那你为什么要进歌舞伎社？因为我在吗？ 
 
    ──你在说什么？当然不是。因为我讨厌那个人才入社。我一开始就想要把那个社团搞得乱七八糟。蚰蜒出现的时候，我不想要逃跑或是装作没看到，而是想要好好对付它。如果不踩死它，我会觉得无法释怀。 
 
    ──你真闲。 
 
    蜻蜓低声说道，渡子便稀松平常地回答「嗯，这是很愉快的消遣」。 
 
    ──有效控制一年级的三个人，怂恿他们杯葛……想到这个策略的时候，我真的很高兴，成功时心情也很好。 
 
    ──即使被大家发现是你的诡计？ 
 
    ──当然会被发现。这个计画一开始就注定最后会被发现。 
 
    ──你不在乎被发现？即使被讨厌也没关系？ 
 
    ──与其为了讨人喜欢而累得要死，不如被讨厌比较轻松吧？ 
 
    她理所当然地这么说，然后笑了。只把这句话当成是故意挑衅的人，大概没有为了讨人喜欢而精疲力竭的经验吧。那种人可说是非常幸运。 
 
    以蜻蜓的情况来说，他不是为了讨人喜欢，而是为了不要让班上同学更讨厌他、不要遭受更严重的霸凌而精疲力竭。但至少回到家时，他是安全的。他有爱护孩子的父母亲守护他。 
 
    ──在蜻蜓眼中，我那样伤害你的朋友，是不是很恶劣？ 
 
    ──嗯。 
 
    ──你可以跟我父亲还有现在的母亲告状。 
 
    ──做那种事也没有意义。如果再发生同样的事，到时候我会考虑。 
 
    ──唉～大家真温柔。远见老师也说了类似的话，说什么如果我愿意由衷地道歉，可以再来社团。 
 
    会说这种话很符合远见老师的风格。这次外出时，蜻蜓也只说「我想要去见田中渡子」，老师盯著蜻蜓一会儿就说「好，你去吧」，并给予他外出的许可。但蜻蜓没有告诉小黑。如果告诉他，他一定会跟来，这么一来渡子会比现在顽固一百倍。 
 
    蜻蜓喝完自己的可乐。 
 
    渡子的柳橙汁喝到一半后，迟迟没有减少。 
 
    接下来两人几乎没有任何对话，蜻蜓等渡子的脸色恢复便离开。 
 
    他还没回到宿舍，手机就已收到网址。 
 
    他到那个网站下载并检视了那段影片，然后一直思考──直到早晨。 
 
    「泡菜纳豆最强传说！」 
 
    今天早上也精神饱满的阿久津搅拌著纳豆大喊。 
 
    「不论营养或味道都所向无敌！蜻蜓，你知道吗？纳豆有纳豆激酶这种尿素，泡菜有什么戊己之类的乳酸菌！」 
 
    蜻蜓纠正得意洋洋地高谈阔论的阿久津： 
 
    「纳豆激酶是『酵素』，泡菜的乳酸菌叫做戊糖片球菌。」 
 
    蜻蜓也在搅拌纳豆，但没有加入泡菜。 
 
    「差不多都说对了啊。」 
 
    「只有差不多，就等于不正确。」 
 
    「真是的，蜻蜓老师好严格！啊，对了，你昨天晚上去哪里？我们本来在讨论要在校内试胆，可是你不在。」 
 
    「我有点事情……如果要试胆，不论深夜或白天，听你的歌最恐怖。」 
 
    蜻蜓这么说，阿久津便高高噘起嘴巴，旁边的数马则大笑。 
 
    聚集在食堂的不只有歌舞伎社，还有足球社和戏剧社的成员。 
 
    一之谷水帆和足球社的女经理愉快地用餐，小黑则和足球社的队长欢谈。在一片和睦的气氛中，只有戏剧社显得格格不入。他们不时瞥著歌舞伎社窃窃私语，表情绝对称不上友好。刀真和唐臼还没有出现…… 
 
    「早安。」 
 
    这时浅葱芳进来了。 
 
    歌舞伎社的成员轻松和她打招呼，戏剧社的成员有一半跟她点头致意，另一半则假装没看到，还有一部分露出想哭的表情。微妙的气氛变得更加微妙。「微妙」这个词虽然很方便，但无法精确地传达意思，所以补充说明：整个食堂都弥漫著带刺的气氛。 
 
    「那个……芳学姊。」 
 
    芳学姊一坐下，两名戏剧社的二年级生就走过来。其中一人眼眶泛红，向芳学姊道歉：「昨天真的很抱歉。」芳学姊抬头看两人，微笑著说： 
 
    「我没有放在心上，可是请你们不要再提了。我不会撤回退社的决定，现在也和歌舞伎社一起参加合宿。」 
 
    「好的……社长也这么说……可是当时我们突然变得情绪激动……」 
 
    「松叶目社长很努力，请你们帮助他。」 
 
    「啊，不是松叶目社长……昨天雾湖社长来了。」 
 
    「雾湖学姊？」 
 
    芳学姊有些惊讶，但马上露出浅笑喃喃自语：「真是容易操心的人。」接著她又说：「总之，现在的社长是松叶目，希望你们可以协助他。」 
 
    「好的……」 
 
    两个女生垂头丧气地回到座位。看来她们似乎恳求过芳学姊回到戏剧社。芳学姊发出小到必须仔细观察才会察觉的叹息，开始吃早餐的三明治和牛奶。稍微晚到的丹羽学长坐在她旁边，耸耸肩说对她说声「辛苦了」。 
 
    「咦？刀真和唐臼怎么不在？」 
 
    过一会儿，吃完早餐的小黑过来。 
 
    「他们还在睡觉吗？再过二十分钟就要开早上的会议……」 
 
    他说到这里时，刀真慌慌张张地跑进食堂。阿久津看到他便说： 
 
    「Good morning！你有没有折好自己的棉被啊？快吃吧。」 
 
    他偶尔也会说出学长该说的话，但刀真却对阿久津说： 
 
    「现在不是管棉被那种东西的时候。」 
 
    「什么叫棉被那种东西？棉被很重要喔。我可不知道有几样东西比棉被还重要！」 
 
    「不，我的意思是，不是棉被的问题……小黑社长，唐臼有没有来这里？」 
 
    「还没有……」 
 
    小黑露出愁容看向蜻蜓。 
 
    小黑每次感到不安，就习惯看向蜻蜓。因此，蜻蜓这时必须小心不要受到感染而显露不安的表情。他保持平常的表情问刀真：「唐臼怎么了？」 
 
    「他、他不在。」 
 
    这是预期中的答案，因此蜻蜓并未感到惊讶。 
 
    「我今天一大早去上厕所的时候他还在，可是，刚刚发现他不见了……行李也消失了。」 
 
    所有歌舞伎社的成员都望向刀真。小黑瞪大眼睛说：「为什……」但说到一半就住口，改为环视周遭说： 
 
    「到第一会议室集合。刀真，你先去拿三明治。」 
 
    他设法克制住自己，以社长的身分稳重地下达指示。 
 
    一群人从食堂前往会议室时，蜻蜓叫住小黑，把他带到没有人的楼梯下方空间。 
 
    「糟糕，唐臼回去了。」 
 
    小黑顿时发出无助的声音。 
 
    「昨天我是不是应该更关心他？我本来觉得，最好不要追问他放弃跳芭蕾舞的原因之类的，可是，会不会刚好相反？我是不是判断错误了？」 
 
    小黑滔滔不绝地说道。蜻蜓对他说「深呼吸」，他便点点头做了一个深呼吸，但立刻又急著下结论：「得去找他才行。」 
 
    「冷静一点。你认为不应该追问原因的判断没有错……唐臼放弃跳芭蕾舞的原因，大概是这个。」 
 
    蜻蜓操作手机，让小黑观看影片。 
 
    这段影片很短，只有两分钟左右。起初小黑以有些困惑的表情看著影片，但看到一半就皱起眉头，喃喃地问「为什么」。 
 
    「……怎么会有这样的影片？」 
 
    「当然是因为有人拍摄吧？或许是参加同一场比赛的小孩家长。我也不清楚拍摄影片和上传影片的人是否出于恶意……不过，以恶劣的方式编辑影片、散布出去的家伙显然怀有恶意。一开始似乎是在比较封闭的社群网站内流传，可是过了一阵子，就被放到完全公开的影片投稿网站上。」 
 
    「好过分。」 
 
    小黑皱起脸孔，彷佛自己被揍了一拳。 
 
    「这是……国中的时候吧？见到这样的影片遭人散布，内心一定会很受伤。」 
 
    「应该已经受伤了。」 
 
    蜻蜓昨天晚上从各方面搜寻网路上的纪录，掌握到一定程度的背景资讯。 
 
    唐臼猛在关西地区的芭蕾比赛总是名列前茅。擅长跳芭蕾舞的男生人数有限，因此他似乎颇有名气。小学六年级时，他也曾在全国规模的比赛中得名。也就是说，他受到相当大的瞩目，而这样的人物往往会成为嫉妒的对象。除了小孩之间的对立，若还加入家长的因素，问题就更复杂了。 
 
    「我不知道唐臼因为这段影片受到什么样的欺负……不过，依据我小时候被霸凌的经验，可以想像到各种状况。他从关西搬到这里，或许也和这个事件有关。」 
 
    「这样啊……你是如何发现这段影片的？」 
 
    「渡子告诉我的。」 
 
    小黑哑口无言地看著蜻蜓。 
 
    「唐臼原本反对杯葛行动，但是，大概被渡子威胁说要再次公布这段影片，所以才向她屈服。」 
 
    「这……」 
 
    「不过一开始散布影片的不是渡子。应该说是因为有人散布，她才能够入手。」 
 
    「……你昨天晚上去见她了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「为了问唐臼的事？」 
 
    「嗯……如果跟你一起去，她大概什么都不会说。」 
 
    小黑的表情显得很不满，不过还是勉强说服自己：「唔～这件事以后再说，目前要先解决唐臼的问题。」这时，他们听到阿久津在寻找小黑的呼唤声，似乎在抱怨社长叫大家到会议室集合，自己却迟迟没有出现。小黑喊：「我马上过去！」 
 
    蜻蜓问：「怎么办？要向大家说明吗？」 
 
    小黑回答：「如果是我的话，不会希望这件事被大家知道。自己都想要忘记的事情，如果现在还被挖出来，那真的很讨厌。可是，这种讨厌的事情越是隐瞒，讨厌的情绪就越是膨胀……」 
 
    「……嗯。」 
 
    身上的伤口会逐渐愈合，心灵的伤口有时却反而会恶化。 
 
    蜻蜓在国二的时候，总算能将自己被霸凌的过去告诉小黑。在那之前，他很害怕挖掘出自己负面的过去，勉强装作忘记的样子。人的大脑似乎很方便，有时会真的忘记痛苦的回忆。但是，蜻蜓只是假装忘记。他把负面的过去勉强塞入黑色袋子里，一直拖曳著走。 
 
    所以当他能够坦白时，心情轻松到连自己也感到惊讶的地步。 
 
    小黑绝不是机灵的人，因此听了蜻蜓的告白后感到不知所措，也无法以巧妙的言词安慰他。他拚命思索该说的话，蜻蜓记得他说了这样一句： 
 
    ──已经不要紧了。那件事已经结束了。 
 
    当小黑这么说时，蜻蜓首度打从心底觉得，那段痛苦的日子已经属于过去，现在自己活在不同的世界里，而且这里是非常快乐的地方。 
 
    小黑和蜻蜓进入会议室时，所有人都聚集在前方座位。刀真看到小黑，拿出一张活页纸给他说：「你看。」小黑接过那张纸，那似乎是唐臼留下的字条。 
 
    「『我要离开合宿了。我不可能在夏季祭典上台演出。上次站在礼堂的舞台上，我理解到这一点。反正事情迟早会泄漏出去，我就说明吧。我以前在芭蕾的比赛中……』」 
 
    小黑停下来，看了看蜻蜓。 
 
    「『……在芭蕾的比赛中，曾经摔得很夸张，而且当时的影片还被人放在网路上散布。从那之后，我就很怕站上舞台，因此放弃继续练芭蕾。进入歌舞伎社时，我原本也只打算当幕后人员。但是，我后来开始觉得，如果是歌舞伎，我或许可以再次站上舞台……可是，我错了。』」 
 
    唐臼在舞台上差点晕倒。极度的紧张与恐惧，以锐利的爪子抓伤他的自律神经。 
 
    「『大家应该已经知道我站上舞台会变成什么样子。近期内我会提出退社申请。很抱歉替大家带来种种困扰。刀真，抱歉没办法陪你到最后。』」 
 
    读完唐臼留下的信之后，小黑迟迟没有抬起头，其他人也都沉默不语。待在房间角落的远见老师也一样。 
 
    过一会儿，芳学姊很懊悔地说： 
 
    「我搞砸了。要是我没发现唐臼练过芭蕾……不，就算发觉了，如果没在大家面前说出来就好了。」 
 
    梨里学姊说：「不是小芳的错。不论如何……唐臼大概已经到达极限。他之所以驼背，是因为不想让人知道他练过芭蕾……还有，大概也因为他真的很害怕站上舞台。」 
 
    花满学长接著说：「我有同感。如果表演成功，舞台当然是很棒的地方……但如果失败，就会成为很难忘记的创伤。我到现在也会作恶梦，梦见小时候失败的演出。」 
 
    这时阿久津以有些恼怒的声音说：「每个人都会失败吧？大家都是在失败中进步。我不懂芭蕾舞，不过在舞台上跌倒应该是常有的事，不是吗？」 
 
    「的确。专业舞者另当别论，但在学生比赛中偶尔会发生。」 
 
    芳学姊回答。 
 
    「可是这次的问题是……这件事被上传到网路。我不愿意想像，不过大概有很多恶毒的留言。如果唐臼在比赛中常常名列前茅，应该会遭人妒忌。」 
 
    「……说得也对。」 
 
    阿久津难得沮丧地低下头说。 
 
    「影片一旦上传到网路，就没办法完全删除。」 
 
    小丸子懊恼地说。 
 
    「就是所谓被遗忘的权利……不论提出几次删除的要求，还是有可能被上传到其他地方。从那段影片被公开到现在……唐臼想必一直很害怕。如果是我，大概会把自己关在房间里。」 
 
    「那么小丸子，你觉得不用理他吗？你觉得让唐臼退社也无可奈何吗？」 
 
    「我没有这么说。可是，把不想演出的人……受伤的人硬拉到舞台上，应该不是正确的做法。」 
 
    小黑放下纸张，总算抬起头。 
 
    「小丸子说得没错。」 
 
    他把唐臼留下的活页纸折成一半，勉强挤出笑容说： 
 
    「我想要演出快乐的歌舞伎，所以不能找没有意愿的人一起演出。唐臼如果真的想放弃……不想和我们一起演歌舞伎，那也没办法。我们得尊重本人的意愿。」 
 
    「可是，小黑社长……」 
 
    刀真想要插嘴，但小黑举起右手稍稍制止他，继续说： 
 
    「不过，我不认为唐臼真的想要放弃。他本人也说过，他想要站在舞台上，但无法办到。他因为害怕，身心都缩起来，变得像上次那样……」 
 
    小黑望著会议室窗外的夏季景色这么说。今天的天气和昨天截然不同，非常晴朗。足球社似乎已开始跑步，隔著玻璃也能听到强而有力的吆喝声。 
 
    小黑望著窗外好一阵子，与其说他在沉思，不如说显得心不在焉，只有手在动。他玩弄著唐臼留下的活页纸，结果折出了纸飞机。 
 
    「小黑，你不要紧吗？」 
 
    阿久津担忧地问。 
 
    「振作点，社长。就算唐臼退社，也不是世界末日，还有夏季祭典和文化祭……喂喂？你有听见吗？」 
 
    小黑突然转向大家，然后刻意以充满活力的声音说： 
 
    「事实上，就在这里！」 
 
    阿久津惊讶地稍稍往后退。 
 
    「事实上，那段影片就在这里──就是唐臼国中时跌倒的影片。」 
 
    「什么？」 
 
    除了蜻蜓以外的所有人都显得很惊讶。 
 
    「姑且不管为什么那种影片会在这里。总之，那段影片在蜻蜓的手机里。然后，我觉得……所谓的黑历史──啊，不是指我小黑的历史，而是指大家各自都有的痛苦回忆那种黑历史。」 
 
    「这点大家都知道。你到底想说什么？」 
 
    听到阿久津催促，小黑继续说：「像阿久津应该就有很多黑历史。」 
 
    「我只有white history好吗？」 
 
    「以前发生的痛苦回忆，有时候越隐藏越痛苦吧？与其隐藏，不如把它说出来，或许会舒坦许多。」 
 
    小黑无视阿久津的白历史这么说。梨里学姊稍稍歪头同意：「或许也有这种情况吧。」一旁的水帆则战战兢兢地举手告白： 
 
    「我、我的历史几乎是全黑的……可是，有时候鼓起勇气告诉别人，会得到惊讶的反应：『原来你一直在意那种事情。』……」 
 
    这时刀真以懊恼的神情说： 
 
    「可是以猛这次的情况来说，就算坦白了也不会感到轻松。事实上，他就是留下告白信离开的……」 
 
    刀真和唐臼虽然个性完全不同，却是很要好的搭档。 
 
    「嗯，没错。唐臼虽然告白了，但一点都没有变得轻松。要怎么做才能让他感到轻松……用青春偶像剧的说法，要如何克服过去的障碍呢？我想要找出这样的方法。」小黑转向三年级生继续说。 
 
    芳学姊双臂环抱在胸前说： 
 
    「应该很难。唐臼已经告白了自己的过去吧？小黑，你打算更进一步做什么？」 
 
    阿久津提议：「要不要乾脆大家一起看那段影片？」 
 
    花满学长皱起眉头说： 
 
    「这样不太好吧……如果是我，即使是过去的事，也不希望被人看到自己在舞台上跌倒的样子。要是纯粹好事的家伙想看就算了，可是，如果被社团的伙伴看到……会很难受。」 
 
    「我也赞成小花的意见。在舞台上跌倒确实是偶尔会发生的状况，但于此同时，在舞台上把手贴到地上，对舞者来说是非常羞愧的事，不会想要被人看到。」 
 
    众人纷纷提出意见，阿久津辩解： 
 
    「我、我并不是特别想看……可是如果我们看了可以让唐臼放宽心，我觉得……看看也好……」 
 
    「我知道阿久津没有恶意。你虽然很笨，但不恶毒。」 
 
    阿久津正要点头同意，连忙以严肃的表情反驳：「不对，我也不笨。」 
 
    「这点姑且不论……我相信现在这里的人，即使看到唐臼在舞台上跌倒的样子，不仅不会笑，反而会觉得好像连自己都跌倒了。唐臼虽然态度傲慢，但其实是很认真练习的学弟。」 
 
    小黑转向蜻蜓。 
 
    「所以，还是删除那段影片吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    蜻蜓明确地点头。小黑笑了一下。 
 
    「我们不想看到唐臼跌倒，也没必要看。还有，身为社长，我不打算就这样接受唐臼的退社申请……应该说，我不想接受。因为接下来文化祭要上演的《拔毛夹》，演员人数根本不够。依我现在的心情，甚至想抓著他的袖子苦苦哀求他不要退社。话说回来，如果有人想要退出却无法退出，那就变成黑心社团了……所以，我想要提出一个条件。」 
 
    条件？ 
 
    蜻蜓不了解这位好友到底打算干什么。 
 
    「只是，我也还在犹豫……不知道应不应该提出这样的条件，所以想听听大家的意见；想问问大家觉得，我想做的事情究竟是对是错。」 
 
    芳学姊放下交叉的双臂，端正姿势。 
 
    「说说看吧。你想提出什么条件？」 
 
    所有人的视线都集中到小黑身上，等候他的回答。 
 
    ＊ 
 
    水帆思考著「勇气」这个议题。 
 
    她知道这是自己缺乏的东西。从小双亲和兄姊就一再对她说：「水帆，你要鼓起勇气。」 
 
    他们说这句话时，幼小的水帆要挑战的不过是站著荡秋千，或是爬到立体格子铁架最上方这种程度的事。与其说要她鼓起勇气，不如说是要她拋下犹豫试试看。 
 
    追根究柢，勇气究竟是什么？ 
 
    水帆用手机查询。 
 
    她得到的解释是：「无所畏惧、面对挑战的气魄。」无所畏惧就是不害怕的意思。不害怕地面对挑战，就叫做勇气吧。 
 
    「可是，如果问自己到底害怕什么……我又不太了解。」 
 
    她对走在身旁的刀真说。他的金发透著夏季阳光，非常漂亮。 
 
    「水帆，你具体来说害怕什么？」 
 
    「具体来说……害怕忘记台词、害怕在舞台上紧张，另外也害怕在英语课被老师点到名。我很不擅长说英语……」 
 
    「水帆的发音不差吧？」 
 
    金发碧眼的王子笑咪咪地这么说，让水帆有些飘飘然。从四月到现在，同班、同社团相处几个月后，水帆知道刀真虽然自我主张强烈，但对女生很温柔。当然不只是对水帆，而是对所有女性都如此。 
 
    譬如，要是女老师抱著大量教材走过，刀真会理所当然地帮忙拿。水帆以为这是因为他受过所谓女士优先的教育，不过她之前问刀真时，刀真虽以「基本上是因为这样」为前提，但又继续说： 
 
    ──以前在日本念小学的时候，我帮班上女生拿行李，结果被男生嘲笑说：「你这么想要讨女生喜欢吗？」我听了反而变得更加顽固……决定不论在哪里，都不要改变自己的做法。 
 
    这个回答很符合刀真的个性，让水帆笑了出来，不过，当时还是小学生的刀真想必曾感到犹豫：是要向现况妥协、改变自己？还是要保持原状？ 
 
    水帆心想，选择后者想必需要很大的勇气。 
 
    「……我害怕的应该是自己吧。」 
 
    水帆走在长廊上，如此低语。今天天气也很热，浏海因为汗水黏在额头上。 
 
    「自己？」 
 
    「嗯。我害怕的大概是自己的失败，而非面对的问题本身……比如说，我不是害怕在舞台上演戏，是害怕因为失败被人耻笑。不论如何，我脑中总是会浮现失败的情景。」 
 
    「嗯，我了解，我有时会也会这样。」 
 
    「刀真也会吗？」 
 
    「虽然应该比你的频率低……阿久津学长感觉就没有这种困扰。他好像跟想像失败这件事完全无缘，可以说拥有钢铁般的心。」 
 
    「……所谓的勇气，会不会是拋弃失败的想像呢？」 
 
    「你是指，不要抱持失败的想像？」 
 
    「不是不要抱持，而是要拋弃。因为不可能不抱持……至少就我而言，一定会抱持失败的想像。我会双手紧抱著不知所措。可是，我应该要拋弃它。」 
 
    至少拋弃一点点。 
 
    可以的话，就拋弃很多。 
 
    然后张开空出来的双手。 
 
    「双手空出来后，或许就可以做很多事……如果因为抱持失败的想像，使得双手空不出来，那未免太可惜。」 
 
    「水帆，你说得没错。可是要拋弃很困难。」 
 
    「嗯，很难。」 
 
    「猛就是因为做不到，才会痛苦。」 
 
    「嗯。」 
 
    「……不知道猛会不会来。」 
 
    「一定会来的。唐臼是那种被人挑衅一定不会置之不理的人吧？」 
 
    「的确。」刀真笑了。 
 
    水帆看看手表，距离十二点还有十分钟──到了中午，他们可以再度使用礼堂的舞台一个小时。 
 
    礼堂的舞台从昨天下午就被戏剧社完全包下来，可是，远见老师去找戏剧社的顾问老师商谈，希望舞台能在午休时间借给歌舞伎社使用。 
 
    唐臼一定会来。 
 
    他会接受挑衅……不，是小黑社长提出的挑战，一定会过来。 
 
    『你没有向身为社长的我以及远见老师取得许可就默默逃走，我实在是看走眼了。我以为你虽然说话难听，但应该不会忽略这方面的礼数。真遗憾。你想要退社，就立刻把退社申请书拿来。没有经过一定的程序，我不容许你任意行动。』 
 
    小黑社长送出这样的讯息。如果是水帆收到，大概会哭著躲进棉被里，但唐臼一定不同。他即使自认有错，也一定会有些恼怒，然后握著退社申请书出现。 
 
    「……我想要和唐臼一起演戏。」 
 
    「我也是。」 
 
    「我想要和他一起站上夏季祭典的舞台……演出《白浪五人男》。虽然很害怕、很紧张，光是想像就觉得想吐……」 
 
    但她还是想要尝试。只要自己不是单独一个人，应该能够办到。只要和伙伴在一起，她就能想像成功的舞台。 
 
    「嗯，希望能够三人一起演出。」 
 
    刀真直视著通往礼堂的通道前方这么说。 
 
    三人一起……水帆忽然想起原本跟他们在一起的另一个女生。在那之后，即使在走廊上擦身而过，她也假装没有看到水帆。她总是……单独一个人。 
 
    「真讨厌，造成我们的困扰！」 
 
    他们在礼堂入口听到这样的谈话声。擦身而过的是戏剧社的一群人。十名左右看似一、二年级的女生，故意用他们听得见的声音对话。 
 
    「为什么要我们出去？我本来想要在里面午休耶。」 
 
    「听说是歌舞伎社要用。他们硬要来抢场地。」 
 
    「嘘。看，就是那个金发的男生。」 
 
    「唉，真羡慕。光是身为混血儿就可以站上舞台。如果在戏剧社，根本不可能这样！」 
 
    刀真无视带刺的言语，继续前进。他的态度显得稀松平常，连眉毛也没有动一下，漂亮的蓝眼睛只看著前方。他过去一定曾多次被说过类似的话。因此水帆也努力抬起头。如果自己低著头，或许连刀真也会被认为是在害怕。她无法忍受这一点。 
 
    然后，她发觉到：啊，刚刚那样，或许就是勇气。 
 
    「喔，一年级的，你们来啦。」 
 
    进入礼堂，发现二、三年级生已经聚集在观众席前方，其中也有唐臼的身影，让水帆松一口气。他果然来了。 
 
    「猛！」 
 
    刀真立刻跑过去想要拥抱他，但被唐臼闪开了。这是刀真故意开玩笑的举动。 
 
    「大家到齐了吗？那么，时间也不多了，开始吧。唐臼，你过来。」 
 
    怎么搞的？小黑社长的态度和平常不同。感觉很公事化、很冷淡……唐臼似乎也察觉到了，表情僵硬地站在小黑社长前方。 
 
    「你把退社申请书带来了吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    「给我看看。」 
 
    「……」 
 
    唐臼无言地递出一张纸。小黑社长浏览过后，仍旧冷冷地还给唐臼说：「交给远见老师吧。」看到这幅情景，水帆理解到小黑社长此刻想要扮演严厉的学长角色。他现在不能和平常一样，当个亲切温柔的学长。 
 
    「唐臼，关于你的退社，大家讨论过了。我们能够理解你害怕站在舞台上的心情。想想你遭遇的状况，这也无可奈何。有鉴于这一点，我们想要对你的退社提出条件。」 
 
    「……条件？」 
 
    「没错。只要通过条件，你就可以退社。关于这个条件，老师也答应了。」 
 
    「……我没听过这种事。本人想要退社，不是就可以退社了吗？」 
 
    「可是我们无法接受。」小黑社长毅然回答。 
 
    「……你刚刚说可以理解。」 
 
    「在脑中可以理解，但在心中完全无法接受。我不想抱怨，可是你们一年级生为我们带来很大的麻烦。就算不提田中渡子的事，你们还是很麻烦的学弟妹。唐臼，你一开始也不肯听我们的话。」 
 
    「真的很辛苦喔～」梨里学姊附和。 
 
    芳学姊也苦笑著说：「的确是很费事的类型。」 
 
    唐臼或许也有自觉，因此沉默不语。 
 
    「我希望你通过条件后，再堂堂正正地退社。反正不是什么大不了的条件。我先确认一下……唐臼，你想要离开歌舞伎社吧？」 
 
    「……所以我才拿退社申请书来吧？」 
 
    「好好，了解。那么，条件很简单：你可以在这里跳舞吗？」 
 
    小黑社长说到「在这里」的时候，指著舞台上方。 
 
    「……什么？」 
 
    唐臼皱起差不多长齐的眉毛，拉高句尾的语调反问。唉，不行了，水帆已心跳加速。 
 
    「跳芭蕾舞，就是你在比赛时跌倒的曲子。呃，芳学姊，那首是什么？」 
 
    「《舞姬（La Bayadère）》当中索罗尔的炫示部舞。」 
 
    「啊？为什么？你没有读我留下的纸条吗？我在舞台上跌倒，结果影片被上传到网路……」 
 
    「对对，影片。事实上，蜻蜓从某个管道取得了那段影片。」 
 
    唐臼惊讶地僵住了。 
 
    「我问过大家，要不要看造成你退社的影片。结果大家都不想看，所以就删除了。」 
 
    「……」 
 
    「大家对过去的你没有兴趣。」 
 
    小黑社长很果断地说，并直视唐臼。 
 
    「那种事不重要，重要的是现在的你。」 
 
    「所以说，我到现在……」 
 
    「如果你现在还是害怕舞台，无论如何都没办法克服，那也没办法，只好退出歌舞伎社。所以我希望你跳舞，好证明这一点。」 
 
    「不对，这样很奇怪吧？为什么会得到这种结论……」 
 
    「你实际跳过舞之后，如果像你害怕的那样失败了，我就让你退社。」 
 
    唐臼瞪大眼睛，哑口无言。 
 
    「很简单吧？我不是要你跳得多好，失败也没关系。不，如果你想要退社，反而应该失败。可是，如果你没有失败，我就不让你退社，你得和我们一起演出歌舞伎。」 
 
    唐臼一动也不动，茫然地抬头看一下舞台，然后再度看著小黑社长。 
 
    「这、这种事……根本是胡闹。我才不接受这种条件。」 
 
    听到唐臼的回答，刀真大声问：「你想逃避吗？」 
 
    闻言，唐臼也瞪著刀真回答： 
 
    「当然！我怎么可能接受这种乱七八糟、莫名其妙的条件！为什么突然要我在这种地方……我才不可能跳！」 
 
    「试试看才知道！」 
 
    「你们都是白痴吗？我害怕舞台，不只是芭蕾，连歌舞伎都害怕，站到舞台上就变成那副德性，所以想要退社。我就算继续待在歌舞伎社，也只会扯你们的后腿……」 
 
    「你不能找这种理由！」 
 
    水帆不禁大喊。 
 
    「你不能用会扯别人后腿当理由！我不接受！要这样说的话，我也没办法待在社团里，因为我一直在扯学长姊的后腿！」 
 
    阿久津开玩笑地说：「脚可以拉长也不错吧？」被小丸子学姊赏了一记里拳。 
 
    「总之办不到！我才不干！什么准备都没有，还要在你们面前出丑！为什么要我做这种事……」 
 
    小黑社长说：「不是在我们面前。」 
 
    这时，坐在座位上的所有社员都站起来。 
 
    「姑且不论芳学姊，我们对芭蕾舞一窍不通。就算你跳了舞，我们也无法判断到底是成功还是失败。除非是像跌倒那么容易懂的状况，但是也有其他的失败方式吧？」 
 
    「那么……谁来……」 
 
    「由你来判断，唐臼。」 
 
    芳学姊走到困惑的唐臼面前。 
 
    「你自己来判断。这个给你。」 
 
    「我的……舞鞋……」 
 
    「这是我拜托你的母亲，跟她借来的。唉，都破洞了。变得这么破旧……还是没丢掉。」 
 
    唐臼没有收下递给他的白色芭蕾舞鞋。 
 
    然而，他也没有强烈拒绝，只是以困惑的眼神看著这双鞋。芳学姊有些强硬地把舞鞋推给唐臼，微笑著说：「我也很喜欢索罗尔的炫示部舞。」然后就转身离去。 
 
    花满学长说：「总之，你试试看吧。」 
 
    梨里学姊说：「舞台的地板很滑，要小心喔。」 
 
    阿久津学长说：「原来男生的鞋子不是尖角鞋喔。」 
 
    小丸子学姊说：「你虽然露出微妙的表情，可是这个条件对你没有损失吧？」 
 
    数马学长说：「没错没错，反正没人在看，你可以随便怎么说谎都行。」 
 
    确实如此。唐臼其实不需要跳舞，只要假装跳舞，然后说自己失败了、跌倒了，就能够退出歌舞伎社。 
 
    「……这是播放机的遥控器。今天不能使用这里的音响，所以你忍耐一下。那首曲子在第十二首。」蜻蜓学长告诉唐臼。 
 
    「我们会到外面的大厅等。你可以放心，没有人会偷看。跳完之后，你再告诉我们有没有确实失败。来，刀真和水帆，你们也要一起出去。」 
 
    小黑社长特意说了「确实失败」。 
 
    刀真看看唐臼，虽然张开嘴巴但最终没有说话。水帆也不知该说什么，默默走向出口。 
 
    勇气。 
 
    无所畏惧、面对挑战的气魄。 
 
    要面对的挑战就是自己。人生不是角色扮演游戏，不会出现喷火的恶龙，只要前进就能找到快乐的路上，挡路的通常是自己心中名叫负面思考的怪物。 
 
    「唐臼！」 
 
    水帆走到一半时，停下来转身对唐臼喊： 
 
    「你以前对我说过，只要累积努力，最后就会表现得很好！」 
 
    她从观众席最后方大喊。她也知道自己此刻发出很大的声音。想要传达给某个人的声音，原来可以这么不受拘束。 
 
    「我也会努力！所以，一起来演《白浪五人男》吧！」 
 
    唐臼没有回答。 
 
    他只是在舞台正下方，紧握白色舞鞋看著水帆。 
 
    在小黑社长的催促下，水帆走出观众席──沉重的隔音门关上了。 
 
    众人无所事事地分散在大厅的各个角落。远见老师不知何时来了，正在和小黑社长说话。小黑社长先前冷淡的态度消失，此刻看来愁容满面，远见老师正温和地听小黑社长说话。指导员生岛先生在距离大家稍远的地方，坐在大厅的椅子上。 
 
    「水帆。」 
 
    过一会儿，芳学姊走到身旁，让水帆稍微紧张一下。不过最近她不会像以前那样紧张到全身僵硬，或许是因为在一起的时间增多，她更常发现到这个人其实也是普通的高中生。 
 
    「你提到『累积努力』……那句话是唐臼跟你说的？」 
 
    「是的，就是在我们决定杯葛社福中心的新生公演时。唐臼还说，我们『做了最不应该做的事』……」 
 
    「这样啊。对他来说，舞台一定是很特别的场所……芭蕾真的是必须不断累积努力的舞蹈。要以非常精确的形式表现很单纯的动作，累积好几年的练习才总算能够跳出来。当然，如果有运动神经和体型这些天生优势，会比较有利……即使如此，如果没有持续努力，绝对无法跳得好。」 
 
    「芳学姊，你为什么不练了？」 
 
    「因为我正是讨厌这种持续性的练习。」 
 
    她笑著回答。 
 
    「我满喜欢跳舞的，芭蕾教室的老师也热心地要我继续练，但想到今后好几年都要一直做那么单调、严苛的练习……我就失去气力，选择了比较轻松的方向。可是──」 
 
    芳学姊望著紧闭的门。 
 
    「唐臼却坚持下去。练芭蕾的男生本来就很少，几乎都在上国中后就不练了。」 
 
    「……唐臼还没出来。」 
 
    「嗯。突然开始跳舞很危险，他应该会先拉筋再开始……不过，索罗尔的炫示部舞只有两分钟左右，唐臼花的时间确实有点久。」 
 
    不只两分钟，大概已经过了二十分钟。 
 
    水帆心神不宁地一会儿走近门、一会儿离开。在忐忑不安的心情中，她内心祈祷唐臼能继续一起参加社团。 
 
    「小黑社长，他会不会花太久的时间？」 
 
    又经过几分钟后，比水帆更加心神不宁的刀真这么说。不知何时，所有人都聚集到门前。小黑社长就站在那里，因此大家都被吸引到他身边。 
 
    「嗯，有点久……我没想到会花这么长的时间……」 
 
    小黑社长的声音也变得不安。 
 
    「他没问题吗？不知道有没有跳成功？该不会又失败了……」 
 
    「咦？」 
 
    芳学姊眨了眨长长的眼睫毛看著小黑社长。 
 
    「等一下……小黑，你以为唐臼能跳成功吗？你是抱著这样的期待在进行这个计画？」 
 
    「那、那当然。」 
 
    小黑社长把原本就很大的眼睛睁得更大。 
 
    「我想要让他再次站上舞台跳舞……可是如果有人在看，他一定会紧张，所以我请大家到外面。只有他一个人的话，一定可以放轻松，顺利地跳成功。这样一来，他便能再次……等等，咦？难、难道失败的机率比较高吗？」 
 
    「这……他很久没有跳了吧？或许从受伤的那次以来就没有跳过。现在连扶手练习都没做，就突然要跳炫示部舞，太胡闹了。而且还是索罗尔的炫示部舞，那支舞几乎一直边跳跃边绕圈圈，不可能跳成功吧？」 
 
    「……芭、芭蕾舞原来这么难啊？」 
 
    「虽然说舞步动作应该还记得，要从头到尾顺一次或许没问题，可是，那称不上成功。更何况是练习芭蕾舞多年、还在比赛中名列前茅的人，绝对不会觉得那样算是成功。」 
 
    「也就是说……会失败？」 
 
    「嗯。」 
 
    小黑学长的脸颊抽动一下。 
 
    「……不不不，那就糟了！我已经告诉过他，只要失败就可以退社！」 
 
    看到陷入轻微恐慌的小黑社长，芳学姊似乎很错愕，茫然低语：「我以为你是以失败为前提，有什么策略……」小黑社长惊慌失措，在场所有人虽然没说话，但都露出「咦？这样不妙吧？」的表情。 
 
    这时阿久津学长说： 
 
    「即使失败，只要他说谎，宣称『成功了』就好吧？我以为大家是为了这个理由才要到外面。」 
 
    但刀真以严肃的表情回答： 
 
    「以猛的个性来看……他应该不会这样做……」 
 
    水帆有同感，唐臼不会说那种谎。 
 
    小黑社长无力地扶著门支撑身体说： 
 
    「我想要设法让唐臼重拾自信……想说即使是过去失败过一次的舞蹈，只要再次挑战并且跳成功，他应该会继续参加社团……」 
 
    原来是这样的计画…… 
 
    昨天的会议中，他只有提到：「我要请唐臼在礼堂的舞台上跳那首造成他心灵创伤的芭蕾舞。不过，如果大家在看，他会很尴尬，所以安排完毕后，我们就在大厅等他吧。」 
 
    「计画太粗糙了……」 
 
    蜻蜓学长低语，小黑社长则用头撞门。 
 
    唐臼如果无法跳成功── 
 
    他如果此刻独自在舞台上跌倒了── 
 
    「喂，不管怎么说，他都跳太久了。我们来看一下吧。」 
 
    「不行，阿久津，我们已经答应不会偷看……」 
 
    「搞什么？又不是白鹤在织布（注10：白鹤在织布　日本民间童话《白鹤报恩》的故事中，白鹤为了报恩，化成人类寄宿在恩人家织布，并交代不得偷看她织布的模样。）！如果他像上次那样晕倒了怎么办？」 
 
    阿久津的话让小黑学长露出紧张的表情，大概在担心唐臼如果真的晕倒就糟糕。远见老师也看著小黑社长，以有些不安的表情说：「时间太久了。」这时，午休结束的戏剧社社员陆续回来，蜻蜓学长冷静地看了看手表说： 
 
    「距离午休结束还剩八分钟。」 
 
    没有时间了。 
 
    小黑社长露出下定决心的表情，将手放在门把上。 
 
    门打开细细一条缝。 
 
    从里面传出华丽的古典乐。 
 
    门又打开一些，大约有小黑社长的脸庞宽度。水帆刚好站在小黑社长正后方，因此看到礼堂中的情景。 
 
    「啊。」 
 
    他在跳舞。 
 
    唐臼还在跳舞。 
 
    舞台虽然远，但水帆清楚地看到他的身影。 
 
    ……不是「惊人」两字可以形容。 
 
    那是什么？ 
 
    人类竟然能够像那样跳跃？ 
 
    竟然能够像那样流畅地移动？ 
 
    水帆在电视上看过芭蕾舞，小时候也曾有些憧憬那种叫「tutu」的飘飘裙，但她大概没有仔细注意过男性的芭蕾舞者。她对男舞者只有模糊的印象，就是在后方轻松支撑著公主的王子…… 
 
    然而此刻的情景毫不模糊。 
 
    唐臼跳的舞竟如此鲜明，而且搭配著优美的音乐。 
 
    「哦哦，cabriole（迸跳）跳得真漂亮。」 
 
    水帆听到芳学姊的声音。她贴在水帆背后看著舞台。 
 
    「A la seconde Tour（二位旁腿伸展在空中的旋转）脚的位置很高，看来他的髋关节很柔软……啊，刚刚摇晃了一下，可是修正了……那是Grand Jete（凌空越），跳得很愉快嘛。」 
 
    水帆听不懂芳学姊说的专门术语，但从她的口吻，听得出她很赞赏唐臼。虽然从这里看不到唐臼的表情，但他一定很乐在其中，否则不可能跳出那么灵巧的舞步。 
 
    音乐越来越激烈，大概接近结尾了。 
 
    「最后，从chanés（炼子般的旋转）到passé（经过），double tour（二周跳）……啊！」 
 
    最后小小的跳跃著地时──唐臼失败了。他的脚落在舞台上的瞬间似乎滑了一下，然后倒下来。 
 
    「唐臼！」 
 
    小黑社长大喊。 
 
    门被大大打开，小黑社长跑进去，水帆也跑进去，其他人纷纷跟上。结果几乎所有人都在偷看，远见老师和生岛先生大概也一样。 
 
    「喂！唐臼！不要紧吗？」 
 
    小黑社长爬上舞台。唐臼趴在地上不断喘气。他发觉大家都来了，便直接转换成仰躺的姿势。他流了很多汗，不知道反覆跳了几次。 
 
    「……社……社长……你明明说……不偷看的……」 
 
    他在急促的呼吸之间说话。 
 
    「对不起。」小黑社长道歉后，又辩解说：「因为你一直不出来。」围绕著唐臼的所有人都点头。 
 
    「你既然看到……应该知道，我跌倒了……」 
 
    「……」 
 
    小黑社长说不出话来。 
 
    「不只一次，其实我摔倒好几次。我根本跳不好。那很正常，我很久没跳了，而且这里的地板又滑。真是凄惨。」 
 
    他说话的时候，大汗淋漓的脸上在发光。 
 
    「Jete（跳跃）太低，轴心摇晃，manège（绕圈）跟不上曲子……哈哈，失败得也太彻底。我本来就知道不行，可是情况比我想像的还要糟糕，吓死我了。真好笑。」 
 
    唐臼笑著说道。芳学姊对他微笑说： 
 
    「停止练习马上就会这样，这就是芭蕾。」 
 
    失败了。跌倒了。根本跳不好。 
 
    唐臼说完，总算抬起上半身。稍稍弯曲的膝盖有些颤抖，因此他拍一下膝盖。 
 
    「社长。」 
 
    「嗯。」 
 
    小黑社长在唐臼面前缩著身子正座，一脸紧张的表情。 
 
    「我摔了四次……终于有深刻的体认。」 
 
    唐臼也摇摇晃晃地尝试正座，确定坐姿后挺直背脊说： 
 
    「很抱歉，请让我撤回退社申请。」 

  第五卷 第五幕  
     每次都慌乱到最后一刻，大概是我们歌舞伎社的传统。因此，这次也只能乖乖接受。 
 
    ……才怪。嗯，我只是说说看而已…… 
 
    任何事都不要拖到最后一刻当然更好！不论是暑假作业，或是夏季祭典的演出！基本上，我们几个月前才总算升格为社团，根本没什么传统可言。原本应该以万全的准备迎接演出，但每次都在正式演出前发生状况，发展为仓促慌乱、紧绷又紧张的状态。 
 
    「怎……台词……哇哇哇……」 
 
    「不要紧，练习了那么久，一定不会忘记台词。万一忘记，我也会在台下小声提醒你。你只要记得一定要大声说话。」 
 
    芳学姊以温柔的口吻对换好装、变身为弁天小僧的水帆说道。芳学姊是一身捕快的装扮。 
 
    在她们身旁，花满学长正对刀真说话。刀真扮成日本駄右卫门，五十日鬘的发型和蓝眼睛的搭配相当有趣。 
 
    「不要乱甩番伞，知道吗？」 
 
    「……好的。」 
 
    「你的台词容易说得太快，所以要刻意放慢速度。尤其在户外舞台演出，比平常更不容易听清楚台词。」 
 
    「……好的。」 
 
    「真是的，刀真，你在紧张吗？」 
 
    花满学长稍带嘲讽地问，刀真便说：「我、我没有紧张。」他勉强抬起下巴，但因为假发的重量，头差点重心不稳。假发真不是普通地重。 
 
    「我只是胃有点痛，呼吸急促，还有脚在颤抖。」 
 
    「那就叫做紧张。」 
 
    「才、才不是。」 
 
    面对坚决否认的刀真，花满学长半笑半无奈地说： 
 
    「我说啊，刀真……还有水帆，你也过来一下。对对对，站在这里，两个人一起说：『哇～好紧张，我真的好紧张！』」 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    「快点。」 
 
    两个一年级生不了解花满学长的意图，但还是照做。 
 
    「哇……好紧张，真的好紧张……」 
 
    花满学长让他们重复说了几次后，接著说： 
 
    「好，接下来……请小芳教你们吧。」 
 
    他把棒子交给芳学姊。芳学姊笑咪咪地告诉他们「接下来要这样说」，并为学弟妹示范： 
 
    「虽然很紧张，可是好期待，既期待又兴奋。」 
 
    刀真和水帆以非常认真的表情点头说： 
 
    「虽然很紧张，可是好期待，既期待又兴奋……」 
 
    反覆几次之后，僵硬的表情逐渐起了变化。他们的表情看起来真的很期待。 
 
    「虽然很紧张，可是好期待！既期待又兴奋！」 
 
    不久，两人充满活力地说完，露出笑容想要高高举手击掌，又因为假发太重而失去平衡。 
 
    我对花满学长说：「这是魔法的咒语吧。」 
 
    他得意地回答：「这是我和小芳想出来的。我们两个虽然还算习惯上台表演，可是在正式演出前也会因为紧张而心跳加速。这个诀窍是把紧张的心跳加速转换成期待的心跳加速。虽然只是自我暗示，可是自我暗示很重要吧？」 
 
    「有这么好的咒语，为什么不早点告诉我……」 
 
    「抱歉，小黑，这个咒语对演技差的演员没有效果。」 
 
    「好过分～」 
 
    穿著黑衣的我笑了。嗯，还是这身打扮最适合我。不过因为全黑，吸收了太阳光，其实满热的…… 
 
    合宿最后一天，下午四点四十五分。 
 
    社区自治会举办的夏季祭典中，正式演出前十五分钟。 
 
    户外舞台挂著有些怀旧风情的红白幕与灯笼，我们聚集在舞台后方做最终确认。我们花了昨天一整天以及今天直到刚刚为止的时间，让一年级三人彻底练习《白浪五人男》。二年级生与三年级生当然全面协助学弟妹们，生岛先生也进行犀利的指导。 
 
    声音太小声、听不清楚在说什么、身体方向有问题、踏出的脚相反、手肘太低、要用到膝盖、视线不要游移等等，我们指导得比平常更激烈，但已没有一个一年级生会对此抱怨，或超乎寻常地沮丧。唐臼不再低著头，刀真也能控制自己，水帆则拚命大声说话。 
 
    老实说，我很惊讶，人竟然能够在如此短的时间内变化这么大。 
 
    「我也想告诉他们咒语，不过他们好像在忙。」 
 
    花满学长看著稍远处的唐臼、梨里学姊以及生岛先生。生岛先生正在对唐臼的站姿进行细微的修正。 
 
    「嗯……下巴。下巴再缩一点，视线不要那么高。对，差不多这样……话说回来，你的姿势简直好到像是换了一个人。」 
 
    变身为赤星十三郎的唐臼回答：「因为我不用再假装姿势不好了。」 
 
    赤星十三郎是《白浪五人男》当中最优美的角色，由女形演员饰演。还留著浏海的美少年风情非常适合唐臼。这家伙原来脖子这么长啊？怎么说……就好像被施了魔法之后的灰姑娘，要不就是王子。他是和芳学姊不同类型的傲娇王子……这么说他应该会很讨厌吧。 
 
    同样是捕快打扮的梨里学姊笑著说：「因为姿势太好，反而有点困扰呢。」 
 
    生岛先生也点头说：「没错，重心位置太高，应该把重心放在稍微接近地面的位置，在肚脐下方、丹田的地方用力。啊，又来了……脚尖不要张那么开！」 
 
    「抱、抱歉……我一不小心就……」 
 
    「应该是身体太习惯turnout（外开）的姿势。」 
 
    芳学姊走过来笑著说道。 
 
    「要修正这个习惯可能会花一些时间，我也常被雾湖学姊骂：『脚不要张开！』」 
 
    「稍微外开没关系，可是这么开的话会不自然。」 
 
    芳学姊若有所思，然后说： 
 
    「唐臼，平行。保持第六位置，稍微拉开间隔──虽然可能有些不太一样。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    「第六？」 
 
    「这是脚尖平行的站姿。脚尖唯一没有向外张开的就是第六位置……不过这个位置几乎不会用到。总之，一直这样下去也不行，所以在文化祭前我会好好锻炼他，让他纠正过来。」 
 
    听了芳学姊的说明，生岛先生笑著说：「真是可靠的学姊。」我也打从心底有同感。这么说或许太直接，不过看到生岛先生指导一年级生，便会重新体认到本社三年级生的能力之高。像我这样的素人只因为喜欢就成立社团，竟然还能够设法演出歌舞伎，都是因为有芳学姊、花满学长和梨里学姊他们在。唉……如果他们明年也在就好了……乾脆留级……啊！我怎么可以有这么过分的想法！ 
 
    「河内山高中，准备好了吗？」 
 
    夏季祭典的工作人员前来询问，我便召集大家。 
 
    「大家都在吗……咦，数马，阿久津呢？」 
 
    饰演忠信利平的数马东张西望地说：「他刚刚还在这里。」 
 
    那个浮躁的家伙，又跑去哪里……我正这么想，便见到饰演南乡力丸（这也是很适合本人的角色）的阿久津大步跑来。 
 
    「呜呜～还是不行～！」 
 
    他不知在哀叹什么。不行是指……我突然感到紧张。 
 
    「阿久津，你怎么了……」 
 
    「我去拜托工作人员，让我临时参加接下来的卡拉ＯＫ大赛，可是他们说，如果答应让我参加，就得让其他人也参加，所以不行～」 
 
    「……」 
 
    「我特地带了大象吉他来，还做了吉他独奏也能演唱的新曲〈封印黑猫解放之夏夜，及其回旋曲〉！」 
 
    对于没有让这家伙参加卡拉ＯＫ大赛的英明决断，我想致上由衷的赞赏。阿久津竟然说得出那么可耻的歌名……不对，这根本就不是卡拉ＯＫ的歌曲吧？对阿久津的吐嘈就交给小丸子，我告诉工作人员：「准备好了。」 
 
    不久，广播传来： 
 
    『向到场的各位报告。接下来在中央舞台，会由河内山学院高中部歌舞伎社替我们带来《白浪五人男》的演出。』 
 
    终于要开始了。 
 
    小丸子窥探舞台前方的状况，惊讶地说：「哇，来了满多人耶。」我也去看，的确有很多观众。这次的公演决定得很仓促，所以并没有太多宣传。来参加祭典的人也未必会喜欢歌舞伎……不，几乎所有人都没看过歌舞伎吧？ 
 
    可是，舞台前方却聚集了这么多人…… 
 
    「喔，看来是我的宣传活动成功了。」阿久津得意洋洋地说。 
 
    「你做了什么？」 
 
    「我去拜托工作人员让我临时参加卡拉ＯＫ大赛的时候，心想反正已经换上服装，就以这身装扮告诉大家：『待会儿那边的舞台会有歌舞伎表演，请大家去看！』」 
 
    原来他做了这种事。 
 
    「我也遇到上次在社福中心看我们表演的人，还有那些小孩子。他们又吵著要我摆『亮相』姿势，所以我就表演了一下！」 
 
    他满不在乎地说。 
 
    阿久津的乐天及胆量真是令人敬畏…… 
 
    「阿、阿久津学长真厉害……正式演出前完全不会紧张……」 
 
    水帆这么说，阿久津便回答：「我不紧张，可是心跳很快！」这个答案让芳学姊和花满学长相视而笑。这个令人无法憎恨的笨蛋似乎不需要魔法咒语。 
 
    「因为很期待，所以心跳很快……喂，唐臼，你的脖子和肩膀太用力。怎么了？」 
 
    「穿、穿高木屐感觉有点不安。」 
 
    五人各自拿著高木屐。户外舞台只有类似梯子的不稳阶梯，因此要在上台之后才能穿上木屐。也因此，我们请工作人员在舞台旁设置小小的侧翼，并以帷幕遮住，在开演后再把帷幕拆掉。同一地点也设有附板，我要在那里打附。 
 
    「高木屐真的很可怕……一直穿不惯……」 
 
    唐臼的不安传染给水帆，然后刀真勉强否定：「没关系，这次又不需要走很长的花道。」 
 
    接著，他说了不该说的句子： 
 
    「──不会跌倒的。」 
 
    唉，这是禁忌的话语……如果唐臼没有化妆，大概可以看到他的脸庞瞬间变得苍白。就连说出口的刀真也察觉到自己失言，肩膀顿时紧绷。 
 
    糟糕，大家的表情都变得很僵硬。 
 
    蜻蜓不知何时来到我后面，戳一下我的身体侧边，意思是要我以社长的身分说些话。 
 
    没、没错，我知道。此时，我应该果断地说句很帅气的话，才不愧为社长……可是不行，我什么都想不到！就算说「放轻松」之类的陈腔滥调也没意义…… 
 
    「跌、跌倒也没关系！」 
 
    哇！我在说什么？ 
 
    「跌倒也没关系！反而很有效果，可以吸引大家注意！」 
 
    「不……小黑，那样不太好吧？」 
 
    数马有些困惑地说，阿久津却插嘴：「没错，很有效果！」他非常轻松地全面予以肯定。 
 
    「如果跌倒，我会帮你们！你们不管在什么时候跌倒，我都会加入即兴演出，假装那是故意的！这样的话，我也可以受到大家瞩目，超有效果的！」 
 
    生岛先生和远见老师喷笑出声。 
 
    「啊……不是，我不是要你引人注意。你就算什么都不做也会受到大家瞩目，所以不必担心，反倒是别做太奇怪的事！呃，我要说什么……总之──」 
 
    我转向一年级生。 
 
    「你们不是一个人在演戏。」 
 
    水帆看著我。 
 
    「有可靠的学长姊跟你们在一起，虽然其中大概有一个是笨蛋。」 
 
    刀真看著我，稍微笑了。 
 
    「还有，这不是比赛，你们不需要跟任何人竞争。」 
 
    唐臼眨眨眼，轻轻点头。 
 
    「我很喜欢歌舞伎，所以成立了歌舞伎社。因为我喜欢歌舞伎，所以想要和大家一起演出歌舞伎。今天，我也希望和大家快乐地演出。这是祭典，要发出很大的声音、欢乐地演出。如果顺利演完，我就请一年级们吃炒面！」 
 
    我闻到飘来的炒面酱香气，不禁脱口这么说。一年级三人终于发出笑声，阿久津则一本正经地问：「什么？只有一年级而已吗？」笑声更加扩散开来，连生岛先生都笑嘻嘻的。 
 
    「好，只剩五分钟。」 
 
    远见老师温和地催促，我们围成圆圈。围成圆圈时的加油口号以前是用「绝景啊～」，不过从今年春天起，改成呼唤客人的「东西声」。这样一来可以尽情大喊，即使被观众听到也没有关系。 
 
    所有人搭起肩膀大喊： 
 
    「东、西、东～西～！」 
 
    好，要开始了。 
 
    我引导一年级三人先走上舞台。大家在狭窄的空间穿上木屐后，我对在下方待命的蜻蜓比了暗号。 
 
    乐声响起，开始播放长呗。 
 
    设置在户外舞台的音响音质并不算很好，不过三味线的声音仍旧能让会场染上歌舞伎的气息。音乐的力量真神奇。 
 
    这次演出省略了开头的捕快场景。 
 
    因为没有花道，所以演员要一一走到舞台中央，拿著番伞摆出亮相姿势，然后绕行舞台，抵达固定的位置。 
 
    好，去吧。 
 
    我首先敲水帆的脚示意。 
 
    之所以敲脚，是因为我已经坐在附板前方。我知道水帆走出去时脚在发抖，穿高木屐走路似乎真的很难。没错，慢慢走就行了。音乐虽然是拨放录音，但蜻蜓应该会随机应变地调整。 
 
    对，在那里停下来……好，姿势做出来了！ 
 
    我也顺利地配合亮相姿势打附，下方传来掌声。最先出场的弁天小僧非常顺利。 
 
    接著是数马的忠信利平。 
 
    他的表现很稳定，练习时能做到的，在正式演出时也能做到。虽然好像很理所当然，但其实相当难得。一般来说，能表现出练习的七成就很了不起。 
 
    他做出仰望上方的亮相姿势，又赢得一阵掌声。 
 
    舞台前聚集越来越多人。 
 
    接著是唐臼。 
 
    没关系，相信自己，上台吧。如果还无法相信自己，就相信一起演出的伙伴。舞台上有五个人，不论发生什么事都能设法解决。而且，你不是能够跳得那么漂亮吗？可以做出那种高难度动作，怎么会担心穿木屐跌倒呢？ 
 
    唐臼当然没有跌倒。 
 
    赤星十三郎将手插入怀里，视线停驻在观众席。 
 
    这时为了突显赤星十三郎优美的气质，不加入附的声音。唐臼接下来走路时，上半身也没有摇晃，姿势非常漂亮……啊～脚尖朝外了，这就当作是今后的课题吧。 
 
    接著登场的是阿久津的南乡力丸。 
 
    他依旧一副非常享受舞台的模样，将番伞伸向前方，毫不犹豫地出场。他扛起伞，大大张开脚，摆出豪迈的亮相姿势。 
 
    不知何处传来小孩子的呼喊：「是刚刚的大哥哥！」阿久津竟然朝著那边回应：「唷！」掌声格外热烈，因为这家伙不仅自己乐在其中，连其他人也能感染到他快乐的心情。 
 
    最后出场的是一行人的老大，日本駄右卫门。 
 
    刀真堂而皇之地登场。 
 
    会场传来交头接耳的声音，因为日本駄右卫门有一双蓝眼睛。我不知道刀真如何看待这样的交头接耳，不过，至少他没有表现出动摇的样子。对他来说，大概已经习惯了吧。 
 
    眼睛颜色没关系。即使出生在不同的国家，因为喜欢歌舞伎，刀真现在才会站在舞台上──看，他的亮相姿势非常有威严，很有盗贼首领的风范。我配合他的动作打附，发出「啪哒」的声音。 
 
    我的「附」和演员的动作契合。 
 
    这种爽快感……很难用言语形容。 
 
    一旁待命的小丸子迅速收拾帷幕，在舞台上打附的我一览无遗。真正的黑衣并不会打附。在专业的舞台上，打附会有专门的人负责。但我在这个社团既是黑衣也是打附的人，还身兼导演……简单地说，就是万事通。我虽然是很糟糕的演员，可是身为幕后人员待在舞台角落时，就可以成为支撑大家的力量，也不会莫名其妙地紧张。 
 
    不仅如此，还有种骄傲的心情。 
 
    「质问之下报上名，未免太狂妄。」 
 
    经典台词开始了。 
 
    我同时怀著紧张与期待两种心情，心跳加速地看著学弟妹。 
 
    底下的观众几乎都是今天凑巧来到这里，我在心中对他们吶喊： 
 
    「夏季祭典中的各位观众，你们看到了吗？这五位排成一字的高中生，其中三人还是一年级喔。他们虽然是很麻烦的学弟妹，但总算进步到这样的地步。老实说，动作还有些僵硬，声音也不够宏亮，有很多地方必须修正，可是这也代表他们还有成长的空间。请再给我们一些时间。他们真的很喜欢歌舞伎，这点我敢打包票。我当初因为很喜欢歌舞伎，所以想要尝试演出歌舞伎……对于我如此单纯而无惧的心愿，他们决定一起参与，是我的好伙伴。」 
 
    阿公曾经说过，自己喜欢的东西，如果有人说他也喜欢，你就会喜欢上这个人。 
 
    阿公，你说得没错。 
 
    我曾经不知该怎么应付这些麻烦的学弟妹，现在却非常喜欢他们……虽然我不知道他们喜不喜欢我，不过这点不重要，只要他们喜欢歌舞伎就够了。 
 
    演出很顺利地进行。 
 
    三年级的捕快也登场了。三名捕快和五名盗贼的武打动作，由生岛先生设计得很精采，舞台效果很好。姿势正确的时候，队形真的很漂亮。即使一年级生的动作有些笨拙，但饰演捕快的三年级生能确实辅助，十分可靠。配合他们的动作打附的我也更加投入。 
 
    终于只剩下最后五人站在一起的亮相姿势── 
 
    「烂毙了！」 
 
    唐突的骂声让我吓一跳，望向观众席。 
 
    「难看死了！一群烂演员！」 
 
    「演什么歌舞伎，超土的！」 
 
    「别演了别演了！滚下去！」 
 
    是几个年轻男子的声音。会场因为破坏气氛的嘘声而骚动。意料之外的事件使我停止思考，拿著附木僵在原处。比我更僵硬的是演员们，戏已经完全停止。 
 
    「小黑！」 
 
    舞台下方传来蜻蜓尖锐的声音，让我恢复清醒。 
 
    我在干什么！ 
 
    即使舞台上所有人都停止思考，我也必须动脑筋。不然社长是做什么用的！ 
 
    「好啦好啦，快下台！」 
 
    「真看不下去，一群小鬼演什么素人歌舞伎！」 
 
    我屏息搜寻说话的人。在观众后方，有三个和我们年龄相仿的人……都是没看过的面孔。 
 
    「你们这些王八蛋！绝对不原谅你们！」 
 
    格外响亮的怒吼来自舞台上。 
 
    南乡力丸──不，是阿久津──宛若野兽般扑出去，从两公尺高的户外舞台上纵身一跃。 
 
    「阿久津！」 
 
    我虽然叫住他，但来不及阻止。 
 
    阿久津发出「唔哦哦哦」的吼叫冲入观众席，奔向发出嘘声的那些人。不行，不能造成更大的骚动。我也跳下舞台……脚虽然麻了一下，不过还是追著阿久津。我在追逐过程中差点跌个狗吃屎，但仍在他扑向三人当中的一人前追上他。 
 
    「阿久津，不行！」 
 
    我从后面抱住他，拚命阻止。 
 
    「放开我，小黑！我一定要揍他们一顿才甘心！」 
 
    闹场的三人没有逃跑，笑嘻嘻地看著我们。 
 
    其中一人以现在流行的宽松穿法穿著甚平（注11：甚平　下襬较短的的和服便装。），剩下两人穿著Ｔ恤和短裤，乍看之下并没有很像不良少年……可是，眼神感觉很狡猾。 
 
    「怎样？明明演那么烂，被骂很烂还会生气唷？」 
 
    「可恶！」 
 
    要压制越来越激动的阿久津很困难，我的脚都被拖著走。 
 
    「喂，阿久津，你在干什么！」 
 
    小丸子和蜻蜓跑过来。 
 
    看到小丸子的脸，阿久津稍稍恢复冷静，懊恼地喊：「这些家伙太过分了。」阿久津说得没错。我承认我们的演技还很差，但刚刚的嘘声明显带有恶意。他们到底跟我们有什么过节？ 
 
    「别闹了！笨蛋对上笨蛋，也没办法解决任何问题！」 
 
    「可是……」 
 
    阿久津的注意力放在小丸子身上的时候，穿甚平的家伙走过来说： 
 
    「这什么？只有服装豪华有什么用！」 
 
    他粗暴地抓住阿久津的袖子。这时小丸子的脸色骤变。 
 
    「不要碰！」 
 
    她想要挥开那个男生的手，但反被推倒，小丸子一屁股跌坐在地。 
 
    「可恶！」 
 
    阿久津见状更加生气，扑过去要抓住那个男生。我再度想要制止阿久津，却像小丸子一样被另一个男生推倒。好痛……我还被抓住领口拉起来，无法动弹。 
 
    「怎么了？你们在做什么！」 
 
    「阿久津，住手！」 
 
    我听到生岛先生和远见老师的声音。 
 
    其他社员也纷纷跑过来，嘴里不知在怒吼什么。 
 
    在骚动中，我只是拚命想著不能打架，绝对必须避免暴力行为。如果被校方认定为不良行为，就会被迫中止社团活动──那么，文化祭公演怎么办？ 
 
    所以我绝对不出手，任凭对方抓住我的领子不断摇晃。老师也来了，我相信这场骚动马上会平息…… 
 
    「好痛！」 
 
    我听到格外大声的叫声，摇晃著我的手也停下来。 
 
    「好痛、好痛……」 
 
    当时，我看到身穿甚平的男生，双手覆盖著沾满血的脸庞发出哀号，阿久津则站在他前方喘著气。 
 
    漫画家是个不幸的职业。发生在自己身上的好事或坏事，都会用「能不能当题材」的观点看待。不过好事很难当题材──与其说很难，不如说这种题材很无趣。坏事通常是比较精采的题材。双手拿著行李时摔了个狗吃屎而折断门牙，一开始感受到的是「好痛」，但接著会想到「这可以当题材」。当时流了多少血、脸上哪里出现伤痕、哪里肿起来、看牙医花了多少钱、谈起门牙折断的原因时牙医的表情──这一切都要仔细观察，以便日后做为题材。顺带一提，这个例子是实际案例。彩子的牙医当时忍不住笑出来。对了，她儿子折断门牙的假牙时，这个牙医好像也笑了。她大概是个很爱笑的人。虽然医生嘲笑患者的不幸似乎有点问题，但她的技术很好。 
 
    就这样，来栖彩子把日常生活的一切都当成题材，但是…… 
 
    「黑、黑悟！你怎么会到这里？」 
 
    当她在警察局看到儿子，还是非常紧张。 
 
    「该不会是因为你听到我上礼拜跟助手说：『啊～我好想去采访家事法院。这次的故事设定是主角心中有很多烦恼，最后骑著偷来的机车离家出走，结果被逮捕。因为是未成年，应该会上家事法院吧？』就算是这样，你也没必要为了我牺牲啊！还受了伤……」 
 
    「没事啦，我只是稍微擦伤……」 
 
    「谁揍了这个孩子！」 
 
    「所以说，我只是跑得太急，摔了个狗吃屎，所以才擦伤。」 
 
    「搞什么！我们家是摔个狗吃屎的家系吗？更重要的是，你为什么会来警察局？不是在合宿吗？难道因为盂兰盆节前工作压力太大，让我的记忆力出现问题？」 
 
    「这位妈妈，请冷静点。」 
 
    先前自称是「生活安全课的伊达」的女警劝她。 
 
    彩子接到警察的电话时大吃一惊，赶到警局后被带入小小的房间，看到儿子黑悟和顾问的远见老师都在那里。黑悟的鼻头和脸颊还贴了ＯＫ绷。 
 
    「很抱歉让你担心了。黑悟他们在社区自治会举办的夏季祭典演出，结果遇到恶意闹场人士，其中一个学生激动地跳下舞台……」 
 
    「结果引发一场砍砍杀杀的大乱斗？」 
 
    「不，没有那么严重……」 
 
    远见老师显得不知所措，黑悟代为回答： 
 
    「只是起了一点争执。我想要阻止阿久津，没有打任何人。」 
 
    「那你为什么会被逮捕？」 
 
    「伯母，他没有被逮捕。」 
 
    伊达这么说，彩子便激动地问： 
 
    「那么，为什么我儿子会在这里？他没有卷入暴力事件，为什么会被抓到警察局？请告诉我，伊达警官！还有，待会儿可以请你带我参观警察局吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「不，后半段请忘记。总之，为什么会引起这么大的骚动……」 
 
    「基本上是因为有人报警，说夏季祭典会场发生打架事件。」 
 
    报警？只不过是小孩子打架，为什么会有人报警？ 
 
    「还有就是黑悟的说明和对方不太一致，所以有些问题。」 
 
    根据伊达的说法，对方……也就是嘘黑悟他们的那些小鬼，宣称是被黑悟打伤的。 
 
    「虽然说是受伤，不过只是瘀青和流鼻血而已。他们说黑悟朝他们的脸丢掷宝特瓶。」 
 
    「黑悟，干得好！」 
 
    彩子忍不住夸奖，儿子却完全否定： 
 
    「不不不，我没丢！我没有做那种事，甚至根本没拿宝特瓶。我看到那个人流鼻血，还以为是阿久津揍的，心里很焦急，结果阿久津什么都没做，他们却指责是我丢了宝特瓶……老实说，我根本搞不清楚状况。」 
 
    远见老师委婉地说：「的确有宝特瓶飞过来，我也看到了……可是就角度而言，不可能是黑悟丢的。」 
 
    「伊达警官，老师是这么说的！」 
 
    「哦，可是身为老师，当然会想要保护学生……」 
 
    「你的意思是证据不充分？那我想请问，有任何证据证明是黑悟丢掷宝特瓶的吗？」 
 
    「没有。也就是说，双方的主张出现歧异，为了确认才询问他们详情。还有，那个流鼻血的孩子……」 
 
    对方也是高中生，据说他的母亲大为光火，愤怒地说如果是故意丢掷宝特瓶造成她孩子受伤，就是伤害案件。 
 
    「不不不，请等一下。假设──只是假设──就算是这个孩子丢了宝特瓶，引起事端的也是那个笨蛋吧？」 
 
    「可是，就算被闹场，也不应该诉诸暴力。」 
 
    「但言语有时候比刀子更能伤害人！」 
 
    「彩子小姐，冷静一点。」 
 
    彩子摇晃著原本就蓬乱的头发发表意见，被儿子如此劝说。 
 
    「总之，今天只要请你们填写文件就可以回去了。」 
 
    「那个……会不会因为这次事件，受到停止社团活动的处分呢？」 
 
    黑悟露出不安的表情。彩子这才发觉，这孩子最担心的是这一点。 
 
    「那不是由警察决定，而是由校方决定。当然，如果来栖同学没有任何过错，应该不会受到那样的处分……」 
 
    但黑悟无从证明自己的清白。远见老师虽然说：「来栖，一定不要紧的。」但他的口吻并不是很有自信。黑悟就读的河内山学院高中虽然尊重学生的自主性，但同时也很讲究责任。 
 
    彩子以监护人身分填写文件后，带著内心沮丧却不在母亲面前显露出来的儿子，一同来到走廊上。 
 
    「对不起，彩子小姐，你现在正在赶稿，还让你跑来。」 
 
    「没关系，我交代很麻烦的背景给助手了。」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    彩子知道他是勉强挤出笑容。这孩子总是这样，让她感到有些寂寞。如果是真有血缘关系的母子，这种时候不知道会谈些什么？孩子是否会闹脾气地摆出反抗态度……或是撒娇呢？母亲又要如何对待孩子…… 
 
    「我说过很多次了。我家小孩不可能做出那么粗鲁的行为！他只是开开玩笑，却受到这么大的伤害！」 
 
    这时，对方母子刚好从另一间房间出来。 
 
    看来母亲都会像这样盲目相信自己的儿子。她穿著雪白的衬衫、深蓝色裙子，拿著大包包，脚上是四公分高的浅口鞋……想必是一位职业妇女。另一方面，已经比母亲高出许多的儿子则把现代风的甚平穿得很邋遢，在母亲看不见的地方耸肩，完全看不出反省的表情。 
 
    「如果砸到眼睛，害我家小孩失明，谁要负责？啊，就是你吧？是你拿宝特瓶丢我儿子，对不对？」 
 
    那位母亲看到黑悟便横眉竖目地瞪他。彩子反射性地站到黑悟前方。可爱的儿子现在还比她矮。 
 
    「……讨厌，你是他母亲？」 
 
    开头之所以会加上「讨厌」，是因为彩子在赶稿中的打扮惨不忍睹。蓬乱的头发在后脑杓绑成一束，身上穿著以舒适为优先的Ｔ恤、及膝的裤子，以及不知何时洗过的灰色连帽外套，最惨的是左右两脚上的凉鞋还不一样。彩子在计程车上才发现这点，心想「啊，这是漫画常出现的情况」。 
 
    「……原来如此。像你这样的人，就会教出那种孩子。」 
 
    「喂，你说这样的人是哪样的人？」 
 
    对方出言挑衅，彩子也不能假装没听到。更何况自己的儿子被骂，当然不能保持沉默。 
 
    「就算退让一百步，不论我是什么样的人，也不能就此评断孩子的人格吧？」 
 
    「哦？母亲的教育方式会影响孩子的人格，不是天经地义的事吗？」 
 
    「是是～这么说，你的小孩就会被养育成令人讨厌、恶毒又充满偏见的人啰？」 
 
    「什……」 
 
    这时她儿子装出乖巧的模样，用恶心的声音对勃然大怒的母亲说： 
 
    「妈妈，别说了，对那种人说什么都没用……虽然我只是稍微开点玩笑，不过，或许我也有不对的地方……」 
 
    真是差劲的演技。虽然就演技差劲这一点，彩子的儿子也不遑多让，但那至少只在舞台上。自家孩子不会在现实世界中撒这种骯脏的谎。 
 
    「他露出很可怕的表情对我丢宝特瓶……像那种看起来文静的人其实最恐怖。如果继续争吵，被报复就麻烦了……」 
 
    「什……」 
 
    这个故事编得太离谱，让黑悟忍不住想反驳，但他的声音被更大的声音盖过。 
 
    「大笨蛋，你在编什么故事！」 
 
    彩子听到关西腔的怒吼声吓了一跳，转头过去。 
 
    接著她又被说话者的外表吓到。 
 
    「你竟然好意思啰哩啰嗦地胡扯一堆！我们在舞台上都看到了，小黑社长根本没有出手！」 
 
    留著浏海的古装少年怒吼。 
 
    「没错！你还推倒了小丸子学姊！真不敢相信竟然对女生做出那种事！」 
 
    弁天小僧也在生气。啊，这个人虽然身材高大，却是女生。 
 
    「Piss off!」 
 
    哇，连英语都出现了。蓝眼睛的日本駄右卫门用英语喊了一句之后，突然恢复理智，对弁天小僧说「失敬」，然后重新开口： 
 
    「我们社长跟你不一样，不是卑鄙小人！」 
 
    我们社长──听到这个称呼，黑悟睁大眼睛。 
 
    「没错！虽然这个人软弱到甚至让人觉得有点烦，但绝对不会攻击别人！更不可能乱丢宝特瓶！」 
 
    「如果你要指控是小黑社长丢的，就拿出证据来啊！光凭一张嘴，什么都说得出来！」 
 
    「这两人说得完全没错。基本上，只不过流了一点鼻血就叫妈妈来大吵大闹，实在是太childish（幼稚）。难道说，你还在念kindergarten（幼稚园）吗？」 
 
    「……什么？你们这些涂白脸的怪物！」 
 
    穿著甚平的男生摆脱母亲的制止，想要扑上日本駄右卫门。 
 
    「刀真！」 
 
    黑悟叫住他。这时不巧从另一间房走出敌方的伙伴，然后从走廊尽头也跑来一群人，是歌舞伎社的二、三年级生。 
 
    「小黑！」 
 
    彩子难得听到小蜻蜓大喊。 
 
    「小黑！」 
 
    「喂，你们在干什么！」 
 
    「唔哦哦！也让我参加吧！」 
 
    彩子看过他们，那位宝冢演员般的美少女是芳，试图劝阻大家的是花满，剩下一个好像很愉快的……是阿久津。彩子总觉得阿久津非常适合当漫画主角，他的个性相当突出。另外当然还有梨里、数马，以及已经加ＬＩＮＥ的同志──小丸子。 
 
    警察局的走廊此刻陷入戳了蜂窝又踩下去，然后还偷走蜂蜜般的大骚动。几名警员介入孩子之间，但激动的高中生和兴奋的猴子没有太大差别。不，不仅是高中生，人类只要一激动就会返回猴子状态。 
 
    「安分一点！」 
 
    伊达警官发出粗壮的怒吼声。 
 
    「否则所有人都要被送上家事法院啰！」 
 
    这句台词似乎很有效果，大家的动作都停下来。如果是真正的不良少年，应该会嗤之以鼻地说：「家事法院有什么好怕的！」但河内山高中的学生基本上都是个性温和的优等生。 
 
    「……你们在忙吗？」 
 
    在猴群的热气仍旧弥漫的状态中，这个声音听起来有如一阵凉风。 
 
    仍旧横眉竖目的伊达警官转向说话的人，彩子和其他人也都转向同一个方向。 
 
    「啊。」 
 
    「啊！」 
 
    「咦？」 
 
    「……为什么？」 
 
    河内山高中的学生纷纷发出这样的声音。最后黑悟睁大眼睛说： 
 
    「蛯原？」 
 
    这么说……他就是蛯原仁，歌舞伎名门白银屋的公子，艺名小泽乙之助。烫平的白衬衫、裤管中间有折线的裤子、长长的脖子和挺直的背脊……原来如此，光是站在那里就展现不同的气质──和阿久津完全相反，却同样拥有突出的个性。 
 
    他以平静的声音问： 
 
    「请问有生活安全课的人在吗？」 
 
    伊达警官出面说：「我就是。」 
 
    「辛苦了。我是河内山学院高中部的蛯原仁。先前的夏季祭典，我刚好也在场……」 
 
    「咦？你在啊？」 
 
    黑悟发出惊愕的呼声，公子瞪他一眼。 
 
    「没错，我刚好经过。因为看到好像有些骚动，就带来这样东西。」 
 
    「嗯？影片？」 
 
    公子将自己的手机递给伊达警官。伊达警官盯著手机，想必是在看手机里播放的影片，然后点了几次头。 
 
    接著她把手机还给公子，抬起头果断地说： 
 
    「来栖黑悟是清白的。」 
 
    彩子不禁抱住儿子，歌舞伎社的成员们也发出欢呼，远见老师则无力地把背靠在墙上。当他快要倒下时扶起他的，应该就是指导员生岛。甚平装扮的男生一副懊恼的表情，他的母亲则脸颊抽搐。 
 
    「蛯原同学，你这段影片是在哪里拍摄的？」 
 
    「虽然感觉有些失礼，不过我是在舞台上拍摄的，因为那里的视野最好。」 
 
    「来栖一直出现在影片当中，他不仅没有丢宝特瓶，还被推倒了……宝特瓶是从画面外不相干的地方飞过来。虽然不知道是谁丢掷宝特瓶，但至少不是歌舞伎社的学生。他们几乎都在画面当中。」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    「谢谢你替我们厘清事实……你该不会是歌舞伎演员……」 
 
    「啊，是的。」 
 
    「你也是歌舞伎社的社员吗？」 
 
    听到伊达警官这么问，公子似乎感到意外与恼怒，郑重否定： 
 
    「怎么可能！我跟他们没关系，只是就读同一所学校。」 
 
    伊达警官说：「是吗？不论如何，谢谢你的帮忙。」 
 
    公子回以姿势非常漂亮的鞠躬。 
 
    「那么，时间也不早了。」 
 
    他平静地说完，转身背对大家，看也不看歌舞伎社的学生便离开。咦？他们感情不好吗？彩子正感到担心…… 
 
    「谢谢！」 
 
    黑悟大喊。 
 
    公子停下脚步。 
 
    「谢谢！」 
 
    「谢谢你！」 
 
    「蛯原，谢谢！」 
 
    「蛯原，干得好！」 
 
    几个人的声音回荡在警察局的走廊。 
 
    他们的嗓门似乎都锻炼过，感觉有点吵，但局里的人只是苦笑，没有追究。 
 
    公子站在原地几秒钟后又往前走。他没有挥手，脚步越来越快，最后终于消失在阶梯。 
 
    他直到最后都没有回头。 
 
    「真是个害羞的家伙！」 
 
    扮成南乡力丸的阿久津笑著说，然后擦擦鼻子下方。大概是因为妆有些龟裂，因此会痒。小蜻蜓轻拍黑悟的背，黑悟没有说话，只是点头。 
 
    「辛苦了。」 
 
    伊达警官首度露出笑容。 
 
    「河内山高中的各位也可以回去了，社团活动请加油……至于你们，我还有一些问题要询问你们。」 
 
    以甚平装男生为首的三人尴尬地低头。 
 
    他的母亲则满脸通红，斥责儿子：「不要让妈妈丢脸！」 
 
    五人男走在夏天的夜路上。 
 
    日本駄右卫门、弁天小僧、忠信利平、赤星十三郎、南乡力丸走在路上。 
 
    黑悟走在中间，彩子则在后方喜孜孜地看著他们的背影，不过路上的行人看到他们都吓了一跳。 
 
    「应该至少揍他一拳的！」 
 
    「阿、阿久津学长……小黑社长不是那种人。」 
 
    「没错，他连虫子都不愿意杀……应该说不敢杀。」 
 
    「实践非暴力主义是需要勇气的，我很尊敬小黑社长这一点。」 
 
    「哦哦，小黑，刀真竟然尊敬你。怎么办？」 
 
    走在中间的黑悟笑著回应：「数马，别闹啦。」他现在一定脸红了。 
 
    「黑悟总是非常努力。」 
 
    走在彩子旁边的远见老师这么对她说。虽然彩子高兴得想要跳起来，但心想应该谦虚一点，便回答： 
 
    「没有啦。他虽然很努力，不过毕竟是在做自己喜欢的事……」 
 
    「即使是在做自己喜欢的事，能够那么努力也是很难能可贵，毕竟一路上总会遇到意外和麻烦。」 
 
    「意外……请问，有那么严重吗？他在家里都只报告愉快的事。」 
 
    「是吗？」 
 
    远见老师眯著眼睛望著黑悟的背影，小声说：「这很像来栖的风格。」 
 
    「老师，我儿子……怎么说呢，好像不太擅长表达压力……」 
 
    他总是自己忍耐，或者，他甚至没有察觉到自己在忍耐。黑悟从以前就有这样的倾向。 
 
    「是的。这一点我也会注意，并且守护他。不过应该没问题了。春天的时候，他和一年级生处得不太好，可是现在……」 
 
    黑悟和学弟妹们有说有笑。 
 
    他的侧脸看来无忧无虑，露出自然的笑容。 
 
    「他是个很难得的家伙。」 
 
    指导员生岛先生也这么说，让彩子觉得比自己受到称赞还要高兴。 
 
    「我原本以为，光凭『喜欢』这样的热情能做的事情有限，不过十七岁的学生让我明白……这种想法其实是画地自限。」 
 
    「那孩子能快乐地从事社团活动，都是多亏远见老师和生岛先生的帮忙，谢谢你们。」 
 
    彩子停下脚步，郑重地鞠躬。 
 
    她因为鞠躬得太深，蓬乱的头发变得更乱，但都到这个地步，她也不觉得丢脸。她一直努力画自己最喜欢的漫画，努力和儿子一起生活。只要是喜欢的事，就能尽最大的努力……儿子这样的个性，或许有一点受到彩子的影响。如果是这样的话，那么身为他的养母是一件很值得自豪的事。 
 
    黑悟从出生时就没有父亲，母亲也在小时候过世，上了国中后阿公也过世了。 
 
    他是孤伶伶的小孩。 
 
    而彩子是孤伶伶的大人，因此彼此扶持。 
 
    话说回来，彩子绝对称不上是很好的监护人。她工作一忙，就会把家事摆在一边，也没办法关照黑悟的学业。对于歌舞伎，她不像阿公懂得那么多，甚至几乎没带黑悟去过剧场。但是，黑悟从来没有抱怨过。 
 
    「你们不要排成一列占满整条路，这样会挡到别人！」 
 
    走在前面的三年级生当中，花满回头提醒学弟妹们。一、二年级生乖乖听话，重新排列队伍。光是这样小小的一幕，就看得出来这个社团运作得很好。小蜻蜓来到黑悟旁边，把脸凑近悄悄说了些话。戴眼镜的高个子是黑悟非常可靠的好友。 
 
    阿公。 
 
    黑悟得到这么多伙伴。 
 
    大家还一起演出歌舞伎。 
 
    你能够相信吗？ 
 
    彩子感动得想哭。 
 
    事实上，她真的哭出来了。在夏季的夜晚、湿热空气的笼罩中，她假装擦拭鼻头的汗水擦了擦眼睛。远见老师和生岛先生都假装没看见。 
 
    太好了，黑悟看起来很高兴、很快乐。 
 
    一直孤伶伶的那个孩子，拥有这么多伙伴…… 
 
    「我差点忘记了！」 
 
    哇，吓一跳。 
 
    彩子听到儿子大喊，惊讶地停下脚步。 
 
    这孩子的个性并不是很强势，有时声音却很大，或许跟阿公的耳朵不太好有关。 
 
    「我刚刚一直忘记了！我特地准备了这些，可是因为那场骚动完全忘记啦！虽然最后《白浪五人男》成了合宿的总结，不过，这次合宿原本是为了《拔毛夹》才对……唉……总之，角色分配决定了！」 
 
    黑悟从书包里拿出一叠纸，分发给聚集到他周围的社员。啊，他们为了不挡到路人，特地靠到路边，真是了不起。 
 
    「除了阿久津以外，没有人提出自己想要演的角色，所以我和远见老师、生岛先生讨论之后，决定这样的角色分配。我觉得这是最好的分配方式，不过，如果大家有意见当然可以……」 
 
    「等……小黑。」 
 
    芳有些慌乱地走到黑悟面前。 
 
    「这、这是……」 
 
    「啊，是的。」 
 
    黑悟笑著用力点头。 
 
    「芳学姊，这次要请你饰演公主！」 
 
    粂寺弹正：阿久津新。 
 
    小野春道：一之谷水帆。 
 
    小野春风：唐臼猛。 
 
    秦民部：丹羽花满 
 
    秦民部之弟──秦秀太郎：浅葱芳。 
 
    八剑玄蕃：石桥刀真。 
 
    八剑玄蕃之子──八剑数马：数马克己。 
 
    小姐锦之前：浅葱芳（两角）。 
 
    侍女卷绢：三轮山梨里。 
 
    万兵卫：数马克己（两角）。 
 
    忍者、随从等：体操社协助。 

  第五卷 卷末附录 给还没看过歌舞伎的你  
     小黑（以下简称「黑」）：「第一学期结束的时候，班上同学问我：『歌舞伎真的那么有趣吗？』我告诉他们：『很有趣喔。八月的歌舞伎座采三部制，所以，即使是初学者也很容易观赏！』」 
 
    蜻蜓（以下简称「蜻」）：「嗯。」 
 
    黑：「结果他们问，什么是三部制。」 
 
    蜻：「……那也很正常。」 
 
    黑：「的确。我做了很详尽的说明，甚至让他们感到受不了。首先，歌舞伎的公演通常是两部制，也就是分为午场和晚场的情况居多。而且，白天和晚上演出的剧目不同。」 
 
    蜻：「虽然也有例外。」 
 
    黑：「对呀，像是Cocoon歌舞伎，白天和晚上都是演出相同剧目。即使几乎都采两部制，但八月的歌舞伎座有时会变成三部制。这样一来，每部上演的时间会比较短，票价也会比平常便宜。」 
 
    蜻：「虽然便宜，但对高中生而言还是很贵。」 
 
    黑：「也是……嗯，我除了特别的日子以外，也都买最便宜的座位。现在可以用电话预约门票，然后在便利商店取票。如果是大人，可以用手机或电脑轻松买票，可是高中生无法用信用卡结帐。最便宜的是歌舞伎座的『一幕见』，但是这不能预约，必须当天在剧场排队买票。」 
 
    蜻：「就是只看一幕的票吧？应该也有人不知道『一幕』是什么意思。」 
 
    黑：「也对。电影和电视剧都没有幕。如果是舞台剧，中途会垂下几次帷幕。比如说，世话物结束、接著要跳舞踊的时候，幕会降下来，然后更换舞台布景，对观众来说就是休息时间。很长的一个故事有时也会分成好几幕。」 
 
    蜻：「也就是说，一天的公演当中有午场和晚场，各自又分为几幕。幕就像是场景和作品的分段吧。」 
 
    黑：「没错。『一幕见』因为只看局部，所以票价比较便宜，短的剧目只要八百日圆，但只限定四楼座位，距离舞台满远的，需要带望远镜。四楼也有『大向』的人，有很多资深歌舞伎迷。」 
 
    蜻：「当天排队才知道能不能入场，感觉不太安心。」 
 
    黑：「如果想要正常预约订票，国立剧场有提供学生优惠，可以省一些钱！虽然也要看公演内容，不过最便宜的座位是一千三百日圆，真的很推荐。」 
 
    蜻：「之前在那里看的鉴赏教室很好懂。」 
 
    黑：「那真的很棒！演员会用简单易懂的方式，针对接下来的剧目解释剧情和观赏重点，对于第一次看歌舞伎的人应该最适合。国立剧场会定期举办鉴赏教室，希望大家能够多多留意。」 
 
    蜻：「对了，上次班上同学问我，不知道应该看哪一出戏。」 
 
    黑：「咦？你也被问到吗……是、是女生问的？」 
 
    蜻：「嗯。」 
 
    黑：「唔……然后你怎么回答？」 
 
    蜻：「我说想看的时候去看就行了。反正有三出戏，至少有一出是喜欢的吧……」 
 
    黑：「可恶，怎么觉得听起来好帅……的确是这样子。如果想知道歌舞伎是怎么回事，不用想太多，先试著去看过一次就好。即使没有预先准备，只要租借导览耳机便能了解重要资讯。虽然租借导览耳机要几百日圆，但我觉得很值得。」 
 
    蜻：「用耳机听导览来看戏，感觉有些奇妙。」 
 
    黑：「或许有人担心会妨碍到看戏，不过解说出现的时机都很巧妙，所以没问题。听说那是每个月在正式演出前的舞台排练时录音的，因此很有临场感，资讯也很新。除了剧情和演员介绍之外，还会告诉你服装和小道具的小故事，所以我很喜欢。」 
 
    蜻：「如果想知道现在上演什么戏，也可以上网查询。」 
 
    黑：「没错。临时起意地初次去看歌舞伎也很帅气，不过有些剧目比较适合初学者。嗯，世话物应该比较好懂吧？不过时代物比较华丽，就是典型的歌舞伎风格……到头来还是看个人喜好吧？用手机或学校电脑查询，可以知道详细资讯。不论如何，不必想得太难，毕竟歌舞伎是庶民的娱乐！不是很艰涩的东西。」 
 
    蜻：「话说回来，还是有一定的规矩吧？问我的女生烦恼不知道该穿什么样的服装。」 
 
    黑：「哦，原来女生会担心这种问题……歌舞伎的话，有很多老人家去看，所以常见到穿和服的人，不过也有人穿普通的牛仔裤。只要穿著整洁，即使是休闲服装也没关系，当然特地打扮去看戏同样很有乐趣。但是不建议穿太紧的衣服，尤其是刚开始去看戏的人……」 
 
    蜻：「为什么？」 
 
    黑：「因为坐著的时间会很长。」 
 
    蜻：「嗯……」 
 
    黑：「歌舞伎不乏四小时的戏……不过中间当然会有休息时间，请放心。有三十分钟左右的休息时间可以用餐，也有比较短的休息。可是如果穿著太紧的衣服，就不能放轻松享受了。女生的话，穿连身裙会满轻松的吧……是谁问你的？」 
 
    蜻：「……她也很在意用餐的事。可以在便利商店买吃的带进去吗？」 
 
    黑：「没问题。如果是歌舞伎专用的剧场，可以在观众席饮食。啊，演出当中当然不行，是在休息时间吃便当或点心。若是歌舞伎座，也可以事先预约在食堂用餐。那里提供的是豪华便当，虽然很好吃，但对高中生来说是很大一笔开销……建议和家里的人同行、有人赞助的时候再享用。剧场里也有贩售便当，或者可以从家里带饭团去。彩子小姐就喜欢在银座三越百货的地下街买食物过去……谁问你的？」 
 
    蜻：「她也想知道，是不是每个座位都应该要带望远镜。」 
 
    黑：「我喜欢看小道具、服装、化妆，当然还有演员的脸，所以会带望远镜。歌舞伎的演员动作基本上比现代剧缓慢，所以，我觉得很适合带望远镜去观察。不过一开始就买望远镜也很花钱，大概是『有的话会很方便』这种程度的需求吧。所以说，她到底是谁？」 
 
    蜻：「她也说，观众好像都是大人，会很紧张。」 
 
    黑：「不用担心。虽然的确都是大人，不过如果有年轻人去看戏，大家一定会很和善地接纳。不知道的事情可以问剧场的人，会得到很亲切的答覆。基本礼仪就是演出中要关掉手机、不可以说话之类理所当然的事。」 
 
    蜻：「她还问，如果因为无聊而睡著怎么办……」 
 
    黑：「睡著虽然很浪费，不过偷偷告诉你，还满多人在睡的……很累或睡眠不足的时候，听到三味线舒服的音乐声，就会……你该告诉我到底是谁了吧？」 
 
    蜻：「她问我一大堆问题，最后还说因为感到不安，希望可以跟我一起去。」 
 
    黑：「哇，这是什么发展！」 
 
    蜻：「……声音太大了。」 
 
    黑：「对、对不起……可是，这种发展太神奇了！你怎么回答？」 
 
    蜻：「我说来栖比较清楚，那就三个人一起去吧。」 
 
    黑：「啊？」 
 
    蜻：「她当时说『那一定很有趣～』，可是后来就没再问了。」 
 
    黑：「你……」 
 
    蜻：「真可惜，歌舞伎真的很有趣。」 
 
    黑：「……嗯，的确……很可惜……就各种意义来说，都超级可惜的……你虽然脑筋很好，但有时候很迟钝……」 
 
    蜻：「还不到被你指责的地步吧？」 
 
    黑：「啊？为什么？我虽然脑筋不好，可是直觉满敏锐的！应该！」 
 
    蜻：「应该？」 
 
    黑：「话说回来，你下个月的星期六日什么时候有空？要不要去东银座？」 
 
    蜻：「要去排队吗？」 
 
    黑：「嗯。虽然最近缺钱，可是我想要看一幕见的《藤娘》。」 
 
    蜻：「嗯。」 
 
    黑：「也许要排很久。每次都麻烦你陪我去，真不好意思。」 
 
    蜻：「没关系，我也想看。」 
 
    黑：「《藤娘》真的很棒。我很喜欢一开始全黑的舞台突然亮起来的那个瞬间，就好像突然进入不同的世界。」 
 
    蜻：「嗯。」 
 
    黑：「我希望大家也能体验那样的氛围，现场演出特有的……怎么说，就是舞台和观众席连结在一起的那种兴奋感。」 
 
    蜻：「……嗯。」 
 
    黑：「所以说，到底是谁？给我提示吧！是长头发还是短头发？」 
 
    蜻：「你还在问这个问题……」 

  第五卷 插图  
    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 