 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    「蜻蜓」这个奇特的名字，据说蕴含「希望这孩子能够善于观察事物」的心愿。蜻蜓在昆虫中的确具有最大的复眼，视野接近三百六十度，动态视力优异，并能看到比人类更多的色彩，甚至连紫外线都看得到。 
 
    善于观察、善于思考的聪明孩子── 
 
    双亲的愿望实现了，村濑蜻蜓的确成长为善于观察、善于思考的聪明孩子。他很早就学会认字，读了许多书，自幼便接触电脑。他小时候画画用的不是蜡笔而是绘图软体，上小学时已经能够用GIF动画让自创角色动起来。他的双亲都在工作，并以聪明的儿子为荣，常常带他参加大人的聚会。蜻蜓很会观察大人，会观察谁说的是真心话、谁在撒谎。他不会吵闹，而会思考别人希望他在这个场合说些什么，并遵从要求。 
 
    他是很聪明的孩子却没有朋友。对蜻蜓来说，同年龄的小孩子是难以理解的对象，男生过于粗暴，女生则非理性地过于复杂。 
 
    他在学校明显被孤立，不过，只要进入网路世界就有许多交流的对象。他喜欢隐瞒身分和比自己年长许多的大人聊天，十岁的蜻蜓甚至曾告诫二十七岁的上班族，不可以太沉迷于网路游戏。 
 
    现实与虚拟现实──蜻蜓不喜欢刻意区分两者、视它们为彼此对立的想法。现实与虚拟现实确实不同，但对蜻蜓而言，两者应该是自然连结的。如果要完全否定网路上的人际关系，那么蜻蜓就会成为孤独悲惨的小孩了。 
 
    他在现实世界中依旧没有朋友。 
 
    然而，变化发生了。小学四年级暑假结束时，蜻蜓在自由研究作业缴交的程式获得老师盛赞。以此为契机，过去一直被当作空气忽视的蜻蜓，突然得到其他小孩的注意。 
 
    不过，这种注意是负面的，小孩子气的欺负、小孩子气的坏话。 
 
    蜻蜓心想，他们本来就是小孩子，所以也无可奈何。他判断自己能够忍耐。距离毕业，只要再忍耐两年半就好，他并没有告诉双亲自己受到霸凌。 
 
    幼稚的霸凌越演越烈，并且伴随著小孩子特有的残酷。 
 
    然而，蜻蜓的理性仍旧坚持「没有问题」。他的内心深处发出龟裂的声音，他却予以忽视。透过网路看到的世界中，有许多人处于比蜻蜓还要恶劣的环境，他觉得比起这些人，自己幸运得多。 
 
    极限突然来临。 
 
    小学五年级的七月，梅雨季节刚过的某天早晨，蜻蜓无法走出玄关。 
 
    他已经准备妥当，功课也做完了，被弄脏的运动服也换成新的，但他却僵立在玄关无法动弹。经过十分钟左右，准备去上班的母亲发现了，问他：「怎么回事？不快点出门就要迟到啰。」母亲打开大门，当强烈的日光照到蜻蜓身上，他立刻呕吐。他在母亲的尖叫声中失去意识，而被送到医院。 
 
    在那之后，他再也没有去上学，到了下一学期便转学。 
 
    在转学的同时，他们也搬家了。由于都是在东京都内，两地距离不算太远，只是离开了高楼层的大厦生活，首度搬进独栋住宅。 
 
    蜻蜓的房间是二楼三坪大的西式房间。 
 
    搬家业者离去后的傍晚时分，他在仍旧堆满纸箱的房内坐在床上。 
 
    陌生的社区，不熟悉的房间，蜻蜓在红色的光线中独自发呆，突然听到「啪」的怪声。他原以为自己听错而不予理会，却又听到「啪」的声音。他站起来，声音是从窗户的方向传来的，检视窗玻璃后，看到上面黏著一块白色的东西。蜻蜓一开始以为是豆腐，但摸了之后发现没有那么软。 
 
    「那是软橡皮擦！」 
 
    隔著窗户传来开朗的声音。 
 
    他至今都无法忘记，那是好友对他说的第一句话。 

  第二卷 序幕  
     「咦？等等……发生什么事？」 
 
    三轮山梨里不禁拉高音调，村濑蜻蜓见状，伸指抵在嘴唇前方。没错，现在舞台上正在演出，在代替舞台翼幕的隔板后方，绝对不可以发出声音。 
 
    然而，遇到这种情况怎么可能不惊讶？梨里身上还穿著登势的服装，虽然闭上嘴巴，但仍瞪大眼睛注视著舞台。 
 
    这里是老人社福中心的电影室，歌舞伎同好会正在这里举办小型的首次演出。 
 
    演出的剧目是《三人吉三》。 
 
    梨里对歌舞伎不熟，不过这似乎是很有名的剧码。她不是同好会的成员，只是受到自幼认识的好友邀请才参加。这个朋友名叫丹羽花满，饰演小姐吉三，小姐吉三是男扮女装骗人的盗贼。在舞台上持刀和小姐吉三争斗的则是少爷吉三，少爷吉三是没落武士家族出身的恶徒，演出者是男装丽人浅葱芳。 
 
    小姐吉三与少爷吉三在争夺一百两的大笔金钱。 
 
    和尚吉三则扮演阻止两人的角色。 
 
    看戏的人也许会很想吐嘈：「怎么大家都叫吉三！」不过，也因此才有《三人吉三》这个剧名。顺带一提，「吉三」是吉三郎的略称。 
 
    问题在于这位和尚吉三。 
 
    饰演和尚吉三的，原本应该是一年级的来栖黑悟。他热爱歌舞伎，甚至自行创立同好会并成为同好会的代表，对歌舞伎有深入了解，但演技却差劲到令人绝望的地步。 
 
    原本应该是如此，然而…… 
 
    「那、那个人是谁？」 
 
    梨里压低声音问蜻蜓。通往舞台的「花道」是由平台搭成稍微高起来的通道，此刻站在花道上的是个高个子男生。他绑起金色长发，身上虽然穿著和尚吉三的半缠，但怎么看都不是来栖。来栖的个子更娇小，眼睛圆滚滚的，是个很像小狗的男生。 
 
    负责音响效果的蜻蜓，边用自制音效发出「附」（注1：◆ 歌舞伎演出中，用木梆敲在「附板」上发出的效果音。）的声音，边低声说道： 
 
    「……约斐尔。」 
 
    约……？那是什么？梨里还来不及继续问，就听到有人说： 
 
    「啊，那个金发的人是阿久津。」 
 
    说话的是她身后的数马。数马和梨里同样是来客串演出，他是戏剧社一年级的男生。 
 
    「阿久津？」 
 
    「他跟我同班。约斐尔是他在玩乐团时的……算是艺名吧？反正就是个蠢名字。那家伙基本上满可笑的。」 
 
    这位基本上满可笑的阿久津，为什么会站在舞台上？这样的换角实在太唐突，完全让人摸不著头绪。 
 
    梨里瞥了蜻蜓一眼。 
 
    平时沉默寡言的眼镜男仍旧淡然地操作著机器，但仔细一看，他的眉头出现皱纹。看来蜻蜓也搞不清楚状况，不过还是试图让戏剧继续进行。开始演出的戏就像已发动的列车，不能让它停下来。 
 
    舞台上的两名演员──花满和芳，应该也抱持同样的想法。 
 
    「真佩服芳学姊。她应该很惊讶，却没有表现在脸上。」 
 
    数马低声说道，梨里也点头。 
 
    芳原本就是戏剧社的明星，而花满也曾好几次登上日本舞踊的舞台。正因为台上的人是他们，或许才能面对此刻的意外。两人内心应该都在想：「这家伙到底是谁？」却隐藏内心的动摇，继续演戏。 
 
    三人以金发的和尚吉三为中心，摆出歌舞伎「亮相」的姿势。 
 
    「等等、等等，两位请稍等一会儿。」 
 
    听到阿久津说出的台词，数马发出「喔」的声音，梨里内心也觉得讶异，至于蜻蜓只是微微动一下左边的眉毛。 
 
    声音很不错。 
 
    听起来很舒服。虽然不像是用喊的，却非常宏亮。 
 
    面对突然出现的碍事者，小姐和少爷都叫他走开，但和尚吉三坚持不走。接著就是重头戏的长篇台词。 
 
    「初雷尚早，河畔未融冰，水中刀光闪烁。跳入纷争不相识，名闻遐迩乃吉三。即便血气旺，又非太神乐，初春演剑舞，任一方受伤皆不可。」 
 
    这一串话听起来很复杂，不过简单地说就是自我介绍：「别打架了。我是和尚吉三喔！」这段台词来栖说得相当糟糕。明明台词的节奏分明，他却像在念经一样，完全没有抑扬顿挫，让听的人感到很无力。 
 
    可是，现在不一样。不论是速度、节奏、抑扬，任一要素都让人听得神清气爽。 
 
    观众席也出现变化。老人家原本只是以「守护的心情」观赏高中生演戏，此刻却似乎看得津津有味。 
 
    「所幸今日乃节分，争斗之心鬼在外，福在内三人吉三。福茶之豆与梅干，不留仇恨种。虽似除厄之台词……」 
 
    说到这里，他张开原本盘在胸前的双手，这个姿势也很沉稳且有模有样。 
 
    「还请托付给在下！」 
 
    意思是，这场争斗就交给他来处理吧。 
 
    数马望著舞台，惊讶地喃喃自语：「那家伙真厉害。」梨里亦有同感。阿久津的声音完全没有紧张的痕迹，非常平稳，因此能让看的人安心。不知他是否很熟悉舞台演出？ 
 
    少爷说：「莫非您就是名闻遐迩──」 
 
    小姐接著说：「吉祥院所化出身──」（注2：◆ 仍跟随师父修行的僧侣。） 
 
    然后，两人异口同声：「和尚吉三！」 
 
    节拍掌握得很好。花满和芳受到阿久津的表现影响，台词说得更为流畅。舞台上只要有一名演员很稳定，其他演员似乎也能够更从容地发挥。 
 
    「非但不知名，还只是菜鸟，原是吉祥院磨味噌之小和尚弁长。」 
 
    他念到「知名（nadakai）」时，把尾音连在一起变成「Nadakee」，听起来格外帅气。接下来的长篇台词也讲得很流利，却绝不单调，而且非常清晰，很容易听辨。 
 
    「那家伙真的很厉害。他的咬字很清楚，所以观众要听懂台词不会很困难。原来他有演戏的才能……明明是个超级大音痴。」 
 
    「咦？他是音痴？」 
 
    「没错，是音痴。」 
 
    「……是音痴。」 
 
    就连蜻蜓都低声嘀咕，看来阿久津真的是公认的音痴，不过他吟咏七五调台词的音感倒是非常杰出。 
 
    接下来的戏也进行得很顺利。 
 
    三名盗贼以和尚吉三为首，结拜为义兄弟。他们拿起祠堂里的杯子，各自在自己的手臂割出小伤口，将三人的血混在一起轮流喝下去。依照和尚、少爷、小姐的顺序递过杯子之后，最后杯子再次回到和尚手中。和尚吉三说「以我为终结」，喝尽之后把杯子摔在地上打破──情节应该是这样…… 
 
    「嗯？」 
 
    金发和尚歪著头，露出诧异的神情。 
 
    没打破。 
 
    杯子没破，而是在地板上弹起来继续滚动。接下来的台词是「直到碎成土，兄弟三人誓言不会变」，所以杯子不破就麻烦了。梨里捏了一把冷汗，一旁的数马则发出「啊」的惊呼。 
 
    「怎样？发生什么事？」 
 
    「那、那个杯子……是练习用的塑胶杯……他们要我换成正式演出用的陶杯，可是我忘记了……」 
 
    塑胶杯？那就打不破了。梨里紧张地看看蜻蜓，蜻蜓默默摇头，意思是：「现在已经没办法了，只能交给舞台上的演员随机应变。」 
 
    和尚吉三缓缓地捡起杯子。 
 
    梨里情不自禁地发出「啊啊」的悲叹声，心想如果没捡起来就好了。只要假装杯子已经打破，若无其事地继续演下去──这应该是当下最好的对策。 
 
    但扮演和尚的阿久津却再次把杯子摔在地上，等于是重复同样的动作。如果这一次打破了，或许勉强可算是安全过关……但是，塑胶杯只是发出硬质的声音弹跳起来。 
 
    「哇！糟糕。」 
 
    发出声音的是数马，但梨里内心也喊了同样的话。 
 
    弹起来的杯子滚到观众席，这是最糟糕的事态发展。扮演小姐吉三的花满表情冻僵了。他虽然具有日本舞踊「名取」的资格，舞台演出的经验丰富，不过日本舞踊并不会发生这种意外，因此他会不知所措也在所难免。扮演少爷的芳脸上虽然未显动摇，但似乎也绞尽脑汁在思索该如何处理眼前的情况。 
 
    负面的紧张情绪扩散开来。 
 
    舞台上的气氛很快就感染到观众席，这就是舞台可怕的地方。舞台和观众席既是相异的世界，同时又连结在一起。如果有人笑出来，或许气氛还好一些，但台下的老年人都紧张万分。尤其是杯子滚落到自己脚边的老妇人，更是缩起肩膀，明显感到狼狈。 
 
    「喔，这可糟了。」 
 
    轻佻的口吻打破僵局。 
 
    「这陶杯如此顽强，有劳这位客官，替我送上来吧。」 
 
    和尚吉三……没有这句台词，这是即兴演出。阿久津以即兴方式继续演戏，芳也及时反应。她把身体转向观众席说： 
 
    「等等，和尚大哥，怎能称呼『客官』？有求于人，应用适当说法。」 
 
    「少爷，何谓适当说法？」 
 
    「此时应该说：『坐在那边的美女，有劳尊驾，捡起大哥掉落的陶杯。』」 
 
    老妇人听到自己被称作美女，顿时脸红。周围发出温暖的笑声，场面一下子变得轻松。 
 
    花满也加入对话：「没错，大哥，这年头就连我这个男人都被称作小姐，所以至少该称呼『美女小姐』。」 
 
    阿久津笑著说：「这倒是真的。既然如此，美女小姐，可否请您助一臂之力？」 
 
    说完，他走下不太高的临时舞台。老妇人口中虽说「真不好意思」，还是捡起塑胶杯递给和尚吉三。和尚牵起老妇人的手，让她面对观众，周围自然涌起掌声。 
 
    双方连结起来了。 
 
    梨里有这种感受。舞台与观众席连结在一起，产生共同意识。正是因为这座舞台很小，才会有如此温暖舒适的气氛。观众的紧张已完全消除。 
 
    和尚回到舞台。他蹲在中央，恢复先前的姿势。小姐和少爷也就定位，重新开始演戏。 
 
    「陶杯不碎，仁义不碎。」 
 
    和尚高举起杯子说。台词改变了，原本这里应该是「直到碎成土」。 
 
    少爷继续说： 
 
    「兄弟三人──」 
 
    小姐则说： 
 
    「誓言不会变。」 
 
    数马握拳说了声：「好！」场面控制得宜，回到原来的剧情，三人的即兴演出能力都值得赞叹。 
 
    后来的戏进行得很顺利，最后的亮相姿势也摆得很漂亮，歌舞伎同好会首次公演《三人吉三》获得热烈的掌声。梨里和数马也走上舞台，五名演员一再鞠躬。温暖的掌声久久不歇，让他们迟迟无法回到幕后。虽然值得高兴……但是最应该感到高兴的来栖仍旧没有出现，令人有些担心。代替来栖突然出现的阿久津热情地对观众喊话： 
 
    「谢谢～！三Q～！Danke schn～！」 
 
    阿久津心花怒放地朝观众挥手，还主动走下舞台，和替他捡杯子的老妇人握手。该说他服务精神旺盛，或者是爱出风头……不论如何，他炒热了全场的气氛。 
 
    蜻蜓从翼幕招手，暗示他们「快点回来」。 
 
    然而阿久津完全没有注意到，梨里不得已只得用手肘推阿久津，总算让他回到翼幕。 
 
    「太成功了！哦哦，数马，你有没有看到我的即兴演出？我真厉害……」 
 
    阿久津一进入隔板后方，来到观众看不到的死角，就兴奋地开口。梨里还没问他「先不管这些，来栖怎么了」，蜻蜓就做出动作。 
 
    「哇！」阿久津被抓住胸口，发出焦急的喊声。 
 
    「……小黑怎么了？」 
 
    蜻蜓平常脸上不会露出喜怒哀乐，此刻却摆出很可怕的表情，看来他在舞台演出中相当努力地保持冷静。 
 
    「来、来栖他……」 
 
    「对呀，小黑怎么了？」 
 
    「你为什么穿著小黑的衣服出现？」 
 
    花满和芳也围著阿久津瞪他。阿久津一脸不服气地说： 
 
    「怎、怎么？多亏有我，舞台演出才成功了，不是吗？难道你们都不跟我说声谢谢？」 
 
    「……我在问你，小黑怎么了？」 
 
    蜻蜓的双眼从眼镜后方怒视阿久津，阿久津投降说：「好啦，我知道了。」他终究不敌蜻蜓的气势。 
 
    「他在上台的前一刻，突然……」 
 
    阿久津正要解释时，蜻蜓的手机响了，这是简讯传来的声音。蜻蜓读完简讯后，很乾脆地放开阿久津的领口，告诉大家： 
 
    「……小黑在医院。」 
 
    「什么！」 
 
    阿久津以外的所有人都相当惊讶。 
 
    「他好像因为中暑被送进医院，不过状况已经稳定下来。老师和小丸子在他身边……大概是在上台的前一刻倒下的。」 
 
    「对了，他当时好像……不太舒服……」 
 
    「小黑好像都没有喝水……」 
 
    「医院在哪？大家一起去吧。」 
 
    花满、芳、数马这么说，梨里当然也同意，所有人仍穿著戏服、化著妆就开始行动。 
 
    花满迅速下达指示：「蜻蜓，你去跟社福中心的人说明情况，告诉他们，我们一定会回来整理。小芳，你去准备室拿大家的行李，总不能把贵重物品丢在那里。数马，你也去帮忙小芳。梨里，你可以去外面叫计程车吗？」 
 
    「好的！」 
 
    梨里仍旧穿著登势的服装，不过这样比较醒目，或许更容易叫到车。 
 
    「小花、小芳、蜻蜓、数马还有我……一共五个人，所以需要两辆车！」 
 
    「没错，拜托你了！」 
 
    梨里拉起和服裙襬正要跑出去，突然有人拉著她的袖子说：「喂，等等！」她回头，发现拉她的人是阿久津。 
 
    「应该有六个人吧？不要丢下我……」 
 
    他和舞台上判若两人，发出窝囊的喊声。 
 
    * 
 
    「笨蛋！」 
 
    「的确满笨的。」 
 
    「真的很笨。」 
 
    「你真笨。」 
 
    「……」 
 
    花满学长、芳学姊、三轮山学姊和数马连续骂了我四次笨蛋，但最难受的还是最后的无言攻击，至于是谁的攻击就不用多说了。虽然不用多说，但我姑且还是说出来吧，是我寡言的朋友，村濑蜻蜓同学。 
 
    「虽然来栖真的笨得要命，不过多亏了我，舞台演出没有开天窗，还大获成功！」 
 
    朝著已经反省的我补刀的是阿久津新。金发的和尚吉三仍穿著戏服，站在床的尾端说道。 
 
    不只是和尚，少爷、小姐、登势和太郎右卫门都仍穿著戏服。这间双人病房刚好只有我在，不过他们刚刚在走廊上应该相当引人注目吧。 
 
    「不是我自夸，跟来栖的和尚相比，我演的和尚好太多了。只要结果圆满就万事OK……哇，好痛！」 
 
    小丸子重重地打了阿久津的背。她原本大概是想要打后脑杓，但身高太矮。 
 
    「吵死了！你突然跑来当不速之客，别讲得好像很伟大一样！」 
 
    「不素……？」 
 
    「就是没人同意就擅自闯入的意思！你又不是歌舞伎同好会的人！」 
 
    芳学姊安抚愤怒的小丸子说： 
 
    「别生气啦。他虽然是不速之客，不过的确多亏他，才能让演出顺利结束。对了，小黑，你已经康复了吗？你的气色好像还好。」 
 
    我靠在枕头上回答： 
 
    「嗯，我很快就恢复意识。现在这瓶点滴结束之后，医生会来看看情况，然后我大概就可以回去了。真的很抱歉，我明明最应该振作……却变成这样……」 
 
    我向大家低头，真心在反省。 
 
    不论演员或幕后人员，在正式演出当天无法善尽职守，实在是太不像话。 
 
    虽然有时的确会出现无可奈何的情况，但这次不同，我忽略了自我健康管理。即使因为第一次公演而紧张，也不该让自己中暑而陷入脱水症状。 
 
    我低著头说：「对不起。」 
 
    「……还有下次。」 
 
    这是蜻蜓的声音。接著花满学长也说： 
 
    「对呀，不是还有文化祭吗？河内山学院高中部的文化祭。」 
 
    「没错，今天应该算是初次公演的预演吧。」 
 
    芳学姊也笑咪咪地对我说。听他们这么说，令我相当感谢。我总算能够抬起头，再度道歉：「对不起。」 
 
    接著我转向阿久津，也得向这家伙道谢才行。 
 
    「阿久津，谢谢你，多亏有你代演。」 
 
    「呃……嗯。」 
 
    他先前明明极力要求得到赞美，但实际获得赞美时却显得不好意思。阿久津回避我的视线，低声说：「总算是演完了。」 
 
    「你果然演过歌舞伎。」 
 
    「……小时候学了一点。」 
 
    「只学一点，怎么可能临时演出和尚吉三？」 
 
    「我知道你们在练习，所以就记住了……台词……」 
 
    小丸子若有所悟，瞪著阿久津说： 
 
    「原来就是你来偷看练习的！」 
 
    「我才没有偷看！只、只是见习而已。」 
 
    「哦？见习？没经过同意就偷偷来见习啊？」 
 
    小丸子缓缓逼近，阿久津不禁倒退一步说： 
 
    「因、因、因为……对了！都是你的错！」 
 
    「啊？」 
 
    阿久津指著我，让我感到莫名其妙。我做了什么？我曾邀请阿久津加入歌舞伎同好会，但是被拒绝…… 
 
    「为什么没有继续邀我？」 
 
    「啊？」 
 
    「哪有人被拒绝一、两次就放弃！有歌舞伎相关经验的人很难得耶！应该更积极地来说服我才对！」 
 
    「呃……」 
 
    「你是白痴吗？」 
 
    小丸子代替不知该如何回答的我，斩钉截铁地评论。 
 
    「换句话说，你在摆架子？你其实很喜欢歌舞伎也想要参加演出，却说不出口，所以来偷看，还偷偷记住台词，等人家哪天去邀你？搞什么？这是什么诱受？那么希望别人关注你吗？真讨厌，超恶的！」 
 
    如果这是漫画，此刻阿久津身上大概已经插了好几枝箭，小丸子的攻击依旧毫不留情。不过他们毕竟从小就认识，因此阿久津似乎也有了一些抵抗力。他耸起肩膀，愤怒地反击： 
 
    「吵死了！我不是说过，我讨厌歌舞伎！」 
 
    「啊？既然讨厌歌舞伎，为什么还要背台词？」 
 
    「我、我讨厌歌舞伎，可是更讨厌受到排挤！」 
 
    他以咄咄逼人的气势如此回答，就连小丸子都愣住了。不只是小丸子，我也愣住了，所有人都目瞪口呆。这种理由简直像是小学生的藉口……说什么讨厌受到排挤…… 
 
    还没完全从惊愣中恢复的小丸子问： 
 
    「……基本上，你什么时候加入过我们？」 
 
    「我、我原本预定，如果你们再邀我一次，我就愿意参加同好会……」 
 
    「谁知道你怎么预定啊！」 
 
    「总、总之，我的确帮上忙了，你们应该会欢迎我吧？应该感谢我吧？可是你却老是这样凶巴巴的！」 
 
    「那是因为你的脑袋还停留在小四阶段，我才会这么凶！」 
 
    「不准说我是小四！」 
 
    「吵死了！你连看《小狐狸阿权》（注3：◆ 新美南吉著作的童话。描述狐狸阿权和人类兵十之间的故事。阿权是一只孤独而调皮的狐狸，后来试图帮助兵十但不为他所理解，最后还被兵十开枪射击。）都会哭！」 
 
    「那是我实际在念小四时发生的事！不过我现在还是会哭！那是经典！」 
 
    两人以惊人的气势对话，其他人都无从插嘴。 
 
    身穿帅气的无袴和服、手插在怀里的芳学姊笑著说：「这段相声真有趣。」要不是护士过来斥责「安静一点」，这段相声大概还会继续下去。 
 
    「喔，你们都来了……感觉好像是东西屋（注4：◆ 敲锣打鼓地游街、吸引路人注意，并进行街头宣传活动的队伍。始自江户时代。）来探病……」 
 
    回到病房的远见老师这么说，但我们不知道什么是东西屋，老师便喃喃地说「这就是代沟吧」，好像有点受到打击。接著他又问： 
 
    「舞台表演得怎么样？」 
 
    「顺利结束了。多亏有阿久津在，帮了很大的忙。」 
 
    阿久津听到芳学姊这么说，得意地撑大鼻孔。 
 
    「是吗？我很想仔细听你们报告，不过我们得先回去社福中心收拾善后才行。来栖，我联络上你妈妈了。她说现在没办法抽身，会请一位叫梶原的人来接你。」 
 
    「哦，好的。」 
 
    果然如此，我早就猜到了。我并不在意妈妈不来，不过想到要麻烦梶原先生就觉得很过意不去。如果我说可以自己回去……大概又会造成老师的困扰吧。 
 
    「那么，大家先回社福中心吧。村濑，你可以留在这里，陪来栖等来接他的人吗？」 
 
    「……好的。」 
 
    「你可以直接一起回去。」 
 
    蜻蜓点点头。老师知道我和蜻蜓是邻居。 
 
    「那就再见了，小黑。」 
 
    「小黑，你要好好休息喔。」 
 
    「来栖，新学期开始之后，我可以在同好会的入会申请单签名喔。」 
 
    「吵死了，小四生！来栖，你要多保重。」 
 
    我笑著向大家挥手。 
 
    热闹的一群人离开之后，傍晚的病房突然安静下来。我得知舞台演出顺利结束之后，顿时感到全身无力，而蜻蜓只是默默坐著。两人都没有说话，不过气氛并不尴尬，我和蜻蜓可以一整天待在一起都不说话。 
 
    过一会儿，蜻蜓从书包拿出小型摄影机。 
 
    「……要不要看？」 
 
    他大概是录下了今天的舞台演出。我探出身体说：「当然要看！」虽然还挂著点滴，不过只剩一点点就要结束。 
 
    「因为是从后方定点拍摄，花道只拍到一半。本来是预定由老师来拍摄。」 
 
    「抱歉，都是我害的。」 
 
    蜻蜓淡淡地说：「最失望的应该是你吧？」 
 
    他说得没错，我也点头。虽然想要挤出笑容，不过感觉会让表情更怪，所以就算了。在场的只有蜻蜓，我没必要装模作样，如果觉得沮丧就露出沮丧的表情吧。 
 
    我感到很窝囊也很懊恼。 
 
    这是歌舞伎同好会的首次演出，我却无法参加，和大家一起演戏。更糟的是，我连大家的表演都没看到。没有比这更让我懊恼的事。 
 
    糟糕，我开始想哭了。 
 
    正想到这里时，蜻蜓轻轻拍了拍我的头说： 
 
    「你看。」 
 
    蜻蜓要我看小萤幕上的影片。我轻轻吸一下鼻子，凑上前看萤幕。我的眼睛大概红红的，不过蜻蜓假装没看到。 
 
    「喔，三轮山学姊演得真不错。」 
 
    三轮山学姊演的是最早登场、最早说台词的登势。她表演得相当稳重，而且不愧是练过日本舞踊，身段相当自然。接著是小姐吉三登场，他夺走一百两，说出著名台词──啊啊，好可惜，有一个地方舌头打结了，不过还是表演得很棒，也得到热烈的掌声。芳学姊上场时，粉丝们顿时发出欢呼声。芳学姊的帅气让我能够理解她们的心情。虽然是女人打扮成男人来演歌舞伎，却完全不觉得不对劲。芳学姊的音域很广，以偏低而有磁性的声音演活了恶男的角色。 
 
    「从这里开始进入武打场面……嗯，动作很流畅，但速度的强弱可以更明显一点……『附』的音效很完美，真有你的。」 
 
    我称赞蜻蜓，他只是点头说「嗯」。我这朋友还真酷。 
 
    接下来终于轮到和尚吉三登场。代替我演出的阿久津，究竟展露了什么样的演技？ 
 
    剎那间，我屏住呼吸。这是……这个和尚实在是…… 
 
    三人的对话。 
 
    结拜为兄弟。 
 
    打不破的杯子──摔了两次也没破。 
 
    蜻蜓对我解释：「那是塑胶杯。」 
 
    看样子是忘记把练习用的杯子改成正式演出用的道具，当然不可能打破。不过阿久津用即兴演出化解意外，芳学姊和花满学长也巧妙配合，让这场戏顺利结束。 
 
    好厉害，掌声非常热烈。虽然也可能有部分是对高中生的努力给予赞赏，不过从气氛看来，大家都看得很开心。如果能够照到老人家的脸就会更清楚了，遗憾的是录影带只有拍到观众的后脑杓。 
 
    蜻蜓关掉影片，问我：「……阿久津如何？」 
 
    我默默地靠在枕头上，吁了一口气。 
 
    该说什么呢……毕竟是在小萤幕上看影片，有些地方很难做出明确的评断，很多东西还是要看现场演出才知道。不过，可以肯定的是： 
 
    「他的『口条』很好。」 
 
    「口条」是指发声、说台词、音质等等。空有好声音，但台词说得不好也不行；反之亦然，不论台词说得多好，要是原本的声音不佳，也不能称得上是好的「口条」。 
 
    「相当好，好到有点稀奇的地步。」 
 
    「有那么好？」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然只是从摄影机麦克风收到的声音来判断，但他和芳学姊相较也不逊色……不，或许声音更宏亮。他的咬字很清晰，台词很容易听辨，七五调的节奏相当流畅却不会单调，具备舒服的抑扬。 
 
    一声、二脸、三姿，在歌舞伎的世界中，最重要的是声音，其次是脸蛋和姿态。阿久津的眼神很强烈，视线立刻就能定住。歌舞伎有许多静止场面，这点是很重要的。他的个子很高，但重心放得很低，因此有安定感。换句话说，他的脸蛋和姿态也都很适合舞台。 
 
    「……太惊讶了……」 
 
    我盯著萤幕中的静止影像喃喃自语。 
 
    虽然是音痴，又自称约斐尔，内在像小四生…… 
 
    不过，歌舞伎同好会似乎得到相当珍贵的人才。 
 
    * 
 
    「总而言之，歌舞伎同好会多了新的伙伴。」 
 
    第一次公演后过了几天，第二学期开始。放学后，我在同好会社办的小表演厅向大家介绍新人。 
 
    「大家应该都认识了，不过我还是来介绍一下吧。扮演登势的三轮山学姊正式加入我们，谢谢！」 
 
    三轮山梨里学姊在我左手边淘气地挥手。她今天也别著平时的兔子发夹。三轮山学姊和花满学长从小就认识，学过日本舞踊，个性开朗、充满好奇心。有这样的二年级生当伙伴，让人感觉很安心。 
 
    「嘿嘿，因为很有趣，我就决定加入了。『三轮山学姊』这种称呼感觉太拘束，还是叫我『梨里』吧。」 
 
    「那就称呼『梨里学姊』吧。另一位是……」 
 
    「叫我『约斐尔』吧！」 
 
    「才不要！」 
 
    立刻被小丸子吐嘈的这个人，不用我说大家应该也知道是谁。没错……就是阿久津新。 
 
    「拜托，别用那个可耻又讨人嫌的绰号！」 
 
    「还有，阿久津，你那发型也该处理一下。」 
 
    「对呀，这年头哪有人染金发又挑染红色。」 
 
    小丸子、芳学姊、花满学长联合批评，让阿久津一时语塞。他困窘地看著我，害我跟著困窘起来。 
 
    「呃，这个嘛，发型的确有点……」 
 
    「金发不能演歌舞伎吗？这是歧视吧？歧视是不好的行为！」 
 
    「也没什么歧不歧视的，演出时基本上都会戴假发，所以没关系。只是我觉得，你打扮自然一点应该会比较帅。」 
 
    「……比较帅？」 
 
    「没错。而且发质都受损了，变得又乾又枯。顺便剪短就会变帅了吧？」 
 
    阿久津抓起一撮头发检视发稍，接著又看向我，一本正经地问：「……真的会变帅？」看来「帅」对于阿久津来说是关键词。 
 
    「来栖，你这样说，这家伙会变本加厉喔。他根本就不帅嘛！」 
 
    这句严厉的评论来自小丸子。 
 
    「不不不，阿久津很帅唷──在舞台上。」 
 
    下了舞台又是另一回事，不过我姑且没说出来。阿久津今天也戴了品味差劲的长耳环，穿著软趴趴的化学纤维衬衫。这年头哪里还在卖那种玫瑰和荆棘图案的衬衫啊…… 
 
    「帅？这个搞不清楚状况的视觉系可耻男会帅？」 
 
    小丸子显得很不服气。她还没看过阿久津的演技，当然无法认同。 
 
    「是真的，我也很惊讶。」 
 
    「喂，有什么好惊讶的？」 
 
    我不理会阿久津的抗议，又问芳学姊和花满学长： 
 
    「你们和他一起演出，有什么感想？」 
 
    芳学姊立即回答： 
 
    「他演得很棒。与其说是现代剧的演技……大概比较偏歌舞伎的演技吧。他的动作很大，很有存在感。虽然突然出现不认识的和尚吉三，让我吓了一跳……不过老实说，他引导了我们的演出。」 
 
    「对呀。虽然这么说对小黑不太好意思，不过你的演技完全不能跟阿久津相比。他的声音很好，也很清楚自己的站位，还能即兴演出。跟他一起演戏，让人感到很安心。」 
 
    在舞台翼幕观看的梨里学姊也说： 
 
    「阿久津在台上真的很帅。看小黑在排演时演的和尚吉三，我不能了解为什么小姐和少爷会想要拜他为大哥，不过看过阿久津的表演，我就明白了。」 
 
    也就是说，阿久津演的和尚很有魅力。小丸子虽然仍旧一脸狐疑，不过等她看过影片，应该会有不同的评价。 
 
    「老实说，我很期待阿久津。阿久津是那种一上台就判若两人而变得帅气的演员。」 
 
    「对吧？没错吧？呵呵，你终于了解我的价值！咦？等等，那不在舞台上的时候……」 
 
    「所以说，阿久津，你还是放弃金发吧。」 
 
    「咦？好吧，如果这样比较帅，我就染回……呃，判若两人才变帅的意思是……」 
 
    我趁阿久津还没深入思考之前做出结论： 
 
    「就这样决定！对了，接下来我想要举办反省会，大家一起来看上次演出的影片，找出需要改善的地方……啊，在那之前，芳学姊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「问卷调查做得怎么样？」 
 
    芳学姊点点头，从书包取出纸张。 
 
    「我请当天看戏的所有人回答问卷，不过……」 
 
    她递出A4的纸给我。在社福中心演出的《三人吉三》，虽然主要是演给使用该设施的老年人观看，不过由于芳学姊粉丝的强烈要求，因此有六名抽签中选的女学生也到场观看。这份问卷就是请她们回答之后收回来的。 
 
    「谢谢。」 
 
    「别太期待，不会有太大的参考价值。」 
 
    事先看过问卷的芳学姊，表情有些忧郁。对我来说，最在意的是同世代的感想。不论是多琐碎的事，我都非常乐意知道。 
 
    「小黑，也告诉我们吧。」花满学长说。 
 
    我点点头，把六张纸摆在桌上。「第一个问题是：『以前有没有看过歌舞伎？』」我用目视方式统计答案。 
 
    「全体都回答没有，今天第一次看。」 
 
    这个结果符合我的预期。也因此，第二个问题「回答『看过』的人，请问你喜欢什么剧目？」全体都没有作答。 
 
    「对于今天的演出，以五分为满分评价……一人选三，三人选四，两人选五。」 
 
    梨里学姊说：「哇，评价不错嘛！」 
 
    花满学长笑著告诉她：「应该是顾虑到小芳吧。」 
 
    嗯，正确答案。不过，即使考虑到这点而减一分，结果也不坏。让我在意的是接下来以文字书写的「请写下对于今天表演的感想」这部分。我忐忑不安地扫视内容。 
 
    「呃……『芳大人好帅。』」 
 
    这是可想而知的反应，一开始当然是这个。 
 
    「『无袴和服的打扮实在太帅了，一定会出现在梦中。如果能在梦中见到，那就太幸福了。声音也很迷人，令我好陶醉。真希望芳学姊的台词再多一点。芳学姊如果还会参加演出，我一定会去看。』」 
 
    接下来也是一连串对于芳学姊的赞美。毕竟是芳学姊的粉丝，我早已预期到这样的倾向，不过，如果能再多写些其他方面的感想才会有参考价值。身为当事人的芳学姊并没有露出特别喜悦的表情，托著脸颊听我念出问卷内容。 
 
    「呃～下一个人的感想『这是我第一次看歌舞伎，出乎意料地有趣』……哦哦！」 
 
    这回似乎可以期待，而且这个人写得满长的。我热切地继续念： 
 
    「『我很在意一开始出现的女人究竟是生是死。不过，她为什么要拿草席？抢钱的女人感觉有些粗野。不过她的声音突然改变，感觉很好玩。』」 
 
    咦？这个人没有发现小姐吉三其实是男人，大概是没有听清楚台词吧。她也不知道登势拿草席代表流莺……不过这也难免，一般高中生──不，现代人几乎都不知道这种事。 
 
    「『芳学姊非常迷人！和服打扮也很适合她！拿刀打斗的场面很帅……』」 
 
    以下是滔滔不绝地对芳学姊的痴情赞美。我念到一半，芳学姊便按著额头说「停」，并对我做出挥手赶狗的动作，大概是要我跳过去，因此我就跳到下一个人的感想。 
 
    然而，其他人的感想也都半斤八两。 
 
    对于戏剧的具体感想只有一点点，顶多是女孩子的和服很可爱、歌舞伎的姿势很帅气之类的，其余八成都是对芳学姊的热情赞美。 
 
    芳学姊仍旧托著脸颊，淡淡地说：「看，我就说没什么参考价值吧？」 
 
    「嗯～不过大家都说，虽然是第一次看歌舞伎，但还满有趣的……」 
 
    花满学长说：「那也没办法。毕竟她们是小芳的粉丝，当然会写出那样的感想。」 
 
    芳学姊用有些丧气的语调问：「是吗？」 
 
    「不对，太奇怪了，怎么没有说我很帅的感想？」 
 
    阿久津一本正经地感到不解。小丸子叹道：「这个白痴，到死都治不好。」大家都笑了，我也一起笑──但心中突然产生难以形容的不对劲感。咦？奇怪，好像有哪里不对？不过这样的不对劲在我搞懂之前就消散了。 
 
    到底是怎么回事？是因为得到的感想不符我的期待吗？ 
 
    不过，就如花满学长所说，那也是没办法的。她们是在不了解歌舞伎的状态下看戏，因此也不太可能写出针对戏剧内容的感想。如果芳学姊的英姿让她们感到满意，那也不错。 
 
    我如此说服自己之后，环顾大家说： 
 
    「不论如何，第一次公演应该算是成功。虽然因为我，为大家带来困扰，不过大家还是顺利完成演出……真的很感谢大家。同好会的成员也增加了，让我们更加努力，下次在文化祭的舞台成功演出吧！」 
 
    我做出符合社长风范的结论，得到大家的掌声。阿久津一开始装出事不关己的表情，但被小丸子用手肘推一下，只好不情愿地一起拍手。 
 
    「接下来到视听室吧。」 
 
    去视听室是为了看影片。这里虽然也有萤幕，但是要播放给大家看稍嫌太小。 
 
    我最后一个离开社办，来到走廊尽头时突然停下脚步。 
 
    「糟糕，我把剧本放在社办。蜻蜓，你先跟大家一起过去。」 
 
    「嗯。」 
 
    我想要边看影片边重新检视剧本。我向右转回到社办，拿起放在桌上的剧本，走出房间锁上门。 
 
    当我追著大家离开旧馆时，突然听到有人在说话： 
 
    「歌舞伎同好会的社办好像就在这里。」 
 
    我和说话者之间刚好有一道很高的树篱，彼此看不到对方。我心想她们是不是对歌舞伎同好会有兴趣，不禁停下脚步。 
 
    另一个女生问：「就是从戏剧社夺走芳大人的社团？」 
 
    夺走……不不不，是芳学姊自己要加入的。更何况，我们怎么可能从那位戏剧社社长手中夺人？一定会被狠狠赏一脚旋踢。 
 
    「好过分哦！她明明是戏剧社的明星。」 
 
    「不过，她没有退出戏剧社吧？听说今年也会参加文化祭的公演。」 
 
    「可是讲到公演，去年分成两场演出，都由芳大人主演，今年却变成双主角，只能看到芳大人一次，门票争夺战一定会很激烈。」 
 
    我第一次听说这件事，虽然默默无言地暗自惊讶，但仔细想想，芳学姊只有一个人，不可能在两天内演出三场戏。她如果参加戏剧社的两场公演，不可能又参加歌舞伎同好会的演出。芳学姊知道这一点，因此大概去和雾湖社长交涉过了。她们或许争执了很久……可是依照芳学姊的个性，她不会把这些事一一告诉我们。 
 
    「对了，小爱，你上次不是去看过那场歌舞伎吗？」 
 
    「嗯，我抽中了所以有去看。芳大人的和服打扮好迷人！你们看，我有用手机拍下来。」 
 
    她们停下脚步，纷纷吵著要看。我隔著树篱偷偷往外看，一共有三个女生……其中一个我有印象。她来社福中心看过我们的表演，大概就是小爱吧。另外两人看著手机，发出尖叫声。 
 
    「芳大人穿无袴和服的样子好帅！上次的军服也很帅，晚礼服也让人心动，不过和服同样很棒呢。」 
 
    「我喜欢她演托特统帅的那身黑披风～」 
 
    ……统帅？什么统帅？芳学姊在戏剧社到底都演些什么角色？ 
 
    「这场歌舞伎的主角是芳大人吗？」 
 
    「嗯～我不确定……应该不是吧？」 
 
    不对，她也是主角，他们三人都是主角…… 
 
    「什么意思？你看过却不晓得？」 
 
    「嗯，不太确定。」 
 
    「芳大人演什么样的角色？」 
 
    「呃，有点像武士……可是又像小偷，好像还企图抢女人的钱。」 
 
    她回答的语调缺乏自信。这个小爱该不会就是在问卷调查显示有很多误解的那个人吧？ 
 
    「什么？演小偷？芳大人演小偷？」 
 
    「大概……」 
 
    「小爱，你讲得不清不楚的，有专心看戏吗？」 
 
    「当然有！我的视线从来没有离开芳大人。可是毕竟是歌舞伎，谁看得懂啊。」 
 
    听到这句话，我内心不免一惊。 
 
    「歌舞伎真的很难吗？」 
 
    「说实在的，我甚至连难不难都不知道，因为根本听不懂台词在说什么。」 
 
    「芳大人的咬字很清晰吧？」 
 
    「啊，不是那个意思。我听得出台词的音，可是完全不懂那是什么意思，用词太艰深了。虽然不是完全不懂，但是大概有一半都听不懂吧。」 
 
    「那你也不知道那是什么样的故事啰？」 
 
    「好像是……有两个小偷在打架，又有一个小偷出面制止他们……这样的故事……」 
 
    「啊？然后呢？」 
 
    「就只有这样。」 
 
    「什么？」 
 
    「啊，他们好像还有把血滴到杯子里喝掉。」 
 
    「搞什么？好恶心喔。」 
 
    「嗯，莫名其妙。」 
 
    我抱著书包，咬著嘴唇心想她竟然连这部分都没看懂。《三人吉三》中饮血结拜为义兄弟那一幕也太艰涩了吗？ 
 
    「所以，你觉得不有趣？」 
 
    我没听到回答的声音，却看到小爱点头。我不想看，但还是看到了。 
 
    「我想他们应该也努力了，只是，还是希望芳大人可以早日厌倦歌舞伎……我比较喜欢普通的戏剧或音乐剧。」 
 
    「对呀，歌舞伎好无聊。」 
 
    「嗯，好无聊。」 
 
    沙沙沙……旧校舍周围没有铺柏油路，我听到三人踏过低矮杂草的声音。这个声音掺杂著我刚刚听到的对话，在脑中不断旋转。 
 
    好无聊。好无聊。好无聊。 
 
    为什么？我扪心自问，答案立刻就出来，她们刚刚也提到了。 
 
    因为看不懂，所以无聊。 
 
    小爱说她听得出台词，但不知道是什么意思。 
 
    「小黑。」 
 
    我听到蜻蜓呼唤而抬起头。 
 
    当我抬起头，才意识到刚刚自己的头垂得多低。蜻蜓大概是因为我迟迟没有出现而过来看看。他看著我，显得有些尴尬。 
 
    「……我听到了。」 
 
    蜻蜓的话很简短。 
 
    原来你也听到那些女生的对话啊？那我就没必要复述一次。 
 
    于是，我说起别的话题： 
 
    「……刚刚阿久津不是说，都没有人写到他很帅吗？」 
 
    我终于知道先前感受到的不对劲是什么。 
 
    「嗯。」 
 
    「虽然因为这个发言很符合他的风格，大家都笑了……可是仔细想想，他的疑问很正确，因为舞台上的阿久津确实很帅。」 
 
    即使是只有在小萤幕上看到影片的我也这么认为，如果现场观看，应该会觉得更帅吧。所以，我才会感到不对劲。 
 
    「与其说帅不帅……不如说当天舞台上最活跃的就是阿久津。花满学长和芳学姊同样表现得很好，不像是歌舞伎的初学者，但老实说，阿久津属于另一个境界。因为他从小就学过歌舞伎，这也是理所当然。这点大家应该都知道……可是问卷调查中，却完全没有人提到阿久津。对于登势和小姐吉三还有一点点感想，关于和尚吉三却是零。蜻蜓，你觉得这是为什么？」 
 
    「因为那些女生不觉得阿久津帅。」 
 
    蜻蜓回答之后，隔了几秒又补充： 
 
    「我猜那出戏的关键是角色。就像漫画和轻小说，主要是呈现角色的魅力。在这方面，小姐和少爷都很好懂，男扮女装或是出身高贵但落魄的人物，到现在也常出现这样的设定。」 
 
    「可是，和尚却不一样……？」 
 
    蜻蜓点头。 
 
    这时我想起蛯原之前说过的话：『当时我是最年轻的演员，演和尚的是比我资深许多的兄长。那出戏当中以和尚最为难演。』 
 
    我自己也察觉到和尚是困难的角色。用现在的说法来说，小姐和少爷的个性很突出，以角色设定而言，算是很容易懂的人物形象，和尚却非如此。即使台词说明是「所化」出身的盗贼，现代人也不太容易理解。 
 
    「台词里虽然有很多说明，不过使用的词语很艰涩，像是『所化』、『虫拳』，我在听你说明之前也不知道那是什么意思。她们没有这方面的基础知识，当然不会了解和尚这个角色，甚至连故事情节都不了解，内心一片茫然……大概就是这样吧。」 
 
    我望著分析得条理分明的好友点了点头。 
 
    那出戏的内容没有传达给观众。 
 
    超乎我想像地没有传达出去，完全没有传达，一丁点都没有传达。问卷调查的评价？可考虑减个一分？太蠢了，根本不是减一分的问题，那些分数几乎都是给芳学姊的，或许全部都是。如果芳学姊没有上台，分数会变得……不，基本上她们根本不会来看吧，就这么简单。 
 
    蜻蜓看到我失落的样子，低声问： 
 
    「……小黑，你还好吗？」 
 
    还好……才怪，我感觉自己的脚好像没有踩著地面。 
 
    太得意忘形了。 
 
    我一直很顺利地爬上梯子。 
 
    进入高中，成立歌舞伎同好会，募集成员。虽然在第一次的演出前晕倒，但多亏如此而找到阿久津这样的人才。阿久津的演技超乎我想像，如今还多了两名新成员，我感觉一帆风顺。 
 
    当我顺利爬到顶端，梯子却突然被搬走。 
 
    第一次公演获得成功，老人家给我们热烈的掌声。 
 
    但内容却没有传达出去，那些女生完全不理解戏剧内容。 
 
    有一个很恰当的词可以形容我现在这种状况──自我满足。我感到既羞耻又惭愧，懊恼地低头，已经连站都不想站了。 
 
    「太好了。」 
 
    蜻蜓从我头顶上方说话。 
 
    太好了？有什么好？哪里好？他应该看得出我现在沮丧到极点，可是，他又说一次「太好了」。我蹲在原地，用大概很窝囊的表情抬头看向蜻蜓。 
 
    「问题变得明确。」 
 
    「……」 
 
    蜻蜓扶著眼镜说： 
 
    「这是很大的收获吧？没有经过debug，程式是不会完成的。」 
 
    「……debug？」 
 
    「就是启动试作的程式，检查有没有错误的意思。程式要跑过才知道成不成功。」 
 
    「……」 
 
    「我们也才刚开始跑而已。」 
 
    「……」 
 
    「跑过才知道会在哪里跌倒。跌倒的经验绝对不会白费。」 
 
    「……蜻蜓……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我快爱上你了……」 
 
    「笨蛋。」 
 
    蜻蜓皱起眉头瞪我。看到他这张脸，我总算能笑出来。 
 
    我使劲站起身，当场轻轻跳跃两次。嗯，没问题。虽然事实上打击很大，不过没问题。身为社长的我如果为了这点挫折就沮丧，未免太对不起跟我一起打拚的伙伴。 
 
    「找到课题了，对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「角色设定和台词内容，都有必要弄得更容易懂……这样的课题。」 
 
    「嗯。」 
 
    我深呼吸一次。 
 
    创办歌舞伎同好会的目的，是要和同世代的人一起享受歌舞伎的乐趣。这个课题一定要想办法克服才行。为此，我必须努力思考该如何设计和呈现。 
 
    虽然这个课题很困难，但很值得挑战。 
 
    游戏里的迷宫如果太简单也会很无聊，必须要有一定的难度才行。更何况我不是一个人，除了蜻蜓以外，还有一群有趣又有些奇特的同伴。 
 
    我对蜻蜓说：「走吧。」 
 
    大家在视听室等我们。 
 
    蜻蜓默默点头，在起步之前弹了一下我的额头。 
 
    我痛到几乎笑出来。 

  第二卷 第二幕  
     男人有时必须战斗。 
 
    有时必须拋开怜悯，毫不留情地战斗。 
 
    「听好，小黑，敌人的人数虽然多，但最关键的还是大魔王。如果输给她，我们就没有生存空间了。」 
 
    花满学长直视我的双眼说。 
 
    「根据我收集到的情报，去年舞蹈社向她挑战，被击败得粉身碎骨；电影社的社长好像也曾奋力抗争，却被嗤之以鼻，现在成了被她使唤的奴隶。」 
 
    「太、太可怕了。」 
 
    「她真的很可怕，但是你不能输！」 
 
    「我会努力的。只要有一口气在，我就会战斗到底！如果我发生什么万一，请在我的墓碑刻上『比任何人更热爱歌舞伎的高中生，长眠于此』……」 
 
    「不行！你一定要活著回来！」 
 
    我们紧紧抱在一起。 
 
    在旁观看这一幕的芳学姊搔搔鼻头说：「这场短剧演得差强人意。」蜻蜓则滑著手机，连看都不看一眼。 
 
    「没关系。至少要有这样的气概，才能赢得抢地盘大战！」 
 
    「嗯～光凭气概应该赢不了吧？」 
 
    「喂，小芳，你到底站在哪一边？」 
 
    「这个问题很难回答啊。」 
 
    芳学姊拨了拨头发笑道。我听到一旁经过的女生低声说：「哇！是芳大人……」放学后的学校餐厅里没有多少学生，但还是有芳学姊的粉丝。 
 
    今天歌舞伎同好会的活动暂停，因为我有个重大的使命。 
 
    花满学长用「抢地盘大战」来形容，描述得很贴切。正确地说，应该是「文化祭执行委员会会议」，讨论议题是「使用场地的分配」。关于文化祭当天各社团使用场地的分配，据说每年都会成为激烈的战场。当然不是彼此拳打脚踢，而是舌战。 
 
    「我既是戏剧社的人，也是歌舞伎同好会的人。在这样的情况下，不论站在哪一边都不公平吧？」 
 
    「可是，应该考虑两边实力的平衡吧？我们是刚成立的同好会。」 
 
    「虽然有平衡的问题，不过也有欠人情的问题。」 
 
    我可以理解芳学姊的说法。 
 
    芳学姊是戏剧社的明星，甚至还有专属粉丝团，却愿意参加歌舞伎同好会。虽然说参加两个社团是个人自由，但戏剧社被夺走自家明星一半的时间，一定很不是滋味。 
 
    「那个……戏剧社的文化祭公演，芳学姊原本要演出两场，可是今年却只演出一场吧？」 
 
    「嗯。原来你知道？我请他们这样安排。毕竟我只有一个身体，也只能这样了。第一天参加歌舞伎同好会的演出，第二天则参加戏剧社的演出。」 
 
    「雾湖学姊……很生气吗？」 
 
    先前被称为大魔王的人，就是这位坪山雾湖学姊。她是三年级的戏剧社社长，学过格斗技，是个身材娇小的双马尾女生。 
 
    「与其说生气……应该说，身为社长有些事情必须承担。」 
 
    河内山学院设有关系大学，很多学生不用考大学，所以有不少三年级生会持续参加社团活动直到夏天左右。听说戏剧社的惯例都是由三年级生带领学弟妹直到文化祭为止，在文化祭过后才决定下一任社长。 
 
    花满学长说：「基本上，戏剧社在文化祭享有太多特权了。一天占用主会场的礼堂三小时，两天加起来总共六小时──能够占用这么多时间的就只有戏剧社。」 
 
    闻言，芳学姊回答：「因为戏剧社可以吸引这么多观众啊。」 
 
    花满学长噘起嘴说：「不是戏剧社吸引观众，是小芳吸引的吧？到前年为止，戏剧社都只演出一场而已。」 
 
    芳学姊听了也只能苦笑。她的立场很尴尬，或许会受到压力吧。我很担心这个问题……不过即使问学姊，她大概也只会笑说「我不在意」而回避回答…… 
 
    「抢地盘的最终决定权在文化祭的执行委员长手上，不过基本上还是会透过开会讨论来决定。提出变更申请的社团，还有像我们这种新加入的社团特别容易起冲突。怎么说呢……就是喧喧嚷嚷？侃侃谔谔？」 
 
    喧喧嚷嚷和侃侃谔谔……这种情况应该用哪一个词？我也搞不清楚。 
 
    「执行委员长是谁？」 
 
    「三年级的加贺屋恭一，他去年是文化祭的副委员长。虽然个性斯文稳重，不过据说很擅长运筹帷幄。」 
 
    「花满学长，你真清楚。」 
 
    「我姐姐以前是执行委员，到前年为止还负责整合所有运动社团。」 
 
    原来如此，怪不得他这么了解内情。 
 
    「我姐姐动不动就会喊：『用拳头来解决吧！』大家要花很大的功夫才能阻止她……」 
 
    「那真是……感觉很辛苦。」 
 
    「总之，要抢到好地点是非常艰难的任务，每一个社团都很拚命。新社团通常在气势上会输人，如果畏畏缩缩地不敢说话，就会被硬塞去很烂的场地。为了不落入同样的模式，你一定要卯足勇气去参加会议！」 
 
    「是！」 
 
    「你要发挥你那顽强到烦人的特性！」 
 
    「虽然感觉不像是受到称赞，不过我会努力的！」 
 
    「蜻蜓，你要好好支援小黑！」 
 
    站在我身后的蜻蜓面无表情地点头。在抢地盘大战当中，每个社团最多可以派两人参加。 
 
    就这样，我和蜻蜓踏上了名为会议的战场。 
 
    我们虽然是新成立的同好会，但没有必要客气。更何况我们要表演的是日本传统艺能，应该可以光明正大地要求必要的场地！ 
 
    ……理论上是这样，可是…… 
 
    「我拒绝。」 
 
    雾湖学姊冰冷的声音回荡在学生会议室，我顿时哑口无言──不行不行，不能畏惧。我早就预期到她会拒绝，接下来才是真正的战斗。 
 
    「文化祭当中，所有学生都应该得到公平的发表机会。歌舞伎同好会理应拥有和戏剧社相同的权利。」 
 
    我站著发言，雾湖学姊仍然坐著。她几乎正眼不瞧我的脸，回答：「来栖同学搞错了。」 
 
    「搞错了？」 
 
    「公平是指『公开平等』的意思。去年戏剧社让有一千两百个座位的礼堂客满两次，也就是说，总共吸引了两千四百人次的观众。公演门票的收入扣除经费之后，全数会捐出去，金额约一百五十万圆。戏剧社拥有如此实绩，要是和几个月前才创立的歌舞伎同好会受到同等待遇，怎能算是公平呢？」 
 
    「这……」 
 
    「本社之所以得到特别待遇，是因为活动成绩确实很突出，也因此，其他社团的人亦能接受。我不认为歌舞伎同好会有提出异议的权利。」 
 
    「唔……」 
 
    日语形容一个人哑口无言，会说「连『唔』的声音都发不出来」，不过我这时喉咙发出「唔……」的声音。除了「唔……」以外，我想不出任何辩驳方式。雾湖学姊淡淡地陈述理由，双马尾丝毫没有晃动，我毫无招架之力。 
 
    「……戏剧社社长的意思，似乎是主张实力原则？」 
 
    来了！总是低声说话的蜻蜓来掩护我了！ 
 
    「歌舞伎同好会是第一次参加文化祭，无法预测会吸引多少观众。也就是说，实力不明，所以无从比较。无从比较的社团没有发言权利──这样的想法是不公平的。」 
 
    「我没有说你们没有发言权利。如果要简单地表达我的意思，那就是：『新加入者要懂得分寸。』」 
 
    「这样的发言还真是封建。」 
 
    「我只是很实际而已。难道说，你们有自信可以吸引到比戏剧社更多的观众？」 
 
    「学校举办的活动，不必要讨论观众人数或收入金额之类的问题。」 
 
    「数字一直都是基准之一。」 
 
    「太过执著于数字，就会忽略掉重要的东西。」 
 
    我身旁的蜻蜓仍旧坐著，声音虽低却提出相当尖锐的反驳。雾湖学姊也坐著说话，只有无法插嘴的我站著，形成颇滑稽的画面。我感到很尴尬，但这时候坐下来感觉也很尴尬。 
 
    「呃，两位可以听我说几句吗？」 
 
    插嘴的是加贺屋委员长。就如花满学长所说，他是个外表纤瘦、温和，又似乎很聪明的人。总是笑咪咪的气质或许有点像芳学姊，不过他的眼睛比芳学姊细很多，所以感觉也像是一只友善的狐狸。 
 
    「你们谈论的话题好像越来越空泛了……我先确认一下，歌舞伎同好会并没有要求使用礼堂吧？」 
 
    「啊，是的。」 
 
    这个问题由我来回答。文化祭的主会场是可以当作剧场使用的礼堂，有一千两百个座位。歌舞伎同好会还没有厚脸皮到要求使用这样的会场。就算万一可以使用这样的场地，我们也没有胆量面对空荡荡的观众席演戏。十六岁的心灵是玻璃制的。 
 
    「我们想要的场地是礼堂的地下室，想在那里设置暂时的舞台和花道。」 
 
    「而礼堂的地下室目前是由戏剧社做为后台使用。」 
 
    「是的。」 
 
    这次由雾湖学姊回答。 
 
    「礼堂地下室平常就是戏剧社的练习场地，也是历年来做为后台使用的空间，绝对不能让给别人。」 
 
    加贺屋委员长指出：「可是，如果是做为后台，应该还有其他场地可以使用吧？」 
 
    雾湖学姊说：「虽然不能说不可能，但本社的社员众多，而且管理服装、大道具、小道具很费功夫。我们的舞台架构也是以使用离舞台最近的礼堂地下室为前提来思考的，现在要我们让出这个场地，我们会很困扰。」 
 
    她说话的态度依然很冷静。不过要比冷静，我们家的蜻蜓亦不遑多让。 
 
    「歌舞伎同好会更感到困扰。不用说后台，我们连舞台都没有。就如来栖社长所说，歌舞伎需要称作『花道』的舞台通道。空间足以容纳花道的讲堂等空间，已经有其他社团在使用。这些社团当中，有人愿意让给我们吗？」 
 
    蜻蜓环顾各社团的代表质问。先前还兴致盎然地旁听我们争论的代表们，都默默无言地低下头。加贺屋委员长发出「嗯～」的沉吟声，转动著手中的自动笔。 
 
    「戏剧社，他并不是要你们把舞台让出来，把后台让给他们如何？」 
 
    「不要。」 
 
    她的回答不是「不行」或「不能」，而是「不要」。也就是说，这大概是情感问题。 
 
    我再度转向雾湖学姊问：「那个……无论如何都不行吗？」 
 
    雾湖学姊瞥了我一眼，冷冷地回答：「不行。」 
 
    「可以请你改变心意吗？就当作是帮我们一个忙。」 
 
    「戏剧社凭什么要帮你们忙？」 
 
    「关于芳学姊加入歌舞伎同好会的事情，我真的很感谢你们，也想要让更多人看到芳学姊演出歌舞伎的风采！」 
 
    「对于戏剧社来说是重大损失。因为她本人无论如何都想尝试，所以才允许她同时参加两个社团……基本上，芳是在戏剧社才能突显其价值的人才。」 
 
    「没这回事，芳学姊演出歌舞伎时也非常……」 
 
    「芳的才能无法在歌舞伎同好会完全发挥。跟她共演的都是素人，幕后人员也一样，不论是专业度或吸引观众的能力，都和我们戏剧社差太多了。」 
 
    「我们也有很多优秀的演员！还有优秀的工作人员！」 
 
    我指著蜻蜓高声反驳。我自己被如何批评都没关系，但无法忍受伙伴被蔑视。 
 
    「他可以凭一台电脑完成美术、音响甚至是照明的程式，真的很可靠！负责服装的蛇之目丸子驾驭起缝纫机，无人能出其右！花满学长的舞蹈也令人赞叹，不久前才加入的阿久津演起戏来更是惊人……」 
 
    「既然你这么说，我们来一决胜负吧。」 
 
    「虽然在没有演戏的时候是个惊人的笨蛋，但只要一踏上舞台……咦？」 
 
    雾湖学姊要和我一决胜负？她家是开空手道馆的，还是全接触流派，她本人也是黑带高手──要我和这种简直像轻小说主角的无敌双马尾一决胜负？ 
 
    「这……不、不可能的！我怎么可能会赢！」 
 
    「我没有说要和你一决胜负。」 
 
    「不论是谁都不可能！我们这里没有武斗派的！」 
 
    「……你在说什么？」 
 
    雾湖学姊看著我，表情与其说是疑问，不如说是讶异。 
 
    「咦？可是，不是说要一决胜负吗？」 
 
    「戏剧社和歌舞伎同好会打架干什么？决定胜负的方式还有很多……譬如『外郎卖』。」 
 
    听到不曾想像的提案，我一时说不出话来。仍旧坐著的蜻蜓低声问：「外郎卖是什么？」他还没有看过这出戏。 
 
    「外郎是指名古屋的特产点心『外郎饼』吗？难道要比谁能卖得比较多？」 
 
    问话的是加贺屋委员长。这个误会非常大，不过对歌舞伎不熟的人来说，听到外郎应该都会想到那个「外郎」──像白色羊羹，又比羊羹更软嫩的点心。我喜欢抹茶口味的。 
 
    「不是的，委员长。『外郎卖』是歌舞伎的剧目之一，这里的『外郎』指的是药品，也就是『卖药者』的意思……对吧，来栖？」 
 
    雾湖学姊把我拉进对话中，我点头回答： 
 
    「是的。这是市川家的歌舞伎招牌剧目之一，是《若绿势曾我》这出戏当中的一幕。里面有一个卖药的男人，流利地说出一大串宣传词。现在也常称呼这段长篇台词本身为『外郎卖』。」 
 
    「长篇台词？」 
 
    「是的。听说广播学校也会用这段台词当作绕口令训练。」 
 
    「原来如此！绕口令的确很适合做为戏剧社和歌舞伎同好会一决胜负的题目，就像『四十四只屎狮子』那样吧？」 
 
    加贺屋委员长的狮子好像拉屎了，不过我没有指出这一点，只回答「大概就是这样」。蜻蜓拉一下我的袖子低声问： 
 
    「……你有胜算吗？」 
 
    我回答「应该可以」。「外郎卖」和一般绕口令不同，虽然绝对称不上简单，不过我已经背熟了。我是和阿公一起像玩游戏一样背起来的，背得很开心的东西就不会忘记，剩下的只要彻底训练发音，便能对抗戏剧社。 
 
    「那么，文化祭中礼堂地下室的使用权，就以『外郎卖』比赛的胜负来决定吧。坪山和来栖都同意吗？」 
 
    我回答「好的」，雾湖学姊也点头。这样的发展颇为意外，不过接下来就看我的努力。我之前因为中暑倒下，替大家带来困扰，这次必须要弥补回来才行。虽然我不擅长与人竞争，不过这次绝对不能输。 
 
    三小时半的漫长会议结束之后，窗外已经天黑。除了我们之外，还有很多社团为了场地问题而争执，不过今天仍旧决定了八成左右的场地配置。 
 
    「我觉得……精神疲劳让我肚子好饿……」 
 
    「要不要去麦当劳？」 
 
    「可是你家不是会准备晚餐等你吗？」 
 
    「那就在我家吃吧？」 
 
    「哦哦，sounds good！」 
 
    反正我妈今天也会工作到半夜。虽然我不讨厌外送晚餐，但蜻蜓家的饭好吃多了。而且，我想讨论「外郎卖」的事情。 
 
    「肚子好饿&#9834;肚子好饿&#9834;啦啦啦～」 
 
    我唱著节奏奇怪的歌走在走廊上时，突然听到有人呼唤：「来栖。」回过头，看到一位双马尾女生双手盘胸站在那儿。 
 
    「雾湖学姊。」 
 
    「……你为什么直呼我的名字？」 
 
    「啊，真抱歉，不小心被芳学姊传染了……呃，坪山社长……大人……？」 
 
    她看到我慌张的样子，便说「没关系，随你高兴」，展现酷酷的宽容。 
 
    「有一件事我忘了跟你说，所以来告诉你。」 
 
    「咦？」 
 
    「『外郎卖』的比赛不能由你参加。」 
 
    「……啊？」 
 
    我瞪大平时就常被说很大的眼睛。我不能参加……也就是说，不能由我来一决胜负？ 
 
    「当然。你喜欢歌舞伎，甚至还创立同好会，当然熟知『外郎卖』，甚至有可能已经会背了。如果由你来参加，未免太不公平。」 
 
    「不公平……？可是提议要比『外郎卖』的是你吧？」 
 
    现在才提出这种要求，就像猜拳慢出一样，因此我紧抓住这点辩驳。但雾湖学姊却淡淡地回答： 
 
    「是啊。因为是歌舞伎的剧目，应该对你们比较有利吧？戏剧社的社员没有人知道『外郎卖』，我也只看过影片。不论是谁来比，都得从头开始背起。为了在这一点讲求公平，不能由你出面比赛。」 
 
    「这……可是……」 
 
    「那么要由谁来参加？」 
 
    蜻蜓的声音虽低，却掺杂恼火的语气。雾湖学姊回答： 
 
    「只要不是来栖，谁都可以。其他人都是歌舞伎的初学者吧？那就和戏剧社的条件相同。啊，不过别派幕后人员，要派演员。这点我们也一样。」 
 
    如果不能派幕后人员，连蜻蜓也不能出场。擅长背诵的蜻蜓不能参加……情况会相当严峻，非常严峻。我为了回避这样的情况，努力思考反驳的理由……悲哀的是想不到任何理由。 
 
    「蜻蜓。」 
 
    只能依赖脑筋动得比我更快的好友。如果是蜻蜓，应该有办法想出有些勉强的歪理，设法突破僵局。我如此期待而抬头看他，但…… 
 
    「知道了。」 
 
    「咦咦？」 
 
    我惊讶地叫出来。我们家的呆头鹅到底在说什么！ 
 
    「不过戏剧社也不能由坪山学姊出场。」 
 
    「的确，我接受。」 
 
    「那就这样决定。」 
 
    「好的，后会有期。」 
 
    酷酷的两人迅速做出结论，我只能一脸呆愣地目送雾湖学姊的背影。当她绕过转角、双马尾消失之后，我几乎踮起脚尖逼近蜻蜓大喊：「这下怎么办！」 
 
    「我不能参加，你也不能参加，『外郎卖』的比赛要怎么办！」 
 
    「冷静点，小黑，对方似乎还不知道阿久津的存在。」 
 
    「阿久津？」 
 
    「那家伙学过歌舞伎。我们要瞒著这一点，让他去比赛。既然是有名的剧目，阿久津很可能也知道。」 
 
    看来蜻蜓要将赌注押在阿久津身上。理智上我可以理解……但为什么内心涌起不安…… 
 
    「可是，如果阿久津不知道『外郎卖』呢……？」 
 
    「就算他不知道，也比找初学者来背要好得多。你应该知道他身为演员的能耐吧？」 
 
    「嗯……他的发音和咬字都很好。」 
 
    「对吧？也就是说，我们有很大的胜算。」 
 
    可靠的好友如此断言。如果是平常的我，应该会拍著他的背开朗地回答「没错」，但这回却没有这样的心情。 
 
    因为是「外郎卖」。 
 
    蜻蜓并不知道「外郎卖」的可怕。 
 
    * 
 
    「在下师父，在场诸君或也曾耳闻。」 
 
    「在、在下师父，在场鸡精外野曾耳闻？」 
 
    「从江户出发，往上方二十里，经相州小田原一色町，自青物町再往上方──」 
 
    「从江户出发，往向方二十里，清香粥小田原一色町，刺青物品再往上方？」 
 
    「栏杆桥虎屋藤右卫门，现今已剃发，法号圆斋。」 
 
    「栏杆巧虎又胃疼门，现今已剃发，法号圆加？」 
 
    「停！不行，说得乱七八糟！」 
 
    花满学长喊停，我按下携带式录音机的暂停键。 
 
    「骗人！我应该说得还可以吧？」 
 
    「哪有，错一大堆！」 
 
    「真的假的？你有没有仔细听？」 
 
    「没大没小！」 
 
    花满学长的大手「啪」一声打在阿久津头上，阿久津只得缩起脖子。我重播录音后，阿久津才承认自己的错误：「啊，我竟然说成『巧虎又胃疼』。」不过他说话时嘻嘻哈哈的。 
 
    担任示范的我内心发出深不见底的叹息。这样的发展就如我所担忧的…… 
 
    花满学长问：「小黑，怎么办啦？真的要让阿久津去比赛吗？」 
 
    我无法立即回答，事实上我也非常迷惘。阿久津、花满学长、芳学姊、梨里学姊，得从这四人当中找一个人去参加绕口令比赛…… 
 
    「对不起，我没办法，我最不擅长这种东西。」 
 
    梨里学姊确实连「吃葡萄不吐葡萄皮」都说不出来。此刻不在场的芳学姊则说「我身兼两个社团，立场上不方便参加比赛」，这个理由的确很正当。剩下的就是花满学长……但老实说，他的口条不算很好，大概是舌头有点短吧。如果训练时间更长一点就好了，可是「外郎卖」对决却在短短的十天后。 
 
    我环顾大家说：「……这里面口条最好的是阿久津，我相信这点是没有错的。」 
 
    社办里此刻有五人。椅子基本上都收起来了，因此我们围坐在从蜻蜓家搬来的旧地毯上。在场的是梨里学姊、花满学长、阿久津、蜻蜓，还有我。芳学姊似乎打定主意，在歌舞伎同好会与戏剧社的纷争结束前，不出现在任一社团。小丸子今天另有重要会议，所以缺席。她说是关于薄本如何如何的，不过我完全不懂那是什么意思。 
 
    「我也赞成这个看法，但问题在于阿久津的记忆力。」 
 
    「的确……」 
 
    梨里学姊询问：「虽然我是第一次听说，不过，『外郎卖』是很长的绕口令吧？接下来还有多长？」 
 
    阿久津也趁机抱怨：「没错，一开始就应该讲明白吧？」 
 
    我原本也想这么做，像是写在纸上带来之类的，可是如果这么做，我担心所有人都会说「不可能办到」。 
 
    我小声说：「……很长。」 
 
    阿久津双手盘胸说：「没关系，你先从头到尾说一遍。」 
 
    是吗？那我就说啰…… 
 
    我深深吸一口气。 
 
    「在下师父，在场诸君或也曾听闻。从江户出发，往上方二十里，经相州小田原一色町，自青物町再往上方，栏杆桥虎屋藤右卫门，现今已剃发，法号圆斋。此药自元旦至除夕皆可得，乃昔日陈国唐人名外郎者来朝晋见陛下所携，深藏不露，使用时取自冠间，一次一粒，陛下因而赐名『透顶香』。文字为『透至顶上之香气』，念作『透顶香』。现今此药竟广为流传，四处出现伪看板，号称小田原、灰俵、参俵、炭俵，各自讲述由来，然以平假名称『外郎』者，仅圆斋师父。在场诸君或将至热海或塔之泽汤疗，又或参拜伊势神宫，届时切勿走错门。往上方则在右侧，往下方则在左侧，八方有八栋，门面为三栋玉堂造。博风板上有获朝廷特准之菊与桐花家纹，乃来历正统之药。自始炫耀家名，不知者听之正如囫囵吞胡椒，亦如白川夜船不见景。且食一粒，披露药效。先取一粒药置于舌上，吞入腹中，则难以言喻，心胃肺肝顿时爽健，薰风自咽喉吹来，口中若生凉风。鱼、鸡、菇、面合食相冲等急难杂症皆药到病除，宛若神迹。此药第一奇妙为舌头善转，乃至钱陀螺亦仓皇逃逸。舌头一打转，纵有箭盾皆不可挡……」 
 
    「等、等、等……停！」 
 
    这回轮到阿久津喊停。我停止念台词，问他「什么事」。他激动地问： 
 
    「还没念完吗？到底有多长？」 
 
    「念到这里……大概不到一半吧。」 
 
    「还不到……一半？」 
 
    阿久津瞪大眼睛。他的眼睛又大又炯炯有神，很适合站上舞台。 
 
    「嗯，而且在这之后会变得更难，速度也更快。」 
 
    「喂喂！」 
 
    「像是『野如来野如来，三野如来，六野如来（nora nyorai nora nyorai, mi nora nyorai, mu nora nyorai）』……」 
 
    「喂喂喂！」 
 
    「还有『菊栗菊栗三菊栗，合为菊栗六菊栗（kiku kuri kiku kuri mi kiku kuri, awasete kiku kuri mu kiku kuri）』……」 
 
    「喂喂喂喂！」 
 
    「阿久津，你除了『喂』之外不会说点别的吗？」 
 
    花满学长捅了阿久津一下，他便皱起粗眉毛说： 
 
    「我才不会说！什么哑如来还有居礼之类的……」 
 
    「是『野如来』和『菊栗』……小黑，这孩子的口条真的很好吗？」 
 
    花满学长这样一问，我感到更加不安。 
 
    「……因为他不懂意思。」 
 
    说话的蜻蜓把高大的身材折起来，抱膝坐在地上。他只有单耳塞著耳机，似乎在听从网路下载来的「外郎卖」。耳机漏出非常细微的声音，或许是某个播报员在念「外郎卖」吧？ 
 
    「也对。如果不懂台词的意思，的确很难记住。虽然说几乎都是文字游戏，不过也不是毫无意义。」 
 
    「那就把台词的意思也一起教我吧！」 
 
    「我会教你，能做的事情我都会做，所以……阿久津，拜托你了。」 
 
    「哦，你干嘛一脸正经……好痛！」 
 
    阿久津用嘲弄的语气说话，结果这回遭到梨里学姊制裁。她用卷起来的《三人吉三》剧本重重敲他的背。 
 
    「干什么？我是明星，应该更加尊重我吧？」 
 
    「讲话又没大没小。」 
 
    「……请更加尊重我……」 
 
    「才不要。」 
 
    梨里学姊斩钉截铁地回答，让阿久津有些垂头丧气。这家伙真的好像小学男生……这是他让人无法憎恨的地方，但也是他让人感到烦躁的地方。 
 
    「听我说，阿久津。」 
 
    我整个人转向身旁的阿久津，原本盘腿坐著的姿势也改为正坐。 
 
    「我很认真，从来没有这么认真。」 
 
    「哦哦，真的假的？」 
 
    「在我十六年的生涯当中，我大概从未这么认真。」 
 
    「真的假的？」 
 
    阿久津蠕动著高大的身躯，同样改为正坐姿势。 
 
    「我们能否在礼堂地下室公演，全看你了。」 
 
    「哇！真的假的？」 
 
    「我会尽全力教你，所以你也得尽全力学会。」 
 
    「唔……真的假的？」 
 
    我转向其他成员问：「我可以揍这家伙吗？」大家都回答「可以」，只有阿久津把身体往后仰问：「为什么！」 
 
    「谁叫你都不正经！」 
 
    「我很正经！真的！」 
 
    「如果你很正经，就得想办法增加自己的语汇！」 
 
    「我才不需要芦荟！」 
 
    「谁在跟你讲芦荟！」我忍不住拉高嗓门。 
 
    我现在非常能够体会小丸子的心情……和蜻蜓在一起的时候，我通常是负责耍笨的一方，可是阿久津却能被这样的我吐嘈，就某种意义而言算是最强了…… 
 
    蜻蜓说：「……只能特训。」 
 
    我也点点头。 
 
    「我和蜻蜓两人每天放学后会替你特训。这段期间，花满学长和梨里学姊请继续琢磨《三人吉三》的演技。」 
 
    「知道了。梨里，我们继续来研究花道上的走法吧。」 
 
    「嗯，小花，我会努力！」 
 
    这两个女生很要好，所以可以放心。没关系，花满学长的内在大致上可以算是女生。 
 
    就这样，我决定赌在阿久津身上。我知道，考量到记忆力，花满学长和梨里学姊远比阿久津更为安全，但我觉得凭这两人无法胜过戏剧社。戏剧社是强敌。本校附属的国中也有戏剧社，从那里升上来的学生都有扎实的基础，也就是说程度很高。虽然不知道他们会派谁参赛，但一定会是强敌。如此一想，只能派出记性虽然有问题，口条却格外出众的阿久津。 
 
    从那天起，我们开始特训。 
 
    首先，蜻蜓制作了以简单到极点的方式解说「外郎卖」的讲义。譬如开头部分： 
 
    在下师父，在场诸君或也曾听闻。从江户出发，往上方二十里，经相州小田原一色町，自青物町再往上方，栏杆桥虎屋藤右卫门，现今已剃发，法号圆斋。 
 
    就会变成像这样： 
 
    说起我师父，在场的各位或许也曾经听说过。从东京出发，往西八十公里，过了小田原的一色町，再往青物町的西边前进，会碰到栏杆桥的虎屋藤右卫门。那就是我师父。他现在已经把头发剃光，成为和尚，自称圆斋。 
 
    这样虽然简单多了，不过地名和人名还是得死背。伤脑筋的是，阿久津真的非常不擅长背诵。蜻蜓自己很擅长背诵，又具备逻辑思考能力，因此更无法理解阿久津「为什么背不起来」，总是眉头深锁。 
 
    「告诉我你背不起来的理由，这样我就能找到解决方案。」 
 
    「我也想知道理由啊，这是我成绩差的最根本原因。」 
 
    「反覆念出来也记不起来吗？」 
 
    「应该说，就算记不起来也只有这一招，所以我之前都这样做……可是这次的量太多，不可能这样背起来，而且又没有时间。」 
 
    「可是，你可以背下歌舞伎的台词吧？」 
 
    「那是因为从小就被灌输。有了基础，只要稍微复习就可以记起来。」 
 
    我在对话的两人身旁陷入沉思。到底该怎么做？ 
 
    「像是小时候记住的歌，都不会忘记吧？我现在还能唱幼稚园的园歌。大家都是乖孩子&#9834;在星空底下～」 
 
    「……我才不记得幼稚园的园歌。你的脑袋到底都装什么？」 
 
    我看著蜻蜓无奈的表情，脑中忽然灵光乍现，提议：「要不要乾脆把台词编成歌来背？」 
 
    蜻蜓思索片刻说：「这个法子不坏……但这首歌会很长。」 
 
    「不过如果加上音乐，应该会比较好记吧？」 
 
    我正在想应该搭配什么旋律比较容易唱，一身白衣的远见老师突然出现。 
 
    「咦，你们怎么还在？警卫大概马上要来巡逻了，快点准备回家吧。」 
 
    老师很少会干涉我们的活动内容，基本上都只是在一旁默默守护。虽然很感谢他……不过，那件事不知道谈得怎么样了？ 
 
    老师曾说过，他认识「大向」（注5：◆ 「大向」原指歌舞伎剧场中三楼正面的座位，因价格便宜，通常都是常客盘踞之处。后来引申为坐在这个位置的资深戏迷，或他们向台上演员喝采、喊屋号的声音。）的人，可以找到指导员。 
 
    我抱著书包走向老师，正想问这件事，老师的手机便响了。老师看了来电显示后稍稍皱起眉头，接起电话： 
 
    「喂……我在学校……嗯？不不不，我还没跟学生说……不，我的意思是……请等一下，你太性急了……什么？那不就是后天吗？」 
 
    平常性格温和悠闲的老师，难得显得焦虑。我心想还是等下次再讨论，便向老师道别并走出社办。 
 
    在回家的路上，我和蜻蜓一起讨论刚刚想到的点子，也就是用唱歌的方式来帮助记忆。当天晚上我到蜻蜓的房间，两人一起寻找适合搭配台词的旋律，然后让Vocaloid（注6：◆ Yamaha开发的电子音乐制作语音合成软体。输入音调和歌词，就可以合成为人类声音的歌声。）唱出来。我们几乎熬夜努力制作歌曲，因此隔天上学时脑袋都昏昏沉沉的。「外郎卖」的比赛日是在下礼拜五，在那之前必须尝试各种方法才行。 
 
    如果还是不行…… 
 
    不，想像失败的结果是禁忌。人生当然会有失败，我也知道为失败预先做准备也是很重要的，不过，那对我们来说还太早了。如果有精力为失败做准备，应该用来为成功而努力。 
 
    我想要把自己的所有力量花在前进，就算因此跌倒也没关系。 
 
    阿公也说过，与其后退而摔痛屁股，还不如往前奔跑而撞到脸。啊，这只是比喻而已，真的往前跌倒撞到脸会很危险，就像我之前那样，连假牙都断了。 
 
    阿久津的特训仍在持续。 
 
    他面对我和蜻蜓，也算是很努力了，但状况并不理想。 
 
    「……也许还是应该放弃用歌曲来帮助记忆……」 
 
    我在体育馆喃喃说道，四周回荡著球反弹在地面的「砰、砰」声响。 
 
    「加上旋律节奏来记忆的想法不错，可是，我们不小心忘记那家伙的特性。」 
 
    超级大音痴。 
 
    我有点不敢相信自己竟然会忘记这点。提到阿久津就会想到音痴，提到音痴就会想到阿久津──他的音痴程度就是这么夸张。如果把阿久津的歌声密封起来贩售，在山上遇到熊的时候应该会很有用。只要一开封，熊也会来不及穿鞋就跑掉吧？虽然说它们本来就没穿鞋。 
 
    「要音痴记住歌曲也很困难。」 
 
    「阿久津的情况似乎是这样……喔。」 
 
    蜻蜓止住滚过来的篮球，丢回去给担任裁判的学生。篮球场上正在比赛。 
 
    「他的声音那么好，吟咏台词很好听，为什么一唱起歌就变成胖虎……」 
 
    「念台词和唱歌是不同的两回事吧……又来了。」 
 
    球又滚过来。球之所以马上就滚出界，并不是因为篮框底下的攻防太过激烈，而是有一边的队伍球技太烂，烂到连长传都接不到，烂到光是运球就会让球滚出去。真是的，到底是哪一班的学生啊？五班？这不是我们班吗？ 
 
    没办法，我们班参加运动社团的比例很低。虽然有两名篮球社社员，但是篮球社社员不能参加篮球比赛。这是班际运动比赛的规定。 
 
    河内山学院没有运动会。 
 
    国中部好像有，但高中部没有，取而代之的是每学年各自举办的运动比赛。一年级的比赛项目是篮球。 
 
    「哔──！」哨声响起，后半场结束。 
 
    选手一副如释重负的样子回来。虽然输到几乎只有对手一半的分数，但没有人露出不甘心的表情，毕竟对手是有望得到冠军的二班……第一场就对上他们，只能说是运气不好。 
 
    「哟！白银屋！」 
 
    我听到另一边球场传来的喊声，不禁有些诧异。白银屋不就是那家伙的屋号吗？ 
 
    「……一班和三班的比赛。」 
 
    和我一同回头的蜻蜓说道。 
 
    「啊，真的，蛯原也在。」 
 
    蛯原仁是梨园名门「白银屋」的子弟，艺名是小泽乙之助。 
 
    我以前曾经邀蛯原参加歌舞伎同好会，希望他能够以顾问的形式协助我们，但是他非常冷淡地拒绝了。不只拒绝，他还否定歌舞伎同好会的存在，说：「无聊，素人懂什么歌舞伎。」 
 
    此时蛯原正在球场上追逐篮球。 
 
    蛯原虽然身材纤瘦，不过身高应该算是平均高度，大概一百七十公分左右。他的动作很俐落，或许是因为动态视力很好。随著球鞋发出「啾、啾」的轻快摩擦声，他已经来到篮框下方，并示意队友传球。 
 
    球传过去了，但负责盯蛯原的家伙个子很高。 
 
    后卫以几乎覆盖整个人的姿态防守。蛯原抬头看著对手，动作显得很困难，但仍勉强往右方倾斜，准备投篮── 
 
    「哦哦。」 
 
    原来是假动作。苗条的身体从完全被骗倒的对手左侧溜过去，轻松伸展并投篮。虽然不是强而有力的射篮，不过仍旧投进一颗空心球。一班的啦啦队发出欢呼。 
 
    好厉害，原来蛯原的运动神经很好……我正这么想，又听到那个屋号： 
 
    「呴～白银屋！大少爷！」 
 
    蛯原的脸抽搐一下，接著叹了一口气，恢复平常的扑克脸……不过，他刚刚有一瞬间露出非常不悦的表情。 
 
    「……蜻蜓，你不觉得奇怪吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那不像在加油，比较像在挑衅。」 
 
    「也许吧，喊的那些人都笑嘻嘻的。」 
 
    屋号对歌舞伎演员来说，是很神圣的名称。 
 
    它代表家族、传统、地位，再怎么说也不能拿来在高中运动比赛中开玩笑乱喊，连我听了都觉得不舒服。 
 
    但蛯原没有说话，也没有看向对他喝倒采的家伙。 
 
    比赛重新开始。我不仅注意球场，也观察啦啦队席，过一会儿发现，替蛯原加油的大多是女生，男生几乎都对他冷眼以待。由此大略可猜到蛯原在班上的地位。 
 
    蛯原的传球没有传出去。这时又有人喊：「球怎么传的啊，白银屋！」接著有人喝倒采：「乙之助，认真点！」 
 
    担任教练的体育老师站起来，大概是在警告喝倒采的人。这么一来他们应该会收敛点吧……我正这么想，忽然听到有个笨蛋说： 
 
    「好好喔！白银屋！好好喔！」 
 
    这个笨蛋站在球场中，而且是我们非常熟悉的笨蛋。不不不，不应该一直强调他是笨蛋。他也很努力，非常努力。虽然目前连一半的「外郎卖」都没记住…… 
 
    「阿久津……对了，他好像在三班。」 
 
    「嗯。」 
 
    「他的头发颜色变了，所以我没有认出来。」 
 
    阿久津原本是金发加上红色挑染，现在变成高中生合理范围内的褐发。或许是因为发质严重受损，所以长度也剪短一些。 
 
    阿久津站到蛯原面前说：「原来你就是白银屋的少爷？真羡慕你有屋号，感觉好帅。」 
 
    他当然没有恶意，但更没有察言观色的能力。毕竟他的内在是小四生，所以也无可奈何。不，现今的小四生大概都比他更懂得察言观色吧？ 
 
    「……」 
 
    蛯原没有说话，默默回到赛场。阿久津自作主张地负责盯蛯原，边防守边问他： 
 
    「听人家那样喊你，感觉怎么样？」 
 
    「……」 
 
    蛯原试图摆脱他，球鞋发出摩擦声，但阿久津执拗地追问： 
 
    「啊，我不是指现在啦，是说你站在舞台上的时候。你在歌舞伎座演戏时，也会有观众那样喊吧？」 
 
    「……」 
 
    「像是『白银屋！』『第三代！』之类的……对了，你是第几代？你们真的是从江户时代延续到现在吗？这方面我完全不熟……」 
 
    砰！球发出响亮的声音反弹。 
 
    反弹在哪里？在阿久津的脸上。 
 
    「……抱歉，我手滑了。」 
 
    蛯原刚刚把传到自己手上的篮球砸向阿久津。由于双方距离极近，阿久津来不及闪躲。 
 
    「好……痛！」 
 
    阿久津当场蹲下来。裁判吹响哨声，蛯原被判犯规。 
 
    「那家伙不要紧吗？」 
 
    「他感觉很强健，应该没事吧？从声音听起来，大概只是撞到额头附近。」 
 
    蜻蜓说得没错。阿久津立刻按著额头站起来，红著脸怒吼： 
 
    「痛～死了！喂！」 
 
    他会生气也是理所当然。不过老实说，我稍微可以理解蛯原的心情……不，非常能理解。 
 
    「喂！白银屋！臭小子，你要去哪里！」 
 
    蛯原没有要去哪里。依据这场比赛的规则，只要犯规一次就得退场，因此他得离开球场。蛯原无视阿久津，背对他往外走。 
 
    「感觉好差劲的家伙！我因为歌舞伎的关系，特地找你说话，你竟然完全不理我！」 
 
    「……歌舞伎的关系？」蛯原稍微回头。 
 
    阿久津放下按著额头的手，挺起胸膛说：「没错！」啊，那家伙的额头上印出花纹了。 
 
    「我叫阿久津新，隶属于歌舞伎同好会！」 
 
    ……哇啊…… 
 
    我不禁悄悄躲到蜻蜓后方。阿久津那家伙，怎么选在这种时机自我介绍……蛯原对歌舞伎同好会已经够反感…… 
 
    「歌舞伎同好会……」 
 
    「对。虽然我很讨厌歌舞伎，可是来栖那家伙哀求我一定要参加，我就勉为其难地答应了。上次我还演了和尚吉三喔！」 
 
    「和尚？由你来演？」 
 
    蛯原再度回头。阿久津暂时离场，用保冷剂冰敷额头。体育老师问他会不会痛，他歪著头回答「只有一点点」。被球砸得那么用力还只有一点点痛，约斐尔真是耐打。 
 
    「和尚不是由黑悟饰演吗？」 
 
    「哦，你是指小黑？哈哈哈，那家伙在上场前一刻中暑昏倒了。啊哈哈哈哈！」 
 
    这种事有什么好笑的？ 
 
    我有些恼火，不禁从蜻蜓背后探出头，刚好和蛯原的视线相触。蛯原立刻发现我，然后好似发出「哼哼」的冷笑声说：「中暑啊……」 
 
    「哇！他好像把我当傻瓜！」 
 
    「……不过，在那种时候中暑，的确是傻瓜。」 
 
    连好朋友都这么说，我当然也有自觉。那天的我是傻瓜。 
 
    「所以，我就代替他上场。有什么办法呢？谁叫某个快要失去意识的家伙拚命哀求我。」 
 
    阿久津那家伙，越说越偏离事实…… 
 
    我当时的确晕倒了，可是，你明明迫不及待地穿上舞台服装。虽然到现在还强调自己讨厌歌舞伎，可是每天都准时来参加社团活动……怎么看都是热爱歌舞伎吧？ 
 
    「那真是太好了，你们就快快乐乐地玩歌舞伎家家酒吧。」 
 
    「嗯！我也想要取个屋号！」 
 
    阿久津完全没有察觉到蛯原话中带刺，接著把保冷剂从额头上移开，说「我已经没事了」，又回到赛场上。蛯原也回到自己班上的加油席，有女生递毛巾给他，但他摇头说了些话，没有接受。 
 
    蛯原完全没有再看向我这边。 
 
    他一定很无言吧。我一直吵著要演出歌舞伎，可是到了正式公演时，身体却出现状况……不论有什么样的理由，这在专业的世界都是无法被原谅的。蛯原一定会说，管理健康状态也是工作之一。 
 
    毕竟那家伙非常认真严肃。 
 
    蛯原的话语之所以总是带刺，我想是因为他对歌舞伎的态度非常诚挚。 
 
    「嗯？那不是小黑和蜻蜓吗？你们是来替我加油……哇！」 
 
    阿久津回头的时候，球刚好传过来，再度砸在他脸上。这回不是砸到额头，而是鼻子。他流著鼻血，惊慌地喊：「呼哦哇哇哇！」我和蜻蜓不禁叹息。 
 
    我们都很清楚彼此在想什么。 
 
    「外郎卖」真的……不要紧吗？ 

  第二卷 第三幕  
     距离和戏剧社比「外郎卖」的日子只剩下三天。放学后，有人来参观歌舞伎同好会。 
 
    这个人不是学生，也不是学生家长。 
 
    「喂，你们就是那群疯狂高中生吗？」 
 
    那个人环视我们，用很大的嗓门说话。 
 
    「才十六、七岁就要演歌舞伎，真是太好笑了。很有骨气嘛！我看了你们上次演出的《三人吉三》的影片，老实说满惊讶的，还真有点本事啊！你就是演那个有点高大的小姐吧？听说是日本舞踊的名取，身段果然不凡。那边那位像男人的大姊，是唯一的宝冢吧？你演活了少爷再怎么装都无法变粗野的气质。那位美女是登势吧？你在花道上的步伐很不错喔。要不是听我这笨儿子说明，还真看不出来你们是第一次演出。不过看到杯子摔不破那一幕，我还是忍不住捧腹大笑！哇哈哈哈哈哈哈！」 
 
    站在我旁边的蜻蜓低声嘀咕：「好大声。」嗯，我的嗓门也算大，但还是输给这个人。站在我另一边的芳学姊愉快地低语：「哦哦，好道地的江户人。」花满学长则惊讶地说：「他讲话好快。」 
 
    「除了演员以外，幕后人员的表现也很精采。哦，就是那位圆圆的女生负责服装的吗？你实在太了不起，完全无法想像那是素人制作的服装，手艺真棒。」 
 
    小丸子受到盛赞顿时脸红。她扶起根本没有滑落的红框眼镜说：「那、那只是参考古代和服做的。」她难得表示谦逊。 
 
    站在她后方的阿久津高声问： 
 
    「爷爷，那我呢？我演的和尚怎么样？」 
 
    「谁是你爷爷！我才不记得有你这种孙子！」 
 
    阿久津连忙改口说：「呃，老师的爸爸！」芳学姊噗哧一声笑出来，我也忍不住笑了。 
 
    「叫我『正藏先生』，我叫远见正藏。」 
 
    没错，这个人是远见老师的父亲。 
 
    他穿著蓝染作务衣（注7：◆ 原本是禅宗僧侣打杂时所穿的服装。因为宽松舒适，也常有人当作家居服。）和传统夹脚拖，简直是江户人的范本。站在他后面的远见老师一副已经放弃一切的表情。这对父子的个性截然不同，长相却很像。老师老了之后，大概也会变成像正藏先生这样。 
 
    「正藏先生，我演的和尚……」 
 
    「真是新奇的和尚。」 
 
    「新奇？是指很奇怪吗？」 
 
    「嗯，很奇怪，那样的和尚还真罕见。你叫什么名字？」 
 
    「阿久津新……」 
 
    正藏先生说：「阿久津，你是个很怪的演员。」说完又咯咯笑。他是个连笑声都很犀利的江户人。被评为「很怪」的阿久津歪著头陷入沉思，大概在烦恼自己哪里奇怪吧。 
 
    「那个，老师……」我问远见老师，「老师之前提到认识大向之会的人，该不会就是……」 
 
    老师无力地点头说：「没错。很遗憾，正是我这位父亲……」 
 
    正藏先生不服气地说：「什么叫很遗憾？你这个笨蛋！」 
 
    「爸，你没有办法指导学生吧？」 
 
    「指导？指导什么？」 
 
    「歌舞伎。」 
 
    「哪有可能！我又不是演员，只是『大向』。」 
 
    「说得也是。」 
 
    远见老师叹一口气。他大概已预知会有这样的事态发展。 
 
    「当时我一时冲动，不小心就脱口而出，说可以帮学生找到指导员……」 
 
    「你说的那个指导员是什么东西？」 
 
    「如果要成立同好会或社团，必须找到具备专门知识或技术的指导员。我当时脑中瞬间闪过一个想法：你应该对歌舞伎很熟。」 
 
    正藏先生坐在我搬出来的折叠椅上说：「哼，笨蛋！大向要教演员什么？」 
 
    这时小丸子举手发问：「请问大向是什么？」 
 
    正藏先生扬起嘴角，唐突地问：「这位圆圆的小姐，你叫什么名字？」 
 
    「我叫蛇之目。」 
 
    「听起来好像伞的名称（注8：◆ 有一种和伞名为「蛇之目伞」。）。我告诉你，大向就是像这样的人。」 
 
    远见老师难得以迅速的动作摀住双耳。我看到他的动作，顿时理解将会发生什么事，正想要依样画葫芦，但晚了一步。 
 
    「蛇～之目屋！」 
 
    惊人的音量让所有人吓得弹跳起来。 
 
    这不是普通的大声。虽然很难说是优美的声音，却相当宏亮。声音通常会扩散出去，正藏先生的吆喝声却像是成为块状飞出去。 
 
    声音彷佛在小表演厅的墙上反弹，然后砸在我们身上。 
 
    「就像这样，大向可以对自己偏爱的演员发出喝采声。」 
 
    事实上，「大向」原本是指剧场的三楼座位。从舞台看观众席，最远的位置就是「大向」，因此票价也最便宜。剧场的常客通常会坐在这个便宜的座位，因此「大向」也成为资深戏迷的聚集处。后来这些戏迷本身亦被称作「大向」…… 
 
    「然后，连这些人对演员发出的吆喝声也称为『大向』……这样解释没错吧？」 
 
    正藏先生听我补充说明便说：「嗯，没错。」 
 
    「喝采声分成很多种，常见的就是演员的屋号，譬如市川海老藏是成田屋、松本幸四郎是高丽屋等等。」 
 
    芳学姊问：「我从以前就觉得奇怪，为什么不称呼名字，而要喊屋号？不能喊『海老藏先生』吗？」 
 
    这是很基本的问题。正藏先生抓抓下巴回答：「那倒是很少听到。虽然也不是绝对不行，不过习惯上，都是用屋号来称呼舞台上的演员。」 
 
    「话说回来，为什么会有屋号这种东西？」 
 
    「哦，那是因为……」 
 
    正藏先生正要说明，我插嘴说： 
 
    「这件事解释起来可能要花很长的时间……难得您大驾光临，可以看看我们练习吗？」 
 
    如果要解释屋号的由来，就得从江户时代的身分制度谈起。这样的学习当然也很有意义，可是我们很快就要和戏剧社对决，有些事是当务之急。 
 
    「哦，对了，我听说你们要比『外郎卖』。」 
 
    「是的，我们打算派阿久津去比赛……」 
 
    「这样啊，那就稍微表演一下吧。」 
 
    阿久津在正藏先生的催促下，稍稍张开双脚、挺直背部、缩起下巴，摆出发声练习的基本姿势。他是第一次说给歌舞伎同好会以外的人听，或许有点紧张，眨眼次数有点多。 
 
    「在下师父，在场诸君或也曾听闻──」 
 
    前三分之一已经可以讲得颇为流畅，但接下来有些地方就会有些危险。等到连珠炮般的绕口令出现…… 
 
    「京都生鳕鱼、奈良、生鲳鱼、来个四五贯，点茶、点茶、快快点茶、点快茶……啊……」 
 
    出局。最后不是「点快茶」，而是「快点茶」。 
 
    像这样有时失误、有时忘记接下来的台词，完成度大概只有八成左右。虽然短期间内练到这样已经算是很努力，可是，如果要和戏剧社一决胜负，感觉实在很没把握。念完一次台词的阿久津似乎也明白自己的表现，表情显得很没自信。 
 
    「嗯～」 
 
    正藏先生抓抓长出胡渣的下巴。 
 
    「缓急抓得还不坏，是你教的吗？」 
 
    他看著我问，我回答「是的」。 
 
    「我教他缓急和抑扬顿挫，蜻蜓对他解释台词的意思……难记的地方就配上旋律……」 
 
    「以素人在短期间练习的表现来说，算是很不错了。只是啊……感觉太拚命。」 
 
    阿久津瞪大眼睛问：「咦？拚命也不行喔？」 
 
    花满学长拍阿久津的屁股，指导他：「要说敬语！」阿久津摸摸屁股，重新问：「请、请问这样不行吗？」 
 
    「当然不行，哪有那么拚命的外郎卖？」 
 
    「啊？」 
 
    「外郎卖基本上就是卖药的。在这出戏的设定里，是个口若悬河地宣传药效的小贩。」 
 
    梨里学姊问：「设定？不是真的有那样的小贩吗？」 
 
    正藏先生说：「不是，第二代市川团十郎初次公演的时候应该没有。」 
 
    我也是第一次听说，所以很惊讶。 
 
    「原本是第二代喉咙不适的时候，发现这种叫『外郎』的药很有效，可以帮助他的声音恢复。他为了表示谢意，就创作『外郎卖』这场戏来宣传药效。既然第二代的喉咙治好了，一定可以用很嘹亮的声音说话吧。这场戏的关键就在这里。哪有人笑都不笑、拚命念台词？这样子观众会觉得很扫兴啊。」 
 
    听到他的指摘，我才发觉这一点。 
 
    没错，「外郎卖」是戏剧。 
 
    它不仅是绕口令，更是戏剧。我忙于让阿久津记住台词，忘了最基本的事情。 
 
    「因为是放在《曾我物》当中演出，戏里的『外郎卖』其实就是曾我五郎。不过如果只是念这段台词，应该不用考虑到这么细，毕竟那也是装成『外郎卖』的曾我五郎。」 
 
    「曾我五郎？」 
 
    「嗯，阿久津，你现在不用管这个。」 
 
    其实我可以告诉他《寿曾我对面》的故事，但阿久津的脑容量应该已达到极限。套蜻蜓的话来说就是处理记忆体不足，所以现在只要单纯诠释「身为卖药小贩的『外郎卖』」即可。 
 
    也就是说，他必须具备让路人停下脚步的魅力。声音要好，态度要亲切，要有旺盛的待客热情，加上一些调皮的气质。这样的设定应该很适合阿久津。 
 
    真危险，我差点就要搞错阿久津的使用方式。 
 
    只让阿久津背诵台词太可惜，应该要让他演戏才行。多亏正藏先生，我才想起这一点。 
 
    我下定决心说：「……好，阿久津，我们来演戏。」 
 
    「啊？」阿久津露出一副呆脸。这家伙大概不知道我打算做什么。 
 
    「不能只是记住台词，而是要成为『外郎卖』。」 
 
    「什么？我是高中生耶？」 
 
    如果这是绝妙的装傻就算了，但这家伙是一本正经地说这种话…… 
 
    「不是这样。」我本来想要说明，最后还是放弃了，转而看向小丸子。 
 
    「……我知道了。」 
 
    我什么都没说，小丸子却明白了。 
 
    「先说好，要给我足够的资料。不能只有黑白的，要彩色。」 
 
    「谢谢！」 
 
    她实在很敏锐，真想把小丸子的脑浆移植一点给阿久津。正藏先生似乎也察觉到我的意图，笑著说：「喔，这是好主意。」 
 
    身为他儿子的远见老师仍旧一脸茫然，不过其他人似乎也察觉到了，纷纷说「原来如此」。蜻蜓立刻拿出手机搜寻，希望他能找到资料。应该有出DVD才对…… 
 
    「正藏先生，谢谢您。我感觉出现一丝希望，搞不好可以赢戏剧社。」 
 
    「没什么，我什么都没做。」 
 
    「那个……我还有很多事想请教您，可以请您再过来吗？关于文化祭的演出，也希望能听听您的意见。」 
 
    「你竟然这么依赖我这个快进棺材的老头，真令人开心。喂，笨儿子，你虽然是笨蛋，但学生都是好孩子。」 
 
    远见老师高兴地说：「嗯，大家都是好孩子。」他似乎不在意前半句里自己被称为笨蛋。 
 
    「老师，我觉得还是请正藏先生当指导员吧？」 
 
    我对老师这么说，其他成员也点头。 
 
    但当事人正藏先生却坚决拒绝。 
 
    「这就别为难我了。我会偶尔过来看看，不负责任地给点意见，这样对我来说刚好。」 
 
    「爸，可是如果找不到指导员，歌舞伎同好会就会陷入困境。」 
 
    「没错。正藏先生，可以请您帮忙吗？」 
 
    我说完，花满学长也低头说：「拜托！」接著大家都低下头。为了不让远见老师一个人背负种种压力，我们需要更多可靠的大人。 
 
    「喂喂，干什么？真伤脑筋……我说过我只是素人，能教的只有阿黑也知道的东西。」 
 
    「阿黑」这个称呼真可爱……不过现在不是为这种事情高兴的时候。我们偷偷抬起头瞥了正藏先生一眼，又齐声说：「拜托！」 
 
    正藏先生稍稍往后退，呻吟片刻，终于叹息说： 
 
    「知道了、知道了，你们把头抬起来吧。」 
 
    「爸，你真的愿意指导他们？」 
 
    「不，指导这种硬邦邦的事情我干不来，不过，我可以介绍帮得上忙的人。」 
 
    「咦？我比较喜欢正藏先生……」 
 
    听我这么说，他腼腆地笑著说「别拍马屁」，露出皱纹满布的笑容……我以前也常看到阿公这样的表情。 
 
    「很感谢你们，不过啊，人要认清自己的斤两。江户人虽然爱慕虚荣，不过就是因为知道那是虚荣，所以才喜爱。如果连这样的自知之明都没有，忘记自己的斤两而得意忘形，那就是土包子。如果要被称为土包子，我宁愿早早进棺材。」 
 
    让自己看起来比较「高级」就叫做虚荣。正藏先生想说的是，他希望能够自觉到自己的虚荣。如果真心觉得自己很「高级」，那就是土包子了。 
 
    「你们还年轻，要在意自己的斤两还太早。想做的事尽管做，即使觉得能力不足也要试试看。为了帮助你们，我会去找应该派得上用场的人……别担心，我可是曾经获得免费出入歌舞伎座特权的人，当然有很丰富的人脉。」 
 
    这位江户人发出咯咯的笑声。 
 
    如果是正藏先生介绍的人，一定不会有问题。 
 
    我好像打了强心针一般，正想再度低头道谢── 
 
    「拜托了，谢谢你的帮忙。」 
 
    早我一步深深鞠躬的是远见老师。 
 
    看到老师这样的身影，我不禁感动……他真是一位好老师。还有，老师的父亲也是好人。 
 
    正藏先生看到儿子诚挚地低头，红著脸揉揉鼻子下方说： 
 
    「大笨蛋。」 
 
    * 
 
    有一首歌叫做〈决战星期五〉（注9：◆ 「DREAMS COME TRUE」一九九二年的歌。此段歌词原本是：「越来越喜欢上你，这些话不能不说。」）。 
 
    这是一九九二年的歌，当时我还没出生。母亲常常哼这首歌，不过其实她唱的是改编歌词。我直到最近才知道真正的歌词，至于母亲唱的则是： 
 
    「越来越近的期限&#9834;这下子不能不躲～」 
 
    当工作压力变大，她就常喃喃唱著这首歌。不过，我倒是一次都没有看过母亲逃避工作。 
 
    我们的决战日也在星期五。 
 
    地点是戏剧社的练习场所，也是这次比赛的胜利者在文化祭可以使用的场地──礼堂地下室。比赛评审由文化祭执行委员长加贺屋学长，和热爱歌舞伎的教务主任担任。这两人和戏剧社或歌舞伎同好会都没有利害关系。 
 
    教务主任在事先准备的椅子坐下来说道： 
 
    「用『外郎卖』来比赛真是个好点子，我好期待。」 
 
    加贺屋委员长已经坐下，看著我们和戏剧社的人笑说：「人数真悬殊。」 
 
    ……那当然，戏剧社连国中部的社员都来了。 
 
    虽说文化祭的时候，国中部的学生也会来帮忙，所以不是毫无关系……不过六个学年合起来，戏剧社的社员超过一百人。相较之下，我们歌舞伎同好会依旧只有七人。其中，芳学姊没有参与两个社团的任一方，而是站在教务主任后面。以她的立场来说，不能偏袒任何一边，因此这也是没办法的事。 
 
    现场还特地搭起舞台。 
 
    阿久津即将站在那里，承受压倒性多数的戏剧社社员的视线。 
 
    ……啊啊啊，连我都开始胃痛。那家伙不要紧吗？今天我也让他练习到最后一刻，但还是称不上完美。 
 
    教务主任说：「好，开始吧。我会秉持公正的态度评审，你们可以放心。呃，哪一边要先表演？」 
 
    我和雾湖学姊站出来。 
 
    这种时候的决定方式当然只有一种。我们从「剪刀石头──」开始，展开充满紧张感的对战，平手几次之后…… 
 
    「呜哇！」 
 
    我发出呻吟，戏剧社则响起掌声。对不起对不起……在这种紧要关头搞砸，是因为我是O型的吗…… 
 
    「戏剧社要先表演。」 
 
    生气起来很可怕，但平时酷酷的雾湖学姊说话了。她大概是算准后攻的一方会承受比较大的压力吧。我也有同样想法，因此觉得很遗憾…… 
 
    「抱歉，阿久津，你的顺序在后……咦？阿久津呢？」 
 
    我问蜻蜓，他回答：「去准备。」我这才想到阿久津好像说过要去换衣服。 
 
    「那就开始吧。代表戏剧社的是二年级的矢根同学。」 
 
    雾湖学姊介绍之后，一名个子娇小的女生站出来。梨里学姊看到她便说： 
 
    「啊，那是我们班的小矢。她从小就练合唱，歌声很棒。」 
 
    歌唱得好，表示善于使用腹肌、喉咙和舌头。既然如此，说绕口令应该也很有利。 
 
    「……还有，她的母亲以前好像是播报员。」 
 
    花满学长这么说，梨里学姊才说「没错，我想起来了」。她转向我说： 
 
    「小黑，这下危险！她一定受过母亲的特别训练。播报员应该都有练过『外郎卖』！」 
 
    这个可能性很高。不只很高，在这种情况下绝对是必然的。戏剧社的人数那么多，当然会有条件如此优异的学生。梨里学姊懊恼地喊「好奸诈～」，但我已经看开了。播报员指导的「外郎卖」？很了不起嘛！放马过来吧──虽然实际上比赛的是阿久津。 
 
    二年级的矢根站上临时舞台，得到热烈的掌声。 
 
    她没有忘记向教务主任鞠躬致意，神情有点紧张，对自己苦笑一下后，轻轻拍了拍脸颊。 
 
    她端正姿势，看著天花板集中精神，并深呼吸一次。 
 
    「在下师父，在场诸君或也曾听闻。从江户出发，往上方二十里，经相州小田原一色町，自青物町再往上方，栏杆桥虎屋藤右卫门，现今已剃发，法号圆斋。此药自元旦至除夕皆可得，乃昔日陈国唐人名外郎者来朝晋见陛下所携，深藏不露，使用时取自冠间，一次一粒，陛下因而赐名『透顶香』。文字为『透至顶上之香气』，念作『透顶香』！」 
 
    好、好快…… 
 
    速度实在太惊人了。不只快也很清晰，很容易听辨。她虽然以速度优先，但有加入适度的缓急。梨里学姊和花满学长都目瞪口呆，蜻蜓皱著眉头，至于我……我现在是什么样的表情呢？阿久津还在洗手间没有回来，不过应该也听得到台上的声音。 
 
    矢根这个人非常厉害。 
 
    进入绕口令的段落后，她的速度不仅没有减缓，反而还踩了油门。她在发声的同时，上半身有时摇晃、有时停止，运用身体的方式很巧妙，彷佛把自己的身体当作乐器，像唱歌一般说出台词。「口若悬河」就是形容这样的人吧。 
 
    「雨斗篷或番斗篷。君之绑腿乃皮绑腿，吾等绑腿亦是皮绑腿。皮袴破了缝三针，缝毕且出游片刻。河岸石竹野石竹。野如来野如来，三野如来，六野如来，切勿绊到前方小佛像。细沟中泥鳅滑溜！」 
 
    呜～哇～太强了，实在是太强了。我虽然也能满快地念出「外郎卖」，但比不上这个人，不论是速度或咬字都输给她。 
 
    直到最后，她的速度都没有减慢。 
 
    她结束的同时，现场响起约一百人的掌声，教务主任和加贺屋学长都热烈鼓掌，芳学姊也毫不保留地拍手。我们虽然脑袋有点模糊，但仍跟著拍手，毕竟那真的是很杰出的表演。蜻蜓甚至还低声喃喃自语：「可以上传到niconico动画了。」 
 
    矢根走下舞台后，过一会儿掌声才歇止。 
 
    舞台上空无一人。 
 
    阿久津还没有出现。 
 
    雾湖学姊说：「来栖，轮到你们。」 
 
    我连忙回答：「啊，是的。」 
 
    「谁要表演？」 
 
    「一年级的阿久津新。」 
 
    「……他在哪里？」 
 
    正当雾湖学姊诧异地问话，突然听见── 
 
    「在这里！」 
 
    阿久津边喊边走出洗手间。我还想说那家伙要在洗手间待多久，原来是在等这样的时机……他本人或许自认是华丽登场，但毕竟是从洗手间出来，戏剧社社员们和两名评审都目瞪口呆。 
 
    「有人呼唤外郎卖吗？」 
 
    大家之所以惊讶，不只是因为他从洗手间出来。 
 
    阿久津的打扮很惊人。他穿著厚布料的和服，衣襬夹在黑色宽腰带间，和服外穿了一件无袖外袍。和服底下穿著鲜红色紧身裤，脚上穿草鞋，头上绑著与和服同为浅葱色的手巾。他手拿扇子，背上背著写有「外郎」字样的箱子。这身打扮大概只差没化妆而已。 
 
    就连雾湖学姊也难掩惊愕地问我：「那、那是什么？」 
 
    「那是外郎卖。」 
 
    「……也就是说，那是歌舞伎『外郎卖』的服装？」 
 
    「是的。」 
 
    这身服装是小丸子努力赶工完成的，最后的细部作业则由全体一起帮忙。在衣襬缝上棉绒的是我，不过缝得歪七扭八的。 
 
    「哦？这么说是先模仿外型吧？」 
 
    「嗯。阿久津是有了外型更容易入戏的类型。」 
 
    雾湖学姊说：「如果光凭入戏就能说绕口令，那就不用苦练了。」 
 
    我摇摇头说：「不，阿久津不是要说绕口令。」 
 
    「……咦？」 
 
    「那家伙要演戏。他要演外郎卖这个角色。」 
 
    阿久津站上舞台。 
 
    周围零星传来困惑的掌声。教务主任高兴地说：「真不错！」芳学姊似乎被戳中笑点，憋著声音在笑。 
 
    这时轮到啦啦队出场。 
 
    我、蜻蜓、花满学长、梨里学姊还有小丸子，大家一起喊： 
 
    「东、西、东──西──」 
 
    戏剧社莫名其妙地看著我们。这叫做「东西声」，是在戏剧的开场白之前呼唤客人的声音，类似「开始了」的信号。之所以要喊「东西」，是代表从观众席东边到西边，也就是每一个角落的意思。相扑比赛里也会这么说。 
 
    接著，我把原本是舞台上杂役对外郎卖说的台词稍微改编： 
 
    「坊间颇受好评的绕口令，说来听听吧！」 
 
    一旁的蜻蜓低声说：「不错嘛。」嗯，如果只是朗诵台词，我是没问题……可是到了舞台上就会变成呆头演员…… 
 
    阿久津听到我的台词便站到舞台中央，环顾观众席──也就是我们和戏剧社社员。 
 
    「既然如此，承蒙许可，且让我先说明故事来历──」 
 
    站在舞台上的已经不是阿久津。 
 
    那家伙已经成为外郎卖，所以他不会紧张。我不禁深刻体认到，这种对一件事深信不疑的态度正是阿久津的武器。 
 
    「在下师父，在场诸君或也曾听闻。从江户出发，往上方二十里，经相州小田原一色町，自青物町再往上方，栏杆桥虎屋藤右卫门，现今已剃发，法号圆斋。」 
 
    我听到戏剧社有人说「根本就不快嘛」。没错，这边只是普通速度。因为还没有到绕口令的部分，所以不需要说得快。 
 
    「自始炫耀家名，不知者听之正如囫囵吞胡椒，亦如白川夜船不见景。」 
 
    阿久津把小道具的药瓶放在左手。 
 
    「且食一粒，披露药效。先取一粒药置于舌上，吞入腹中，则难以言喻，心胃肺肝顿时爽健，薰风自咽喉吹来，口中若生凉风。」 
 
    阿久津要表演的，自始至终都是戏剧「外郎卖」，这和播报员或配音员练习用的「外郎卖」绕口令不同。 
 
    「舌头一打转，纵有箭盾皆不可挡。来了来了，来啦来了，开始打转了，开始打转了～」 
 
    从这里开始是绕口令。 
 
    念长篇绕口令时，换气非常重要。我重看好几次成田屋的经典表演，想要研究到底是在哪里换气。另外，我也观察了扇子的使用方式、身体的方向、视线的方向等细节。 
 
    不过，我没有把这些细节告诉阿久津。 
 
    阿久津看过几次DVD后说：「嗯，我知道了。」在场的蜻蜓问他：「你知道了什么？」但阿久津无法说明。他是彻底的感觉派，似乎很不擅长用言语说明自己看到、感受到的东西。 
 
    我当时也有点怀疑他是不是真的懂了……不过，看样子他的确是懂了。 
 
    我让他看过「外郎卖」的戏剧之后，就出现变化，他的表现很明显地变好；等制作服装给他穿上，表现又变得更好。 
 
    怎么会有这么单纯的人！不过这种单纯就是他的长处。 
 
    绕口令进入佳境。 
 
    「哒啵哒啵章鱼乾，落地煮来食。煮来烤来不能食，有炉架铁网金熊童子，对抗石熊、石首、虎熊、虎鱚。其中东寺罗生门，有茨木童子持断臂五合栗，不离赖公跟前。鲫鱼金枣香菇已定，后段又出荞麦面、细面、乌龙面，愚钝小和尚。小柜下小桶小味噌，小持小杓小捞起。知晓后驰骋川崎、神奈川、程谷、户冢，艾灸烫穴，约过三里，又经藤泽、平冢，至大矶、小矶之宿，寅时出发，清晨赶路，带来相州小田原透顶香。此药无人不知。贫富贵贱群集处，花之江户花外郎。赏此花后心平气和。」 
 
    梨里学姊发出赞叹声。 
 
    小丸子也小声说：「……哇……」 
 
    教务主任几乎探出上半身，目不转睛地盯著阿久津的表演。绕口令是用听的，但戏剧却是用看的、用感受的。 
 
    「就连赤子婴孩亦无不知外郎药，评价顶呱呱蜗牛，伸触角，伸长枝，长出粗眉，手持杵臼研钵，砰砰锵锵，尽情欢乐。今日在场诸君啊──」 
 
    说到这里时，他拉长尾音，用扇子绕著观众席指了一圈。阿久津的喉咙强韧又柔软，即使使用假音，也不会发出沙哑难听的声音。 
 
    「在下竭尽气力，务必奉送、务必贩售，东方世界医药龙头，药师如来也见证，呵呵！」 
 
    在这里放慢了速度。虽然说得很流畅，但没有必要赶时间。接下来就看他如何作结。 
 
    「敬问，要买～外郎吗～～～～」 
 
    声音越拉越长。 
 
    阿久津的声音不断延伸，回荡在礼堂的地下室。教务主任站起来，兴奋地拍脸。我不禁想说，如果阿久津有屋号，这个人一定会大喊屋号吧…… 
 
    「太棒了！实在是太棒了！」 
 
    教务主任旁边的加贺屋学长也把手举高鼓掌。戏剧社的人基于礼貌，当然也替敌对的阿久津拍手。只有雾湖学姊仍旧垂著双手──看著芳学姊。 
 
    芳学姊也看著雾湖学姊，两人好像在以视线对话……会不会是我多心？ 
 
    拿著马表负责计时的学生跑向教务主任，他是在替两人的表演计时。教务主任露出为难的表情，和加贺屋委员长不知在讨论什么。 
 
    「……我们的时间比较长。」 
 
    花满学长这么说，我也点头。阿久津花费的时间绝对比较久。这是当然的，因为阿久津是在演戏。 
 
    梨里学姊分析：「所以教务主任才会伤脑筋吧？以戏剧来说，是阿久津表演得比较好；可是如果是比绕口令，只要说得快速正确即可……」 
 
    这时阿久津回来了，兴冲冲地问：「怎样？我的『外郎卖』表现得如何？很棒吧？我几乎都没说错，声音应该也很宏亮！我真的太棒了吧？太神了吧？」 
 
    「吵死了！」 
 
    小丸子打了阿久津的后脑杓。不过因为两人身高相差很多，她得稍微跳起来才能打到。阿久津边喊「好痛」边摸摸后脑杓，终于发现到我们面露严肃的表情。 
 
    「……咦？一定是我赢吧……？」 
 
    蜻蜓冷静地说：「问题是判定基准。是看重速度，还是演技。」我也点头。 
 
    议论纷纷的声音扩散开来，戏剧社也有各种意见：「我们的速度比较快吧？」「可是缓急比较分明的是……」「不是看时间决定吗？」「只用这项评断标准适当吗……」 
 
    加贺屋委员长说：「两位社长请过来。」 
 
    我站了起来，和雾湖学姊来到评审座位前方的长桌前。 
 
    教务主任看看我们，摸著宽额头说： 
 
    「这次的评审很困难。念绕口令的技术是戏剧社取胜，但是做为戏剧台词的表现，则以歌舞伎同好会占上风。早知道一开始就应该设定精确的判定基准……」 
 
    加贺委员长赞美我们：「两边都太厉害了。说真的，我也很惊讶。戏剧社自然不用说，但没想到歌舞伎同好会才刚成立就有这么好的表现。」 
 
    「谢谢。那个……可以请你们考量到我们刚成立这点，给我们多一点分数……」 
 
    「那可不行！」他以开朗的笑容拒绝我取巧的要求。 
 
    教务主任说：「坪山同学，乾脆这次算平手吧？」 
 
    雾湖学姊闻言，不满地说：「平手？那就失去意义了。这场比赛是为了争取礼堂地下室的使用权才举办的。」 
 
    「关于使用权，可以再好好商谈……」 
 
    「正是因为靠商谈无法解决，才会做这种事！」 
 
    哇……我下意识地后退一步。平时态度冷酷的雾湖学姊难得拉高嗓门。站在教务主任后方的芳学姊也挑起眉毛。 
 
    「请你们做出明确的决定！到底是哪边获胜？戏剧社和歌舞伎同好会，谁的『外郎卖』比较好？」 
 
    「这、这个……我说过了，很难决定……」 
 
    教务主任面对雾湖学姊的气势也显得不知所措。戏剧社社员们看到社长勇猛的表现，同样议论纷纷。 
 
    「如果不做出决定，会造成我们很大的困扰！」 
 
    「呃，雾湖，话虽然是这么说……」 
 
    「加贺屋，你先闭嘴！」 
 
    雾湖瞪了一眼，加贺屋委员长便闭上嘴巴。 
 
    「请你们现在就做出明确的决定，戏剧社不想要再为歌舞伎同好会烦心。光是芳离开，就已经造成很大的损失，竟然还要抢走我们的后台！」 
 
    雾湖学姊晃动著双马尾，忿忿不平地说。芳学姊回道： 
 
    「我没有离开唷，是同时参加两个社团。」 
 
    「如果不同意让你同时参加两个社团，你大概会退出戏剧社吧？」 
 
    「嗯～这就不确定了。」 
 
    「总之！这种事不可能靠谈判解决！因为不会得到所有人都能接受的结论，所以必须由评审决定才行！这不就是你们的工作吗？」 
 
    雾湖学姊重重拍打长桌。加贺屋委员长安抚她「冷、冷静点」。 
 
    「教务主任，怎么办？」 
 
    「加、加贺屋同学，你觉得应该是哪边获胜？」 
 
    「我只能说，平分秋色……」 
 
    「对吧？我也是越思考越难以决定……」 
 
    「唉，真是的！」 
 
    雾湖学姊又发出怒吼，让教务主任吓得缩起身子。 
 
    「那就不要用想的！用感觉、用心来决定！你们还想再看一次的是哪一边的『外郎卖』？那就代表那一边比较优秀吧？」 
 
    ──想要再看一次的「外郎卖」。 
 
    雾湖学姊是这么说的。 
 
    教务主任的表情突然出现些微变化。他张开嘴巴欲言又止，然后以有些悲哀的表情注视著雾湖学姊说： 
 
    「这个答案……已经出来了。我想要再看一次的是歌舞伎同好会的表演。」 
 
    「……」 
 
    雾湖学姊没有回答，而是保持沉默地转向加贺屋委员长。加贺屋委员长也像是下定决心，回答：「我也一样。」 
 
    礼堂地下室陷入一片沉寂。 
 
    胜负无法决定，两边平分秋色，但是，他们想要再看一次的──是阿久津的「外郎卖」，两人都这么说。 
 
    雾湖学姊气势凌人地转身。 
 
    双马尾随之晃动。 
 
    她的个子虽小，却跨著大步伐，快步走到社员们面前说： 
 
    「大家回去吧，结论已经出来了。」 

  第二卷 幕间  
     「我说过很多次，你演的丰作太正经。丰作是『太鼓持（丑角）』，应该更轻松一点。」 
 
    「是，很抱歉。」 
 
    仁还没有卸妆，双手放在地上低下头。他虽然已经擦过汗，但是在和服底下，汗水仍旧从腋下滑落。这应该是心理方面的汗水。 
 
    十月的公演开始了。 
 
    晚间场最后的表演是《廓文章》。 
 
    这出戏是将近松门左卫门的《夕雾阿波鸣渡》剧中一幕改编而成的作品，通称《吉田屋》，是以大阪青楼为舞台的上方狂言。 
 
    仁的祖父饰演青楼的主人，吉田屋喜左卫门。 
 
    仁被分配到太鼓持丰作这个角色。他的角色要撮合两名主角──太过于沉迷烟花巷而被父亲逐出家门的伊左卫门，和他的情人妓女夕雾──是相当重要的角色。搭配义太夫和常磐津音乐的演技相当困难。 
 
    他拚命练习。 
 
    不论是站位或距离，应该都很完美。 
 
    但是在首日演出结束后，饰演女形的人气演员、八卷屋的大哥却告诉他：「你应该表现得更开心一点。」 
 
    仁的心里不免一惊。 
 
    开心？ 
 
    看起来很开心……的戏剧？ 
 
    他低头说「我会再努力精进」。次日他更加努力，特别留意要摆出愉快的表情，并夸大滑稽的表现。他很拚命地演戏，在学校时脑中也一直想著这件事，还因为上课时发呆而被老师警告。对仁来说，这是很少发生的情况。 
 
    就在刚刚，八卷屋的大哥总算对他说「你进步了」，但接下来又叮咛： 
 
    「不过，不能做得太夸张。」 
 
    仁感到脑中一片混乱。 
 
    太鼓持的戏，感觉很开心的戏，不过不能做得太夸张…… 
 
    「祖父，我有问题想要请教。感觉很开心，又不会太夸张的演技应该是……比方说，在『夕雾小姐有宿疾』那一段……」 
 
    他正要请教祖父时，一名弟子走过来说：「打扰了，井筒先生来见您。」 
 
    「哦，让他进来吧。」 
 
    面向镜台的祖父端正坐姿，仁也在他旁边正坐。 
 
    井筒先生是后援会的干部，是很重要的戏迷。 
 
    「打扰了，白银屋。」 
 
    「井筒先生，谢谢你今日来看戏。」 
 
    仁随祖父一起低头。井筒先生身旁跟著一个女孩，好奇地环顾后台。她的年纪大概和仁差不多。 
 
    「这位小姐是……？」 
 
    「她是我孙女。我听说她没看过歌舞伎，心想这样不行，歌舞伎是日本重要的传统文化，所以特地带她来。」 
 
    「那就更感谢了，希望能有更多年轻人来看戏。」 
 
    奶油色的连身裙大概是为了和祖父出门才穿的，并不是依据她的喜好挑选。和身上的服装相较，她脸上的妆很浓。虽然高中生化妆并不稀奇，但她的睫毛太夸张……仁心里虽然这么想，但不会表露在脸上。 
 
    「透子，你看，他叫乙之助，就是刚刚演太鼓持的人。」 
 
    女孩狐疑地问：「太鼓持？刚刚有人拿太鼓吗？」 
 
    她大概以为「太鼓持」就是拿太鼓的人。仁的祖父宽容地哈哈笑说： 
 
    「现在没人用这个词，也难怪你不知道。太鼓持是在宴会中炒热气氛的艺人。」 
 
    女孩听了说明，只是兴致索然地点点头说「这样啊～」，并且瞥了仁一眼。仁没有说话，只是坐在原处。他不想和连「太鼓持」是什么都不懂的人对话。 
 
    「透子小姐，你对歌舞伎有什么感想？」 
 
    「呃～我觉得花魁很漂亮。」 
 
    「对吧？那身服装其实很重。穿著沉重的服装加上假发，要保持优美的动作相当困难。」 
 
    「真的啊？好厉害唷。」 
 
    井筒先生笑咪咪地看著孙女和人间国宝的对话，接著开口： 
 
    「话说回来，我真羡慕你有这么优秀的孙子……身为素人的我这么说可能有点失礼，不过他最近真的进步很多，实在很期待他未来的表现。」 
 
    「很感谢你的赞美，不过这孩子还有很长的路要走。他虽然很热心练习，可是毕竟人生历练还不够。」 
 
    「哈哈哈，他还年轻，人生历练以后会慢慢累积的。」 
 
    祖父眨眨眼，仁便把手放在榻榻米上，很有礼貌地致意： 
 
    「我会继续努力精进，祖父和我今后还请您多多关照。」 
 
    井筒先生回答：「我会期待的。」接著又看向孙女说： 
 
    「真难想像你们都是高中生。透子，你也该稍微学习一下礼仪……」 
 
    「爷爷，我的脚麻了。」 
 
    井筒先生看著孙女噘起涂了油亮唇彩的嘴唇，口中虽然说「才刚劝你又这样」，不过还是开心地笑了。 
 
    他留下礼金道别之后，便带著孙女一起离开。 
 
    祖父笑著说：「那位小姐的睫毛真是惊人。」弟子递上特制的综合果汁。祖父瞥了一眼女孩刚刚坐著的地方，看到一条女用毛巾手帕掉在那里。 
 
    「咦？他们应该还在后台入口附近，你替她送去吧。」 
 
    「是。」 
 
    仁站起来，走出后台。 
 
    他询问后台入口的工作人员，得知他们刚刚出去。他来到外面，看到井筒先生正在路边等计程车。空车似乎迟迟不来。 
 
    「爷爷，我以后不要陪你来看歌舞伎啦。」 
 
    仁听到女生的声音，停下脚步。 
 
    「哦？你不喜欢吗？」 
 
    「我几乎都在睡觉。」 
 
    「今天的剧目应该不会很难才对。」 
 
    「步调太慢了，而且有太多听不懂的词语，动作也很少……简单地说，就是很枯燥、很无聊。音乐剧还比较有趣一些。」 
 
    「嗯～那真是太可惜了。」 
 
    「不过便当满好吃的。」 
 
    「哈哈哈，这样啊……喔，透子，快去招那辆空车。」 
 
    计程车停靠在路边，把两人载走。 
 
    仁伫立在原地，凝视著远去的黑色车身。他手中仍旧拿著手帕，没有递出去。他无法递出去。听到那样的对话，他该怎么招呼他们？ 
 
    别这么说，请再度光临。 
 
    看习惯了，就会觉得很有趣。 
 
    只要稍微研究一下，马上就懂了。使用导览耳机也很方便。 
 
    ……这是谎言。仁内心涌起的并不是这些场面话，而是更单纯、更直接、更负面的情感。 
 
    像你这种人不要再来了。我不想表演给看不懂的人看。你会觉得无聊，是因为用功不足。你以为我为了继承传统，花了多少时间与努力？不懂事的素人，却只会抱怨…… 
 
    ──歌舞伎的观众都是素人。 
 
    他突然听见这句话。 
 
    不是耳朵听见，而是浮现在脑中。不，应该说是心中。 
 
    这是谁说的？对了，是那家伙──一脸呆样、眼睛大大的来栖黑悟，在高中创立歌舞伎同好会的怪人。 
 
    仁当然知道，观众是素人。这是理所当然的。 
 
    但歌舞伎不是一般戏剧，而是拥有四百年历史的传统艺能。因为延续古老的传统，随著时代变迁自然会变得艰涩难懂。观众当然必须拥有一定的知识才能欣赏，这不就是歌舞伎的奥妙之处吗？ 
 
    ──简单地说，就是很枯燥、很无聊。 
 
    秋风吹乱仁的头发。他握紧碎花图案的手帕，转身回到后台。他把手帕塞进途中经过的垃圾桶，准备收拾回家。 

  第二卷 第四幕  
     十月，在日本又称神无月，英文是October。 
 
    原本还残留些许夏季气息的风变得凉爽，彷佛早就忘记夏天的存在。上学时穿著毛背心和开襟毛衫的机会也变多。 
 
    距离文化祭刚好剩下一个月。 
 
    全校都陷入有些浮躁的气氛，各社团也都在进行准备工作。月中因为有期中考，所以准备活动会暂时停止。不过考试结束后，就到了最后冲刺期间。 
 
    在进入最后阶段之前，我必须思考一些问题。 
 
    「你希望这出戏能更好懂？」 
 
    正藏先生叼著禁菸菸斗这么问，我点头说「是的」。 
 
    「可是，《三人吉三》应该不是多困难的剧目吧？」 
 
    「不过对于没有看过歌舞伎，也对歌舞伎没有兴趣的高中生来说很难懂。基本上，台词使用的语言就跟现代不一样……嗯？这个好好吃！」 
 
    我咀嚼著可乐饼说。正藏先生得意地笑了。 
 
    「对吧？这是我家附近商店街的肉店自己做的。那家店的老板是我国中同学，看在这份交情还算我便宜呢。」 
 
    可乐饼松软的马铃薯泥中加了辣味绞肉，这是正藏先生带来的点心。我上次拜托他再来看我们的表演，于是他特地来看我们，还带了可乐饼。即使凉了都这么好吃，刚炸好的时候一定非常……真想要淋上酱汁，夹在没有烤过的土司之间享用。泛起油光的酱汁渗透到土司白色的部分，格外美味…… 
 
    ……不，现在不是想像这种事的时候。 
 
    「在演戏之前加上前言怎么样？你可以去当司仪，对观众解释。」 
 
    「我也考虑过这种做法……」 
 
    不过，我不太想做说明。 
 
    因为听人说明很麻烦。 
 
    我母亲即使买了新的家电，也不会先阅读说明书。她一开始就插入电源使用，还说什么要凭经验来学习，也因此电视周围的线乱七八糟的。蜻蜓看不下去，还曾特地来帮我们整理。他看到我们家拉了一大堆延长线的凄惨状态，喃喃地说：「……小心失火。」幸亏在失火之前，蜻蜓就来我们家帮忙整理。 
 
    总之，一般人通常都讨厌听人说明。 
 
    如果是跟自己想做的事情有关的说明就没问题，可以愉快且充满期待地听完。喜欢音响的人，一定会喜欢阅读音响的说明书；如果是引颈期盼的游戏的操作系统，也会认真阅读说明。可是，对于没有太大兴趣的事物，即使听了说明，也只会当作耳边风。 
 
    「的确……我也是那种不看说明书的人。」 
 
    「啊，我可以猜得到。老师感觉上就是会读说明书的人。」 
 
    「那家伙还在说明书贴上便利贴，真是麻烦的家伙。不过如果连前言都没有，那就只能改编台词本身……」 
 
    「是的，这点我也想过。可是……」 
 
    翻译台词。 
 
    就如同把文言文翻成白话文，可以试著把江户时代的台词翻译成现代语言。譬如「宦途窒碍难行」，可以说成「上班族真的好苦」。如果要更彻底现代化，大概就变成「根本是血汗劳工XD」吧？话说回来，这不是《三人吉三》的台词，而是《寺子屋》的台词。 
 
    「可是我很喜欢默阿弥的七五调台词。在〈大川端〉那一幕，要细细品味台词才有趣。」 
 
    「这点我也有同感。」 
 
    「所以，不能乱改台词……」 
 
    该怎么做，才能把意思传达给观众？ 
 
    ──听得出台词的音，可是完全不懂那是什么意思，用词太艰深了。虽然不是完全不懂，但是大概有一半都听不懂吧。 
 
    那段诚实的感想一直萦绕在我脑中。 
 
    正藏先生笑著说：「你这人还真是贪心。」 
 
    「咦？我很贪心？」 
 
    「那当然。歌舞伎的确曾经是庶民娱乐，不过那是江户时代的事，现在已经变成一种古典艺能。我不知道这是好事还是坏事，但终究是既成事实。它不再是一般人可以亲近的戏剧。」 
 
    正藏先生说话的表情显得有些落寞。 
 
    「基本上，如果是歌舞伎座的表演，午场和晚场不同公演时，午场会从十一点演到三点半，时间很长。晚场则从四点半开始，上班族根本不可能去看。虽然周末也有上演，可是在宝贵的假日，除非特别喜欢的人，不然谁会去看戏。」 
 
    「的确是这样……一般戏剧都是六点半或七点开演。」 
 
    「感觉上，歌舞伎的公演系统就是不符合这个时代，所以越来越远离一般人，变成某种特别的、门槛很高的东西。可是，你却想要排除门槛──不是吗？」 
 
    「没错，根本不需要那种门槛。」 
 
    正藏先生咯咯笑著。 
 
    「我就说吧。事实上，古典艺能都会有门槛，甚至有很多人尊崇这样的门槛。可是，你却说不需要门槛。另一方面，你又不想破坏默阿弥的七五调台词，觉得这才是歌舞伎的精髓……你看，这样不是很贪心吗？」 
 
    「哦。这样说起来，我好像真的很贪心。」 
 
    古典艺能基本上是具有延续性的艺能活动。这些艺能自古传承，并且以传承内容为重。当然，每个时代也都会有新的尝试，这些尝试累积起来，经过筛选后留下值得保存的内容，才会形成现在的模样。所以，如果要欣赏歌舞伎，观众也必须拥有一定程度的知识；只要做一些准备功课，歌舞伎就会变得更有趣。我自己有这样的经验，所以了解这一点……同时，我也能够理解观众觉得这种准备很麻烦的心理。 
 
    「并不是说弄得简单易懂就好了。歌舞伎是重视『型』的艺能。如果改造太多，就不是歌舞伎。」 
 
    改造太多，就不是歌舞伎。 
 
    但如果不改造，就无法传达给观众。 
 
    「唔～～～～」 
 
    我倾斜身体，发出很长的呻吟声。 
 
    社办外面传来大家发声练习的声音。在中庭练习很舒服，我平常也会和大家一起练习发声和做操。 
 
    「哈哈哈，努力想吧！脑筋是为了思考而存在。不过，今天还有别的事情得动脑筋。」 
 
    「咦？什么事？」 
 
    「我有个提案，你去叫大家过来。」 
 
    我站起来打开窗户。基础练习刚好结束，我便朝著大家喊：「喂～进来吧～」 
 
    稍微流了汗的六个人回到室内，首先注意到正藏先生。 
 
    「啊，爷爷！」 
 
    梨里学姊跑上前。她似乎和正藏先生特别合拍，甚至还互留了彼此的邮件帐号。两人击掌喊：「Yay! What's up?」听说正藏先生最近在练习英语会话。 
 
    「哦哦，可乐饼！」 
 
    发现可乐饼的是芳学姊。她最近通常每隔一天轮流参加歌舞伎同好会和戏剧社的练习。希望不要因为我们取得礼堂地下室的使用权，害她在戏剧社的立场变得尴尬。关于这一点，我还没有问过她…… 
 
    「什么？有可乐饼？」 
 
    「竟然有可乐饼！」 
 
    「可乐饼！」 
 
    「！」 
 
    阿久津、花满学长、小丸子和蜻蜓纷纷聚集到芳学姊……不对，是可乐饼周边。 
 
    我提醒大家：「喂～这是正藏先生带来的，要先道谢才行～」 
 
    闻言，所有人都朝著正藏先生齐声喊：「谢谢！」这种有点像运动社团的气氛，主要是出于花满学长的指导。传统艺能界是非常重视打招呼的。 
 
    大家围坐在正藏先生身边吃著可乐饼，我偷偷地又吃了第二块。可乐饼一共有十块，所以还有两个人可以吃两块。我们当然也请正藏先生吃，不过他以「早就吃腻了」为由拒绝。接著他又说： 
 
    「告诉你们，我想到一个点子。你们想不想取屋号？」 
 
    「真的假的？真的假的真的假的？」 
 
    听到这个提议立刻做出热烈反应的当然是阿久津。小丸子对他怒吼：「不要把嘴里的可乐饼喷出来！」 
 
    「真的。这样一来，我就可以在文化祭当『大向』来喊你们的屋号。」 
 
    「哦，这样感觉很酷。」 
 
    「太棒了！」 
 
    芳学姊和花满学长似乎也很喜欢这个点子。 
 
    「哇，那我想要取和坂东玉三郎一样的屋号。我上次在电视上看到他，好迷人喔～」 
 
    听到梨里学姊这么说，正藏先生苦笑著说： 
 
    「不不，那是不可能的。玉三郎是大和屋，可是不能随便使用人家的屋号。你们不是任何人的弟子，所以得自己想出新的屋号才行。」 
 
    「如果是艺名的话，我已经有了……叫做藤若花峰。」 
 
    花满学长是日本舞踊的「名取」。「名取」指的是已经具有特定流派的名字，所以当然会有艺名。 
 
    「小花好帅～对了，日本舞踊没有『大向』吗？」 
 
    「观众有时也会朝著舞台吆喝，不过通常都是喊名字。譬如我在舞台上，观众就会喊：『哟！花峰！』」 
 
    「花和山峰的『峰』吗？那就取『花峰屋』吧。」 
 
    花满学长听到正藏先生的提议，高兴地点头说：「就用这个吧。」 
 
    「梨里，你呢？」 
 
    「呃……取外来语的屋号会很奇怪吗？」 
 
    「也不是绝对不行。你想到什么？」 
 
    「如果公演顺利结束，我想要把影片寄给加拿大的朋友看。所以我想取『Maple屋』，应该很好懂……」 
 
    正藏先生听她说明之后，思考片刻。 
 
    「虽然很可爱，不过感觉有些突兀。加拿大的国旗是那个……叫Maple Leaf的图案吧？那就叫『枫叶屋』怎样？你可以把意思解说给朋友听。」 
 
    「我喜欢这个屋号！」 
 
    梨里学姊高兴地抱住正藏先生。正藏先生笑咪咪的，似乎很高兴。 
 
    「花峰屋和枫叶屋……感觉都很华丽。我想要取素雅一点的屋号。」 
 
    「芳小姐家里是做什么生意的？」 
 
    「我家？我父亲是从事服装产业……正确地说是纺织公司。」 
 
    「那就叫『糸屋』怎么样？虽然不华丽，可是很简短，喊起来很俐落。」 
 
    正藏先生试著喊：「糸屋！」听起来的确俐落又帅气。芳学姊也很中意，就决定将屋号取为「糸屋」。 
 
    小丸子低声说：「……幕后人员没有屋号，真没意思……」 
 
    她说得对，我们的确有些落寞……不过即使取了屋号也用不到啊。 
 
    然而正藏先生很爽快地说： 
 
    「有什么关系？就取吧。现在不是有很多部落客名字、昵称、帐号之类的名称吗？负责服装的人当然也可以取屋号。」 
 
    「……来栖，可以吗？」 
 
    「咦？问我？当然可以啦。」 
 
    「我不要只有自己取。来栖、蜻蜓，你们也要取屋号。」 
 
    这……我并不需要屋号……啊，可是如果有个帅气的笔名之类的，应该也不错。 
 
    「我、我会想想看。蜻蜓，你呢？」 
 
    「……我叫蜻蜓就可以了。」 
 
    「你的本名就很像艺名嘛。」 
 
    我和小丸子的屋号就留作功课。这个议题大概已解决…… 
 
    「……既然那家伙是白银屋，我就取『黑金屋』……不不不，要更华丽一点……『黑蔷薇屋』？有点太女性化了。如果要有男子气概，就叫『刚力屋』……不行，好像肌肉男。应该要更闪耀的感觉，像是『金星屋』……好像外星人。乾脆取名『宇宙屋』念成『Cosmos屋』？不过，我还是想加入耽美气息……『紫苑屋』、『堕天使屋』……」 
 
    我忘了，完全忘了这家伙的存在。 
 
    正藏先生看到阿久津以认真得可怕的表情喃喃自语，皱起眉头说：「喂，谁来阻止这个笨蛋！」他是在担心这样下去，自己就得从观众席喊：「堕天使屋！」 
 
    「阿久津，拜托别取太可耻的屋号。」 
 
    「等等，小黑，我快要想到很棒的名字了……展翅遨游世界的国际性……飞机……羽田机场……『羽田屋』……不，乾脆叫成田……」 
 
    啪！ 
 
    好，打中了，小丸子的制裁击中阿久津的后脑杓。那家伙真是蠢到没有极限…… 
 
    阿久津的屋号也留作功课，正藏先生再三叮咛他不要随便乱取屋号之后便离去。正藏先生一回去，远见老师也来了，我们开始练习《三人吉三》。 
 
    阿久津虽然蠢，不过他演的和尚还是很棒。 
 
    其他三人也熟练许多，已经能够用自己的方式说出台词。我从第二学期开始负责打「附」。我试著在格斗场面加快速度，他们也都能跟上。虽然和原本的节奏不同，但是对于不懂歌舞伎的高中生来说，这样的速度应该比较适合。 
 
    此外，我也想到各种呈现方式，但对于最根本的「难懂」问题，还是没找到解决方案。 
 
    正藏先生也说过，歌舞伎是重视「型」的艺能。如果打破太多「型」，那就不是歌舞伎。 
 
    话说回来，我们本来就是素人高中生，或许不应该想那么多……不过我想要上演的是歌舞伎，不是歌舞伎风格的戏剧。即使是素人，我也想要上演歌舞伎。 
 
    「梨里学姊，这本书是《日光》吗？我很喜欢这本书。你竟然看得懂原文，好厉害喔。」 
 
    准备回去的时候，我听到小丸子和梨里学姊的对话。梨里学姊手中拿的是英文的平装书。《日光》好像是现在很畅销的吸血鬼小说，据说主角是没有照到日光就会死掉的怪胎吸血鬼。 
 
    「我如果不多接触英文，就会越来越退步。不过这本书我一开始读的是翻译版，已经知道故事内容，所以读起原文版不会很困难。」 
 
    「哦，这样啊。」 
 
    「小丸子，你喜欢英文吗？我读完可以借你。」 
 
    「真的？我也想挑战看看……如果读得懂英文，就可以看Slash小说（注10：◆ 以男性之间的恋情为主题的英文同人小说。）了。」 
 
    「Slash？」 
 
    「啊，没事，请别在意。」 
 
    小丸子扶起红框眼镜的镜架回答。我不经意地听著两人的对话，背起书包准备回去。 
 
    蜻蜓已经准备完毕，边玩手机边等我。我的书包肩带照例滑下来，因为我是垂肩体型。 
 
    这一瞬间，脑中突然灵光乍现。 
 
    英语。翻译版。原文书。内容相同…… 
 
    「梨、梨里学姊！」 
 
    我大步接近梨里学姊。她看到我气势惊人，瞪大眼睛问：「怎么了，小黑？」 
 
    「那本书……你刚刚说你读过翻译版了。也就是说，你已经读完日文版的故事了吧？」 
 
    「对、对呀。」 
 
    「你读过日文，又读同样的英文内容，对不对？」 
 
    「嗯，就是这样……」 
 
    接下来的问题才是关键。我调整一下呼吸问道： 
 
    「同样的内容，读两遍不会觉得无聊吗？」 
 
    梨里学姊眨了眨往上卷起的睫毛，摇头说： 
 
    「不会，我不觉得无聊。虽然说这也是因为我喜欢这个故事……不过，或许就是因为知道内容，所以才能安心阅读吧。」 
 
    「安心……」 
 
    「而且也比较有心情可以欣赏翻译版没有的巧妙用词。」 
 
    「……有心情……」 
 
    梨里学姊和小丸子看我目瞪口呆，彷佛暂时停止运转，诧异地问：「你不要紧吧？」 
 
    「……喂！」 
 
    蜻蜓无声地凑过来，戳一下我的眉头。我往后倾，把脚往后踩了一步保持平衡，口中念念有词： 
 
    「翻译版……原文书……对了，原来可以用这一招……」 
 
    「来栖，你在那边喃喃自语什么？」 
 
    「小丸子，对不起……可以增加服装吗？」 
 
    「啊？」 
 
    「蜻蜓也对不起……美术道具和音乐都要增加。还有梨里学姊，台词和戏分都会增加。」 
 
    「喂喂喂，等一下，你可以说清楚一点吗？」 
 
    老实说，这时我的耳朵已经听不进大家的声音。 
 
    终于找到可以让观众更容易看懂歌舞伎的方法。 
 
    我脑中被模拟情境塞爆，完全听不到周围的声音。 
 
    这样应该就可以了。 
 
    应该行得通。可是来得及吗？ 
 
    我看看蜻蜓、看看梨里学姊、看看小丸子，同时，心中浮现已经离开社办的花满学长、芳学姊、阿久津还有远见老师。 
 
    大家──会接受我的提案吗？ 
 
    * 
 
    当我提出那个方案时，距离文化祭只剩不到一个月。 
 
    我知道会很困难，时间太紧迫了，也知道会对大家造成很大的负担。但是，我还是想要试试看。虽然可能太过任性，但我无论如何都想要试试看。 
 
    「我会在三天……不，两天内写出剧本。期中考前，我希望所有演员都能记住台词；考试结束之后，立刻开始排演。」 
 
    对于我提出的无理要求，最先爽快答应的是芳学姊。 
 
    「好啊，来试试看吧，感觉很有趣。」 
 
    她身兼戏剧社和歌舞伎同好会，明明应该是最忙的人，却表示赞同。花满学长苦笑著说：「如果在这时候退缩，就不是男子汉了。」梨里学姊也笑嘻嘻地说：「反正我的戏分很少，没关系。」 
 
    「我的台词虽然很多，不过和『外郎卖』比起来太简单了。还有啊，关于我的屋号，你们觉得『艾督瓦尔屋』怎么样？艾督瓦尔是法文『星星』的意思，应该很适合我这个明星……」 
 
    「演员方面都没问题。幕后人员呢？」 
 
    「等等，喂，听我说话！」 
 
    我不理会阿久津，继续询问蜻蜓和小丸子。 
 
    「服装没问题。虽然工作量会增加，不过反正不是太困难的衣服。只是要给我明确的概念，不然会不好找。」 
 
    「嗯，我会做出明确的指示。蜻蜓呢？」 
 
    「……嗯。」 
 
    这个「嗯」是「虽然不简单，不过我会想办法」的意思。这次新增的部分当中，工作量最大的应该是蜻蜓。他大概又要熬夜了……对不起，我也会尽量帮忙的。 
 
    梨里学姊问：「对了，太郎右卫门怎么办？应该没办法再请戏剧社的人帮忙吧？」 
 
    我皱起眉头说：「关于这一点，数马现在好像在烦恼要不要离开戏剧社……如果他要离开戏剧社，就可以参加我们的演出。」 
 
    「哦？小芳，真的吗？」 
 
    「好像是。」 
 
    芳学姊只简短地回答。根据数马的说法，戏剧社的男生很容易感到挫折。社员人数以女生压倒性居多，而且连饰演男性角色的明星都是女生，男生总是被分配到需要劳力的幕后工作。再加上最近社团内的气氛很紧张…… 
 
    阿久津很乾脆地说：「那就来歌舞伎同好会不就好了？」 
 
    不过数马无奈地告诉我，在文化祭之前最忙碌的时候，他不好开口说要退社。 
 
    「我想要再等数马一阵子。他好像开始对歌舞伎产生兴趣……等到新剧本出来，我会先拿给他看。」 
 
    「也对，先等小黑的剧本出来吧。我很期待唷！」 
 
    花满学长鼓励我，我也依照约定，在两天之内写出剧本。因为削减了睡眠时间，我在上课时间猛打瞌睡，不过总算写出自己满意的剧本。 
 
    我拿给蜻蜓看后，他说：「嗯，这个嘛……」 
 
    我相信他接下来要说的是「很有趣」。如果写不好，蜻蜓应该会直接说出来。 
 
    我也把新剧本拿给数马看。 
 
    他当场阅读起来，还没全部看完就说「我决定离开戏剧社」。他说我们这边比较有趣，希望能够参加歌舞伎同好会的演出，令我高兴得手舞足蹈。 
 
    我没有做错。 
 
    我选择的方法没有错。我们的戏剧会变得更有趣。 
 
    经过仔细讨论，结论是幕后人员必须多找几名帮手。蜻蜓可以设计音响、灯光等程式，但是当天要一个人操作会有困难。另外，更换服装时也需要助手。我们决定各自找可以帮忙的同学，相信在没参加社团而对文化祭没有太大参与感的学生当中，应该有人愿意帮忙。 
 
    期中考之前，大家真的都把台词记熟了。 
 
    考试结束的那一天，我们便开始排练。由于只剩下两个礼拜，大家都非常专注。尤其是芳学姊，一开始就几乎毫无缺陷。花满学长和梨里学姊的练习也很顺利，已经向戏剧社提出退社申请的数马同样没问题。 
 
    至于剩下的那位── 
 
    「小黑，你觉得『绮罗星屋』怎么样？」 
 
    「阿久津，你还在想屋号啊……」 
 
    我感到无言，他却忿忿地说：「这是很重要的事情吧？」 
 
    此刻社办内只有我和阿久津两人。阿久津每次都很早到社办，今天也比我更早来，已换上运动服在拉筋。 
 
    「『大向』对我这个重要演员喊的屋号，一定要帅气、有品味、显眼、时尚才行。」 
 
    「如果要取有品味的屋号，你最好不要自己取。」 
 
    「为什么？我以前在乐团还负责作词耶！女生听到我的歌词都很陶醉！」 
 
    嗯，只有极少数奇特的女生……我没有这么说，只是拍拍他结实的背说：「阿久津，你要有认清自己的勇气。」阿久津的背肌和腹肌都很强健，这点光看他的动作就知道了。 
 
    ──听说阿久津的运动神经很好。 
 
    不久前，远见老师曾经这么说。 
 
    ──我听体育老师说，他没有参加过运动社团，可是不论他从事哪项运动，都能很快抓到诀窍，玩得很开心。不过，他似乎迟迟无法记住规则…… 
 
    我大概可以想见那种画面，不禁笑出来。这时远见老师又提到一个意外的名字。 
 
    ──蛯原似乎也是相同的类型。不论让他做什么运动都能迅速学会。体育老师说，他应该是核心肌群很发达……而且他能立刻理解规则，应付任何竞技活动。不过他不像阿久津嘻皮笑脸的，态度总是很平淡。 
 
    蛯原的运动神经应该是长年练习锻炼出来的。歌舞伎演员每个月会有二十五天左右的午、晚场公演。更何况出生在白银屋这样的家庭，他迟早会演出主角等级的角色，在舞台上从头演到尾。因此，他必须具备柔软且强韧的身体，自幼的锻炼便是为了培养那样的身体。 
 
    「……对了，阿久津。」 
 
    阿久津张开双腿坐著，正准备把上半身往前趴下去。这家伙的身体很柔软。 
 
    「干嘛？你想到很棒的屋号了吗？」 
 
    「不是。我从以前就想问……你是跟谁学歌舞伎的？」 
 
    「……」 
 
    阿久津刚把手肘贴到地面就停下来。他的脸朝著地板，所以我看不到他的表情。过了片刻，他很小声地回答： 
 
    「……跟谁学的不重要吧？」 
 
    他的声音很没有活力。 
 
    嗯～这点果然是不可触及的话题吗？甚至还有传言说，阿久津是歌舞伎演员和情妇生的孩子。我也是因为听了这个传言，才会邀阿久津参加社团。不过这是家庭内部的问题，如果当事人不想说，我也不打算勉强追问。 
 
    只是，我仍旧很在意。我相信阿久津相当喜欢演戏。虽然他口口声声说讨厌歌舞伎，却喜孜孜地来参加练习；虽然常说些蠢话，但基本上很热心；喜欢出风头又自恋的个性，也可以说非常适合舞台。可是当我问他： 
 
    「阿久津，你喜欢上歌舞伎了吗？」 
 
    「啊？你在说什么？我讨厌歌舞伎。可是我是个温柔的好人，看到歌舞伎同好会遭遇困难，就会想要帮忙。」 
 
    「这样啊，原来你是为了我们。」 
 
    「当然。不过我也不讨厌出风头就是了。」 
 
    「应该说很喜欢吧？」 
 
    他伸长上半身笑著说： 
 
    「也是。反正乐团解散了，我现在基本上很闲。而且你想像的歌舞伎和一般歌舞伎不一样，感觉满好玩的。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    他此刻左右弯曲身体，进行身体侧面的拉筋。 
 
    「嗯。你一开始来找我的时候，我还想说高中生怎么可能演歌舞伎、这家伙在想什么……不过像这次的新剧本，感觉就很有趣。反过来看，这种演出歌舞伎的方式大概也只有高中生才办得到吧。」 
 
    「哦哦，阿久津，没想到你能够理解。」 
 
    「你把我当成什么啊？」 
 
    阿久津笑著站起来，轻轻拍了拍运动裤的屁股问我： 
 
    「对了，《三人吉三》演完之后要演什么？还是世话物吗？」 
 
    「嗯～毕竟时代物的排场很大，没有预备知识也不容易了解……而且，台词会出现更多艰涩的用语。」 
 
    世话物是以江户庶民生活为焦点的戏剧，譬如《三人吉三》、《曾根崎心中》、《封印切》等等。时代物则是描绘当时武士社会的戏剧，时代设定往往比江户时代更早，例如奈良、平安、鎌仓、室町、战国时代，甚至还有追溯到神话时代的故事，著名的戏有《菅原传授手习鉴》、《义经千本樱》、《假名手本忠臣藏》等等。有人或许会问：「《忠臣藏》不是江户时代的故事吗？」没错，不过幕府当时禁止上演当代发生的事件，所以就把背景改成《太平记》的年代（注11：◆ 日本古典文学名著，共四十卷，以南北朝时代（西元一三三六年至一三九二年）为舞台。），人物名称也稍做更动，像大石内藏助就改成大星由良助。 
 
    「时代物格局很大，感觉很棒。」 
 
    「的确。」 
 
    「动作也会变大。台词和世话物比起来，有更多吟唱的部分……不是有种独特的节奏吗？那要用到腹部和喉咙，感觉像震动身体在发声，真的很爽。」 
 
    阿久津咧嘴笑了笑，把脚缓缓张开到与肩同宽，双手往前伸出，像是举起看不见的某样东西，然后默默地稍微鞠躬，展开那件隐形物品。他的动作类似展开一卷文件。 
 
    「细想过去种种──」 
 
    声音回荡在室内。他没有用很大的声音，而是压低声音吟咏，但仍非常清晰。原来他还能发出这样的声音。 
 
    我仍旧盘腿坐著，有些茫然地仰望阿久津。 
 
    「大恩教主如秋月，隐身涅盘云端，生死长夜之长梦，不曾有人惊醒。」 
 
    是弁庆。 
 
    《劝进帐》的弁庆为了守护主人源义经，假扮成山中修行僧，试图溜出关口，但是被守关的富樫挡下来。富樫对他说：「如果你真的是募款要重建东大寺的僧侣，手中应该会有劝进帐（劝人捐款的文件）。念出来给我听听。」 
 
    弁庆展开白纸卷轴，朗读不存在的劝进帐。阿久津演的就是这一幕。 
 
    「中期有先帝，御名圣武皇帝。挚爱夫人诀别后，思慕不已，涕泣荒眼，泪珠成串，将思念转为善路，为上求菩提，建立卢遮那佛！」 
 
    这家伙是怎么回事？ 
 
    时代物的台词对现代人来说很陌生，更何况饰演弁庆这个角色格外讲究浑厚感，素人模仿只会变得愚蠢可笑。可是……为什么？平常愚蠢可笑的高中生阿久津、身为重度音痴的阿久津，为什么能吟咏得这么帅气？为什么能念出这些台词？ 
 
    没有服装，没有假发──但是阿久津看起来就像弁庆。 
 
    我可以想像这家伙站在舞台上，对著富樫朗诵劝进帐的画面。 
 
    之前我也曾有相同的感受。 
 
    啊，对了，那是在见到蛯原的时候。当时我看到他在走廊上踏出飞六方的步伐，不禁心想「弁庆在这里」。不过现在回想起来，蛯原比较接近富樫的形象，阿久津格外大胆的气质则很适合弁庆。 
 
    「然而在先前治承年间，业已烧毁。如此灵场消失令人叹息……」 
 
    他停止念台词。 
 
    原本拿著劝进帐的阿久津垂下手，劝进帐的幻影消失了。 
 
    我不知发生什么事，抬起头看阿久津的脸，发现他瞪大眼睛，嘴唇微微张开。 
 
    他的表情似乎看到什么不可思议的东西，视线朝著窗外。 
 
    他看到什么？我站起来，望向和阿久津同样的方向，看到在敞开的窗外站著一名身穿和服的女人。我几乎从来没有在校内看过有人穿和服，因此有些惊讶。这名女性虽然不年轻，却长得很美，年纪大概三十多岁吧。她穿著有光泽的红豆色和服，腰带是菊花花纹；脸颊微微晕红，眼睛闪闪发亮地看著这里。 
 
    「新！」 
 
    那个人开口了。她看著阿久津，呼唤他的名字。阿久津没有回答，身体僵直不动。 
 
    「新……你还在练歌舞伎吗？」 
 
    她用带有关西腔的口音说话，又往窗户靠近一步。阿久津的脸颊抽搐一下。 
 
    「我刚刚听老师说，你加入歌舞伎社团……本来还不敢相信，没想到是真的。我好高兴……妈妈真的好后悔当时……」 
 
    「吵死了！」 
 
    阿久津用墙壁都要裂开的声量怒吼。刚好在此时进入社办的小丸子，被他吓得稍微跳起来。在她后方的梨里学姊也探出头问：「发生什么事？」 
 
    我朝梨里学姊摇摇头。我、我也不清楚，不过，这个人看样子应该是阿久津的母亲。 
 
    「你来干什么？回去！」 
 
    「搞什么？你怎么用这种口气说话！」 
 
    「你还好意思问『搞什么』！这是我的台词！你几乎都不回国，不要在偶尔出现的时候摆出一副母亲的态度！」 
 
    「……新……」 
 
    和服美女的脸上露出悲哀的神情。我以为她要哭出来，便帮她缓颊：「阿久津，你别用那种态度说话。」 
 
    可是── 
 
    「……新……你好大的胆子……竟敢对老娘说这种话！」 
 
    我立刻发现她根本不需要我的帮忙。和服美女从手提包取出某样东西，使劲从窗外丢进来。那样东西「飕」一声直线飞来，正好砸到阿久津的额头。他被砸到时发出「咕咿！」的惨叫声。人在真的很痛时不会说「好痛」，而会发出怪异的声音，阿久津也是如此。 
 
    「咿……嘎……咕……」 
 
    阿久津双手摀住脸，弯下腰呻吟。掉在地板上的东西是扇子。这把扇子颇大，看来也很坚固，该不会是舞蹈用的扇子吧？ 
 
    「哼！这是神明在惩罚你！」 
 
    不，刚刚丢扇子惩罚他的明明是你吧……我边这么想边捡起扇子，走到窗前把扇子还给可怕的和服美女。她的脸孔本来变得有点像厉鬼，不过瞬间修正表情，对我说：「哎呀，谢谢你。」接著问我： 
 
    「你是新的朋友吗？」 
 
    「是的，我叫来栖，名义上是歌舞伎同好会的社长。」 
 
    「原来如此。承蒙你平日照顾犬子。虽然新是个不成材的孩子，不过，希望你能够跟他好好相处。」 
 
    我真想吐嘈：「不不不，应该好好相处的是你们吧？」 
 
    「毕竟我居住在国外，没办法好好看管他……结果让他变成一个呆子。」 
 
    对于阿久津是呆子这点，我没有异议。话说回来，阿久津的母亲住在国外，那么他现在跟谁住在一起？ 
 
    「我、我就说你吵死了……快回去！」 
 
    阿久津一屁股直接坐在地上，手仍旧按著额头。 
 
    「闭嘴！我本来想说难得找到可以夸奖你的话题，没想到你嘴巴这么臭……听好，新，妈妈这次要在这里待一个月。我也听说你们要在文化祭上表演。如果你演得随随便便，我可不原谅你。给我好好记住！那么……我先走了。」 
 
    最后一句话是对我说的。阿久津的母亲对我优雅地微笑之后便离去。我无言以对，只能鞠了一个躬。 
 
    梨里学姊说：「哇～感觉个性好强烈。」 
 
    我只能点头同意。 
 
    「原来她平常住在国外，不过文化祭那天可以来看表演。阿久津，真是太好了。」 
 
    「……」 
 
    阿久津似乎没有听到梨里学姊的声音，只是凝视著窗外。窗外已经不见他母亲的身影。他紧握著拳头，脸涨得通红，彷佛在努力压抑某种沸腾的情感。小丸子难得露出忧虑的表情看著阿久津，没有说话。 
 
    「咦？发生什么事？」 
 
    「久等了～开始练习吧～」 
 
    「嗯？气氛好像不太对。」 
 
    「……」 
 
    数马、花满学长、芳学姊和蜻蜓纷纷走进社办，不过阿久津完全没有看他们一眼。 
 
    「阿久津？」 
 
    我从近处叫他。他没有回答，只是抽动一下喉结。下一瞬间，他无言地撞向我。 
 
    「好痛！」我大喊。 
 
    我被重重撞到肩膀，不过我知道他不是故意的。阿久津宛若负伤的野兽般粗暴，匆匆离开社办──或许应该说「逃出」比较正确。 
 
    走廊上传来「哇！」的声音。那不是阿久津的声音。我听到他跑远的脚步声，接著看到远见老师摇摇晃晃地走进来。他刚刚似乎和阿久津相撞了。 
 
    「阿久津怎么了？」 
 
    老师边扶正眼镜边问。我想说的只有一句话。 
 
    ──老师，我们也想问这个问题…… 
 
    * 
 
    我们面临了危机。 
 
    这是歌舞伎同好会成立以来最大的危机。上次我因为中暑晕倒的时候，也算是满大的危机，不过这次恐怕更严重。 
 
    阿久津没有出现。 
 
    他既不参加社团活动也没有上学。如果只是一、两天，还有可能是因为感冒，但至今已经四天了，就要进入周末。下个礼拜四、五是文化祭的准备日，礼拜六、日就是文化祭。 
 
    远见老师忧虑地说：「我问过他的导师……本人好像坚称身体不适。」 
 
    花满学长问：「老师，阿久津现在跟谁住在一起？他爸爸已经过世……妈妈平常也住在国外吧？」 
 
    「他好像和祖母住在一起。」 
 
    我们围坐在一起，思考该如何应对。 
 
    「身体不适」应该是谎言。阿久津不上学的原因虽然不明，但一定和上次跟他母亲发生的冲突脱不了关系。 
 
    「那家伙上次对妈妈口出恶言。虽然他的妈妈说得更难听……」 
 
    「阿久津好像很讨厌妈妈。」 
 
    从小就认识阿久津的小丸子开口。 
 
    「我是在小学三年级和他同班之后才认识他……当时他还很普通，就是常见的那种小屁孩。不过上国中之后，他变得很阴沉……」 
 
    「阴沉？阿久津吗？」 
 
    我忍不住反问，小丸子说： 
 
    「他那时候真的很阴沉。过一阵子，他的母亲再婚、搬去国外……他就开始染发、穿耳洞……」 
 
    芳学姊轻描淡写地说：「青春期的时候反抗母亲是很常见的现象。」 
 
    不过我们也都处在青春期当中。我有时候也会和母亲起一些小冲突。虽然说因为她很忙，我们很少对话…… 
 
    「阿久津那小子，该不会连文化祭都不来吧？传给他的LINE都已读不回……」 
 
    我对花满学长说：「我寄信给他，他也不理我。」我不知寄了多少信、打了多少次电话。 
 
    「这样下去不妙，时间所剩不多……或许应该考虑阿久津不来文化祭的情况。」 
 
    梨里学姊提出很实际的判断。 
 
    「就是说要更换演员吧？」 
 
    数马发言，蜻蜓也点头。这的确是正确的判断，但问题是谁要演和尚吉三。所有人同时看向我，又同时发出深深的叹息。咦？等等，好过分…… 
 
    「数马。」 
 
    芳学姊叫了数马。他们从国中时代就是学姊、学弟的关系。 
 
    「在！」 
 
    「你有办法当understudy吗？」 
 
    under……？我看著芳学姊，她告诉我：「就是替角的意思。」 
 
    「嗯～还有一个礼拜吧？」 
 
    数马考虑了一会儿。 
 
    「我很擅长记台词，所以大概能演……不过，找我来演真的行吗？」 
 
    「不是行不行的问题，而是没有其他选择。如果让小黑演和尚，就没人打『附』。我很喜欢那个声音。现场的声音比录音音效更好，所以我觉得让数马来代演和尚比较适合……当然另一个原因，是小黑的演技实在太差了。」 
 
    「的确没错……不过如果让数马演和尚，太郎右卫门要找谁演？」 
 
    虽然这个角色的戏分只有一点点，却无法删除。 
 
    「让小黑来演太郎右卫门吧？」 
 
    「不不，花满学长，那个场景也要打『附』。」 
 
    「喔，对了。这么一来，只能找小丸子或蜻蜓……」 
 
    然而，负责幕后工作的两人异口同声地说：「绝对不行！」事实上，正式演出的时候，幕后人员会更忙，所以不可能让这两人来演。目前虽然找到三名当天可以帮忙幕后工作的人，不过要让其中一人站上舞台也太乱来。 
 
    「嗯～真是伤脑筋……」 
 
    我看著盘手沉吟的远见老师，脑中想到一个方案。不过，也许很勉强……也许有点可怜……可是我们已经进退维谷。套句日本俗语，在这种情况下，就连稻草都想拿来当救命绳。老师感觉比稻草可靠多了。 
 
    我看看其他成员。 
 
    大家应该都有同样想法，各自低语：「……可以吗？」「应该可以。」「没有别人了。」「这是紧急方案。」「……嗯。」 
 
    我端正姿势，面向远见老师说： 
 
    「老师，你来演太郎右卫门吧。」 
 
    老师有片刻露出呆愣的表情。他呆住两秒，茫然三秒，然后发出尖叫。 
 
    「不可能！不可能不可能不可能！我是生物老师！」 
 
    「我知道。我们学校又没有歌舞伎老师。」 
 
    「不，你不知道，你们根本不知道。我绝对不可能站上舞台，绝对会忘记台词，然后说不出话呆站在台上。你们或许不知道，有这样一首老歌：〈然后我就束手无策了〉（注12：◆ 原文为「そして仆は途方に暮れる」，大泽誉志幸一九八四年的歌。）。这是一首名曲。我一定会变成歌词那样！」 
 
    我们看著一口气说完的老师，不禁拍手赞叹。 
 
    「老师，你的口条真好。」芳学姊称赞。 
 
    「我知道这首歌。妈妈很喜欢。然后&#9834;我就束手无策了～」梨里学姊唱起歌。 
 
    「台词很少，不可能说错的。」数马也笑著说。 
 
    「你们在说什么？不是这种问题……」 
 
    「老师！」 
 
    我把脸凑向前，接近到几乎撞到老师的鼻子。 
 
    「只是候补的替角，还没有决定要上台，而且现在是紧急状态。」 
 
    「可可可、可是……」 
 
    「我今天会去阿久津家，一定会说服他。」 
 
    「一定？」 
 
    「是的，大概一定可以。」 
 
    「『一定』怎么可以加上『大概』！那就不是『一定』了！我真的不可能上台演戏！」 
 
    我们第一次看到老师这么慌张，或许比我昏倒的时候更为慌张……看来他真的很排斥上台，不知道有过什么样的心理创伤。 
 
    「不是大概，我一定会说服他。」 
 
    「我、我也一起去。」 
 
    「不，老师不用一起来。」 
 
    「为什么！」 
 
    因为阿久津看到太阳穴冒著青筋的老师，一定会吓到不想听我说话……不过我没这么说，只说：「有时候，只有学生来谈会比较方便。」 
 
    知道了，这件事务必拜托你──当我和蜻蜓一起走出社办时，在背后感觉到老师依赖的视线紧盯著我。 
 
    阿久津家在从学校走得到的范围内，蜻蜓知道路。 
 
    「和他住在一起的好像是父亲那边的祖母。」 
 
    我们走了约二十分钟左右。在路上，蜻蜓述说著收集到的情报。 
 
    「咦？真的？这么说来，父亲是歌舞伎演员的传言……」 
 
    「大概真的只是传言，不是事实。他真正的父亲好像在很年轻的时候就过世了，然后母亲和美国人再婚，现在住在波士顿。」 
 
    「波士顿……在美国？」 
 
    「嗯。她先生好像是大学讲师，教日本文化。」 
 
    「哦，怪不得喜欢和服美女。」 
 
    「他们在美国生了女儿……也就是阿久津的妹妹。或许也因为如此，阿久津的母亲很少回到日本。」 
 
    「原来如此……不过你是怎么得到这么多情报？该不会是从网路上的匿名留言板吧？」 
 
    蜻蜓瞥了我一眼，毫不留情地指责： 
 
    「你是笨蛋吗？阿久津的个人资料怎么可能出现在那种地方？就算出现在那种地方，也完全不值得相信……是田中太太告诉我的。」 
 
    「田中太太？」 
 
    「住在阿久津家斜对面的田中太太。」 
 
    「哦？你们认识？」 
 
    「算是熟人的熟人的熟人吧。」 
 
    根据蜻蜓的说法，他母亲参加的瑜伽教室有位高桥太太；高桥太太家里养猫，因此认识同样养猫的近藤太太；近藤太太的兴趣是爬山，因此认识一位同样爱爬山的南太太；而南家的长女和田中家的长女是好朋友……人际关系就是这样串连起来的。 
 
    「还真是隔了好几层的熟人……」 
 
    「幸亏有脸书。」 
 
    总之，蜻蜓前往田中太太家打招呼，并对她说「阿久津没来上学，我很担心」，结果喜欢聊天的田中太太就详尽地告诉他刚刚那些情报，甚至还请他吃蛋糕。 
 
    「真的？超幸运的。」 
 
    「我先说好，除了想要的情报之外，我还听了八倍不相干的废话。」 
 
    「那真是……辛苦你……」 
 
    蜻蜓的态度虽然不是特别亲切，却有默默听人说话的耐力，外表看上去也是一本正经的高中生，所以大概颇受大人喜爱吧。 
 
    我们来到一栋小小的独栋平房门口，来开门的是阿久津的祖母。不过她看起来非常年轻，实在很难想像已经为人祖母。 
 
    她欢迎我们说：「哎呀，没想到新竟然会有这么正常的朋友。」 
 
    「请问我们可以和新谈谈吗？」 
 
    「当然。他在二楼最里面的房间。如果他不开门，你们就破门而入吧。」 
 
    她笑咪咪地这样说，我不禁回答：「我们会努力的！」我指的当然不是要努力破门，而是努力说服他。 
 
    我们来到二楼，边敲门边喊：「喂～阿久津！」 
 
    一如预料，没有回应。 
 
    「喂～约斐尔～」 
 
    无言。 
 
    「音痴大王～」 
 
    无视。 
 
    「和尚吉三～」 
 
    没反应。 
 
    我试著压下门把，但门上锁了。他在闭关吗？蜻蜓戳一下我的肩膀，勾勾手指示意我让开。我从门前退开，看到他取出很小的瑞士刀──就是那种有小小的刀片、剪刀、锉刀之类的，可以折起来收在一起的工具。蜻蜓很喜欢这种小巧的东西。他弯下高大的身体，拉出简直像清指甲用的迷你刀插入钥匙孔。只见他稍微转动小刀，就发出「啪」的声音。 
 
    「咦？骗人，打开了？」 
 
    「嗯。」 
 
    我试著压下门把，门锁果然已经解开。 
 
    「好厉害……你可以去当鲁邦三世（注13：◆ 日本漫画中的怪盗角色，五右卫门和不二子都是他的伙伴。）了。」 
 
    「我是五右卫门派的。」 
 
    「我是不二子派。」 
 
    「你想当不二子？」 
 
    「啊，不对，不是那个意思。嗨，阿久津！」 
 
    阿久津似乎没有发觉门锁已经打开，看到我们直接闯入显得相当惊讶，从手中的游戏机抬起头来。他张大嘴巴一脸呆样，气色很好，怎么看都不像病人。他嘴角的碎屑是……唔！ 
 
    「你竟然边吃洋芋片边玩游戏！真是悠闲！」 
 
    「你、你们是怎么……」 
 
    「我们怎么进来的不是问题，你为什么不来参加社团练习才是问题……这段台词是不是有点酷？」 
 
    我问蜻蜓，但他只是摸摸镜框批评：「太普通了。」看来我的修行还不够…… 
 
    「先坐下吧，蜻蜓。」 
 
    「这里是我家！」 
 
    「吃点洋芋片吧。」 
 
    「这是我的洋芋片！」 
 
    我和蜻蜓分别占据阿久津两侧的位置。为了不让他逃跑，我们紧紧夹著他坐下，逼问：「你该好好对我们说明吧？」 
 
    「你为什么不来社团？你应该也知道，距离文化祭只剩下不到几天而已。」 
 
    他听我这么问，便说：「我、我不演了。」 
 
    「啊？你的意思是不演《三人吉三》？」 
 
    「……我本来想通知你，可是不知道该说什么……而且你们一定会很生气……」 
 
    我和蜻蜓面面相觑。接下来该怎么办呢？就如阿久津所预期的，对他怒吼「别开玩笑」吗？或者揍他两、三拳就可以解决？ 
 
    不对，我和蜻蜓都明白这点。 
 
    「我并没有生气呀。」 
 
    「……咦？真的假的？」 
 
    阿久津战战兢兢地看著我。 
 
    「我大概也猜到了。你之前嘴里说不喜欢歌舞伎，却总是比所有人更早到社团练习，可是最近都没有出现。我猜想，你大概连正式公演那天也不会来了。」 
 
    「……」 
 
    阿久津把膝盖紧紧靠在一起，小声说「对不起」。他似乎也自觉到做错事。 
 
    「在道歉之前，我想先听听理由。我好歹是歌舞伎同好会的代表，必须跟大家说明清楚。远见老师还担心到脸色苍白呢。」 
 
    虽然老师之所以会脸色苍白是有别的原因，不过我没有说谎。 
 
    「……理由……」 
 
    阿久津低下头，似乎不愿多谈，但我在这一点也无法退让。 
 
    「我知道是跟那位很凶悍的美女母亲有关，对不对？」 
 
    阿久津露出放弃抵抗的神情，关掉游戏机的电源──啊，他当然有先储存进度──接著又说「你们不要贴那么近，我不会逃走」，蠕动著身体离开我们中间，移动到对面的位置。对面是一张床。 
 
    阿久津重重坐在床上，驼著背说：「……我不想让那家伙看我演戏。」那家伙指的应该是他母亲吧。 
 
    「为什么？你会不好意思？」 
 
    「才不是……因为那家伙背叛了我。」 
 
    「你是指她再婚之后，拋下你去美国？」 
 
    「才不是！不要随随便便帮我解释！」 
 
    「……如果不想让小黑随随便便帮你解释，你就得自己详细说出来。」 
 
    蜻蜓终于开口，随口就说出很酷的台词。寡言型的角色有时候会抢走最好的戏分。 
 
    「……我说的背叛是指戏剧。教我歌舞伎的人是她。」 
 
    我惊讶地问：「什么？你是跟母亲学的？」 
 
    阿久津忿忿地点头。 
 
    「我不记得是从几岁开始的。听那家伙说，我最早学会的话便是『且～慢～且～慢～』，虽然这也可能是她乱掰的。总之我从很小的年纪，就像玩游戏一样接触歌舞伎。不知道为什么，我们家有很多以前的歌舞伎影片。我从小看的不是《面包超人》或《汤玛士小火车》，而是那些东西。」 
 
    「呃……有人说你父亲是歌舞伎演员，是真的吗？」 
 
    「是她这么说的……不过是谎言。」 
 
    ──新，我告诉你，你身上流著歌舞伎演员的血。有一天，你一定会成为一流的演员。绝对会的。 
 
    阿久津的母亲一再反覆对他说这些话。对于年幼的小孩来说，父母亲的话是绝对的。幼儿时期的阿久津完全相信母亲的话，以为素未谋面的父亲是一位伟大的歌舞伎演员。 
 
    「我还是小鬼时真的相信这种话，小学三年级的时候还写在作文上，写说自己死掉的父亲是歌舞伎演员，所以直到现在仍有那种传言。不过因为嫌麻烦，我也不管它。」 
 
    「所以说，我同样被那个传言骗了……」 
 
    「没错。事实上，我老爸是个没没无闻的演员。不是歌舞伎演员，而是普通的现代剧演员。这是我和阿妈住在一起之后，她告诉我的。我也看过他的照片。什么歌舞伎演员的血统，真是好笑！」 
 
    阿久津狠狠咒骂。蜻蜓开口说：「不，那是……」我和阿久津等待片刻，看蜻蜓接下来要说什么，但他却以「……没什么」作结。蜻蜓平常虽然沉默寡言，不过通常会明确表达心里想的事情，这种情况很罕见。 
 
    我把话题拉回来问：「你妈妈为什么要说谎？」 
 
    「我怎么知道？我才想问呢。搞不好她真的跟歌舞伎演员交往过一阵子吧，或许企图找机会生下小孩，让小孩成为演员，结果却和其他男人生了小孩……」 
 
    「这种剧情未免太洒狗血。」 
 
    「那女人有可能做出这种事。她的个性很强硬。」 
 
    虽然她的个性似乎很激烈，不过，我觉得阿久津的想像有些脱离现实。 
 
    不论如何，阿久津的父亲并不是歌舞伎界的人。 
 
    我说：「向母亲学习歌舞伎，感觉满稀奇的。」 
 
    阿久津抬起视线，似乎是在追溯记忆，接著回答： 
 
    「她教我的几乎都是舞蹈部分。戏剧方面……有各式各样的人来我家教过我，大概有五个人轮流来教我很多东西。他们来的时候都超级偷偷摸摸的，带我练习歌舞伎之后，又偷偷摸摸地回去。我问他们是谁，他们都不肯回答，也叮咛我不可以告诉别人我在练习的事。」 
 
    秘密练习……？这件事也挺奇妙的。歌舞伎并不是一般才艺。即使是教小孩，能指导的人也有限。到底是谁教导阿久津歌舞伎？阿久津的母亲有相关人脉也很不可思议。 
 
    在我苦思的时候，阿久津继续说： 
 
    「我……小时候并不讨厌学歌舞伎。就像玩游戏一样，单纯觉得很有趣。像是夸张的动作、男扮女装之类的，我也觉得超有意思。歌舞伎还有很多奇怪的故事，例如狐狸假扮成人类。我以前很喜欢那种东西。」 
 
    阿久津虽然说「以前」，但我知道──阿久津，你现在也喜欢歌舞伎吧？非常喜欢吧？所以才会那样喜孜孜地来参加社团活动。 
 
    我此刻只是在内心喃喃自语，仍继续听他说话。 
 
    「可是，这样的乐趣突然被剥夺了。」 
 
    那是在阿久津小学六年级的春天。 
 
    母亲突然对他说：「不用再练习了。」练习用的浴衣、足袋、舞扇等等全部被丢弃，歌舞伎相关的书籍和DVD、录影带也被处理掉。阿久津完全不知道发生什么事。 
 
    「我问那女人理由，可是她只说『不用再学歌舞伎』。当时我们住的独栋房屋虽小，却有铺木板的练习场，后来也搬到普通的大厦。我心里没办法接受，可是她……变得有点奇怪……大概类似忧郁症吧。她不说话、不吃饭，几乎都躺在床上……」 
 
    阿久津母亲的熟人担心她的状况，带她去医院看病，后来便逐渐康复。但阿久津见识过母亲封闭自己的模样之后，从此不敢再提起歌舞伎的话题。对于没有父亲的阿久津来说，母亲应该是非常重要的。他大概很害怕母亲的状况再度恶化。我很能体会他这样的心境。 
 
    「可是啊……」 
 
    阿久津的脸庞扭曲，发出懊恼的声音。 
 
    「身为小孩的我那么操心……可是，那女人才过一年就交了男朋友，跑到美国去，还突然告诉我说她生了妹妹！我怎么可能跟她一起去美国！我的英语成绩只有2耶！」 
 
    在此要说明一下，我们河内山高中的成绩是以十分制评分。阿久津，2实在太糟了，至少要维持在3以上才行。 
 
    就这样，阿久津和母亲决裂，留在日本和祖母住在一起。他以前便偶尔会见到祖母，但是他以前以为是母亲那边的外婆。 
 
    听了这段经历，可以理解阿久津对母亲心怀芥蒂的理由。 
 
    明明是母亲要他学习歌舞伎，有一天却又从他身边夺走。我可以理解他无法原谅的心情。 
 
    不过即使如此，也不能随便拋弃我们的《三人吉三》。 
 
    「我知道你的状况了……可是，你这样太不负责任。」 
 
    「……」 
 
    「就算只是高中生的素人歌舞伎，大家还是非常努力在练习，你却突然说不愿意演出，不觉得太任性了吗？」 
 
    我没有拉高嗓门，只是淡淡地询问。阿久津低头说： 
 
    「我也觉得有点任性，可是……」 
 
    「就算你以前经历过很多波折，但现在都已经过去了。上次你妈妈看到你在演弁庆，不是很高兴吗？」 
 
    阿久津听到这里突然抬起头，愤恨地说： 
 
    「所以我才更生气！到现在才这样！我又不是为了她演戏！」 
 
    「那么，你是为了谁？」 
 
    「当然是为了自己。」 
 
    「那就为自己演《三人吉三》吧。」 
 
    「……可是我绝对不想让她看到。」 
 
    「观众不是只有你妈妈。」 
 
    「还是一样，我只要想到她在观众席就不想演。虽然对你们很过意不去──我真的觉得很抱歉──可是，我还是不要参加演出，绝对不要。」 
 
    这样啊，他这么坚持不肯演出。 
 
    伤脑筋。 
 
    真的很伤脑筋，我和蜻蜓面面相觑。 
 
    即使我有很大的臂力，可以把阿久津硬拉到舞台上，但这样会有好结果吗？或者我抓到阿久津的弱点，藉此威胁他演和尚，但这样能顺利演出吗？ 
 
    这种方式是行不通的。 
 
    像阿久津这种人，一定会在表情、气氛中显露出自己是被迫演戏的。我不想让这样的人站上舞台。那不是我想要上演的歌舞伎。不论演戏的一方或看戏的一方，都要感到开心，否则就没有意义。 
 
    蜻蜓低声说：「……那就没办法了。」 
 
    「嗯，没办法。」我也点头。 
 
    「咦？」 
 
    阿久津转向我们。他大概以为我们会坚持更久吧，他的表情显得有些讶异。 
 
    「练习了那么久，真是可惜。」 
 
    「嗯。」 
 
    「而且好不容易取得礼堂地下室的使用权。」 
 
    「嗯。」 
 
    「不过，这也没办法。总不能把阿久津绑起来，拉他站到舞台上……打扰了。」 
 
    我站起来，蜻蜓跟著站起来。阿久津有些困惑地回应：「哦……好。」接著他又问：「……和尚吉三会改由你来演吗？」 
 
    我回答：「不会。如果由我来演，就会毁了整出戏。我们正在想其他办法。」 
 
    「……搞什么，原来你们都决定要找替角了。」 
 
    「因为离正式演出的日子已经没剩下几天，当然必须考虑到万一的状况。实际上，目前就已经是万一的状况。」 
 
    我用有些严厉的口吻这么说，阿久津便移开视线，小声地说：「我、我知道。」 
 
    「我也觉得很遗憾。我很喜欢你演的和尚吉三。」 
 
    「……」 
 
    「新的表演前半段也练得很不错……话说回来，我自己上次在正式演出前一刻昏倒，所以没办法说你什么。」 
 
    我边说边叹气，蜻蜓替我辩护说：「那是不可控制的因素。」 
 
    我苦笑著回答：「嗯。不过管理健康也是当事人的责任。虽然结果圆满，不过我当时还是感到超级自我厌恶。」 
 
    说完，我拿起放在地板上的书包，对阿久津说：「再见。」 
 
    蜻蜓没有再看阿久津一眼，迅速打开门走出去。 
 
    阿久津仍旧坐在床上看著我。 
 
    他眨了两下眼，好像想说什么，但最终没有说话。 
 
    我就这样离开阿久津的房间。 

  第二卷 幕间  
     「仁，明天开始就是文化祭吧？你不是很忙吗？」 
 
    听到祖父问话，仁回答：「不会。」 
 
    他在大镜子前检查领带有没有歪。今天的餐会当中，会有支援白银屋的诸位列席，因此必须注意服装仪容。 
 
    「我们班只有研究成果展示，所以准备起来并不会很辛苦。我负责的部分已经完成了。」 
 
    祖父听他说明，便回答：「是吗？那就好。」 
 
    这里是东京都内某家五星级饭店的洗手间。刷得光亮的洗脸盆旁边放了竹篮，里面叠放著许多条擦手巾。仁又看了镜子一眼，这次整理一下浏海。 
 
    老实说，他有点紧张。 
 
    直到国中，祖父都没有让他一起参加这样的餐会；不过上高中之后，他开始逐渐受邀。他很高兴得到大人般的对待，不过，也感受到逐渐获得认定为白银屋继承人的压力。 
 
    「学校生活愉快吗？」 
 
    「……还好。」 
 
    仁没有预期到这样的问题，所以回答得有些犹豫。最近偶尔会听到类似的问题。不知为何，祖父似乎很在意仁的学校生活。祖父笑了一下说：「还好吗？」然后进入厕所隔间。 
 
    老实说，仁并不喜欢学校。 
 
    不过，不到讨厌的地步，比较像是嫌麻烦。他在学校也有朋友，不用担心没有说话的对象，不过彼此并没有亲密往来，仍保持一定的距离。对方似乎也感受到他的态度，所以不会私下邀他。 
 
    大家大概私底下都在说他坏话吧。 
 
    「自以为是的家伙。」「他以为他是艺人吗？」「他大概觉得只有自己是特别的。」……这些批评不难想像，不过没有人当面跟他说，顶多是在运动比赛时幼稚地喝倒彩罢了。 
 
    学校生活不需要愉快。 
 
    相反的，如果愉快就麻烦了。他无法认真参加社团，也常会缺席各种活动，如果他喜欢学校、在学校很开心，一定会感到很遗憾。愉快的不是学校，而是舞台。 
 
    ──哈哈，真敢说。 
 
    他突然听到这样的声音，不禁缩起身子。 
 
    他看著自己在镜中的倒影，身后当然没人。他自己也知道，刚刚的声音是自心中产生。 
 
    ──舞台很「愉快」？上次在后台的洗手间呕吐的是谁？ 
 
    「……吵死了。」 
 
    他用很微弱的声音喃喃自语，镜中的自己皱著眉头。 
 
    ──到最后，太鼓持丰作的角色还是没有演好。越想要演得轻松，越是变得沉重。无法控制自己，连身体状况都出问题，害周围的人担心，真是丢脸。 
 
    吵死了，吵死了。 
 
    这种事他也知道，并有非常深刻的体会。下次就没问题了，下次不会再失败。他会更加努力练习，演好自己的角色，不会愧对白银屋的名号。他要回应祖父的期待，并且满足到场看戏的观众。 
 
    「真是的，年纪大了就常常跑厕所。」 
 
    祖父从厕所出来，边洗手边说。仁从竹篮里拿出小毛巾，递给祖父。 
 
    「对了，你上次提到的歌舞伎……是社团吗？」 
 
    「嗯……您是指歌舞伎同好会吗？」 
 
    「对对。」祖父笑了起来而加深皱纹。「他们不是也要在文化祭表演吗？」 
 
    「是的，我听说他们要演《三人吉三》。不过您为什么会知道这件事？」 
 
    仁有拿到文化祭的宣传手册，不过并没有拿给祖父。 
 
    「嗯，我是透过某个管道听说的。他们似乎很努力。」 
 
    「……」 
 
    「年轻人能够对歌舞伎感兴趣，是很值得高兴的事。你不觉得吗？」 
 
    祖父边擦手边问他，仁只能勉强回答： 
 
    「或许吧。不过，光凭半年左右的练习，不可能演出像样的歌舞伎。」 
 
    「哦，你还真严格。」 
 
    「我知道歌舞伎有多么困难、深奥，至少比他们懂。」 
 
    「的确。」祖父轻拍仁的肩膀表示同意。「歌舞伎是很困难的。即使是我，现在仍旧这么想。我大概要一辈子持续进修吧。不过，仁，歌舞伎同样是很愉快的。」 
 
    仁内心一惊。又是「愉快」。 
 
    「所以素人会想要表演歌舞伎也是很自然的事。例如能乐也有一般人练习的『仕舞』。虽然不知道有没有高中生在练……」 
 
    「的确……」 
 
    「你不去看歌舞伎同好会演的戏吗？」 
 
    「我没有预定要去。」 
 
    「是吗？」 
 
    祖父没有对他说：「你应该去看。」除了练习之外，祖父不会强求他做任何事。就是因为没有下达命令，仁养成了猜测祖父想法的习惯。他不免心想，自己也许该去看看歌舞伎同好会的公演。 
 
    「对了，那家餐厅叫什么？」 
 
    「是日本料理店『楢山』，应该是在最上层。」 
 
    他们走出洗手间，沿著走廊前进，穿过宽敞的大厅，前方应该就是电梯厅。休憩厅有现场钢琴演奏，气氛很欢欣，也有不少外国客人。一名高大的白人男子快步走来，不小心轻轻擦撞到仁。 
 
    「喔！很抱歉。」 
 
    他很流利地道歉，仁也点点头说「没关系」。他正觉得这个人身材真高大，不经意地目送他的背影，却看到前方有个熟悉的面孔。 
 
    「……咦？」 
 
    他忍不住发出声音，祖父回头问：「怎么了？」 
 
    「那是我们学校的……」 
 
    「同班同学吗？」 
 
    「不同班……他是刚刚您提到的歌舞伎同好会的成员。」 
 
    名字好像是……阿久津。 
 
    就是自称演和尚吉三，嚷嚷说他也想要取屋号的笨蛋。他为什么会出现在这种高级饭店？他身上穿著与周遭格格不入的松垮休闲服，和一名身穿和服的女人在说话。刚刚那个白人男子走到和服女人身边，交谈几句之后，就拉著阿久津的手用力握手。阿久津显然感到很困扰。 
 
    「要不要去打声招呼？」 
 
    「不用了，我们不是朋友。」 
 
    仁很乾脆地这么说，祖父苦笑著说：「是吗？」又继续往前走。不过他才走了两步，就停下脚步回头。 
 
    「那是……」 
 
    祖父望著阿久津一行人，似乎想到什么。 
 
    「怎么了？」 
 
    「有点像……该不会是……」 
 
    到底是谁像谁？ 
 
    仁还没有发问，祖父便已走向阿久津一行人，仁不得已只得跟上去。走近时，他听到阿久津和那名和服女人在争执。 
 
    「这孩子怎么搞的！竟敢命令母亲！」 
 
    「我只是要你文化祭的时候不要来学校！」 
 
    「去自己孩子的学校有什么问题！」 
 
    「你平常明明都不管我，这种时候才装出母亲的态度，我只觉得很困扰！如果你不来，所有事情都可以圆满解决！」 
 
    「莫名其妙！你这个呆瓜！」 
 
    女人迅速举起右手。她是个很适合穿和服的美女，不过个性似乎很强硬。从对话听来，她应该是阿久津的母亲。白人男子慌张失措地看著两人，当女子准备要打阿久津的头时，连忙握住她的手劝戒： 
 
    「不行，诗织，打人是不好的。」 
 
    然而女人狠狠瞪他一眼，他便「喔」了一声，后退一步。 
 
    「吉姆，这是我们母子之间的问题，你不要插嘴。」 
 
    「可、可是，诗织的儿子也等于是我的儿子。」 
 
    「吵死了！欧吉桑给我闭……唔咿！」 
 
    啪！现场响起很响亮的声音，高雅的皮包直击阿久津的脸。 
 
    由于动作实在太快，被称作吉姆的男人也来不及阻挡。阿久津摀著鼻子呻吟。 
 
    「很抱歉打扰你们。」 
 
    祖父迅速介入他们之间。阿久津的母亲狐疑地注视祖父，但不到三秒脸色就变了。「啊！」她的反应很明显是认得祖父。仁的祖父是歌舞伎演员，又是人间国宝，所以认识他也不足为奇……但是，她的态度并不只是看到名人的反应。 
 
    「哦，果然是诗织。三年前我只是很短暂地见到你……」 
 
    「白银屋！」 
 
    被称作「诗织」的女人这样称呼仁的祖父，并且连忙鞠躬。她称呼的不是演员名字而是屋号，因此少说是对歌舞伎世界有一定认识的人。 
 
    「请别客气。我一直很在意你后来怎么了……看到你很有精神，我就放心了。」 
 
    「让您见笑……对了，我去年结婚了，这位是我先生，詹姆士·艾梅里克。吉姆，这位是……」 
 
    「我当然知道。您是第三代小泽静寂先生。很荣幸能够见到您。」 
 
    「哦？你认识我吗？」 
 
    吉姆热情地握手，脸颊变得红润。 
 
    阿久津的母亲说： 
 
    「他在美国的大学研究日本文化，这几年迷上歌舞伎，而且最欣赏白银屋。」 
 
    「那真是感谢你。」 
 
    仁的祖父和阿久津的母亲似乎是旧识。大人和乐融融地聊天时，仁和阿久津对看了一眼。或许是因为被目睹争执的场景，阿久津显得有些不自在，很快便把视线移开。仁在内心嘲笑：「真是幼稚的家伙。」 
 
    「对了，诗织小姐，这位是令郎吗？」 
 
    「是的。那个，我还没有告诉儿子……」 
 
    阿久津的母亲没有说完，不过祖父点点头说：「嗯，我明白。」 
 
    「我这儿子真的很呆……喂，新！快向白银屋打招呼！」 
 
    阿久津在母亲的催促下点了点头，只说一声「晚安」。仁的祖父也温和地回他「晚安」之后，若有所思地注视著阿久津，甚至到有些突兀的地步。 
 
    「这么说，你就是新……」 
 
    「这位聪明的少爷是白银屋的公子吗？」 
 
    「是的，他是我孙子，舞台上的艺名是乙之助。」 
 
    仁向前踏出一步，低头致意：「初次见面，我是小泽乙之助。今后也请多多指教。」 
 
    阿久津的母亲发出赞叹的声音。 
 
    「跟我家的阿呆完全不同……」 
 
    「他和新念同一所高中。」 
 
    「咦？这么说来，就是河内山学院？」 
 
    祖父点头的同时，手机铃声响起。手机放在祖父的内侧口袋。仁看了看手表，已经超过约定的时间，大概是与会者担心而打来的。 
 
    「哦，糟糕。很抱歉，我跟人有约，要先告辞。」 
 
    祖父在接起电话前急忙这么说，鞠了躬后接起电话。仁也说声「告辞了」，转身要离去。 
 
    「啊，乙之助。」 
 
    阿久津的母亲叫住他。 
 
    「请问你也要参加文化祭的《三人吉三》演出吗？」 
 
    被问这种问题，让仁差点笑出来。欧巴桑，你在说什么？我不知道你跟我祖父是什么关系，可是，别搞错了。你以为我会跟你儿子合演吗──他内心虽然这么想，不过脸上仍挂著淡淡的笑容回答：「不，我不会参加。」因为我是职业的……他本来想加上这一句，不过如果说了多余的话，难保不会被祖父责骂，所以他还是忍住了。 
 
    「你笑什么？」 
 
    他心里一惊。 
 
    阿久津瞪著他。糟糕，难道表情透露出来了吗？不，应该没这回事。在隐藏内心想法这方面，仁不可能会失败。 
 
    「你这呆子说什么？乙之助哪有在笑？」 
 
    听到阿久津的母亲这么说，仁暗自松一口气。 
 
    「我看到他在笑。」 
 
    「原来你不只脑袋差，连视力都变差了吗？」 
 
    「吵死了！」 
 
    仁听著两人相声般的对话，和挂断电话的祖父一起离开。 
 
    祖父在电梯里问：「……他也要演《三人吉三》吗？」 
 
    「是的，听说他要演和尚。」 
 
    「和尚吉三吗……」 
 
    祖父喃喃自语。电梯静静地上升。 
 
    「请问……您和阿久津的母亲是怎么认识的？」 
 
    「阿久津？喔，这是他的姓吗？」 
 
    「咦？」 
 
    祖父难道不知道阿久津的姓？但他刚刚明明很快就叫出阿久津的母亲……不，祖父称呼的是「诗织」这个名字。 
 
    「那个……」 
 
    仁看著祖父的眼睛。祖父眯起眼睛，说了声「嗯」。仁知道这样的笑脸代表什么意思。当祖父想要隐瞒某件事的时候，就会露出这样的笑脸。 
 
    「我和她是很久以前认识的，诗织的父亲曾经帮过我……看到她现在这么有精神，真是太好了。」 
 
    祖父感慨地说完，又回到餐会的话题：「我们得为迟到道歉才行。」也就是说，他不想要多谈阿久津他们的事。仁也放弃继续追问。 
 
    文化祭…… 
 
    他们的《三人吉三》会演成什么样子？大概类似歌舞伎的Cosplay，再喊些台词吧……观众或许会因为新奇而去观赏，反正只是热闹庆典的余兴节目罢了。 
 
    不过──也许很愉快。 
 
    演戏的人大概很开心吧。 
 
    真是天真、真是悠哉，所以仁打死都不愿意跟那些家伙扯上关系。 
 
    仁看著不断变化的电梯楼层灯号，无意识地咬牙切齿。 

  第二卷 第五幕  
     天空很晴朗。 
 
    芳把上半身往后仰，望著天空。今天是晴朗的秋日。能在这么好的天气迎接文化祭，实在很幸运──即使这两天她会忙到不可开交。 
 
    她在早晨六点半走出家门，七点就到学校。 
 
    这时校园里的学生还很少，不过已经可以看到几个早到的身影。有人在制作招牌，有人在布置教室。芳看著努力到最后一刻的学生，走向某个地点。她知道，那个人一定会在那里。 
 
    她打开沉重的隔音门。 
 
    看，果然猜对了。礼堂的舞台上，还没有放置任何布景的木板地面──站在正中央的是雾湖。她应该发觉到芳走进来，但仍无言地凝视著观众席。 
 
    「上午是啦啦队吗？」 
 
    芳沿著通道直线走向舞台，开口询问。雾湖没有改变表情，瞥了芳一眼回答「对」。 
 
    「十点开始是啦啦队，十二点开始是辩论社，一点半开始是戏剧社的准备时间，三点开演。到时候会很忙，不过今天和你没有关系。」 
 
    「嗯，我今天会在歌舞伎同好会努力……虽然直到最后一刻都有很多问题，不知道会怎么发展。」 
 
    阿久津在那之后就没有出现在社团。 
 
    根据亲自拜访阿久津家的来栖的说法，原因似乎是家庭问题。关于阿久津的事，大家一致同意听从来栖的处置。来栖这个男生很奇妙。他的年纪比芳小，个性不是特别强硬，也没有杰出的领导能力；在智力方面，蜻蜓的脑袋应该比他要好。 
 
    不过，大家都听来栖的话。 
 
    只要来栖开口，就会令人想要照著他的说法试试看。 
 
    大概是因为来栖比谁都要珍惜歌舞伎同好会吧。来栖很喜欢歌舞伎，所以对他来说，愿意一起演出歌舞伎的伙伴是最重要的，而且，他总是为此全力以赴。 
 
    雾湖说：「希望歌舞伎同好会的公演失败。」 
 
    芳笑著说：「你又说这种话。」 
 
    「希望大家都说错台词，在舞台上跌倒，大道具也倒塌。」 
 
    雾湖用平板的语调说话，缓缓走在舞台上。芳注意到她没有穿鞋子。雾湖用穿著袜子的脚一步步地走，像在确认木板上的凹凸。 
 
    芳和雾湖从国中时代就认识。 
 
    芳刚升上国中时，二年级的雾湖来邀她参加戏剧社。当时国中部的戏剧社几乎已快要倒社，三年级的社员人数挂零。让戏剧社重生的是雾湖。虽然芳宛若宝冢明星的容貌吸引了众多女生，不过，写出发挥芳的特色的剧本、担任导演，并管理逐渐增加的戏剧社社员，全都是雾湖的功劳。 
 
    「雾湖学姊，你总是在骂人。」 
 
    芳爬上连结观众席与舞台的可拆卸式阶梯说道。 
 
    「负责骂人、负责摆出严厉的态度，你总是扮演这样的角色。」 
 
    她站上舞台，眺望无人的观众席。 
 
    芳进入戏剧社之后成为明星，升上高中后，她的人气更加上涨。老实说，她受欢迎的程度连自己都感到困扰。人气明星是芳的角色，也是工作。 
 
    芳之所以能够安于这样的角色，是因为雾湖也扮演了不讨好的角色 
 
    「上次的比赛也是。『外郎卖』是歌舞伎的剧目，你应该知道不能只顾著要说得快。可是，你没有对矢根提出这样的建议。」 
 
    「我以为她自己会察觉到。」 
 
    「骗人。」芳苦笑。「我知道，这一切都在你的计画中。」 
 
    雾湖在委员会坚决反对歌舞伎同好会提出的要求，主张戏剧社绝对不让出礼堂地下室的使用权。见来栖不肯放弃，她就提出两社团比赛一决胜负的方案。比赛内容是「外郎卖」…… 
 
    「当我决定要同时参加歌舞伎同好会之后，社团内的不满情绪升高，甚至有人很明显地表现出对于歌舞伎同好会的敌意，还有人抓著我泪眼汪汪地哭诉。」 
 
    也因此，芳的立场变得很尴尬。社团内的气氛变差，不满逐渐增温。 
 
    「这种情况真的很难化解。并没有谁是坏人，气氛却变得好像有人是坏人。文化祭公演的细节决定之后，也很难凝聚大家……所以，你才想要划清界线。」 
 
    什么样的界线？ 
 
    戏剧社才是文化祭的重点、全校的核心，任何人都不得阻挠──当然不是这样的界线。雾湖是个聪明的人，再加上生长在武道家的家庭，因此正义感格外强烈。所以她非常清楚，歌舞伎同好会和戏剧社具有同等权利；甚至因为身为后起的弱小社团，更应该受到适当的照顾。 
 
    「但即使这样对社员说明，大家也不会乖乖接受。这样讲有点不客气，不过现在的戏剧社感觉有一点自视菁英的骄气，觉得自己是特别的。所以，你才会提议用『外郎卖』来比赛。你选了对歌舞伎同好会有利的题材，而且假装没注意到矢根误以为『这是绕口令的比赛，只要说得快就行』的想法。」 
 
    结果，担任评审的教务主任和加贺屋委员长认为双方平分秋色。 
 
    以绕口令来说，是戏剧社获胜；以戏中的台词来说，是歌舞伎同好会获胜，所以他们无法判定胜负。 
 
    「这时候你就使出杀手锏：想要再看一次的是哪一边的表演……是你问了这个问题吧？教务主任说是歌舞伎同好会。也就是说，他觉得阿久津的表演比较有趣、比较愉快，所以想要再看一次。」 
 
    对于舞台演出者来说，非常理解在这里没有获选的意思……戏剧社所有人都明白。 
 
    他们输了。 
 
    他们输给新成立的歌舞伎同好会。 
 
    他们应该也了解到其中的理由。 
 
    站在评审席后方的芳看得很清楚，戏剧社所有人都目不转睛地看著阿久津的「外郎卖」。他们连眨眼的次数都减少，看得聚精会神。 
 
    「……我们也有可能会赢。那样也很好。大家一起练过『外郎卖』之后，能藉由胜利团结在一起。」 
 
    「可是，还是输了。」 
 
    「有时候，输了反而比较好。事实上，我们在那之后稍微变得谦虚一点，更加努力练习。还有……」 
 
    雾湖没有继续说下去，芳替她说完：「他们发觉到没有我在的戏剧的意义。过去『浅葱芳和其他社员』这样的结构其实很奇怪。」 
 
    类似宝冢剧团、华丽而受欢迎的戏剧虽然不坏，但大家也发现到，高中戏剧原本的形式同样很有趣。剧本不同，就可以让更多演员有更多戏分，即使不擅长歌舞也能参加演出。 
 
    「也就是说，根据你的作战计画，不论结果如何都能得到某些好处。」 
 
    「因为我的脑筋很好。」 
 
    雾湖在舞台上绕了一圈，刚好回到芳的面前。 
 
    芳看雾湖骄傲地抬起下巴的模样，苦笑著说： 
 
    「可是，你却得扮演坏人。」 
 
    「这点没什么问题。」 
 
    「也有人在说，都是因为社长提议那种比赛内容，才被迫把礼堂地下室的使用权让给歌舞伎同好会。」 
 
    「当然会有人这么说吧，我不介意。」 
 
    「雾湖学姊，你真是个大人。」 
 
    「我是小孩子，连投票的权利都没有。」 
 
    雾湖把脸别开，走下舞台。 
 
    芳没有看过雾湖站上舞台正式演戏。她是导演兼舞台监督，也就是和来栖相同的立场。 
 
    芳认识来栖之后，一直有种既视感。 
 
    她觉得自己以前看过跟来栖很像的人，直到最近才想到那是谁，忍不住笑了。 
 
    来栖很像现在已经完全像个大人的雾湖国二的样子。 
 
    她当时滔滔不绝地述说自己的想法，试图邀请芳进入戏剧社。 
 
    她为了振兴当时弱小的国中戏剧社，尝试了各种手段。 
 
    当时的雾湖和现在的来栖很像。 
 
    从那之后经过四年。 
 
    女生经过四年，不论外表或内在都会变化很多。要找到现在的雾湖和来栖的共通点很难。来栖是个活力充沛、像只小狗到处乱跑的男生，雾湖则像是从围墙上睥睨猎物的猫。 
 
    但他们还是有共通点。雾湖很喜欢舞台剧，来栖很喜欢歌舞伎。两人都强烈希望能够和伙伴分享自己的乐趣。 
 
    雾湖从观众席抬头看著芳说：「明天你得专心参加戏剧社的演出。」 
 
    芳露出微笑，一口答应：「那当然。」雾湖听了便转过身，背对芳离去。她走过一半的通道，往后瞥了一眼。 
 
    「……歌舞伎同好会没问题吧？有我们戏剧社的明星在，如果演出水准太低的戏，会造成我们的困扰。」 
 
    啊，原来她还满关心的──芳心想，接著愉快而老实地回答： 
 
    「这我就不知道了。」 
 
    * 
 
    文化祭首日。 
 
    歌舞伎同好会正式公演日。 
 
    早上七点半，在床上。 
 
    阿久津新蜷缩起身体，整个人埋在棉被中，闭上眼睛摀住耳朵。他遮蔽外界的声音和光线，连呼吸都尽量压抑。 
 
    他希望能够加快时间流逝的速度。 
 
    如果数到三离开棉被，已经变成另外一天，不知该有多好？这样一来就没有任何挽回的余地，不用再想些有的没的。他确定会成为没去参加文化祭公演的叛徒，再也无法参加歌舞伎同好会。事情已经无法挽回，不论如何懊悔都来不及。 
 
    「……可恶……」 
 
    棉被里的声音听起来有些模糊。 
 
    现实世界里，数到三只有经过三秒。即使慢慢数，也才经过五秒而已。 
 
    所以他才会想太多，因为还来得及才苦恼。不，或许已经没有人在等他了，他们已经找到替角。不过……这样真的好吗？不演和尚吉三也没关系吗？ 
 
    如果她没有出现就好了。 
 
    那个女人如果没有回国，就没问题……真糟糕，怎么偏偏选在这种时候回来？ 
 
    小时候，他很喜欢学习歌舞伎。不论是舞蹈或三味线，他从来没有厌倦过。因为喜欢，所以学得很快；因为学得很快，所以受到夸奖，让他更喜欢练习。母亲的指导非常严格，有时候还会把他弄哭，可是其他大人都很温柔。 
 
    ──叔叔，是这样吗？ 
 
    ──没错没错，新仔真厉害。腰可以再放低一点。 
 
    ──这样？ 
 
    ──嗯，很棒……喂，新仔，练习会不会很辛苦？你不想在外面跟朋友玩吗？ 
 
    来指导他的大人常常这样问他，他每次都回答： 
 
    ──不会，我比较喜欢练歌舞伎。 
 
    这时对方会露出类似放弃……或是怜悯的微笑说：「那就好。」 
 
    直到最近，他才想起那些大人复杂的表情。 
 
    他们为什么会露出那样的表情？还有，他们是谁？为什么突然不来了？想必是母亲叫他们不要来的……那么，一开始母亲为什么要让自己学习歌舞伎？ 
 
    ──我可以变成跟爸爸一样的演员吗？ 
 
    他曾经问过母亲。那是上小学之前的事。当时阿久津连自己父亲的长相都不知道，只相信他是歌舞伎演员。 
 
    听到阿久津的问题，母亲眯著眼睛说： 
 
    ──只要努力精进，一定可以。 
 
    ──那我一定要金近……什么是「金近」？ 
 
    母亲听他这么问，发出清脆的笑声紧紧抱住他。当时的母亲虽然严格，却很温柔，长得又美，是阿久津自豪的母亲。 
 
    但那些话都是谎言。 
 
    那个女人骗了阿久津。说什么他父亲是歌舞伎演员！他拥有演员的血统！其实，阿久津的父亲是个没没无闻、年轻时就病死的现代剧演员。他看过父亲的照片，照片中的笑脸的确跟自己有点像，第一次看到的时候他忍不住掉下眼泪。即使不是歌舞伎演员也没关系，他很想要见到父亲。 
 
    对于母亲，他则感到愤怒。 
 
    为什么要骗他？ 
 
    她起先即使说谎都要让阿久津学习歌舞伎，而且不知为何还要偷偷摸摸地练习，可是，突然间又剥夺了一切。剥夺之后，自己找到新的男人跑去美国，然后这时候才出现，说什么：「你还在练习歌舞伎？我好高兴。」这到底算什么？真是莫名其妙。根本乱七八糟，一点逻辑都没有。 
 
    阿久津好不容易快要忘记往事。 
 
    他原本快要忘记过去讨厌的事情……只轻轻捞起歌舞伎愉快的回忆，和新的朋友一起站上舞台。 
 
    如果母亲别回来就好了。 
 
    如果那个女人不来看文化祭，他就能站上舞台。 
 
    他可以和被剥夺最爱的歌舞伎而伤心哭泣的小六之后的那几年诀别，可以相信现在比以前更重要。 
 
    但是，如果母亲在场就没办法。只要想到母亲在观众席看他演戏……他就会被拖回过去的泥沼里。 
 
    所以，他才去要求她不要来。 
 
    他知道母亲住宿的地点，跑去饭店找她。他在大厅找到母亲，上前对她说： 
 
    ──你不要来文化祭。如果你要来，我就不上台。 
 
    ──啥？你在说什么？ 
 
    ──如果你来看我，我会气到没办法演戏。所以我叫你不要来！ 
 
    ──这孩子怎么搞的！竟敢命令母亲！ 
 
    母亲明明是大阪出身，却像江户人一样易怒。接下来就不是谈判，而是争吵。母亲再婚的对象吉姆出现后，就连完全无关的……那个老人叫什么？白银屋什么的……总之是了不起的歌舞伎演员也出现了。 
 
    而且他的孙子是那个蛯原。 
 
    最后，阿久津没能和母亲好好谈话便离开饭店。 
 
    母亲今天大概会去学校吧？那女人才不在意儿子的心情。基本上，她的个性非常强硬，任何事都得依照她的心意。所以，在她简直像变了个人似地封闭自己的那一年，阿久津格外害怕。他当时觉得再这样下去，母亲搞不好会死掉。 
 
    「……啧，到头来，那个人即使被杀都不会死吧。」 
 
    阿久津在棉被里翻了个身，喃喃自语。他按下一起带进棉被里的手机首页按钮，看到时间才经过五分钟左右。 
 
    咚咚……有人敲门，他听见祖母呼唤： 
 
    「新，丸子来找你。」 
 
    丸子？她来了？ 
 
    阿久津正感到困惑，就听到外面的对话：「他一直关在房间里。」「啊，没关系，我在这里跟他说话就行了。」哇，阿妈，你竟然让那家伙进家门……阿久津忍不住从棉被探出头，注视房门。丸子此刻站在门外──老是不客气地打他的后脑杓、从小就认识的那个圆圆的女生。 
 
    「阿久津。」 
 
    他听到丸子的声音。 
 
    「先说好，是来栖拜托我来，我才来的……真是的！这么忙的日子还要我跑一趟，实在很麻烦。」 
 
    劈头就是抱怨，就某种意义来说很符合丸子的作风。阿久津像只乌龟，只从棉被探出头，朝著门口龇牙咧嘴。 
 
    反正一定是来叫他去学校。 
 
    丸子是来告诉他：现在还来得及，快点去学校参加公演。 
 
    不过他办不到。虽然他自己也知道这样会造成大家的困扰，但他绝对办不到。 
 
    如果站上今天的舞台，等于原谅了母亲。 
 
    阿久津无法拋开这个想法。从旁人眼中看来或许是无谓的争执，但这是阿久津的坚持。如果他这次妥协，当时的自己未免太可怜──那个只能被玩弄、无力反抗的幼小自己太可怜了。 
 
    他没有父亲，甚至没有关于父亲的记忆。 
 
    母亲则封闭心灵，躺在床上。 
 
    他还被禁止接触最爱的歌舞伎。 
 
    「反正你一定觉得自己很可怜吧？」 
 
    他听到丸子的话，不禁吓了一跳。 
 
    「你又回到国中那时候，有够烦的！」 
 
    「吵、吵死了！」 
 
    糟糕，他忍不住回嘴。 
 
    从以前就是这样。从小学开始，丸子说话总是很恶毒，动不动就挑他的毛病。 
 
    「你国一那时候超级阴沉的。因为太阴沉了，我还以为连你的脚印都会发霉。」 
 
    「有什么办法！当时家里有状况！」 
 
    「每个家庭都会有状况，大家各自怀抱著烦恼，可是，还是会告诉自己『这就是人生』，接受现实活下去。别在那里找藉口。基本上，你的中二病拖太久了。直到十六岁还吵著说：『妈妈要来，我就不参加文化祭公演！』唉～好丢脸，丢脸到我都快死掉了。我快窒息了，给我氧气筒！」 
 
    「你、你到底……是来干什么的？」 
 
    她不是来替歌舞伎同好会劝阿久津去学校，而是来骂他的吗？说这些话只会让他更不想去学校。 
 
    「干什么……啊，我想到了。都是因为你太丢脸，害我差点忘记要转告你什么。」 
 
    转告？是谁要她来转告的？ 
 
    「来栖要我转告你──真是的，不要把我当成跑腿使唤啦。」 
 
    看，果然没错。一定是要转告他，叫他去学校──阿久津用鼻子哼了一声。来栖不是说过吗？他喜欢阿久津演的和尚。而且歌舞伎同好会的人数本来就很少，应该不容易找到替角。 
 
    「呃～『阿久津，早安，你的想法仍旧没有改变吗？』」 
 
    怎么办？ 
 
    阿久津离开被窝站起来，暗自思索。 
 
    要不要参加演出？要原谅母亲吗？可是这样不就等于是扭曲了自己的信念？ 
 
    「『我想你也知道，今天是正式公演的日子。』」 
 
    他看看挂在墙上的制服。河内山学院平常可以穿便服上学，不过在文化祭的这两天，必须穿著有校徽的外套。 
 
    要不要穿上它去学校，登上舞台？ 
 
    为了来栖？ 
 
    为了歌舞伎同好会？ 
 
    「『很遗憾到最后你的想法仍旧没有改变，不过，这世上本来就无法事事顺心，我决定请数马当你的替角。』」 
 
    ……咦？ 
 
    阿久津的视线从制服转移到门口。 
 
    丸子隔著门板淡淡地念出来栖给他的留言。 
 
    「『他演起来比我好太多了。虽然跟学长姊对戏的次数很少，不过应该不会有问题。船到桥头自然直。就这样，在此跟你报告一下。』」 
 
    丸子最后鲁莽地说：「结束！」 
 
    什么？结束？说完了？ 
 
    转告的内容只有这些？ 
 
    「啊，已经这么晚了，我得去学校，做最后的服装确认。我今天真的很忙，跟同人志贩售会一样忙，不能在这里浪费时间。」 
 
    脚步声匆匆离开门口，她似乎不打算等阿久津回应来栖的留言，转眼间就走下楼梯，向阿久津的祖母打招呼说：「打扰了～」 
 
    报告……？ 
 
    由数马……担任替角？ 
 
    数马能演吗？不，就算不能演也得演吧？由数马来演，的确比来栖好一些。来栖那家伙的演技逊毙了。不过这样一来，太郎右卫门的角色怎么办？要由谁来演？ 
 
    ……跟自己无关。 
 
    阿久津重重坐在床上。 
 
    这一切已经和他无关，反正他不会站上舞台。 
 
    他想到礼堂地下室，那个空无一物、徒有面积的空间。 
 
    来栖曾兴致勃勃地说要在那里搭建舞台，要把平台组合起来当成花道，还说要制作小型的定式幕（注14：◆ 以三色布缝合而成的歌舞伎舞台帷幕。）。丸子噘起嘴说：「反正是叫我做吧？」来栖便笑著膜拜丸子。背景怎么办？竖起板子，上面贴白布，然后把影像投射在白布上。另外也得制作河川才行，登势要掉进河里。可以用浅葱色的布做出波动的动作，象徵河川…… 
 
    大家想了很多点子，共同讨论。 
 
    对阿久津来说，这是全新的经验。他小时候练习歌舞伎时总是一个人，从来不曾站上真正的舞台。 
 
    社福中心的小型舞台，是阿久津第一次真正站上舞台。 
 
    他一开始对歌舞伎相关的社团嗤之以鼻。 
 
    无聊，愚蠢，基本上那些家伙根本不会演歌舞伎。 
 
    他虽然这么想，还是跑去偷看。 
 
    当时他们在练《三人吉三》，感觉非常快乐，令他感到很懊悔。如果他们再邀请他，他就打算答应参加。可是，他们迟迟没有再来找他，让他忿忿不平……不过他最后还是临时站上舞台，而且顺势加入歌舞伎同好会。 
 
    自己一个人演歌舞伎也很快乐。 
 
    不过和伙伴一起演，乐趣更是无穷。他变得非常投入。 
 
    花满学长虽然身材高大，舞蹈动作却超乎想像地流畅优美。芳学姊端正的容貌、背台词的记忆力和舞台魅力都是专业等级的。梨里学姊个性率真，能很快吸收新事物。数马个子虽小，不过动作很俐落。 
 
    丸子制作的服装真的很惊人。她虽然又宅又矮又戴眼镜，不过只有这一点值得尊敬。顺带一提，关于肥胖这点，阿久津觉得没有她本人自称的那么严重。至于蜻蜓，老实说阿久津不知道他在做什么，只知道他能够凭一台电脑做出各种东西，因此一定是很厉害的角色。蜻蜓平时沉默寡言、面无表情，感觉也很厉害。阿久津暗自觉得蜻蜓这样很酷，不过这是秘密。 
 
    最后是小黑──来栖黑悟。 
 
    他说他很喜欢歌舞伎，可是不想要自己站上舞台。对阿久津来说，这点很不可思议。那家伙的脑袋究竟装了什么？他总是想出很奇怪的点子──虽然奇怪，不过很有趣。他似乎并不特别聪明，也没有领导能力，可是大家都愿意听他的话，就连丸子都不吝惜替他出力。 
 
    真是怪胎。 
 
    ……歌舞伎同好会的成员都是怪胎。 
 
    以后一定不会再碰到像他们那样的人。能和这群人一起演出歌舞伎的时间只有现在──短暂的高中生活期间。 
 
    但是，和尚吉三这个角色却要让给别人。 
 
    真的没关系吗？那不是自己的角色吗？ 
 
    不是为了歌舞伎同好会，跟母亲或往事也无关。 
 
    自己究竟怎么想？不用为了自己去演吗？真的不会后悔吗？几十年后，变成欧吉桑时，难道不会为了当时没上台而后悔？不，姑且不论未来如何，现在呢？现在的自己究竟怎么想？实际上想要怎么做？ 
 
    难道不想站上舞台吗？ 
 
    不想奔驰在花道上吗？ 
 
    * 
 
    好痛。 
 
    身体好痛，全身上下的肌肉都在呼喊：「过劳！」简单地说，就是肌肉酸痛。肌肉如果有组织工会，我一定会被告吧──此刻我的状况就是这么凄惨。 
 
    昨天和前天的准备工作非常艰苦。 
 
    蜻蜓提出的舞台设计方案完成度极高，需要用上我们所有时间、材料和人力，也因此工作非常艰辛。我身为歌舞伎同好会的社长不能示弱，因此拚命工作。 
 
    礼堂地下室是没有高低差的空间，大概比一座篮球场还大一些。 
 
    我们必须在这里建造舞台，做法是将木制平台排列在一起，而这些平台基本上得一个人搬运。每个平台重量约十五公斤。 
 
    如果像蜻蜓那样个子很高，或许还比较轻松，但我是个矮子，所以非常辛苦。不仅如此，还得把平台放置在类似箱子、名叫「箱马」的道具上提升高度。这项工作也很困难，要对准箱马和平台没那么容易。我们光是搭建这座基本舞台就累瘫了。 
 
    另外也得竖起板子，吊起翼幕。 
 
    当定式幕装上去的时候，我相当感动。因为我的坚持，舞台布幕采用的不是垂幕，而是在吊杆上挂起往左右拉的幕。那看上去很像大窗帘，使用吊环勾在吊杆上，幸亏这里原本就有吊杆。根据远见老师的说法，以前曾有社团在礼堂地下室举办活动。 
 
    我的手臂和肩膀贴满酸痛贴布，浑身散发著薄荷醇的气味，独自待在社办。 
 
    看看手表，此刻是上午九点五分。 
 
    文化祭十点开始。 
 
    我们的公演时间虽然是下午，不过为了宣传，必须先换上服装在校内发传单。也就是说，演员现在就必须开始化妆。我们的准备室在平常的社办，服装在昨天就已经备齐。大家应该很快就会来了。 
 
    传单堆叠在长桌上。 
 
    这些传单是由蜻蜓和小丸子合力制作，做得很棒。 
 
    《三人吉三巴白浪》的标题采用勘亭流字体的大字，下面印著「河内山学院高中部歌舞伎同好会」。 
 
    勘亭流是歌舞伎看板上那种黑压压、笔画间没有空隙的字体。之所以采用这种没有空隙的字体，据说是为了讨吉利，希望剧场能塞满客人。歌舞伎业界似乎动不动就喜欢讨吉利，比如说，日文里公演的最后一天叫「千秋乐」，在歌舞伎界会写成「千龝乐」，这是因为「秋」这个字有「火」。江户时代火灾频繁，因此嫌恶「火」而改用旧字。这也是一种讨吉利的做法。 
 
    传单设计的基调是脸谱。 
 
    我本来在「筋隈」与「二本隈」（注15：◆ 「筋隈」是以红色颜料夸张地描绘脸部肌肉的脸谱，「二本隈」则是以红色颜料画出从眼尾和眉尾各往上延伸的妆容。）两种脸谱间犹豫，不过这次采用简单的二本隈。这是松王丸的脸谱。虽然是参考照片设计的，不过模特儿是芳学姊。这当然是要借用芳学姊的人气。事实上，这次上演的《三人吉三》并没有画脸谱的角色，不过因为脸谱是具有代表性的「歌舞伎元素」，因此纳入传单设计中，不需要想得太复杂。 
 
    传单中央是脸谱的照片，然后在空白处印上演员和幕后人员姓名，屋号当然也放上去了。工作人员当中，小丸子是「蛇之目屋丸」，蜻蜓是「TOMBOW」……他喃喃地说：「这好像铅笔的牌子。」传单背后是《三人吉三》故事的简单说明。虽然很多人大概不会阅读说明，不过也没关系。 
 
    「小黑。」 
 
    第二个到达社办的人一手拿著熨斗。 
 
    「早安，小丸子。」 
 
    「早安。那家伙没有来参加班会。」 
 
    听到她的报告，我笑著发出「嗯～」的沉吟，不知道该摆出什么样的表情。 
 
    「我已经帮你转告他，像是替角的事。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    「不过我没有温柔地转达。我没有必要对那个笨蛋温柔。」 
 
    小丸子依旧不改毒舌风格，不过她首先以熨斗烫的就是和尚吉三的半缠。 
 
    「早安～」 
 
    「Good morning。」 
 
    「早！」 
 
    花满学长、梨里学姊和数马都来了。我很少看到所有人都穿上制服，感觉有些稀奇。依照文化祭的规定，学生只需穿著制服外套，可是穿著制服外套时，底下也穿制服会比较有型。 
 
    「终于要上场了，我好紧张喔。阿久津……还是没来？」 
 
    「哎呀呀，不过还有时间啦。」 
 
    「可是，梨里学姊，我们得开始化妆更衣了。」 
 
    花满学长说：「先换上浴衣吧，假发师会在九点半过来。」 
 
    梨里学姊听了，便走向隔间板后方。那边是女生更衣的空间，男生则找个适当的角落更衣。我们必须先换成浴衣，否则如果穿著由头上套下来的T恤，化妆后会很难脱掉；如果又戴了假发，只能把T恤剪掉了…… 
 
    这次的假发师和化妆师是由花满学长的妈妈帮忙安排。假发师称为「床山」，会替我们戴上日本发型的假发，化妆师则称作「颜师」。在日本舞踊界，碰到成果发表会等活动就会请这样的业者。很感谢的是，他们都愿意给学生优惠。 
 
    「早安。」 
 
    芳学姊优雅地走入社办，身上已经换好浴衣。 
 
    「早安。你已经换好了？」 
 
    「嗯。我今天早上很早来，实在太闲了。唉，总算要正式公演。」 
 
    芳学姊手拿铝箔包装的咖啡牛奶吸著，完全没有兴奋或紧张的迹象。 
 
    小丸子问：「芳学姊，你在上台前都不会紧张吗？」 
 
    她很悠闲地回答：「当然会啰。不过我现在不会紧张。现在就开始紧张太累了，我打算等到最后一刻再开始紧张。」 
 
    芳学姊笑咪咪地解释，不过紧张的心情真的能那样控制吗？我即使不用上台，都已经心跳加快。 
 
    芳学姊问：「咦？远见老师呢？」 
 
    我回答：「在洗手间。他比我先到社办，可是去洗手间之后就没有回来。他好像非常紧张……」 
 
    「没……没错……」 
 
    远见老师摇摇晃晃地出现在社办门口，左手按著腹部，用幽灵般的步伐走进来。 
 
    「咦？老师，你怎么了？」 
 
    换上细条纹浴衣的花满学长问。 
 
    「我的胃……从前天就不舒服……」 
 
    「真的？会不会是幽门罗杆菌？最好去医院检查看看，有问题就要根治喔。」 
 
    花满学长歪著头提出建议，不过老师胃痛的原因非常清楚──就是压力。如果阿久津不出现，老师就得扮演太郎右卫门。这件事似乎非常为难他。 
 
    「我没有……告诉过你们……」 
 
    远见老师谈起遥远的悲惨回忆。 
 
    「小学……应该是三年级吧。班上表演了一场满有规模的戏……那是在家长参观日……」 
 
    根据老师的说法，那是一出很新潮的戏。 
 
    「从前有一只赤鬼，在母亲死后被继母和姐姐欺负……他很想参加王子主办的舞会，却不被允许……」 
 
    「什么？赤鬼？」 
 
    「于是，他的好友青鬼帮他想了个方法。青鬼故意去欺负森林里魔法最高明的狐狸阿权，然后让赤鬼去救它。狐狸阿权为了报答赤鬼，用魔法替他变出礼服和鞋子。可是，当赤鬼得知魔法在十二点便会解除，就在十二点来临的前一刻，用猎枪把狐狸阿权……」 
 
    「等、等一下，老师，这故事太前卫了！好像把《小狐狸阿权》、《哭泣的赤鬼》、《灰姑娘》等故事混杂在一起，产生奇怪的化学变化。」 
 
    我同意小丸子的说法。基本上，这样的剧本没有著作权的问题吗？ 
 
    「没错。我们也不太能理解，只是拚命记下台词。我好死不死，被分配到赤鬼的角色……因为太紧张，在正式演出的时候惊慌过度……」 
 
    老师停止说话。 
 
    这时演员们都已换好浴衣，围绕著老师。不在场的只有在另一间房间工作的蜻蜓，还有阿久津。老师环顾学生，说出冲击性的事实：「我、我吐了……」闻言，梨里学姊发出「咿」的沙哑叫声。 
 
    「在那之后，我就极度排斥舞台，因为会回想起当时的恶梦……」 
 
    「老师……好可怜……」 
 
    「真的会造成心灵创伤……」 
 
    「发生那种事，一定会被取很难听的绰号，像是『呕吐鬼』之类的。」 
 
    「浅葱，你差点猜对了，是『呕吐太郎』……对不起，你们的顾问老师这么窝囊……」 
 
    我对沮丧的老师说：「不不不，没这回事。有老师在，我们都感到很可靠。虽然我也说不上来是如何可靠……不过，我相信老师绝对不会舍弃我们。」 
 
    「我怎么可能会舍弃你们……你们是我的学生……」 
 
    「老师……」 
 
    「可是，来栖……老师真的……不想上台……」 
 
    「我知道。」 
 
    我用力点头，接著说「你不用上台」。远见老师目瞪口呆地看著我。 
 
    「我前天和大家讨论到很晚才做出决定，很抱歉没有早点向老师报告。老师不用上台，所以也没有准备老师的服装。」 
 
    「咦？那……谁要演太郎右卫门？」 
 
    数马回答：「我来演。」 
 
    老师呆呆地环顾四周问：「阿久津来了吗？」 
 
    我回答：「没有，他还没来。」 
 
    「那……谁要演和尚……」 
 
    我正要向困惑不已的老师解释时，听到蜻蜓的声音：「喂。」他站在社办的门外，也就是走廊上。 
 
    「……这家伙在走廊上徘徊。」 
 
    他说著，抓著某人的衣领拉过来。那是── 
 
    「啊。」 
 
    「啊～」 
 
    「哎呀。」 
 
    「唉，总算来了。」 
 
    「太慢了，这个笨蛋！」 
 
    哪句台词是谁讲的，应该可以猜得出来吧？我最后喊「阿久津」。他仍旧被蜻蜓抓著衣领，表情又像生气、又像快哭出来、又像羞愧，满脸通红地说： 
 
    「我、我、我想……演和尚……」 
 
    「嗯。你先脱下制服。没有准备你的浴衣，你就打赤膊化妆吧。反正俗语说：『笨蛋不会感冒。』」 
 
    「咦……？」 
 
    「啊，我收到简讯，假发师已经到了，我去接他啰～」 
 
    「花满学长，拜托你了。喂，阿久津，你也快点准备。」 
 
    「……小黑，可是我……」 
 
    「啊啊啊啊啊，阿久津，你来了……真的太好了……真的真的真的……」 
 
    「老、老师？」 
 
    「阿久津，你也太晚来了！我本来还以为自己真的要演和尚，吓死我了。记住台词和在舞台上说出台词毕竟有差。」 
 
    「数马，你不是要当替角……」 
 
    阿久津看看这边又看看那边，一副惶恐的样子。我笑著对他说： 
 
    「对不起，我请小丸子转告你假的消息。不过，与其说是假的……其实，原本真的打算要这么做。如果你不来，就由数马当替角。」 
 
    「这……」 
 
    「在那样的状况下，我也认为找替角是理所当然的。」 
 
    芳学姊站在阿久津面前说道。 
 
    「因为，你太不负责任了。都快要正式公演，你竟然没有通知一声就消失。如果是在戏剧社，你早就被雾湖学姊切成碎片，拿去喂生物社养的六角恐龙。」 
 
    什么？生物社有养六角恐龙？虽然我对此很惊讶，不过这点先放一边。我也觉得芳学姊说得没错。照理说，我们应该舍弃阿久津，找别的演员来演；即使公演当天阿久津畏畏缩缩地出现，也应该骂他「现在才来做什么」，把他赶回去。 
 
    「可是，小黑坚持你一定会来。」 
 
    「……小黑？」 
 
    阿久津转向我。 
 
    干嘛啦！一脸快哭出来的表情！真是的，我都觉得害臊了。 
 
    「因为我相信你。」 
 
    我对阿久津说话时，刻意稍稍抖动声音。 
 
    「我知道你一定会来，你不是那么不负责任的家伙。我们一起练习了那么久……你不会背叛我们。你不是那种人……」 
 
    「小、小黑！」 
 
    阿久津的声音也在颤抖。他接近我，大大地张开双臂。 
 
    「阿久津！」 
 
    「小黑！」 
 
    热烈的友情拥抱…… 
 
    「唔咕噗！」 
 
    当然不可能，谁会做那种事。 
 
    阿久津张开双臂，露出毫无防备的胸口，被我一拳揍过去。我没有打得很用力，只轻轻捶一下，不过因为打得突然，阿久津应该受到不小的打击。 
 
    「喀……哈……你、你干什么？」 
 
    阿久津按著胸口问我。 
 
    「你这个大笨蛋。」我刻意用关西腔骂他。「谁会相信你的人格啊。真是的，害大家操心，又造成困扰！拖到最后一刻才出现，你到底是胆小到什么地步？谁管你和你妈的事！都已经上高中了，不要只想著自己，要多为周围的人著想！」 
 
    芳学姊愉快地看著我们说：「哦哦，小黑生气了。」是的，我很生气。身为歌舞伎同好会的社长，我想我应该在这里好好教训他一顿。 
 
    「都是因为你，害老师快要胃溃疡了！」 
 
    「……这……可是……」 
 
    「没什么马可仕的！」 
 
    啊，不小心说出过时的双关语。梨里学姊歪著头问：「马可仕？」这是阿公以前常讲的句子，「没什么马可仕的」、「但是鸡蛋还鸭蛋」之类的。 
 
    我说：「阿久津，向大家道歉。」 
 
    所有人都围住阿久津──带假发师回来的花满学长、芳学姊、梨里学姊、蜻蜓、小丸子、数马，还有我。只有远见老师似乎有点担心，不过没有干涉，只是默默观望。一旁的假发师不明白发生什么状况，一脸茫然。 
 
    「可、可是……小黑之前也在正式演出前……」 
 
    「那是身体状况的问题，跟你不一样。」 
 
    听小丸子这么说，阿久津低下头。 
 
    过一会儿，阿久津又抬起头，然后很难堪地皱起眉头，再度把头压得低低的，用蚊子般的声音说：「……对不起。」如果是在运动社团气氛浓厚的戏剧社，雾湖学姊一定会喝斥他：「听不见！」 
 
    我和其他人面面相觑。 
 
    每个人的表情都像在说：「算了，真拿他没办法。」 
 
    毕竟他是阿久津、是约斐尔，内在只有小四生的程度。 
 
    花满学长叹一口气说：「没有下次了。」 
 
    芳学姊也笑著问：「没有忘记台词吧？」 
 
    「大、大家……真的对不……」 
 
    阿久津泪眼汪汪地抬起头。话还没有说完，蜻蜓突然低声抱怨：「准备工作好辛苦……」 
 
    这一瞬间，所有人脑中都浮现这两天准备期间所做的苦工，脸上豁达、温和的表情突然产生变化。 
 
    「阿久津，你竟然偷懒！」 
 
    「准备工作超累的！」 
 
    「对、对不……啊……」 
 
    花满学长和梨里学姊左右轮流戳阿久津的肩膀。 
 
    「啊～我也是肌肉酸痛。我在戏剧社根本不用做劳力工作。」 
 
    「阿久津！你知道我现在身上贴了几张酸痛贴布吗？」 
 
    「好痛……对、对不……」 
 
    芳学姊用手刀朝阿久津的后脑杓砍下去，贴布超人数马也用膝盖踢他屁股。我这才发觉到，这间社办弥漫著强烈的清凉气味…… 
 
    最后小丸子用力拉著阿久津的耳朵，在他耳边喊： 
 
    「事后的收拾工作，你要有做牛做马的心理准备！」 
 
    阿久津扭曲著脸喊：「我我我我我知道了！」反正没有人用力打他，受这点惩罚也是应该的。设置舞台真的很辛苦。 
 
    「好，大家开始准备吧！」 
 
    远见老师拍拍手提醒大家。他先前苍白的脸色已完全恢复正常，声音也变得很爽朗。阿久津的出现大概让他的压力烟消云散，胃痛也痊愈了吧。 
 
    被大家拳打脚踢、头发和制服变得凌乱的阿久津看著我。 
 
    「我说我相信你，有一部分是真的。」 
 
    我露出笑容对他说。 
 
    「你虽然一直犹豫不决，不过我相信，只要说出具体的替角人名，你一定会有所行动。因为你绝不可能忍受其他人抢走和尚吉三──也就是你的角色。」 
 
    「……你怎么知道？」 
 
    阿久津边脱下制服外套边问，不过我没有回答。如果我回答「因为你喜欢跟别人唱反调」，他一定又会闹别扭说「才没有」，所以我不会告诉他。 
 
    ──因为你喜欢歌舞伎，喜欢到无法忍耐。 
 
    这一点我也不会告诉他。不用担心，不久的将来他一定会自己发觉。 
 
    「来栖，你也换衣服吧。」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    小丸子这么对我说，我才想起来。我发传单的时候也得换上戏服。 
 
    「咦……小黑没有戏服吧？」 
 
    阿久津听到我们的对话，狐疑地问。他大概在想自己都已经来了，演员不是应该照原先的安排吗？没错，所以我不是演员。 
 
    我虽然不是演员，还是会上舞台。 
 
    而且我也有戏服。 
 
    对我来说，是最酷、最帅气的全黑服装。 
 
    * 
 
    「哦，不错嘛。」 
 
    远见将父亲带到礼堂地下室，父亲便露出顽童般的笑容。 
 
    常常有人对远见说，他长得很像父亲。远见客观上也这么认为，他老了之后大概会变成父亲那样的长相吧。不过同样的，也有人说他们完全不像，对于这点远见亦能客观地赞同。如果是比较个性而非长相，这对父子一点都不像。 
 
    父亲正藏自由豁达、不拘小节、落落大方。 
 
    他自己则慎重扎实、重视计画、神经质。 
 
    也因此，远见觉得自己一辈子都不会展露父亲那般宛如顽童的笑容，所以他有一点憧憬那样的表情。两人的个性虽然相反，但他不讨厌父亲的个性，反而羡慕自己所没有的特点。他甚至觉得，如果自己的个性像父亲那样，身为教师应该更能够让学生对他敞开心房。事实上，歌舞伎同好会的学生们都很仰慕远见的父亲，称他「正藏先生」。 
 
    「观众席很不错。前面那是『土间』吗？满有江户时代的剧场风格。」 
 
    「土间？」 
 
    「就是那块平坦的座垫座位。如果座垫座位区隔成四方形，就变成『枡席』。后面则摆了椅子。」 
 
    远见对东张西望的父亲说： 
 
    「这是不得已的做法。因为折叠椅的数量不够，来栖就说前半部铺座垫吧。」 
 
    「哦？他会不会是参考平成中村座或是金比罗歌舞伎之类的……定式幕也不错呢，还是往左右拉开的幕。」 
 
    「来栖好像很坚持这一点。上下式的垂幕不行吗？」 
 
    「笨蛋，当然不行。」 
 
    父亲骂「笨蛋」已经算是口头禅，或是某种发语词，所以远见并不在意。不过为什么不能用垂幕呢？ 
 
    「因为垂幕是西式的吗？」 
 
    「也没这回事，江户时代便有使用垂幕的剧场，但那些剧场都是没有得到幕府许可的场地。只有获得官方许可的剧场才能使用定式幕，而且一定是往左右拉开的幕。」 
 
    「哦，原来有这种规定。」 
 
    「学生都知道，你身为老师怎么可以不知道？喂……你要去哪里？不要坐那么前面。」 
 
    远见原本想坐到前方的座垫座位，却被父亲阻止了。 
 
    「难得有机会，不会想要从更近的地方看戏吗？」 
 
    「坐那么前面，就不能喊『大向』了。要从远的地方喊才叫做『大向』。笨蛋！我们坐在最后面就行了。」 
 
    「哦……对。」 
 
    远见听从父亲的意见，坐在最后面的座位。 
 
    他看了看手表。他今天已经看过好几次手表。开演前三十分钟……由于场地才刚开放，几乎没有观众。负责带位的学生是远见班上的女生。除此之外，他们也请别的学生帮忙录影。这与其说是靠远见的人望，不如说是来栖找来的。 
 
    「连，你是顾问吧？不用帮忙吗？」 
 
    远见听父亲这么问，便回答： 
 
    「他们要求我当观众。不是从舞台侧边，而是从观众席看戏，然后老实说出感想。所以我得仔细看才行。」 
 
    「怪不得你的背挺得那么直。放轻松点吧，戏剧是娱乐用的。」 
 
    「是我的学生要演戏，我怎么可能放轻松……啊啊，我开始紧张了……胃又痛了……」 
 
    父亲斜眼看他，讪笑说：「真是胆小的家伙。」今天远见的父亲不是穿作务衣，而是正式的和服。远见已经很久没看过父亲穿上正式和服外套的模样。 
 
    「干什么？」 
 
    父亲似乎发现远见的视线，瞪他一眼。 
 
    「啊，没事，我只是觉得你今天特别打扮过。」 
 
    「唉，讨厌，所以说土包子真麻烦。看戏要打扮，这不是天经地义的事吗？」 
 
    「这是高中的文化祭……」 
 
    「对他们来说，这算是大舞台了。如果可以的话，我还想送酒到后台呢。」 
 
    「爸，这样会有问题的。」 
 
    「所以我买了可乐……对了，连，关于这张传单……」 
 
    父亲从怀里掏出远见事先给他的传单，将仔细折成四折的传单摊开，指著某一部分问：「这是什么意思？」上面是今天的时间表。 
 
    三人吉三巴白浪 
 
    第一部　下午三点开演 
 
    第二部　下午三点四十五分开演 
 
    「他们演的不是只有〈大川端庚申冢〉那一幕吗？那一幕应该只要三十分钟吧？为什么需要第二部？」 
 
    父亲会感到奇怪也很正常。这就是来栖这次想到的点子。 
 
    「开始演就知道了。他们跟我说，希望让你在事先不知情的情况下看戏。」 
 
    「哦，这样啊。那就等著见识他们的本事吧。」 
 
    观众越来越多了。其中有很多女生，大概是因为浅葱芳会登台的关系。此外，或许因为高中生演歌舞伎很稀奇，也看到一些家长的身影。 
 
    「唔，美女！」 
 
    远见听到父亲这么说，便随著他的视线望过去。 
 
    果然有一位美丽的女性走入观众席，是四十岁左右的和服美女。她在座垫座位与椅子座位之间犹豫了一会儿，最后坐在椅子座位的最前排，靠右侧的边边。 
 
    「银鼠色和服搭配葡萄花纹，真不错。」 
 
    「会不会是哪个学生的妈妈？」 
 
    他们正在讨论时，又有一名同样大约四十岁的女人走进来。她才刚进来就撞上最后排的折叠椅，发出很大的撞击声，连忙向远见等人道歉：「对、对不起。」 
 
    「没关系。」 
 
    这位也是……令人印象深刻。不知道她出门时有多匆忙，一头长发披散，身上也只穿著牛仔裤和衬衫的便服。不过，这名女性是个身材高挑、大眼睛的美女。 
 
    父亲压低声音说：「……虽然是美女，可是黑眼圈好严重。」 
 
    的确，那张脸好像刚刚通宵熬夜过。或许因为如此，感觉格外强烈。她继续摇摇晃晃地走在通道上，坐在和服美女同一排另外一端的边边，也就是靠左边。 
 
    远见看了看手表，还剩下十七分钟。 
 
    观众越来越多，社福中心的老人也来了。远见很高兴地朝他们挥挥手，老人也挥手回应。他们占据前排的位子。放眼望去，目前有一半左右的观众是河内山学院的学生。 
 
    「竟然要演歌舞伎，好有意思喔～歌舞伎要做什么？」 
 
    「是不是喊『退下、退下』那个？」 
 
    「不是啦，是那个……摆出这种姿势虚张声势。」 
 
    一名女生张开手掌，模仿「亮相」的动作。远见很想告诉她，那不叫虚张声势，而是「亮相」。上次来栖教他后，已经过了半年左右……短短的期间内发生了很多事。来栖好不容易募集到成员，同好会成立一事却差点遭否决。在社福中心第一次举办公演时，来栖因为中暑而昏倒──能够像这样在同好会成立的第一年就在文化祭演出，实在很难得。戏还没开始，远见就已有点想掉泪。 
 
    『今天很感谢各位莅临歌舞伎同好会的公演。在开演之前，有些事情希望大家帮忙。』 
 
    广播声响起，距离开演还剩十五分钟。 
 
    「喔，这不是梨里的声音吗？」 
 
    父亲露出笑容。率真而开朗的三轮山梨里似乎很得父亲欢心。 
 
    『首先，请各位关上手机。这里没有实施电波管制，如果有电话打来，手机会发出锵锵锵的铃声。这样一来，演员的心一定会碎掉。毕竟大家的修行都还不够。』 
 
    观众发出笑声。幽默的广播内容也是来栖的提议。这不是不正经，而是希望大家能够放轻松地享受戏剧。 
 
    『这次的公演分成两部，中间会有十五分钟的休息。如果要上洗手间，请一定要回来，不要直接离开。真的真的拜托大家要回来。』 
 
    她的恳求再度引起观众的笑声。接著，梨里又以流利的英文广播同样的内容。喂喂，这里只有日本人吧……远见正这么想，就看到一名大个子的白人男子走进来，坐在和服美女旁边。 
 
    远见又看了看时间。 
 
    啊啊，第一次铃声要响了。 
 
    他的心跳变得剧烈，忍不住按住胸口，身旁的父亲讶异地说：「又不是你要演！」 
 
    的确如此。先前他曾一度担心自己也得上台，但现在他不用站上舞台，却还是同样因为紧张而胃痛想吐。不，也许比自己要站上舞台更加紧张。 
 
    他现在已经不在乎自己的事。 
 
    远见更在意的是学生。 
 
    他非常担心他们的表现，以祈祷的心情等候第一次铃声响起。 
 
    * 
 
    这是什么？ 
 
    这到底是什么？这根本不是歌舞伎，不可能。 
 
    蛯原仁露出嫌恶的表情瞪著花道。 
 
    他原本不想来看歌舞伎同好会的演出。要不是那天晚上和祖父前往饭店时遇到阿久津，他一定会无视这场戏。但仁发觉到，祖父在隐瞒某件事──与其说是关于阿久津，不如说是关于阿久津的母亲。他非常在意这件事，因此才会来这里。 
 
    正如他所预期，阿久津的母亲也来了。 
 
    她今天同样穿著和服，旁边是那天介绍的外国人丈夫，名字好像是吉姆。仁从最后一排观察两人。阿久津母亲的表情似乎有些凝重，而她的老公看上去好像在安慰她。 
 
    不久之后，单调乏味的开演铃声响起，布幕拉开。 
 
    打从那时候，他心中就有不好的预感。 
 
    背景不是「书割」（注16：◆ 在木板贴上布或纸，画上舞台背景。），而是在舞台后方的萤幕上投影出影像。这就算了，毕竟他们没有负责大道具的工作人员，这种做法也无可厚非。 
 
    但影像内容很奇怪。 
 
    他有一瞬间甚至怀疑自己走错会场。萤幕映出来的是喧闹的都会，霓虹灯闪烁的闹区……这是新宿？还是涩谷？总之是现代日本灯光刺眼的街道。 
 
    影像在移动，就好像人在走动时视野的移动。镜头穿过喧闹的大街，进入后巷；再走得更远，进入更小的巷子。夜晚的阴影逐渐变得浓黑，影像中出现河川。夜晚的河水黝黑，荡漾的水面反射路灯的光芒。随著镜头离开市区中心，掺杂摇滚乐与嘈杂声的背景音乐也变弱，他可以听出其中隐约掺杂著歌舞伎音乐〈昨夜梦见〉。 
 
    接著是月亮。朦胧的月亮。 
 
    三味线的声音传来，接著传来掀开「鸟屋」（注17：◆ 位于花道尽头的小房间，以布幕遮蔽入口。演员在此等候进入花道。）布幕的铃声。仁原本以为终于要变得像歌舞伎，但看到出现在花道上的人物，观众哄堂大笑。 
 
    看到那幅景象，仁完全笑不出来。 
 
    他只是呆呆看著登场人物──夜莺登势。不，这是登势吗？真的是登势没错吗？ 
 
    花道上的登势停下脚步，这时的台词应该是：「昨夜遗留钱财者，虽夜黑仍历历在目，貌似家仆。」如今却变成…… 
 
    「昨天把一大笔钱忘在店里的那个客人，不会有事吧？」 
 
    完全变成现代用语。 
 
    「那人看样子是上班族，总之得听命于人，希望他不会被上司骂成猪头。搞不好他会想不开去跳楼……没那么夸张吧？等等，搞不好真的有可能！因为那笔钱很多……有一百两！」 
 
    她用现代女孩的口气说完，还转向观众席解释： 
 
    「啊，你们就把一百两当作现在的一千万日币左右吧。」 
 
    观众再度发出笑声，但仁完全笑不出来，反而燃起熊熊怒火。 
 
    人物的造型太奇怪。演员的妆是歌舞伎风格，也就是涂白的脸和画得很小的红唇。另外也戴了假发，可是不是日本发型，而是接发。褐发盘得很高，就像那些俗称辣妹的女孩在头上盘得很夸张的发型。服装惨不忍睹，她穿著低俗的粉红色豹纹连身裙，外头罩著白色毛皮短大衣，头上披了蕾丝巾……那该不会是暗示登势披在头上的头巾吧？如果是，那也太糟糕。 
 
    这个角色已经不是夜莺登势，怎么看都像个酒家女。 
 
    仁正感到哑口无言时，轮到小姐吉三登场。 
 
    「那个～我想请问一下……」 
 
    观众再度哄堂大笑。 
 
    ……无法忍受。 
 
    其他观众虽然在大笑，仁却无法忍受。这次出现的角色脸上画著女形的妆，不过发型是黑色长发的假发，头上绑著巨大的黑丝绒蝴蝶结，一身打扮包括黑色荷叶边连身裙、黑色蕾丝手套，加上黑色长靴。这种全身黑的装扮……好像叫萝莉塔风格？这身打扮穿在身高超过一百八十公分的高中男生身上，让人看了只想笑，怎么看都是完全沉浸在自己世界里的人妖。小姐吉三虽然是女装盗贼，但根据设定应该是以八百屋于七为原型，外表确实看起来像个女孩……怎么可以出现这样的小姐吉三！仔细看，黑色连身裙的裙子部分有梅花图案，想必是勉强要跟小姐吉三的振袖和服做连结。 
 
    「什么事～？」 
 
    「呃～我想前往龟户，应该怎么走？」 
 
    「你要去龟户啊？从这里往右边直走，再左转……唉，用说的你大概听不懂，反正我也要往那个方向，要不要我带你一起去？」 
 
    「那真是太感谢你了。我平常不会单独走在外面，所以不太熟悉道路……」 
 
    「你感觉就是一副千金大小姐的样子。啊，其实我也算是某种小姐啦，只不过是夜晚的蝴蝶那种。」 
 
    「夜晚的蝴蝶？」 
 
    「哈哈，就是俗称的酒家小姐嘛！」 
 
    仁虽然感到不愉快，不过随著剧情发展，他察觉到了。 
 
    大川端庚申冢变成地点不详的都会后巷，夜莺登势藉由接客行业的联想变成酒家女，小姐吉三则成为黑衣萝莉塔装扮的女生。 
 
    整出戏搬移到现代。 
 
    除了偶尔听见的歌舞伎音乐、演员脸上的歌舞伎妆容，其他都是现代风格。这样一来，小姐吉三的招牌台词怎么办？ 
 
    不久，辣妹登势的一百两被抢走，还被踢落到河里。 
 
    「噗通」的效果音也是现代风格，但一百两仍旧是传统小道具的一百两。大概是因为如果改成一千万日圆，体积会太大而不好演吧？ 
 
    小姐吉三显露盗贼的本性后，太郎右卫门来抢这笔钱。或许是借用讨债公司的形象，这个太郎右卫门看起来像个流氓。小姐吉三毫无困难地击退对手，还得到庚申丸这把刀。 
 
    他掀起黑色荷叶边连身裙的裙襬，一脚踩在木桩上。 
 
    然后…… 
 
    「春空月朦胧，白鱼篝火也迷蒙。」 
 
    这一段……原封不动地保留了默阿弥的台词。 
 
    「冷风吹来超清爽，心旷神怡回家去。沿著河边走，得来毫不费功夫，意外捡到一百两～！」 
 
    会场响起掌声，或许是知道原本台词的观众觉得「不但改编成现代话，还能搭上七五调」而给予赞赏。 
 
    但是，仁不这么想。默阿弥原本在这里的台词不只是文字游戏，还带有除厄的意思。虽然说，不知道当时风俗的人会觉得难以理解，不过一切文字都是有意义的。 
 
    「来驱邪呀来除厄！」 
 
    除厄的吆喝声出现了。这时小姐吉三开始解释： 
 
    「刚刚那是节分的除厄声，也就是说，今晚是节分之日，大约是早春时节。落水酒家女就当作除厄。节分会捡豆子，不过今晚捡到的是一百两大钱。这真是，打从春天就超Lucky～！」 
 
    又是掌声。看看格外投入的一排观众，都是年纪颇大的长者。或许是歌舞伎同好会举办首次公演的老人社福中心的人吧。有很多观众也跟著他们拍手。 
 
    然而，仁无论如何都无法接受。 
 
    这根本不是歌舞伎，而是胡搞歌舞伎的低劣喜剧。 
 
    接下来登场的是少爷吉三。 
 
    他不是从轿子走出来，而是慵懒地走过来。一群女生发出痴迷的尖叫声，也就是说，这个演员大概就是浅葱芳。她随兴地穿著浅紫色西装，叼著没点燃的香菸，头发挑染成金色，看起来像歌舞伎町一带的男公关，但只有脸上的妆是歌舞伎风格，感觉格外突兀。 
 
    接下来小姐与少爷开始争夺一百两，情节本身倒是没有偏离《三人吉三》。 
 
    「一百两要是被抢，有辱我小姐吉三的名号。」 
 
    「我也一样。如果抢不走，少爷吉三会名声扫地。」 
 
    「不小心出名，想退也没办法退。」 
 
    「就像是被蛇盯上的青蛙。」 
 
    「如果要决斗，彼此就赌上性命。」 
 
    「不管你是再大的青蛙，就算撑破了肚子，我还是要吞。」 
 
    改编台词的大概是来栖吧，他似乎试图勉强保持七五调。 
 
    尽量忠于原本的台词，又要简单易懂──仁可以理解这样的努力，但这样一来就变得不上不下，现代人吵架不可能会讲蛇或青蛙之类的。如果要改，何不改编得更彻底？ 
 
    仁有好几次都想要离开。 
 
    对仁来说，这简直是对歌舞伎的亵渎，光是坐著看就会燃起熊熊怒火。其他观众似乎看得挺开心，更让他感到愤怒。 
 
    不过，他还是想要确认一下和尚吉三的演技。那个角色应该是由阿久津饰演。 
 
    小姐和少爷终于拔刀互砍，背景音乐是……熟悉的那出时代剧主题曲。虽然很容易理解是在模仿武打场面，但太肤浅了。 
 
    鸟屋的布幕打开。 
 
    和尚吉三出现在花道上。 
 
    坐在仁正前方的女生发出「咦！」的声音。 
 
    她隔壁的女生说：「阿久津的头发……那该不会是假发吧？」 
 
    两人似乎和阿久津同班，仁也聚精会神地观察。阿久津的头发原本长到可以绑马尾，现在却理成平头。那不是假发，而是真发。前面的两个女生显得相当惊讶。 
 
    「真是豁出去了……他原本自认是视觉系……」 
 
    「不过还不坏嘛，比以前好看。」 
 
    两人窃窃私语。剪短头发之后，阿久津鲜明的五官变得更明显，像他那样的长相很适合站上舞台。 
 
    现代版的和尚吉三理著平头，穿著类似建筑工人的灯笼裤和胶底分趾鞋，深蓝色内衣外头罩著半缠。红褐色的印半缠是正确服装，背上印的是……河内山学院的校徽。脱下半缠的和尚T恤上印有般若心经，这大概是在暗示和尚的出身背景吧；理成平头的头发，也可以想成是剃发后留长的。 
 
    阿久津介入互砍的两人之间，挥动半缠，试图止住两人的刀。这里的动作很像歌舞伎，但节奏更快；背景音乐也依旧播放著，所以没有打「附」的声音。不过因为三人的动作很俐落，仍旧给人紧凑的印象。 
 
    平头和尚知道黑色萝莉塔小姐和公关少爷在争夺一百两，便说： 
 
    「这场争执交给我来处理吧？你们争的一百两，分成两份变五十，小姐分一半，少爷分一半……两边都给我。」 
 
    小姐与和尚露出错愕的表情，会场也涌起笑声。 
 
    「用我的双臂取代。虽然不足五十两，不过你们尽管砍下来带走。」 
 
    先前感到错愕的两人这回惊呼： 
 
    「喂喂喂，和尚！」 
 
    小姐说： 
 
    「砍掉双臂就代表──」 
 
    少爷说： 
 
    「你会死。」 
 
    这时和尚露出无畏的笑容说： 
 
    「这点我非常明白。但为了让著名的两位收起刀，我的命并不足惜。」 
 
    ……没有这种台词。 
 
    仁不知不觉便全神贯注地盯著舞台。这一段想必是来栖想出来的「补充说明」。这场戏当中，和尚吉三来劝架，突然说出「把我的双臂拿走」，这对现代人来说很难懂。或许是因为生活在医学发达的环境，现代人很难理解「砍下双臂」等同「死亡」，也就是说，很难理解和尚是「赌上性命」在劝架。如果不明白「赌上性命」这一点，就无法理解小姐和少爷想要成为和尚小弟的心情。 
 
    小姐和少爷被和尚的情操打动说：「你当我们的大哥吧。」于是，三人在庚申冢──在这里仍旧叫庚申冢──拿起陶杯结拜为义兄弟。在这个场景，小姐的台词也有补充说明： 
 
    「我曾经听说，彼此的血混在一起喝下去，可以成为坚定的契约。」 
 
    的确，除了特别热爱黑道电影的人，一般听到「血杯结盟」大概不知道是什么意思。 
 
    很亲切。 
 
    这出戏非常亲切。 
 
    来栖设法把《三人吉三》尽可能弄得简单易懂，结果就变成黑色萝莉塔小姐、男公关少爷、理平头的和尚在都会小巷中结拜为义兄弟的故事。 
 
    两人将一百两托付给和尚，和尚也收下了。 
 
    在最近的歌舞伎演出中，演到这里观众席会发出笑声。这里原本不是好笑的场面，但通常会有人发笑。那些观众或许以为和尚巧妙地骗到一百两吧。 
 
    但今天的观众都没有笑。 
 
    由于先前的补充说明，他们已认知到「和尚是拚了性命要阻止两人」、「年轻的两人为此深深感动」、「所以一百两已经不重要了」。来栖的呈现方式营造出这样的共同认知。 
 
    仁在不知不觉中全身紧绷。 
 
    他发现自己握起拳头，便缓缓把手张开。那家伙……引导了观众。他设法要把不熟悉歌舞伎的高中生，引诱到歌舞伎的世界，所以才会采取这种呈现方式。 
 
    最后应该要出现的轿夫角色被省略了。 
 
    少爷说： 
 
    「意外得到新伙伴──」 
 
    小姐说： 
 
    「欢喜庆祝吉三Team──」 
 
    和尚把半缠甩到肩上说： 
 
    「三人一起──」 
 
    「来结义！」 
 
    最后这句由三人唱和原本的台词，并各自摆出姿势。这不是「亮相」，而是摆出歌舞伎「亮相」中没有的姿势。 
 
    掌声响起。 
 
    幕拉上后，场内变得明亮。 
 
    「满好玩的嘛。」 
 
    坐在前面的女生，开口第一句就这么说。 
 
    「嗯，因为改编成现代风格，大概可以了解意思。原来他们是『吉三Team』～小偷还组队，真好笑。」 
 
    「第二部不知道会是什么样子。那三个人最后会被抓吗？」 
 
    「可是芳大人好像说过，第二部不是续集……」 
 
    她们正在讨论，场内响起广播： 
 
    『现在开始会有十五分钟的休息时间。请不要走掉喔～第二部结束之后，所有演员会为观众送行，当然也包括芳大人！』 
 
    听到这段广播，女生们突然兴奋地喊：「哇，这下走不掉了！」 
 
    仁观察周围。虽然不是完全没有人拿起行李准备离开，但是极少数。 
 
    也就是说，几乎所有人都打算留下来继续看第二部。 
 
    「……」 
 
    仁发出无声的叹息。 
 
    他已经不想看了，这样就够了。他承认来栖很努力，那家伙真的很喜欢歌舞伎。就是因为喜欢，才会用简单易懂的方式呈现。这不是坏事，或许有人会因为这样的契机，而对歌舞伎产生兴趣。那么，这场戏就不是毫无意义。 
 
    但这不是歌舞伎。 
 
    这是和歌舞伎截然不同的笑闹剧。 
 
    既然如此，仁就没有必要观赏。 
 
    「喂，连，这样不对吧？」 
 
    他突然听到坐在同一排的老人说话声。由于隔在彼此之间的观众离开座位，因此他可以听得很清楚。老人穿著素雅的绿褐色和服外套，坐在老人旁边的是……远见老师。仁想到老师的名字好像就是「连」。 
 
    「刚刚那段……虽然还算有趣，可是不是歌舞伎，害我都没办法喊『大向』。」 
 
    听到「大向」，仁内心感到惊讶。这个老人竟然想要在高中生演出的素人歌舞伎喊「大向」？对了，传单上也有印屋号，像是「花峰屋」、「枫叶屋」……仁原本只是嗤之以鼻。 
 
    「爸，没关系，第一部这样就行了。」 
 
    老人似乎是远见老师的父亲。这么说来，两人长得的确很像。 
 
    「我知道阿黑想做什么，可是，并不是所有东西都拆解得容易懂就行。拆解得太过分，会看不到原来的形状。而且歌舞伎这种东西，如果忽略掉『型』就无法成立。不论是服装、台词，破坏太多便会有问题。如果是专精此道的职业演员要变革，那又另当别论；可是由素人来破坏，那就不是歌舞伎了。」 
 
    没错──仁心中强烈同意这段话。远见老师的父亲真了解，他大概是资深的歌舞伎迷。 
 
    「嗯，来栖也说过类似的话。」 
 
    远见老师点头说道。 
 
    「所以才会设计成两部。」 
 
    「啊？什么意思？」 
 
    「为了第二部，特别追加了第一部。」 
 
    「我在问你，这是什么意思……喔，在敲『柝』了……？」 
 
    咚……咚…… 
 
    仁也听到了。 
 
    这是开幕的柝。也就是说，第二部即将开幕。 
 
    歌舞伎的音乐插入，柝的节奏持续著。 
 
    定式幕拉开。 
 
    观众连忙回到座位。由于没有铃声，因此他们大概不太容易发现要开演了。咚、咚、咚、咚咚咚……柝的声音越来越快。听到这个声音，就会感觉到歌舞伎要开始了。 
 
    ……等等。 
 
    第一部开始的时候，有听到柝的声音吗？不，记忆中没有。 
 
    幕拉开。 
 
    浅灰色的灰泥墙，后方是梅花。这是庚申冢。虽然只是影像，但这的确是〈大川端庚申冢〉的场景。 
 
    砰砰砰砰……这是象徵水声的大太鼓，接著加入三味线的声音。这是仁熟知的音色。 
 
    ──歌舞伎的声音。 
 
    灯光照亮花道。 
 
    登势出现了。 
 
    她穿著条纹和服，头上披著头巾，头巾两端自然下垂，手中抱著草席。这不是酒家女，而是夜莺登势。走路的方式、身体动作，还有── 
 
    「昨夜遗留钱财者，虽夜黑仍历历在目，貌似家仆。」 
 
    就连台词也是歌舞伎。 
 
    「爸。」 
 
    仁听到远见老师的声音。 
 
    「接下来才是重头戏。」 
 
    仁忘了原本想要离开的决定，屏住气息凝视著花道。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 