 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    我对歌舞伎没兴趣。 
 
    完全没兴趣，一点兴趣都没有。 
 
    如果刚好看到NHK之类的频道在播放歌舞伎，我一定会拿起遥控器立刻转台。假若有妈妈朋友问我：「我手边有歌舞伎的票，算你半价好吗？」我绝对不会买。如果被问到：「免费送你也可以，跟我一起去好吗？」那么……如果那位妈妈朋友跟我很要好，那天又没有预定计画、闲到发慌，我或许会一起去吧？ 
 
    我连一个歌舞伎演员的名字都叫不出来。 
 
    不，其实也有勉强叫得出来的演员，不过要我用汉字写出他的名字就有点困难。基本上，那些人太常改名了。好像叫「袭名」吧？不仅动不动就改名字，又叫第几代某某某，而过去亦有同名的人，实在太复杂。虽然改名或继承名字是有理由的，但因为我不是歌舞伎迷，所以也没兴趣了解。 
 
    我并非对戏剧或舞台剧完全不感兴趣。学生时代有朋友立志成为演员，我去看过几次小剧团的公演。结婚后生了女儿，在女儿上小学的时候，因为觉得有助于陶冶性情，曾带她去看过音乐剧。 
 
    不论是什么样的舞台剧，看戏时都会觉得很有趣，但歌舞伎就不行了。 
 
    我的历史很差，对传统音乐也不熟。对我来说，歌舞伎的门槛太高，怎么想都不可能乐在其中，甚至连要理解故事大纲都很困难吧。 
 
    我一直这么认为。 
 
    直到几十分钟前，我还这么认为…… 
 
    「两人为百两，争执所有权，莫非要为此丧命？堪称由良之助，但见解太浅。在此不妨由我来仲裁。即或不愿也听我道来。」 
 
    这段台词，我竟然几乎都听得懂。 
 
    虽然不知道由良之助是哪位，可是其他部分大概都听得懂。身穿半缠说话的男子，刚刚从通往舞台的花道登场，介入为了争夺百两而互砍的两人之间，对他们说：「让我来仲裁吧。」 
 
    我为什么能够了解剧情？ 
 
    因为这出戏有第一部。第一部可以算是预习篇。 
 
    河内山学院高中部文化祭的表演── 
 
    地点在主会场礼堂的地下室。观众席是一排排的折叠椅，靠近舞台的地方则铺了座垫，可以席地而坐。我之所以会来到这个充满手工气息的场地，老实说只是为了消磨时间。女儿参加乐仪队，距离他们的公演时间还有一个多小时，这段期间到处乱晃也很累，我正想要找个地方坐下来，刚好看到一张海报。 
 
    《三人吉三巴白浪》。 
 
    我正想说这标题好难念，就看到有平假名注音。 
 
    剧本是一位名叫默阿弥的人所写。默阿弥……好像听过这名字。第一部是根据他的作品改编的新剧本，改编者似乎是个一年级的男生。我心想，反正只要可以坐下来就好，于是进入会场。舞台很快就开幕了。 
 
    第一部把江户时代的设定和台词搬到现代。 
 
    这样的改编让我很自然地理解故事内容。这场戏很短，情节也很单纯，似乎原本是一出长剧的一部分。 
 
    女装小偷名叫小姐吉三。 
 
    帅哥小偷名叫少爷吉三。 
 
    原本是僧侣的小偷名叫和尚吉三。 
 
    吉三、吉三、吉三，大家都叫吉三，或许也因此剧名才称作《三人吉三》。这一幕的情节是小姐与少爷为了金钱起争执，刚好路过的和尚介入其中，赌上性命制止两人打斗。 
 
    「和尚双臂来补偿。五十两虽贵，刀既出鞘不能收，且让我调停。砍断双臂作百两，盼两位就此收手。」 
 
    他摊开刺青的双臂，要两人把争夺的百两送给自己，并砍下他的双臂做为补偿。 
 
    考量到那个时代的医疗技术，砍断双臂的话，会导致大量出血或伤口感染，几乎百分之百必死无疑。更重要的是，要从双臂被砍断的人手中抢回一百两，根本轻而易举。也就是说，和尚打从一开始就不想要一百两，他的提议是要以自己的性命来换小姐吉三和少爷吉三身为知名盗贼的面子。 
 
    ……真是太帅了。 
 
    虽然是小偷，却很帅气。不，或许正因为是小偷才帅气。他们虽是属于黑暗世界的人，却有自己的美学。 
 
    纯粹论外貌，少爷吉三比较英俊，不过和尚给人豪爽、可靠的感觉。饰演和尚吉三的是……一年级的学生。入场时拿到的传单上印著他的名字「阿久津新」。这个男生的五官很立体，尤其是眼神特别强烈。 
 
    小姐和少爷受到知名盗贼和尚吉三的精神感召，纷纷提出「我们来结拜为兄弟」的要求。和尚高兴地说： 
 
    「这下有趣了。我先前亦有此想法，但嫌狂妄而未曾说出口。两位竟主动提出，著实令我欣喜。」 
 
    意思是：「我也有同样的想法，但因为感觉太狂妄而说不出口。没想到你们竟然主动提出来，我实在太高兴了。」 
 
    因为经过第一部的预习，第二部的台词很容易听懂。虽然说话方式有些古老，但既然是日语，只要知道内容，大概能听出台词在说什么。 
 
    而且，台词的语调听起来很舒服。为什么呢……我想了想才发现：对了，是因为七五调。第一部基本上也是这个调子，但第二部是更为流畅的七五调，听起来格外顺耳。我不禁体会到自己果然是日本人。 
 
    「我俩愿望得实现……」 
 
    从观众席看上去，站在右侧的少爷单膝跪下说道。 
 
    第一部看到这名演员时，我就觉得长相很俊美，休息时听其他学生讨论，才知道那个演员似乎是女孩子。传单上的名字是「浅葱芳」，二年级学生。歌舞伎竟然有女孩子演出？而且还女扮男装？ 
 
    「拜您为大哥？」 
 
    左手边的小姐吉三接口之后，两人又异口同声地说一次： 
 
    「拜您为大哥？」 
 
    饰演小姐吉三的学生，在第一部身穿哥德萝莉的服装，简直像身材高大的人妖；第二部登场时，却像换了个人一样变得娇小，穿著黑底梅花图案的美丽振袖和服。他大概在和服底下暗中把膝盖弯得很低，并且扭曲身体让肩膀宽度看起来变窄。在佯装良家千金的时候，看起来几乎像是个可爱的女生。这角色是二年级的丹羽花满饰演，也就是由男生穿著振袖和服。 
 
    女扮男装，男扮女装。 
 
    无拘无束的高中生歌舞伎……太有趣了。 
 
    我原本只是来消磨时间，没想到竟然看得入迷，期待著风格独特的小偷接下来的台词。我还真是善变，原本明明对歌舞伎一点兴趣都没有。 
 
    不久，三名小偷举起血杯结拜为义兄弟。三人一起摆出固定的姿势……好像叫做「亮相」吧？总之就是摆出帅气的姿势停格，然后听到打梆子般「咚咚咚咚」的声音，舞台就此闭幕。 
 
    我吁了一口气，出乎意料地看到很棒的演出。 
 
    接著，我忽然惊觉自己忘记时间，连忙看向手表。 
 
    乐仪队表演的时间……幸好还没开始。我原本想提早进入表演会场，占到好位子以欣赏女儿的表演，但看样子没有那么充裕的时间了。听到「演出者将会到门口恭送各位，敬请稍候」的广播，我心中想著「抱歉啦，我在赶时间」，正要站起来时却吓了一跳。 
 
    「呜、呜、呜、呜、呜、呜……」 
 
    有人在哭。 
 
    坐在我旁边的女人猛掉眼泪。她低声呜咽，眼中不断涌出泪水。这个女人的年纪和我差不多，应该是学生家长。我很少看到在公共场所哭得这么厉害的大人。 
 
    「请问……你还好吗？」 
 
    由于她哭得太厉害，很难假装没看见，因此我开口询问。她不停点头，但还是继续哭泣，最后终于从放在膝上的小手提包中拿出手帕，按在脸上呜咽著说：「呜、呜、呜，我家小孩……参加演出，所以……呜、呜、呜。」 
 
    「哦，原来你是演出者的母亲。这出戏真的很棒，我看了也觉得很佩服。」 
 
    她听我这么说，把手帕从脸上拿开，看著我问：「真、真的吗？」她的声音完全变成鼻音。哭肿的脸、黑眼圈、杂乱盘起来的长发……外表虽然有很多问题，但如果更仔细打扮，应该会是个美女。 
 
    「真的。我其实根本不懂歌舞伎，看了这场表演却觉得很有趣。每个人都演得很棒……对了，你的孩子饰演哪个角色？」 
 
    她用力吸了吸鼻涕回答： 
 
    「他没有角色。」 
 
    「咦？」 
 
    「他有上台，可是没有角色。」 
 
    「你的意思是……」 
 
    我听不懂她在说什么。 
 
    既然上了台，代表会演出某个角色吧？ 
 
    「我以为他只是个大眼睛的小不点……都不知道什么时候长大了……不过个子还是没什么变……」 
 
    她紧握著手帕兀自感动。我虽然有点好奇，想问得更仔细一点，但没有时间了。平常讲话总是没大没小的女儿，虽然害羞仍然特地给了我招待券，我绝对不能迟到。 
 
    「呃，我得去看乐仪队公演，很抱歉要先走一步。」 
 
    「啊，好的。嘶！」 
 
    她边回答边擤鼻涕，我离开她走向出口。 
 
    这时，表演的学生刚好跑出来，连汗都没擦就来替观众送行。我刚好和站在前方的少爷吉三四目相交。我对她说「辛苦了」，她便对我微笑点头说： 
 
    「谢谢您来观赏。」 
 
    她在舞台上很帅气，近距离看也有独特的魅力，甚至让我有些怦然心动。我本来想对其他学生也说些鼓励的话语，但真的没时间了。当我爬上通往地面出口的阶梯时，听到有些焦急的声音说道： 
 
    「大家快点排好……阿久津！不要开玩笑！大家准备好之后，就要请小丸子广播！」 
 
    我稍微回头，看到全身穿著黑色服装、个子娇小的学生正在指挥其他人。这时我想到，歌舞伎当中偶尔会看到那种全身做黑色装扮的人，在舞台上迅速做一些事，类似助理，连脸都用黑布遮住，虽然在那里却假装不存在…… 
 
    那叫什么呢？ 
 
    呃，感觉快要想出来了……可是…… 
 
    我爬上阶梯，来到地面上。 
 
    秋季晴朗的天空很蓝。 
 
    距离乐仪队的演奏还剩下五分钟，当我开始奔跑时，突然想起来── 
 
    对了。 
 
    叫做「KUROKO」。 

  第三卷 序幕  
     满多人会用「KUROKO」这个称呼。 
 
    汉字的话，写成「黑子」的人也很多，而且逐渐成为约定俗成的用法。所以坚持主张这种用法绝对有误，感觉也不像个成熟的大人……不过基本上，我又不是大人，只是个高中生……呃，总之原本不是这样用的。 
 
    不是「KUROKO」，而是「KUROGO」。 
 
    不是「黑子」，而是「黑衣」。「黑子」在日文其实是「痣」的意思。 
 
    在此解释一下黑衣的服装。黑衣穿的是全黑棉质衣服，上衣为了方便活动，下襬侧面有二十公分左右的开衩。此外还有围裙、手甲、系带裤、头巾等，全都是黑色的，All 
 
    Black。在歌舞伎的世界，黑衣是「被当作不存在」的人物。虽然在那里，却要假装不存在。 
 
    看得见却假装看不见，这是默契。 
 
    黑衣总是迅速出现在舞台上，偷偷摸摸地做些事情，然后又迅速离开。有时是操纵铁丝道具，有时是递交小道具，有时是辅助演员。黑衣通常不是专门人员，而是由演员的弟子担任。 
 
    辅助舞台工作的除了黑衣之外，还有一种叫做「后见」。这是在舞蹈时帮忙快速换装的工作人员，通常会穿著和服，有时还会穿著男性的正式和服登场。 
 
    这次我的角色是黑衣兼导演兼舞台监督。 
 
    由于是临时搭建的舞台，所以黑衣出场的机会很多。譬如小姐吉三朗诵「月也朦胧」那段经典台词时踏的木桩，如果继续放在那里会挡到席地而坐的观众视线，所以中途要去把它拿下来。另外还有被推到舞台边边的轿子，在和尚吉三走出轿子之后，也要由我这个黑衣负责搬走。因为没有抬轿的人，而轿子如果继续放著，舞台又不够宽敞。 
 
    另外，我还要负责打「柝」。 
 
    也要打「附」（注1：「柝」是击打两块木头（拍子木）发出声音，用来告知开幕与闭幕。「附」则是以木头敲打「附板」，配合演员动作制造舞台效果音。）。 
 
    我必须四处走动，做各种确认，联络并鼓舞大家…… 
 
    我大概从来没有流过这么多汗。 
 
    大概从来没有这么累。 
 
    不过，我大概也从不曾感觉如此充实。这点不是大概，而是肯定可以断言的。 
 
    咚、咚。咚咚咚咚…… 
 
    我在舞台侧翼敲打闭幕的「柝」，身体不停颤抖。开始之前我也在颤抖，但现在颤抖得更厉害。 
 
    因为掌声太热烈。 
 
    即使舞台的幕已完全拉上，掌声仍旧没有歇止，回荡在礼堂的地下室。 
 
    「怎、怎么办，小黑？」 
 
    负责拉幕的数马问我。 
 
    「什、什么东西怎么办？」 
 
    「我们是不是应该去安可？」 
 
    「安可？要安可什么？」 
 
    我和数马慌张不已，芳学姊看了笑著告诉我们：「应该是指谢幕吧？」不愧是戏剧社的明星，态度很从容。 
 
    「掌声一直不停，还是再去打一次招呼吧。数马，你也是演出者，一起上台。」 
 
    「可、可是我要负责拉幕……」 
 
    我对犹豫不决的数马说：「去吧，舞台帷幕由我来负责。」 
 
    「好，去谢幕。梨里学姊，请你也一起上台。」 
 
    「嗯。小黑如果能一起来就好了……」 
 
    「不不不，没关系。我始终是个黑衣。好，你们快点排成一列！」 
 
    我确定演员都排到舞台中央之后，拉起定式幕的边缘，小心避免让观众看到我，小跑步拉开帷幕。虽然想要控制拉幕的速度，不过舞台太窄，马上就揭开。 
 
    当演员再度登场，掌声变得更加热烈。 
 
    「花峰屋！」 
 
    哇，连「大向」（注2：「大向」原指歌舞伎剧场中三楼正面的座位，因价格便宜，通常是常客盘踞之处。后来引申为坐在这个位置的资深戏迷，或他们向台上演员喝采、喊屋号的声音。）都出现了。 
 
    是正藏先生，接著他又喊：「糸屋！」「枫叶屋！」阿久津和数马还没有屋号，不过有疑似同班同学的一群女生喊：「数马～！」另外还有调皮的男生，用粗壮的声音喊：「约斐尔！」理平头的阿久津苦笑著抓头。大家鞠躬的时机并没有很一致，这也是难免，毕竟我们没有排练过谢幕的动作，不过掌声依旧持续响著。照例很爱现的阿久津站到前方，夸张地摆出投石的「亮相」姿势，观众再度狂热地欢呼。 
 
    我有些呆滞地望著这幅场景。 
 
    演员和观众，大家感觉都好开心。 
 
    这不是很厉害吗？太厉害了吧？ 
 
    「……很成功嘛。」 
 
    低喃的声音从我头上传来。 
 
    蜻蜓站在我身后。他的表情照例是扑克脸，边望著享受掌声的伙伴，边用膝盖踢我的膝盖后方。正在发呆的我受到攻击，膝盖直接弯下来，不过还是反问：「这、这样算成功了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊……我办到了……」 
 
    成功了吗？这回……是否能够把歌舞伎的乐趣多少传达给大家呢？ 
 
    如果是的话，我好高兴，真的好高兴。可是，现在还不太有真实感。啊，观众在笑……阿久津也在傻笑。 
 
    「……不去拉幕的话，他们没办法回来。」 
 
    「对、对喔！」 
 
    受到蜻蜓指摘，我才慌慌张张地再度把幕阖上。演员直到最后都在向观众挥手，阿久津甚至跟著帷幕移动，表现到最后一秒钟。这家伙真是笨得可爱。 
 
    幕完全阖上之后，随著「今天非常感谢各位莅临观赏」的广播，掌声总算停歇。广播继续说明：『演出者将会到门口恭送各位离开。如果有时间的话，敬请稍候。在这段时间，请各位协助填写事前发的问卷。』 
 
    这个广播不是梨里学姊的声音，而是由预先拜托的班上女生代替。五名演员必须立刻到会场出口待命才行。 
 
    「好，你们五个快点过去！先擦汗，需要补充水分的人就喝水！如果要和朋友拍照，必须先等其他观众都离开。」 
 
    为了到最后一刻都不松懈，我拉高嗓门喊道。芳学姊由小丸子替她擦汗，用吸管喝著运动饮料，笑著说：「小黑，你也该喝水吧？」 
 
    「对呀，你流最多汗。」 
 
    「真的耶，小心又脱水喔～」 
 
    花满学长和梨里学姊都这么说，我只好苦笑著喝宝特瓶装的运动饮料。我的喉咙的确渴得要命。 
 
    阿久津用力擦著腋下，然后说：「好，走吧！」 
 
    「嗯，去吧。啊，顺便回收一下问卷。」 
 
    阿久津听我这样回答，皱起化妆后变粗的眉毛说：「你在说什么？」接著，他稍嫌粗暴地抓起我的手腕。 
 
    「好痛！你、你干嘛？」 
 
    「你也一起来。」 
 
    「我不用出场。我是黑衣。黑衣在歌舞伎是当作不存在的……」 
 
    「谁管那么多！」 
 
    阿久津瞪大眼睛喊。 
 
    「你是歌舞伎同好会的代表，所以要和我们一起列队！」 
 
    「可是……」 
 
    黑衣应该始终待在幕后才对……我正感到犹豫，花满学长却用大手推我说：「没错，小黑，一起走吧。」梨里学姊也点头赞成，数马同样对我说：「走吧！」 
 
    临门一脚来自芳学姊的话语： 
 
    「没错。最应该去看看观众离场时露出了什么表情、说了什么话的……应该是小黑吧？」 
 
    她说得很有道理，也许真是如此。那么，我可以一起去吗？虽然我是黑衣，但是也能和所有演员一起列队送客吗…… 
 
    「好、好，快走吧！不要让观众久等！」 
 
    我被阿久津拉著走，差点往前跌倒，跟在后方的数马扶了我一把，大家挤在一起移动。我觉得自己好像被拐走了。不会吧？怎么办……我回头看到高个子的好友面无表情地挥手，像是在说：「慢走。」 
 
    结果我被排在最边边。 
 
    糟糕，我开始紧张了……仔细想想，这是我第一次站在观众面前。虽然不是在舞台上，也没有台词，更不用演戏……但我好紧张。我将直接面对来看我们演戏的观众，而不是从舞台侧翼偷窥观众席。 
 
    哇，我的心脏快要不行了。 
 
    我忍不住把掀起来的头巾纱布放下来，以薄布遮住脸，但站在一旁的梨里学姊说「这样对观众很没礼貌」，又把它掀起来。 
 
    就在我紧张万分的时候，观众从会场走出来。这下子我只能豁出去了。 
 
    看到列队送客的演员，几乎所有观众都很高兴。 
 
    其中偶尔也有腼腆地快步离开的人。这种通常都是男性，大概是学生家长吧？大部分的人会对演员说：「你们表演得很棒！」或是对近距离看到的歌舞伎服装表示赞叹，也有人拿手机不断拍照。 
 
    由于我站在边边，很自然就负责回收问卷。当我开始负责这项工作，也就没那么紧张了。观众对我的反应大概可以分成两种，一种是诧异地问：「这个黑衣服的学生是做什么的？」另一种则显然有些基础知识：「哦，你是担任黑衣的学生。」也有人对我说「你真的很努力」，让我十分高兴。老实说，我并不觉得自己很努力，因为太快乐了……感觉就在快乐当中，时间很快便过去。 
 
    「问卷请交给我。请多多指教。也可以日后再寄给歌舞伎同好会……哇！」 
 
    我不小心把人家递给我的问卷掉落到地上，立刻捡起来，抬起头对给我问卷的人说：「对不起。」不过，当我辨识出对方的身分，不禁喊了一声：「啊！」 
 
    是她，小爱。 
 
    我不知道她的本名，只知道她是芳学姊的粉丝，也有去看老人社福中心的表演，然后说「歌舞伎好无聊」。她当时说，虽然芳学姊很帅，可是演出很无聊──因为看不懂。 
 
    「请、请问……」 
 
    「啊？」 
 
    我情不自禁地把脸凑向前，让小爱稍微往后退。 
 
    「请问这次的表演怎么样？」 
 
    「怎么样……？我、我写在问卷上了……满不错的。」 
 
    「啊，对不起。说得也对，你都写在问卷上了。」 
 
    问卷就是为此存在的，这答案也是理所当然。我瞥了纸张一眼，上面果然还是写了许多「芳大人」。 
 
    「对不起，我想再请问一个问题……你看懂剧情了吗？」 
 
    对于我执拗的追问，小爱虽然露出狐疑的表情，但仍立刻点头说： 
 
    「嗯，看懂了。看完前半就大概了解剧情，所以后半连台词也听得懂。」 
 
    「这样啊，你听得懂台词了！」 
 
    小爱或许理解到我很高兴，脸上的表情总算变得温和，继续说： 
 
    「听懂台词之后，感觉变轻松了，不用为了要努力听懂而紧张，所以就可以注意到其他地方，像是芳大人帅气的动作。啊，不过今天那个人也很不错……演和尚的那个。」 
 
    「和尚吉三？」 
 
    「对对。」 
 
    小爱点点头，然后稍稍抬起下巴，有些老气横秋地说：「他好像比上次进步吧？」 
 
    我瞥了一旁的阿久津。 
 
    和尚吉三正发挥特有的服务精神，愉快地和观众聊天。今天的阿久津的确很棒。在这座比上次更大的舞台，他的演技也表现得更好、更有活力。不只是阿久津，所有演出者都变得更好，有所成长与变化。 
 
    不过，变化最多的是── 
 
    「小爱。」 
 
    我不禁呼唤她的名字。 
 
    小爱瞪大眼睛，似乎在问我怎么会知道她的名字。 
 
    「谢谢你来看我们的表演。真的很谢谢你。」 
 
    我深深鞠躬，头巾的纱布因此掉下来遮住脸部。小爱或许感到有些不好意思，只说了一句「呃，下次也要加油喔」就快步离开。 
 
    我看著她的背影心想： 
 
    她本人没有发觉，大概也没有必要发觉。 
 
    变化最多的──其实是小爱本人。 
 
    小爱看戏的眼光变了。由我来评论说她成长了，感觉好像有些傲慢，也不是很正确。应该说，她接近我们了。 
 
    接近我们的世界。 
 
    接近歌舞伎的世界。 
 
    歌舞伎使用的日语有些不一样，也因此会有些麻烦，但只要克服这一点，就可以进入很有趣的世界。 
 
    这样一来，便能和我们尽情嬉戏。 
 
    那是非常快乐、兴奋的事情。 
 
    我手中拿到越来越多问卷。 
 
    我一次又一次鞠躬，有人拍了我的肩膀。啊，原来教务主任也来了，在他后方是把头发盘成丸子状的后藤老师……接著，是我们的顾问远见老师，他红著眼眶不停点头。 
 
    跟远见老师在一起的正藏先生笑著对我说：「阿黑，你『倾』得很厉害嘛！」我猜他应该是在称赞我。因为「倾（kabuku）」这个词，正是「歌舞伎（kabuki）」的词源。 
 
    「大家……真的都很棒。你、你们还得招呼观众……我先去社办等你们。」 
 
    远见老师好像快要哭出来了。正藏先生有些傻眼地说：「真没用！」然后拍拍他的背。我们异口同声地对老师说：「谢谢！」 
 
    替观众送行已快要告一段落。 
 
    正当我这么想的瞬间── 
 
    「呜咕！」 
 
    我遭到猛烈擒抱攻击，从喉咙迸出怪异的声音。 
 
    我抓著差点从手中掉落的问卷，勉强挤出声音：「放、放、放开我！」在遭到擒抱前的瞬间，我已经认出对方是谁。 
 
    「黑悟～你太棒了！呜哇啊啊！」 
 
    「等、咕……好痛苦，放开我！」 
 
    我被比自己高出许多的对手抱住，拚命挣扎，几乎看不见周围的景象，只听到大家惊讶的声音：「哇，这是谁？」「发生什么事？」 
 
    「不要这样，请放开他。」 
 
    梨里学姊替我说话，但抱住我的力道没有减弱。 
 
    「呜哇啊啊啊啊，也要谢谢大家，陪这个孩子完成他的兴趣，演出那么棒的歌舞伎……黑悟～～」 
 
    「咕呜……」 
 
    拜托，饶了我吧……我努力尝试挣脱，但又不能太过粗暴，因此迟迟无法得到自由。我努力转头，越过对方肩膀看到迟来的蜻蜓。他推一下眼镜的镜框说： 
 
    「啊，老师。」 
 
    这时，拥抱魔总算松开手回头。 
 
    「小蜻蜓。」 
 
    「请不要加『小』。」 
 
    我吐出一口气，往后跳开一步喊： 
 
    「真是的！不可以突然抱过来！」 
 
    首先必须提出严厉的警告。 
 
    「对不起。」 
 
    「在这种场合，应该先向大家打招呼啊！」 
 
    「对、对不起……承蒙各位照顾我儿子……黑悟……」 
 
    她向大家鞠躬。芳学姊看了喃喃自语：「喔，小黑妈妈。」 
 
    没错，这位……该怎么说呢？就像是刚睡醒就冲出来的模样……穿著皱巴巴的衬衫和牛仔裤、手拿起毛球的披肩、头发乱七八糟、眼睛下方有明显黑眼圈的这个人……正是家母。 
 
    「实在没有想到……我听说你要在学校演出歌舞伎，但是没想到会这么有趣……阿公一定也很高兴！他在天之灵一定也在鼓掌叫好！我好惊讶，真的。」 
 
    「我也很惊讶。你怎么会突然出现？」 
 
    「我总算赶完工作，本来想小睡两小时再出门，没想到睡了三小时……以这身打扮来学校真抱歉，黑悟。」 
 
    「没关系啦，只要不是穿著运动服来就行了。」 
 
    「……你真是……心胸宽大的孩子……」 
 
    她又想要抱上来，我连忙躲到蜻蜓身后。她平常没时间照顾儿子，因此这种时候就会露出过度亲热的态度。这是她的坏习惯。 
 
    「原来是小黑的妈妈。没想到妈妈满高的嘛。」 
 
    梨里学姊轻描淡写地说出很伤人的话。 
 
    「……的确，彩子小姐有一百七十公分……」 
 
    芳学姊问：「小黑，你称呼妈妈『彩子小姐』？」 
 
    「啊，是的，没什么特殊理由。基本上，大家都这样称呼她……」 
 
    花满学长问：「咦，可是，蜻蜓不是称呼她为『老师』吗？她该不会是在学校教书吧？」 
 
    我回答：「不是，彩子小姐是漫画家。」 
 
    除了我和蜻蜓以外的所有人都惊呼：「哦哦哦！」嗯，提到她的工作，通常会得到这样的反应。遇到漫画家和奇兽，大家似乎都会想要喊：「哦哦哦！」 
 
    「可以请教笔名吗？」 
 
    先前一直保持沉默，甚至不知道什么时候到来的小丸子凑向前问。彩子小姐有些胆怯地摸摸鼻头说： 
 
    「不……我想你们应该没听过……」 
 
    她躲到我背后。虽然这样根本称不上是躲起来…… 
 
    事实上，彩子小姐不太喜欢谈自己的作品。过去也有人问过她的笔名，而当她老实回答后，往往会让气氛变得有些尴尬。 
 
    ──哇，原来你是漫画家，好厉害。没有才能是没办法胜任这种工作的。我以前看过满多漫画，现在也会看儿子的《航海王》。请问你的笔名是什么？ 
 
    我国中的时候，很多同学的妈妈会这样问。 
 
    因为她们一再追问，彩子小姐只好回答……但几乎每一次对方都会露出呆滞的表情，因为她们没听过这个名字。每次彩子小姐都会低调地受伤，然后闹别扭说：「真讨厌。实在是很受不了那种一听到漫画家就提《航海王》的人。又不是所有漫画家都是畅销作家！有名的漫画家根本只有一小撮人！」 
 
    「你不愿意说出笔名吗……？」 
 
    面对小丸子的攻势，彩子小姐抓住我的肩膀。 
 
    「彩子小姐，小丸子应该没问题的。」 
 
    我这样告诉她，她便反问：「真、真的吗？」 
 
    「嗯，小丸子是阿宅。」 
 
    小丸子立刻举手，堂堂宣言：「我是阿宅！」彩子小姐闻言，以稍微放心的声音说：「……十字彩子。」 
 
    小丸子立刻大喊： 
 
    「啊！《恐山女孩》（注3：恐山位于青森县，是著名的灵场，并有巫女在此进行降灵等仪式。）！」 
 
    「没、没错！」 
 
    「《汝将至恐山》！」 
 
    「对对对！」 
 
    「《巫女之力集结于此》！」 
 
    「哇～没错没错！」 
 
    彩子小姐从我身后跳出来，和小丸子击掌。嗯，太好了，我就知道小丸子一定听过。 
 
    梨里学姊问：「小黑，她们在兴奋什么？」 
 
    我对她说明：「彩子小姐的漫画其实卖得不错，但读者层比较集中在某方面。」简单地说，就是非主流。 
 
    「她的最新畅销作是《恐山女孩》。」 
 
    梨里学姊有些抱歉地说：「嗯……我好像没有读过……」 
 
    芳学姊歪著头，若有所思地说：「嗯？可是我好像听过。」 
 
    「这部漫画曾经改编成动画，不过是在深夜时段播出。」 
 
    「那不是很厉害吗？」 
 
    「就是因为《恐山女孩》很畅销，我才能进入这所学校，毕竟这里的学费并不便宜。顺带一提，这部漫画的内容是讲一个原本平凡的高中女生，其实是百年难得一见的巫女人才，于是前往恐山修行，然后展开充满冒险、恋爱与鬼怪的故事。」 
 
    芳学姊说：「哦，感觉满热闹的，应该很有趣。」 
 
    一旁的阿久津则一本正经地问数马：「『恐三』是恐怖小三的意思吗？」这家伙的存在本身才是漫画吧…… 
 
    好，观众是不是都离开会场了呢？如果观众都已离开，我们也该回去社办换衣服，然后进行收拾工作。彩子小姐和小丸子继续兴奋地聊了一阵子，但彩子小姐毕竟刚熬夜赶稿完毕，我对她说：「你还是早点回家睡觉吧？」她便乖乖点头，摇摇晃晃地回去了。她连走路都歪歪斜斜的……看样子真的是勉强拖著疲惫的身体来看表演。身为青春期的高中男生，我不会说出口，但心中真的很感谢她，虽然她做的便当只有白米和生鸡蛋。 
 
    「小黑的妈妈真特别。」 
 
    走回社办的途中，阿久津这样对我说，让我有些意外。 
 
    「我们家彩子小姐的确有点奇特，但你们家还不是……对了，我看到你妈妈也来啰。」 
 
    「哇，真的假的？」 
 
    看来阿久津并没有发现。其实观众席并不是很暗，但他或许因为太过专注于演戏而没有注意到。 
 
    数马说：「她真的有来，旁边好像还坐著一个外国人。」 
 
    我也点头。那应该是她先生吧？送行的时候没看到他们……或许是先回去了。 
 
    「那位公子也来了。」 
 
    芳学姊边整理和服衣袖边说。 
 
    嗯，我也看到他了。他坐在最后面的座位，从头看到尾。 
 
    不知道他有何感想？ 
 
    对于我苦心筹划的演出方式──先上演乱来的现代版，让观众了解剧情──他是否无法忍受这种粗暴的做法？他是否很无言，觉得这是污蔑传统的小花招呢？ 
 
    我很想听听他的感想。 
 
    虽然很害怕，但还是想听。毕竟，他至少没有中途离席。 
 
    接下来，我们换成运动服进行收拾工作……虽然比搭建舞台的工作轻松一些，但还是相当耗费力气。小丸子以言语鞭策没有来帮忙搭建舞台的阿久津工作，再加上其他成员的辛勤努力，收拾工作总算在七点结束。中途梨里学姊的妈妈替我们送来饭团的时候，真的像是菩萨一般…… 
 
    「我再做最后的检查之后就会锁门，大家可以先回去了。路上小心！」 
 
    我以歌舞伎同好会社长的口吻发言。 
 
    「谢谢小黑～」 
 
    「小黑，你回去也要小心喔。」 
 
    「麻烦你了，小黑。」 
 
    梨里学姊、花满学长和芳学姊三个二年级生先回去了。芳学姊明天还要参加戏剧社的公演，希望她不要太疲累。 
 
    数马摺好定式幕之后说：「我可以陪你们到最后。」 
 
    「谢谢。不过有蜻蜓在，没关系的。你的女朋友在等你吧？」 
 
    「什么？女朋友？绝不原谅！如果是可爱的女生，一定要立刻带到约斐尔大人面前──」 
 
    「吵死了，小四生！」 
 
    阿久津正半蹲拿著纸箱，被小丸子一巴掌打向后脑杓。嗯，幸亏构到了。顺带一提，数马的女朋友是外校的一年级生。他曾让我看过照片，长得非常可爱。 
 
    「我绝对不带她来见阿久津。她刚刚传LINE给我说：『那个理平头的男生满帅的。』」 
 
    「啊、哦、哇、真的假的？」 
 
    「别担心，数马。阿久津下了舞台之后，就比一般人还不如。」 
 
    「说得也对。」 
 
    「这种话不该同意吧？」 
 
    「最不能让她见到的应该是芳学姊。」 
 
    「她传来爱心乱飘的贴图，拜托我『下次介绍给我认识』……」 
 
    「请节哀。」 
 
    小丸子和阿久津异口同声回答。数马发出「啊啊啊」的窝囊叫声。三个一年生演完三人相声之后也回去了。我最后确认了整理好的平台和台座数量。这些道具是向专门业者借来的，一定不能搞错数量……嗯，没问题。 
 
    「呼～」 
 
    我一屁股坐在冰冷的地板上。 
 
    结束了，整理完毕。 
 
    一切都消失了，舞台、折叠椅、座垫……还有掌声。 
 
    但是，它们留下来了。 
 
    留在我耳中深处。 
 
    掌声，还有正藏先生的「大向」，即使时光流逝，从耳中消失，也一定会留在心中。即使我变成大人、变成欧吉桑、变成老阿公……那时候不知道还能记得多少？ 
 
    开始前紧张兴奋的心情。结束后轻飘飘又有些寂寞的心情。这样的心情，我能够保有到什么时候？ 
 
    我仰躺在地上。 
 
    如果不往上看，感觉好像有东西要从眼睛流出来。 
 
    地板传来微弱的声音，好友来到我身旁。 
 
    「……老师能来看戏，你很高兴吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「希望她不要再叫我『小蜻蜓』。」 
 
    「嗯～可是已经叫习惯了。」 
 
    「那我也要叫她『小彩子』。」 
 
    「她应该完全不会介意吧？」 
 
    「……也是。」 
 
    彩子小姐特地来看演出，我真的很高兴。她对歌舞伎没有太大的兴趣，却说「没想到这么有趣」。她不是那种会说违心之论的人，所以我更加高兴。 
 
    ──阿公一定也很高兴！他在天之灵一定也在鼓掌叫好！ 
 
    是吗？阿公真的会很高兴吗？他今天会不会出现在梦中称赞我？会用拳头钻我的脑袋奖励我吗？ 
 
    他会说这出戏很棒，他看得很开心吗？ 
 
    「这出戏很棒。」 
 
    蜻蜓低声说话，让我吓了一跳。 
 
    我立刻起身，抬头看著他问：「你有超能力？」他大概不了解我的意思，皱起眉头狐疑地问：「啥？」 
 
    我没有提起阿公，只回答：「我正好在想，这出戏是不是很棒。」 
 
    「应该很棒吧？」 
 
    「应该？」 
 
    「因为我是内部的人，没办法客观判断。」 
 
    「装什么酷啊！」 
 
    「我不知道以歌舞伎的标准来看如何，不过以戏剧来说，这出戏应该很成功。观众似乎都很开心。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我站起来拍拍屁股。懒得换衣服了，直接穿运动服回去吧。而且我流了好多汗。 
 
    关灯之前，我环顾空荡荡的礼堂地下室。 
 
    「结……」 
 
    我正准备说「结束了」，但又把话吞回去。 
 
    不对，没有结束，才刚刚开始。我们甚至还没成为歌舞伎社！接下来仍得继续努力！ 
 
    「结？」 
 
    蜻蜓问我，我关上电灯对他说： 
 
    「结伴去吃关东煮再回去吧！」 
 
    ＊ 
 
    两天的文化祭顺利结束，次日是全校整理环境的日子，接著是补假。放假结束开始上课后，校内也恢复日常生活。 
 
    社团活动再度开始的第一天是举办检讨会。 
 
    蜻蜓已将公演的影片上传到网路。网址只有我们知道，外人无法观看。放假时大家在家里看过影片，因此检讨会进行得非常顺利。这都是蜻蜓的功劳。 
 
    演出虽然算是成功，不过透过录影来看，便会发现一些小瑕疵。譬如台词节奏的缓急、视线的方向、照明的位置等等。这些是今后的课题，我们还有许多必须学习的地方。 
 
    检讨会的后半，正藏先生来了。 
 
    饥肠辘辘的我们像野兽一样，群聚到他带来的长面包三明治前。啊！炒面面包被拿走了……啊啊，拿坡里义大利面面包也被拿走了……没关系，反正我也满喜欢花生奶油面包…… 
 
    「十六、七岁的小鬼，几乎没有大人帮忙就可以做到那种地步，真的很了不起。」 
 
    在高领毛衣外穿著作务衣的正藏先生夸奖我们，一旁的远见老师也频频点头。 
 
    「看完第一部时，我还想说这是什么状况，就算要喊『大向』也抓不到时机。」 
 
    我连忙吞下面包道歉： 
 
    「很抱歉，没有事先和您商量。因为决定的时候已经没什么时间了……」 
 
    正藏先生挥挥手说：「没关系，别介意。要商量的话，找我这个笨儿子就好。总之，第一部让观众了解剧情，第二部演出正式的歌舞伎，这个点子很不错。事前没有说明也很好。与其先告诉观众这是怎样的安排，不如制造惊喜。」 
 
    听他这么说，令我松一口气。 
 
    「太好了……关于这点我也犹豫到最后，考虑了很久，想说是不是该一开始就透过广播说明节目的进行方式，这样观众或许比较容易了解状况……」 
 
    我再三考虑是否应该先告知观众，第一部的现代版是为了让大家了解第二部的补充。我也和大家讨论过，但没有得到结论，最后大家交由我来决定，而我选择「不要事先说明」。 
 
    「让观众容易懂当然也不错，不过，如果因为太在意好不好懂而减少乐趣，那就本末倒置了。观众看戏最重要的目的是要得到乐趣，就这一点来说，你们的戏很棒。看的人很开心，你们演得好像也很开心。」 
 
    「没错，我们很开心！」 
 
    我充满活力地回答，其他成员纷纷同意。 
 
    花满学长说：「虽然很紧张，但也很快乐呢。」 
 
    梨里学姊说：「我走在花道上，脚都在发抖，可是觉得很兴奋。」 
 
    芳学姊积极进取地说：「我希望武打动作的速度能再快一点。」 
 
    数马则说：「我希望下次有更多台词。」 
 
    小丸子说：「几乎跟同人志贩售会一样累……」 
 
    「……沾到花生奶油。」 
 
    只有蜻蜓看著我的脸说话。啊，嘴角沾到奶油了…… 
 
    我们边吃面包边听正藏先生提出的建议，他告诉我们从观众席看戏的实际感想，譬如声音听不清楚的部分、时机太快或太慢的地方等等。不只是批评，正藏先生也告诉我们每个演员最好的地方。 
 
    「登势原本只是告诉对方路怎么走，后来主动提议要带路──这部分演得很好，充分展现出这个女生虽然潦倒但本性善良。」 
 
    「嘿嘿，真高兴听你这么说。」 
 
    「小姐吉三那段经典台词很不错。『打从春天』那句讲得很好，还有一开始『月朦胧』的地方也很棒。声音低沉却不会咬字不清，听得很清楚。」 
 
    「谢谢，这部分我练习很久！」 
 
    「少爷吉三的台词没有强烈的缓急，一不小心就容易让人觉得拖拖拉拉的。不过芳果然很有天分，懂得怎么拿捏节奏。不只是台词说得好，默默移动视线的地方更是迷人。」 
 
    「谢谢。念台词的时候，声音很容易变得不自然，让我很担心。」 
 
    「不不不，那点程度的『做作』很适合歌舞伎。还有和尚吉三……咦？」 
 
    正藏先生环顾我们，然后问：「那个浮躁小子去哪里？」不用说，他当然是指阿久津。阿久津难得在社团活动时迟到。 
 
    「他被导师叫去谈话。」 
 
    回答的是小丸子。远见老师惊讶地问： 
 
    「什么？阿久津……他、他做了什么？」 
 
    「不知道……不过，应该没做什么问题特别大的坏事吧？除了个性中二、很丢脸、声音太大以外。」 
 
    「是吗……我待会儿问问他吧。真担心……」 
 
    「你这家伙，乾脆在兴趣栏写上『担心』算了。高中生偶尔做一、两件坏事被老师叫去谈话，这样才正常。」 
 
    看到这对个性完全不同的父子互动，我不禁觉得好笑。不过阿久津被老师找去，的确让人在意。这时期应该不是讨论升学的方向……希望不是太严重的问题。 
 
    「那就事后再转告阿久津……另外，今天有一件事情要向大家报告。」 
 
    远见老师的镜架好像松了，边说边扶起快要滑下来的眼镜。盘著腿叼著戒菸菸斗的正藏先生也点点头。这么说…… 
 
    「请问，该不会是找到指导者了？」 
 
    「嗯，算是找到了。」 
 
    久等啦！ 
 
    我真想模仿《祭典》上演时的「大向」，从观众席这么喊。 
 
    《祭典》是《再兹歌舞伎花轹》中的一幕，是以江户祭典为题材的舞蹈。当气势十足的建筑工头出场跳一段舞，观众席会发出「久等啦！」的吆喝声。这时工头会回应：「真感谢您的等候。」就我所知，这是演员和观众对话的唯一剧目。我也希望自己有一天可以从三楼座位喊：「久等啦！」 
 
    小常识介绍到此为止。听到寻得指导者的消息，我由衷感到高兴。不仅是这么一来，便能堂堂正正地向学校报告，更重要的是，大家可以脱离我那拙劣的扮家家酒式歌舞伎指导。 
 
    「是谁……不，是哪位要来指导我们？」 
 
    正藏先生回答：「嗯，不是马上就可以来。听说他原本是演员，但年轻时就离开舞台，现在是一般上班族。」 
 
    「听说……？难道不是正藏先生认识的人吗？」 
 
    「不是。我去请白银屋帮忙找人，是他替我介绍的。」 
 
    白银屋……也就是蛯原的祖父，人间国宝。正藏先生竟然认识这么了不起的人。 
 
    「话说回来，我已经差不多二十年没跟白银屋说过话了，真担心他把我给忘了，超紧张的。哈哈哈哈哈！」 
 
    正藏先生豪迈地大笑，说他隶属于大向之会时，偶尔会去后台打招呼。上一代白银屋似乎很喜欢当时还年轻的正藏先生的声音。 
 
    「那个人知道情况之后，说好像很有趣，于是答应帮忙……不过现在因为工作的关系住在关西，预定春天会调来东京。」 
 
    「哦，那么他大概四月以后才会来指导我们吧？」 
 
    「工作刚调动时应该会忙一阵子，所以大概五月才能来。」 
 
    「那还是很感谢。不过他平常要上班，所以指导时间应该是星期六之类的？」 
 
    「应该吧。」 
 
    回答的是远见老师。 
 
    「我会先向学校报告，说同好会已经找到正式的指导老师。这么一来，距离歌舞伎社又更进一步。」 
 
    「好！我们也要迈向下一个阶段！」 
 
    花满学长问：「小黑，你说的下一个阶段是什么？」 
 
    我回答：「我们要招募新社员。现在的人数太少了……最现实的问题是，以目前的人数几乎没有可以演的戏，另外也需要更多工作人员。所以在四月新学年开始的迎新会，我想要举办……啊！对了，有件事得先确认一下！」 
 
    我想到重要的事情，不禁提高音量。对面的数马皱起眉头说：「你嗓门太大了。」 
 
    「抱歉抱歉，我差点忘记很重要的事。那个……学长学姊，你们明年的文化祭也会一起参加吧？不会在夏天就退社吧？」 
 
    高三通常必须准备大学入学考试。运动类的社团据说在春天到初夏的大赛结束后，三年级生多半会退社。不过本校设有关系大学，很多学生可以透过推荐直升大学，因此，不少高三学生会持续参加社团活动到秋天。 
 
    不过，想要报考其他大学的人就不同了。放学后如果要去补习，很难参加社团活动。 
 
    芳学姊说：「我打算直升这里的大学，所以没问题。」 
 
    花满学长点头说「我也是」，让我放心了。 
 
    梨里学姊则是隔了一会儿才说： 
 
    「嗯～我打算要考外面的大学……」 
 
    「什么？」 
 
    「不过我的目标不是国立大学……而且参加歌舞伎同好会很快乐……所以我打算在明年文化祭之后才退社。不过现阶段没办法绝对保证。」 
 
    「没关系，不需要保证。只要你愿意考虑，我就很高兴了。」 
 
    「梨里，你的成绩很好，一定没问题的。」 
 
    「谢谢，小花。我会加油！」 
 
    两个女生双手击掌发出欢呼。没错，花满学长也属于女生。 
 
    远见老师说：「这么一来就不用太担心成员减少的问题。来栖，太好了。」 
 
    我点头同意，又说：「剩下的就是要招募一年级新生。理想状况是增加十人……也许很难吧？」 
 
    「这要看我们在四月迎新会上的表演，能获得多大的瞩目。新生都会参加迎新，所以那是绝佳的宣传机会。来栖，你有什么点子吗？」 
 
    四月中旬的迎新会是在礼堂举行，各社团会介绍自己的活动内容并招募新生。大部分社团都只是口头说明，有表演的社团包括戏剧社、舞蹈社、啦啦队、合唱团、管乐队、流行音乐社，另外还有武术类社团的示范表演，像是空手道的对打。 
 
    「我想要演戏……不过要考虑到时间的限制。」 
 
    「没错。一般来说，各社团分配到的时间在五分钟至十分钟以内。就算是戏剧社、管乐队那样的大社团，依照规定最多也只有二十分钟。」 
 
    「唔～十分钟很难演一出戏……」 
 
    「只演一部分如何？譬如说以华丽的服装给新生强烈的印象。」 
 
    不愧是芳学姊，提出的意见很实在。没错，因为没有时间，所以更要加深观众的印象才行。必须要让新生觉得：「哦，原来歌舞伎满帅、满有趣的。」既然如此，最好选大家稍微熟悉的剧目──不，不论演什么，大家应该都不熟悉吧……以台词来说，应该还是要选默阿弥的作品…… 
 
    正当我苦思的时候，有个家伙边喊「哈啰」边大摇大摆地走进来。 
 
    「你迟到了！」 
 
    小丸子严厉地指责，但迟到的阿久津却回以「吵死了」这种低智商的回答。花满学长斥责他：「至少该装出赶时间的样子吧？」他才缩起肩膀说「对不起」。接著他发现正藏先生，便说：「啊，爷爷，你来啦。」 
 
    正藏先生把手放入作务衣的怀里，喃喃抱怨： 
 
    「这家伙真是的，下了舞台就这么吊儿郎当。」 
 
    没错，我也这么想，其他人同样连连点头。 
 
    「好过分！不过没关系，我是站在舞台上才能绽放光芒的男人。话说回来，屋号是个问题，我到现在还没决定。叫『帅哥屋』……不行吗？」 
 
    正藏先生只能叹息。 
 
    远见老师问：「阿久津，听说你被导师叫去谈话，发生了什么事吗？」 
 
    阿久津加入围坐在一起的大家，笑著回答：「没什么。」 
 
    「没什么怎么会被找去？你得说明清楚才行。」 
 
    「好啦。总之，怎么说呢？日本的英文教育有很大的问题。」 
 
    「……什么？」 
 
    「说实在的，不会讲英语又怎样？这里是日本啊。」 
 
    「阿久津？」 
 
    远见老师一脸茫然，小丸子便补充说明： 
 
    「简单地说，大概是他上次英文小考的成绩太差，才会被老师叫去吧？」 
 
    原来如此，大家总算理解了。远见老师皱起眉头继续问：「真的那么差？」 
 
    「不不不，No program。」 
 
    阿久津，你要说的应该是「No problem」吧？ 
 
    「下次考试再努力就行了。不是有句话说，『真人不露相』吗？」 
 
    这回答真是莫名其妙。这家伙除了英文以外，连日文都有问题…… 
 
    「……本校校风虽然重视自由，不过先决条件是学生必须尽到本分，也就是顾好课业。如果定期测验的成绩低于一定程度，就会受到惩罚……」 
 
    远见老师的声音比平常低沉许多。 
 
    「我知道。就是补习和补考吧？我之前也参加过了。」 
 
    老师战战兢兢地问：「……之前也参加过？也就是说，这是第二次？」 
 
    阿久津笑嘻嘻地说「没错」，远见老师的表情却更加僵硬。 
 
    「……阿久津，那可糟了。」 
 
    「啊？」 
 
    「因为这种事不常发生，所以知道的人不多……定期测验如果连续三次不及格……」 
 
    老师环顾所有人，继续说： 
 
    「──就会被判定平常学习的时间不足，在下次定期测验之前，不得参加社团活动。」 
 
    咦？ 
 
    什么……？ 
 
    有这种规定……吗？ 
 
    我哑口无言，阿久津像笨蛋一样（虽然他实际上就是笨蛋）张大嘴巴，喃喃问：「真的假的？」老师也面色苍白地回答：「真的。」 
 
    下次定期测验是十二月中旬的第二学期期末考。如果阿久津又考不及格……那么直到再下次的第三学期期末考之前，他都不能参加社团活动…… 
 
    「看样子，阿久津不能参加迎新会了。」 
 
    哇！蜻蜓，你怎么说这种话！ 
 
    他平常沉默寡言，这种时候却会一针见血地说出来。 
 
    「还、还不一定吧？阿久津，下次期末考你得抱著必死的决心努力！」 
 
    「小黑，考试努力也没用，应该是要努力读书才对。」 
 
    「没错，小芳说得对，考试的结果是看平日的努力。」 
 
    「不及格是三十分以下吧？要怎么考才能拿到那么烂的分数？定期测验只会出课堂上教过的东西吧？」 
 
    英语说得很流利的梨里学姊，似乎真心感到不可思议。基本上，本校学生都满会念书的，我在参加入学考试时也费了一番努力。 
 
    不过从国中直升的学生当中，偶尔会有荒废学业的人，阿久津大概就是典型的例子。 
 
    「呃……我是不是有点危险？迎新会……要做什么？」 
 
    「为了招募社员，我们打算要盛大地演出。但是……你大概不能参加了……」 
 
    「我不要！」 
 
    阿久津大喊。他以小学四年级生般的表情坚持说道： 
 
    「我才不要！我一定要参加！」 
 
    「……你想参加的话，就得用功读书。」 
 
    阿久津听我这么说，只好点头说「好、好吧」，之后又问： 
 
    「有没有其他办法？」 
 
    没有。如果有的话，我也想知道……呆愣的不只是我，连其他人都露出无可奈何的表情，正藏先生当然也一样。 
 
    「这……我当然也想要努力呀！可是，我真的很不擅长学习语言，根本不知道应该怎么努力。」 
 
    这倒没错。懂得「读书方法」的人都是学业成绩优秀的人。成绩差的人，基本上根本不知道该怎么念书。所以除了擅长的科目以外，成绩会越来越差。 
 
    我也不是脑筋很好的人，所以能够了解他的心情……不过，阿久津的英文程度到底有多差？是时态分不清楚之类的问题吗？我也经常弄错现在完成式和过去式的差别。 
 
    「……阿久津。」 
 
    梨里学姊呼唤阿久津，阿久津转向她。 
 
    「我来问你，你来回答。How do you do？」 
 
    阿久津听到这个问题，露出一副「拜托，这怎么会搞错」的表情苦笑。 
 
    他回答的声音充满活力，精神充沛。 
 
    「I am fine，3Q！」 

  第三卷 幕间  
     时间稍微往前回溯到文化祭的第二天。 
 
    芳在早上起床的瞬间，就感觉到和平常不太一样。这不是单纯的疲劳，而是全身的倦怠。芳下床时心想，这下可能不妙……她的动作比平常缓慢，最后抬起头的瞬间，感觉到一阵不舒服的晕眩。 
 
    「……嗯。」 
 
    她小声地喃喃自语。 
 
    身体状况不太好……这句话没说出来，因为说了也没用。不论状况多差，今天都无法休息。她摸摸脖子，没关系，淋巴腺没有很烫，目前应该只是轻微发烧。虽然接下来有可能变成高烧，但只要撑到傍晚就行。 
 
    如果是参加入学考试的日子，或许可以休息，反正报考的学校绝不只一间。 
 
    如果是打工，也可以休息。虽然对雇主很抱歉，但每个人都可能遇到身体状况不佳的时候，只能请对方寻找可以代班的人。 
 
    如果要举个更特别的日子当例子，就是自己的婚礼。 
 
    目前她当然没有预定要结婚，不过，假设在那样的日子身体不适，虽然还是会勉强自己，但如果状况真的很糟，也只能中止，并对宴请的宾客低头道歉。这种状况很罕见，但偶尔会出现，人生总是会有种种戏剧性的情况发生。 
 
    然而，今天不行。 
 
    只有今天，她无法休息。这天是文化祭第二天，也是戏剧社公演的日子。 
 
    没有人能代替芳的角色。如果芳无法参加演出，就只能停止公演。如果有人能够代演，她不知会感到多么轻松。但是，芳自己也无法回答有谁可以承担这样的重责。随便找个人勉强要对方代演，也是很残酷的。 
 
    独一无二的角色。戏剧社的明星。 
 
    这样的招牌相当沉重。 
 
    芳很喜欢戏剧，也觉得受到瞩目很爽快，然而凡事都有一定的限度。光是进入洗手间就会引起骚动，膀胱也无法放轻松；而且有人气代表有人嫉妒，为此她遭受过数不清的不愉快。 
 
    ──真蠢。女生受到女生欢迎，有什么好高兴的？ 
 
    这还算是温和的嘲讽，她听过更侮辱、更具歧视性的语语。芳虽然决定装作听不见，但并非不会受伤。 
 
    她换好衣服，喝了运动饮料，从冰箱拿出果冻饮料时想了一下，没有吃就放入书包里。等到肚子饿的时候再吃吧。 
 
    双亲都在工作，上班时间也很早，今天早上两人都已经出门。 
 
    她走出家门、锁上钥匙，边走边自觉到身体比平时沉重，但还是告诉自己，只是多心而已。人类在某个限度之内，可以凭自我催眠猛冲……大概吧。 
 
    芳忽然想起来栖。 
 
    在社福中心公演的前一刻，那个一年级学弟因为中暑而昏倒。从自我管理的角度来看，简直是无法想像的事，却很符合他的作风。他总是全力奔驰，大概没有想过要保留余力。芳总是无意识地考虑到步调分配的事，和来栖大不相同。如果能像他那样奋不顾身地投入一件事，应该很快乐吧？芳想到，那或许是男生特有的单纯个性，但又觉得不对。同样是男高中生，总是和来栖在一起的蜻蜓却是完全相反的类型。来栖像只拚命追逐著球的小狗，冲过头甚至连自己都一起滚动的行动方式，追根究柢是他的个性所致。 
 
    芳并不讨厌这样的个性。 
 
    虽然有时会觉得很烦，但她不讨厌，甚至有些羡慕。 
 
    对了，今天就把自己当成来栖，努力撑过一天吧。 
 
    这个点子给予芳不小的鼓舞。就像来栖一样，毫不考虑后果地猛冲吧。只要撑过今天就可以，明天即使卧病在床也没关系。如果因为发烧而体温上升，就比平常更激昂地演出吧……她这样想，沉重的身体似乎变得轻松一些。 
 
    以结果来说，芳的打算成功了。她在舞台上接受掌声与喝采，顺利完成戏剧社的公演。没有人发现她的身体状况有问题，只有雾湖有些诧异地问：「你今天怎么感觉特别兴奋？」芳则笑著回答：「因为是正式演出啊。」 
 
    芳体内小小的来栖非常起劲。 
 
    她活泼地说话，精力充沛地行动，并且笑得很开心。 
 
    在舞蹈的场面，她进入幕后时头有些昏，不过在舞台上，她甚至能动得比音乐还快。她也没有忘记台词。只是喉咙很乾，必须不断喝水。 
 
    在三次谢幕之后，她把双手无法捧起的花束交给学弟妹，对他们说：「拍完记录用的照片之后，大家分一分吧。信件要留给我。」戏剧社的社员们火速收拾舞台。她听到这个声音，总算感觉到结束了。小小的来栖在她心中问：「可以了吗？」芳觉得他好像抬起头用那双大眼睛看著自己。 
 
    等一下，再等一下。 
 
    她不能在学校里倒下来。尤其是今年，绝不能发生这种状况。否则大家很有可能认为：芳大人在勉强自己。都是歌舞伎同好会害她勉强自己。芳大人还是只参加戏剧社比较好……事态可能会演变成这样，真恐怖。 
 
    通常在收拾完毕之后还要开会。 
 
    如果参加会议，又得继续待上两小时。她不可能撑下去，小来栖似乎消失了，剩下的HP残余量极低。老实说，她甚至连正常地站著都感觉很辛苦。 
 
    还是快点离开吧。 
 
    她内心如此决定，打算不告诉任何人，自己先回准备室，迅速换好衣服之后离开准备迎接晚会的学校。只要传简讯给雾湖，她应该会适当地替芳找个藉口。 
 
    芳偷偷走出礼堂的小门。做为准备室使用的教室在隔壁栋。她原本想要避免引人注目，直接前往那栋建筑物……但这是不可能的事。 
 
    「啊，芳大人！」 
 
    她一打开门，就被好几个女孩子包围。 
 
    她们是在等候芳走出来的外校学生。芳不可能假装她们认错人而脱逃，因为她此刻还穿著舞台服装。 
 
    荷叶边衣领、蓬蓬袖的衬衫，再披上披风──这是有些耽美、哥德式的吸血鬼造型，没有比这更引人注目的打扮。芳心中后悔至少应该脱下披风，不过脸上还是自动摆出笑容。 
 
    「嗨。」 
 
    这种礼貌性的笑容几乎已经成为反射动作。如果她们能看到她苍白的脸色就好了，但可惜她脸上还化著厚厚的舞台妆，掩盖原本的脸色。 
 
    「芳大人演的吸血鬼真的好帅！」 
 
    「如果是芳大人，我也愿意被咬！」 
 
    「就算被吸走两、三公升的血也没关系！」 
 
    「请问，可以一起拍照吗……」 
 
    芳被众人环绕，脸上虽然保持笑容，内心却感到十分困扰。 
 
    「呃，抱歉，今天我没什么时间……」 
 
    她原本想要委婉拒绝，对方却接二连三地说：「只要拍一张照片就好！」「我们不会放到网路上！」「我想要拿给今天没办法来的朋友看！」令她感到更加困扰。 
 
    这些女生缓缓逼近，各自手中都拿著手机。 
 
    芳的脑子很昏沉，想不出好的回避方式。 
 
    乾脆乖乖被她们拍照，会不会比较轻松？她以目视计算，现场总共有七个人。和七个人合照、讲话，然后在这段期间，又会有路过的人说：「啊，那我也要。」导致人数增加……不行，还是不可能。 
 
    「芳大人！」 
 
    尖锐的声音刺入耳中。 
 
    ……糟糕，真的很不舒服。 
 
    虽然还不至于倒下，但怎么说呢？感觉很难继续维持表面上的形象。她希望这些女生放她离开，不要理她。照片有什么好要的呢？反正厌倦了就会删除；交到男朋友之后会成为羞耻的过去，心想「以前竟然会为这种人疯狂」。 
 
    所以，快让开吧。 
 
    走开，别挡路。 
 
    「那个，芳大人？」 
 
    「滚……」 
 
    「喂，挡到我了。」 
 
    芳在情急之下，不仅要说「走开」，还差点说成「滚开」，却被完全不同的台词打断话语。她移动视线，看到在女孩子后方出现高出一个头、戴著眼镜的脸孔。 
 
    「你是谁啊？」 
 
    其中一个女孩子用带刺的声音质问。对此，那个男生再次以感觉很无聊的声音说：「挡到我了。」 
 
    村濑蜻蜓。 
 
    他是歌舞伎同好会的技术人员，也是来栖的好搭档。高高瘦瘦的身材，穿著有些邋遢的制服，右手拿著平板电脑，连著平板电脑的小型耳机挂在脖子上。他用不太流露出表情的眼睛瞥了芳一眼，眉毛微微动一下。 
 
    「芳学姊，大家都在等你。」 
 
    「咦？」 
 
    芳有一瞬间认真思考到底是什么事。蜻蜓对困惑的芳继续说：「你没时间在这里跟粉丝玩吧？」这时芳总算领悟过来，蜻蜓是在伸出援手。 
 
    「对了，真抱歉，我马上过去。大家，我先走了。舞台剧的剧照可以日后向戏剧社购买，收入会捐给遭遇交通事故的孤儿，请多多捧场。」 
 
    她流利地说完，顺势穿过女生之间。蜻蜓跟在芳身后说「请快一点」，好像在催促她……不过从芳的角度来说，等于是走在后面保护她。她虽然依稀听到那些女生在抱怨，但仍头也不回地继续走。她没有注视任何人，只是移动脚步。 
 
    「谢谢你，我刚刚正感到困扰。」 
 
    蜻蜓一直陪她走到做为准备室的教室前方。 
 
    「嗯，没什么……学姊，你是不是不太舒服？」 
 
    蜻蜓突然问她，让她吓了一跳。 
 
    「咦？为什么……」 
 
    「感觉……你的眼神好像比平时无力，而且有些驼背。学姊平常总是像芭蕾舞者一样，背挺得很直。」 
 
    芳为他的观察力感到佩服。原来蜻蜓已经知道了，那就没必要继续装出有活力的样子……当她这么一想，全身上下的力气顿时流失，当场瘫坐在地。蜻蜓见状似乎也相当惊讶，弯下腰焦急地喊：「学姊？」 
 
    「哈哈哈……你猜中了……我大概在发烧……」 
 
    「现在不是笑的时候。要不要叫雾湖学姊过来？」 
 
    「不要，她现在正忙著收拾……我会叫计程车，没关系。而且我家没有很远。」 
 
    蜻蜓盯著芳的脸三秒钟左右，然后说：「我送你上车吧。」 
 
    「不用了，没关系。」 
 
    芳虽然这么说，但蜻蜓不肯退让。 
 
    他直接走入准备室，问芳说：「你的行李是哪一件？」这个学弟平常处在来栖的阴影中，所以不太容易发现，不过其实他也很有行动力。 
 
    最后芳没有换衣服和卸妆，只脱下披风，就从校门口搭乘计程车。蜻蜓叫了计程车，并且拿著行李跟著她走，碰到想要和芳说话的学生便会牵制对方：「抱歉，待会儿再说。」芳无法以言语形容这样让她感到多安心。 
 
    芳坐进计程车，正要说谢谢，忽然想到一件事便说：「第二次了。」蜻蜓露出有些困惑的表情。 
 
    「这是你第二次帮我。」 
 
    芳才说完这句话，后车门就关上，所以她不知道蜻蜓脸上的反应如何，或许跟平常一样面无表情吧？ 
 
    总之，这是第二次。同一个男生在危机时帮了她两次，感觉有点像少女漫画的情节……芳边想边靠上后座的椅背。 
 
    计程车司机笑著问她：「那是什么装扮啊？」 

  第三卷 第二幕  
     我并不是很勤勉的人。 
 
    对于喜欢的事情，我可以全力以赴，可是对于没那么喜欢的事情……譬如学校的课业，我就尽可能不想去做。因为很无聊，让人昏昏欲睡，而且我还有很多其他的事情想做。老实说，如果可以的话，我希望只做有趣的事，其他都拋诸脑后。 
 
    但我也知道不可以这样。 
 
    彩子小姐替我付高额学费，是希望我用功读书。我也能想像，如果没有一定的学力，将来一定会后悔。阿公也说过，为了做想做的事，有时候也得稍微忍受不想做的事。所以我多多少少会念书，考个不至于留级的分数。 
 
    可是── 
 
    「我这个人是理论派的，所以如果没办法说服自己，就提不起干劲。对我来说，英文根本是没有必要的东西。就算这世界变得globo又怎样？我又不出国，也不想出国。你们也知道，我这个人很naive，根本不可能适应国外环境。因此，我完全没有学英文的tension。」 
 
    这世上也有人能忝不知耻地说出这种话。 
 
    他的名字是约斐尔·阿久津。 
 
    今天小丸子不在，没人给他闪电般的吐嘈。我当然也可以去打他的后脑杓，可是在这之前，阿久津莫名其妙的话语让我脑中充满问号。「globo」是什么？ 
 
    坐在我旁边的梨里学姊，边用兔子发夹夹起浏海边问： 
 
    「……刚刚那段话的意思该不会是：即使这世界变得国际化，自己仍旧不想出国。而且自己的个性很sensitive，不适合国外生活，所以没有学习英文的motivation？」 
 
    她不是问阿久津，也不是问我，而是问蜻蜓。 
 
    「嗯，大概吧。」 
 
    阿久津反驳：「喂，等等，我才没有说什么motivention。」 
 
    梨里学姊以漂亮的发音纠正他「motivation」，接著又说： 
 
    「tension是『紧张』的意思，如果要说『干劲』是motivation。其实这个词原本是『赋予动机』的意思。然后naive是『无知』、『不知世事』的意思，不是太正面的字眼。如果你想说『纤细』，要说sensitive。还有，不是globo是global……你竟然能一次错这么多……」 
 
    梨里学姊忍不住叹气。阿久津似乎也有点不好意思，像小孩子般噘起嘴巴说： 
 
    「我、我就说我英文不好，而且没必要学会！」 
 
    蜻蜓冷冷地看著阿久津说： 
 
    「你的日语也有问题。说什么理论派？根本意义不明。如果你想说『讲话要合乎逻辑』，至少应该说『理性』才对。」 
 
    「什么嘛！连蜻蜓都……『理论』跟『理性』还不是差不多？」 
 
    「不一样。」 
 
    「哪里不一样？」 
 
    「跟笨蛋解释也没用，所以我懒得解释。」 
 
    来了，一刀两断！我脑中浮现阿久津从肩膀被斜劈砍死的模样。砍人的蜻蜓大概就像冷酷的虚无僧，说出「我又斩了无意义的东西」之类的台词……等等，那好像是五右卫门说的（注4：五右卫门是漫画及卡通《鲁邦三世》中的角色。他是一名剑术高手。这段话是他在斩了各种东西之后说出的固定台词。）。我不禁心想，和蜻蜓面无表情、语气冷淡的轻蔑相比，小丸子的吐嘈或许比较有爱…… 
 
    「总之，你得加强英文。」 
 
    我重新拉回话题。 
 
    「下次期末考至少要拿三十分，否则就得停止参加社团活动。阿久津，你应该不希望这种事发生吧？」 
 
    阿久津小声回答：「不希望……」 
 
    我们此刻在学校的补习室将两张长桌并在一起，阿久津坐在靠窗边的桌前，我、梨里学姊和蜻蜓坐在他对面。 
 
    「小黑，如果我不能参加迎新会，你也会很伤脑筋吧？」 
 
    「我当然希望你参加，所以才会请梨里学姊和蜻蜓来帮忙。」 
 
    「哦……对。」 
 
    「不过迎新会毕竟不是正式公演。如果阿久津真的不行，那只好尽早放弃。」 
 
    「什么？放弃？」 
 
    「当然，我才不想陪没有干劲的家伙浪费时间。」 
 
    我稍微参考蜻蜓的口气，刻意使用冷酷的口吻，不知道有没有效果。阿久津的精神年龄很幼稚，很爱撒娇，有时必须对他严格一点。身为社长，应该要巧妙运用红萝卜和鞭子才行。 
 
    「没错，我也没那么闲。」 
 
    「……我也是。」 
 
    担任小老师的梨里学姊，以及负责为阿久津猜题的蜻蜓纷纷附和。顺带一提，我只负责盯好阿久津。老实说，英文……也是我不太擅长的科目，我顺便向梨里学姊请教吧…… 
 
    「知道啦……我会好好念书……」 
 
    阿久津像被斥责的狗一样沮丧，摊开课本。哇……这家伙竟然在书页角落画翻页动画……而且好像还是巨著……他到底有没有在听课？ 
 
    「我会很严厉地指导。啊，另外还有一个人想要参加……小黑，没关系吗？」 
 
    「什么？他想参加我们的特别辅导？」 
 
    「嗯，是我们班上的男生，英文成绩好像很危险。他跟我比较没话聊，不过和小花满要好的。」 
 
    这时补习室的门打开，出现在门口的是我不认识的大个子男生。 
 
    「来了来了，他叫长沼。」 
 
    梨里学姊替他介绍。长沼有些困惑地说：「啊？哦……」走进来把书包放在桌上。这个人还真高大……身高虽然应该是花满学长比较高，可是，长沼的肩宽和胸围都很壮硕。并不是肥胖，而是肌肉发达，怎么看都是运动社团的体格。 
 
    「长沼是体操社的副社长。」 
 
    原来如此。我向他低头说：「请多多指教。」 
 
    「不，我才应该请你们多指教……很抱歉，我不是你们社团的人还来参加。」 
 
    他对我低头致意。幸好，感觉是个好人。 
 
    「我看过长沼的考卷，有很多都是很可惜的错误，像是过去分词拼错，或是忘记现在式第三人称单数的『S』……」 
 
    长沼坐在阿久津旁边，低声说：「老师也说过同样的话。」 
 
    「至于阿久津……老实说，我真不知道该从哪里著手。呃，姑且问一下……阿久津，你知道什么是现在式第三人称单数的『S』吗？」 
 
    「真是的，梨里学姊！这个我当然知道。主词是第三人称单数，又是现在式的话，动词就要加『S』，对不对？」 
 
    梨里学姊点头说：「对对。」 
 
    我内心松一口气。阿久津上次在梨里学姊说「初次见面」的时候，竟然说「我很好，谢谢」。不过，他至少知道现在式第三人称单数的「S」…… 
 
    「那么你把『I have a book.』的主词改成『她』，写在这里。」 
 
    「OK、OK。」 
 
    阿久津精神奕奕地站起来，在白板写下大字。 
 
    She haves a book. 
 
    看到这个句子，所有人都深深叹气。不，不是所有人，只有长沼学长呆呆地凝视著白板。 
 
    「这样没问题吗……？」 
 
    「当然有问题！长沼，怎么连你都这样问！haves是名词『有钱人』的意思！要用has才对！」 
 
    「哦，是啦，也有这种说法。」 
 
    阿久津虚张声势地这么说。梨里学姊对他怒吼：「只有这种说法！」糟糕……他的英文程度实在是…… 
 
    「咦？可是，我不是加了『S』吗……」 
 
    「又不是只要加『S』就可以！have的情况要变成has，你不是学过吗？」 
 
    「那『V』跑到哪里去？」 
 
    「我怎么知道？大概去买东西了吧……」 
 
    「真的？买什么？」 
 
    「……乾脆去买味噌（注5：「脑味噌」是日文中「头脑」的俗称。）补充到阿久津的脑袋里……」 
 
    「蜻蜓，说得好。」 
 
    梨里学姊无力地点头。阿久津噘嘴抱怨：「什么嘛！」不过他似乎也有些不好意思，没有继续说下去。这下麻烦了……距离考试只剩下没多少日子……只能期待蜻蜓的猜题。 
 
    「……感觉好像很辛苦……」 
 
    面对长沼学长怜悯的视线，我露出虚弱的笑容。 
 
    ＊ 
 
    放学后的英文特训持续进行，不过到了周末还是要休息。 
 
    十一月最后一个周六，我们来到颇意外的场所……不只是「颇」，应该是非常意外，简直是晴天ㄆ一ㄌ一ˋ。虽然我不知道汉字怎么写。 
 
    「这栋房子好大。」 
 
    「……」 
 
    「住在这么大的房子里，那家伙的态度才会那么自大吧？」 
 
    「……」 
 
    「啊～我肚子有点饿了。阿妈说，今晚要吃汉堡排，可是我们家的汉堡排都是酱油口味的酱汁。我比较喜欢褐酱，阿妈却坚持说和风口味比较好。她说配白饭的话，还是酱油口味比较适合。那咖哩饭和蛋包饭又怎么说，对不对？小黑，你们家的汉堡排酱是什么口味？」 
 
    阿久津坐在正襟危坐的我旁边，很邋遢地盘著腿问。唉，这家伙没神经到这种地步，反而让人羡慕，我现在紧张得肩膀和背部都僵硬了。 
 
    「你呀……现在这种时候，汉堡排的酱汁根本不重要吧？」 
 
    「不不不，汉堡排的酱汁很重要。汉堡排如果没有酱汁，我会暴动喔！」 
 
    「阿久津，你知道这里是哪里吗？」 
 
    「我当然知道，是我根本不想来的朋友家……啊，那家伙不是朋友，也不是班上同学，算是认识的人家里？」 
 
    他的确不算朋友。我跟他不熟，反而还被他讨厌。这人以前曾当面斥责我： 
 
    ──听好，我在演的歌舞伎，和你们那种扮家家酒的歌舞伎完全不同！不要让我说好几次！ 
 
    他说得当然没错，我也无从反驳，甚至还反射性地道歉了。因为那家伙感觉很恐怖。他总是绷紧神经，动不动就生气…… 
 
    当然，我也知道个中理由。 
 
    我重新环顾这间宽敞宏伟的日式客厅。花满学长家也是宏伟的和风建筑，不过这里更加堂皇。光是壁龛旁边的装饰柱，就粗到给人压迫感。真不愧是人间国宝的家。 
 
    没错，这里是蛯原家。 
 
    也就是梨园名门白银屋的家。我们此刻正在他们家的客厅。阿公听了不知道会有多惊讶。我也很惊讶，一开始还以为是在开玩笑。 
 
    反省会结束之后，我正准备回去时，正藏先生对我说： 
 
    ──阿黑，关于指导者那件事……老实说，有个小小的条件。 
 
    ──条件？ 
 
    ──白银屋说，他可以介绍能够胜任指导者的人，不过想要见一次面。 
 
    ──见面？谁要见谁？ 
 
    ──白银屋要见那家伙，和尚吉三。 
 
    听到这个回答，我顿时张大嘴巴。嘴巴虽然张开了，却不知该说什么，好一会儿只能摆出愚蠢的表情。 
 
    人间国宝想要见阿久津？见那个约斐尔？我惊讶到眼珠子都要掉出来。虽然我也感受到阿久津身为演员的才能，可是，那终究是在高中社团的范围内，我完全没想到白银屋会对阿久津产生兴趣。 
 
    我询问「为什么」，但正藏先生似乎也不知道明确的理由。总之，白银屋希望阿久津造访他家。我惊恐地将这个要求转告阿久津，阿久津却喊：「啥～？」表情像吃到受潮的洋芋片，一副嫌麻烦、没兴趣、完全没意愿的态度，只勉强答应：「小黑也一起去的话，我就去吧。」 
 
    因此，我们此刻才会在这里。 
 
    「呼、哈、哈啊～～」 
 
    「阿久津……不要张大嘴巴打呵欠……」 
 
    「可是很无聊耶。到底要等多久？」 
 
    「人家是歌舞伎界的大老，也是人间国宝，一定很忙。」 
 
    「管他是大老还是二老，跟我一点关系都没有。好歹要端出茶和蛋糕吧？我们也算是客人不是吗？」 
 
    正当阿久津说出这般厚脸皮的话时，拉门迅速打开。 
 
    「……没有蛋糕。」 
 
    哇，是蛯原。 
 
    白银屋的公子以毫无笑容的冷淡表情替我们端茶过来。托盘上放的是日本茶和卡斯提拉。他以无可挑剔的动作进入客厅，把茶点放在我们面前，脸上明显写著「不满」两个字。 
 
    我结结巴巴地说：「那个……请不用客气……」 
 
    他老实回答：「我也不是自愿对你们客气。」想想也是，蛯原心中大概想著：「这些家伙凭什么跨过我家门槛？」他的心情清清楚楚写在脸上…… 
 
    「原来是卡斯提拉。虽然不算讨厌，可是没有鲜奶油的海绵蛋糕，感觉好空虚。」 
 
    「不喜欢就别吃。」 
 
    「我又没说不喜欢。」 
 
    阿久津抓住蛯原准备拿走的盘子，用手抓起卡斯提拉。我感觉自己好像跟没家教的小四学生在一起……另一方面，蛯原则挺直背脊，以漂亮的姿势正座。他的位子在我们斜对面。他瞥了我一眼，很快地又移开视线。 
 
    阿久津转眼间就吃完卡斯提拉，这时，关键人物终于现身。 
 
    「嗨，很抱歉让你们久等了。」 
 
    这位就是第三代白银屋。 
 
    他也是蛯原的祖父，艺名是小泽静寂，是兼能演「荒事」与「和事」的名家，不过获得最高评价的则是「实事」。 
 
    「荒事」是粗犷豪迈的演技，服饰与化妆都很夸张，据说很受江户庶民喜爱，代表性的角色大概像《雷神不动北山樱》的鸣神。「和事」则刚好相反，属于柔和优美的演技，在上方（也就是关西地方）发展成形，以《廓文章》的伊左卫门为代表。 
 
    另外还有「实事」。这是立役（男角）的一种，角色个性是真挚面对逆境的诚实人物。《假名手本忠臣藏》的大星由良之助就属于这一类。顺带一提，这个角色的名字当然是出自那位大石内藏助（注6：大石内藏助为赤穗四十七浪士之首。《假名手本忠臣藏》为了顾及幕府禁令而更改赤穗事件的时代背景与人物名称。）……不过我上次在社团向大家说明的时候，没有人知道谁是大石内藏助。梨里学姊说：「啊，是演员吧？演过《班长》的那位。」不过她指的应该是佐佐木藏之介。 
 
    总而言之，白银屋的「实事」真的很杰出。我和阿公看了好多次的录影带里，他还是年轻的花形（注7：花形歌舞伎是以年轻演员为中心演出的歌舞伎。）演员，不过当时就已经崭露头角，现在则已然成为歌舞伎界不可或缺的至宝。 
 
    「很高兴你们两位能够来访。」 
 
    人间国宝露出笑容。 
 
    他穿著深褐色特等绉绸和服，搭配龟甲花纹的腰带，看起来非常帅气；虽然已有相当年纪，动作却宛如行云流水一般优雅，脸部肌肤的光泽感觉也很年轻。白银屋在我们面前正座，这时阿久津总算也端正坐姿，有些笨拙地斜斜低头说：「上次真不好意思。」 
 
    上次……？ 
 
    阿久津和白银屋不是第一次见面？ 
 
    「令堂还好吧？」 
 
    「那个人就算被杀都不会死。她已经回美国了。」 
 
    「哦，这样啊。她直到现在还是青春美丽呢。」 
 
    连妈妈的话题都出来了，这么说来，他认识阿久津一家人……？我搞不清楚状况地看著阿久津，他便解释： 
 
    「……我老妈好像认识这位老爷爷。」 
 
    哇！这家伙竟然称呼人间国宝为老爷爷。我连忙小声纠正阿久津： 
 
    「你应该称呼他『白银屋』！」 
 
    「什么？可是蛯原也是白银屋啊。两个人都一样，不是很容易搞错吗？」 
 
    「没关系！一门当中提到『白银屋』，当然是指静寂先生！」 
 
    「怎么每个人都有好几个名字？真麻烦……」 
 
    白银屋笑著原谅失礼至极的阿久津，又说： 
 
    「我看过文化祭的《三人吉三》了，非常有趣。」 
 
    「什么……您看过了？」 
 
    我再度惊讶到几乎往后仰。人间国宝竟然会看区区高中生演的文化祭歌舞伎？而且还觉得非常有趣？ 
 
    「嗯，我不是现场看的，而是跟你们顾问老师借了录影档案。分成两部上演的做法是你想出来的吧？呃……你叫来栖，对不对？」 
 
    「是、是的！」 
 
    他竟然记得我的名字……我真想现在立刻捏自己的屁股，确认这不是作梦，可是因为脚太麻了，很难抬起屁股。 
 
    「如果能透过那样的尝试，让更多年轻人对歌舞伎产生兴趣，可就再好不过。」 
 
    「我、我也这么觉得。」 
 
    「阿久津饰演的和尚也很不错。你是如何诠释这个角色？」 
 
    「啊？」 
 
    阿久津发出很滑稽的声音。 
 
    「我没什么……诠释。」 
 
    「怎么会没有？对你来说，和尚吉三是什么样的人物？」 
 
    「什么样的……」 
 
    糟糕，阿久津说不出话来。 
 
    这也难免，这位约斐尔不可能谈论「角色诠释」这种艰涩的话题。基本上，阿久津并没有从头到尾认识《三人吉三廓初买》。这出戏中的人际关系相当复杂，因此我也没有对大家说明。与其告诉大家，庚申丸和一百两会辗转落入不同人手中、谁跟谁其实是亲子关系等等，结果造成大家混乱，我更著重在传达歌舞伎独特的魅力、世界观、以及台词节奏的乐趣等等。 
 
    然而，我这样的判断此刻却遇到了麻烦。 
 
    身为社长，我应该好好说明整出戏的情节才对。此时才后悔也太晚了，抱歉，阿久津…… 
 
    「我不知道他是什么样的人，又没有见过他。」 
 
    我听到他说出这种蠢话，心中捏了一把冷汗，不过白银屋却宽容地说： 
 
    「哈哈哈，这倒也是。」 
 
    「还有，我们生活的时代相差太多了，所以很难产生共鸣。我看过整出戏的DVD，不过还是不太懂。」 
 
    「……什么？」 
 
    我看著阿久津，心想我可没听说这种事。 
 
    「阿久津，你看过整出戏？」 
 
    我怀著狐疑的心情询问，他很乾脆地点头说： 
 
    「看过了。我家附近的图书馆视听资料里刚好有这出戏，我就借来看……可是看不太懂。他们为什么要死掉……歌舞伎里的人物未免太容易死了吧？」 
 
    不，这就像看了警探剧说「怎么会有这么多杀人事件」一样……把没有事件发生的平凡日常搬上舞台也很无聊啊…… 
 
    「哦？阿久津，看来江户末期的年轻人心境不能让你产生共鸣啊。」 
 
    「江户末期？」 
 
    「是的。作者默阿弥……在创作《三人吉三》的时候是叫河竹新七，是活跃于幕府末年到明治年间的人，写出许多名作。我认为这出戏相当能够反映出时代性。」 
 
    「幕府末年……就是剧烈变化的时代吧？」 
 
    听我这么说，白银屋点点头。 
 
    「一般老百姓大概很不安吧？黑船来袭，日本被迫开国，前途未卜。更何况几年前才发生大地震，在江户也死伤无数。《三人吉三》就是在那样的时代诞生的戏剧。」 
 
    「啊，怪不得……」 
 
    阿久津说了这么一句话，白银屋便问：「怎样？」 
 
    「虽然不是角色诠释之类的，不过我在演和尚的时候，想到一件事……」 
 
    阿久津蠕动著膝盖说话。白银屋笑著说「放轻松坐吧」，我们也就不客气了。现代高中生能够保持正座的时间很短。在这方面，能一直保持端正坐姿的蛯原实在很了不起。 
 
    「阿久津，你想到什么呢？」 
 
    「不过，应该是我想错了。」 
 
    「没什么对或错。我又不是默阿弥，更不是和尚吉三。每个人都有不同的角色诠释，可以说说你的想法吗？」 
 
    蛯原也把视线朝向这里，不是看我，而是看阿久津。他的视线非常锐利，就像磨太久变得太细的针一般。 
 
    「嗯，那我就说吧……我觉得这些家伙好像都在自暴自弃。」 
 
    「自暴自弃？」 
 
    「他们似乎都没有思考将来的事。不知道是自暴自弃，还是凭著一股气势过活……总之，就像是只活在当下。」 
 
    剎那主义──阿久津想说的大概是这个吧。如果是的话，那么就跟我第一次看《三人吉三》的感想相同。 
 
    急著赴死的年轻人，就像渴望在最美的时刻散落的花朵。像我们这种生在和平社会、受到呵护长大的世代，明明无法了解这样的情感，却又能够产生某种共鸣。说得更极端一点，甚至怀有憧憬。 
 
    今天结束了，年纪又会增加一些。 
 
    明明想要做一番大事，却一事无成地老了。 
 
    心中想著不应该是这样，在夜晚的街头徘徊，缩著背、盯著周围，寻找喜欢的对象、憎恨讨厌的家伙，然后在岔路口停下脚步。 
 
    明天在哪里？ 
 
    明天一定会是好日子吗？未来一定会是闪耀的吗？谁能够保证？ 
 
    ……这种年轻人特有的不安，在大人眼中或许显得很青涩。 
 
    「感觉他们都不在乎明天，只有现在才重要。我觉得我好像可以理解这种心情。」 
 
    阿久津这样说。 
 
    「所以才会显得自暴自弃，只凭著气势过活。虽然说这种行为很蠢，不过我觉得好像也满帅的。所以，我想要演出帅气的一面。和尚是三人当中的大哥吧？那就应该最帅才行，要很帅气地拋开一切。」 
 
    「哦。」 
 
    白银屋稍稍点头，然后转向坐在旁边的孙子问： 
 
    「仁，你觉得呢？」 
 
    「……您是指诠释吗？」 
 
    「对。如果由你饰演和尚，会如何诠释这个角色？」 
 
    蛯原思考了一会儿，接著抬起下巴，不是看著白银屋，而是看著阿久津说： 
 
    「那个角色并不只是自暴自弃而已。和尚吉三连自己的亲人都杀死，背负著因果报应。他确实有剎那主义的一面，但并非只是自暴自弃或凭气势过活，内心深处……应该存在著某种冰冷的达观。他似乎已经放弃活著的人，甚至生命本身……这或许和他原本是佛教僧侣有关。」 
 
    「你是指，和尚吉三寻求从轮回中解脱？」 
 
    「是的。他在无意识间追求涅盘……这样是不是想太多了呢？」 
 
    「杀生无数的和尚寻求涅盘。嗯，这也很有趣。角色的诠释是自由的，没有正确答案。不过你往往会想得太艰涩……阿久津和来栖，你们了解刚刚仁所说的吗？」 
 
    我们很有默契地摇头。完全听不懂，我只知道他好像在说些很高深莫测的内容。 
 
    「诠释是很重要的，不过不论想得多深入，如果无法传达给观众就没意义。观众通常不会期待太艰涩的道理。虽然也不是说简单易懂就好，可是，容易理解的确是很大的力量。」 
 
    「容易理解……？」 
 
    「没错。仁，或许是因为我让你从小就站在舞台上，所以你背负著太多包袱。当然这也是我让你背负的，这点我有在反省。」 
 
    「请别这么说。」 
 
    「你现在必须减少一些包袱，懂吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    背负太多包袱……这句话的含意，我大概能够稍微了解。蛯原拥有才能，也很勤勉。他从小接受严格的训练，站在舞台上学习许多东西，不论是技术层面，或是感性层面……他习得的东西确实成为财产，但这些财产此刻正重重压在他身上。放下背负在身上的众多包袱，丢掉财产，变得更自由──这或许就是白银屋想要说的。 
 
    不过，这是我这个门外汉的猜测，所以也可能完全猜错了。 
 
    「接下来……」 
 
    白银屋拿起插在腰带的扇子。 
 
    他把扇子轻轻放在面前。在歌舞伎和能乐的练习中，扇子是必备品。这么说来，难道…… 
 
    「难得阿久津也来了，你们就来演一下吧。」 
 
    「啊？」 
 
    「咦？」 
 
    「什么？」 
 
    蛯原拉高句尾音调，阿久津露出一脸蠢相，我则心跳加速，三人发出各种声音。 
 
    「就来演小姐和少爷的第三幕，《巢鸭在吉祥院本堂》这场戏吧。」 
 
    哇，太厉害了，我竟然可以近距离看到练戏的过程，而且阿久津还是接受白银屋的指导，这种机会相当难得。 
 
    「祖父，请等一下。我并不想要和阿久津……」 
 
    「仁，你演小姐吉三。」 
 
    「我也不想跟蛯原……」 
 
    「你演少爷。你知道第三幕演什么吗？这是小姐和少爷重逢，两人决定自杀的经典场面。」 
 
    太棒了、太棒了、太棒了！我几乎想要手舞足蹈，不过还是努力忍下来，命令阿久津：「演吧，一定要演。」 
 
    「但是和蛯原……」 
 
    「没错，毕竟是专业演员和素人，你的差劲演技会被突显出来，可是，这样的经验也是必要的。」 
 
    我故意激怒阿久津，他立即忿忿地说： 
 
    「我才不差劲！虽然这家伙是专业演员，我跟他比起来大概有很多不足的地方……不过我天生就有成为明星的资质！」 
 
    「不不不，明星应该是蛯原才对，他是名门子弟耶。」 
 
    「明星资质跟家世没有关系！」 
 
    「可是你站在蛯原旁边，光芒就被盖过去了。你大概会吓得连台词都说不出来吧？」 
 
    「不要胡说八道！」 
 
    阿久津激动地怒吼。 
 
    「你根本不了解！就坐在那边欣赏我难以掩盖的明星光芒吧！喂！蛯原，快来演！」 
 
    真是单纯。 
 
    不过阿久津这种白痴般的单纯也是武器。和那种考虑太多、为自己找藉口、没有勇气、不敢做自己想做的事的那种人相比……这家伙应该能够抓住好几倍，甚至好几百倍的机会吧？ 
 
    再加上他虽然自恋，可是没有太多不必要的自尊，因此很能承受打击。不论被小丸子说什么，他大概两分钟之后就会忘记。当然这也可以说是学习能力太低。 
 
    「……我又没说我要演。」 
 
    「仁，凡事都是经验。」 
 
    「可是我的歌舞伎和素人的……」 
 
    「仁。」 
 
    白银屋稍稍瞪了蛯原，他的眼神在表示「不要让我说好几遍」。白银屋虽然看似温厚，不过仍旧很有威严，连我也感受到不容反抗的魄力。 
 
    蛯原很不情愿地点头。 
 
    阿久津说：「好！啊，可是我不知道台词……」 
 
    对了，这一幕没有练过，所以阿久津不可能记得台词。不过阿久津……或许办得到，只要有我支援…… 
 
    「哦，你不记得台词吗？那么……」 
 
    「我可以当提词人。」 
 
    我不禁脱口而出，说完才感到后悔。白银屋有些惊讶地看著我。 
 
    提词人是在演员忘记台词或站位的时候偷偷提醒的工作人员，躲在舞台大道具后方等观众看不见的位置。通常演员都会牢记台词，所以提词人出面的场合不多。更何况《三人吉三》这么知名的戏，白银屋当然也记得台词。这里根本不是我多事的场合…… 
 
    「对、对不起。」 
 
    我缩起原本挺直的背脊道歉。 
 
    「来栖，你记得少爷的台词吗？」 
 
    「啊，是的……我很喜欢那一幕……」 
 
    「这么说，小姐的台词，你也记得吗？」 
 
    「大、大概记得。」 
 
    白银屋听我如此回答，摸摸自己的下颚说： 
 
    「对了，我听说上次文化祭的演出，包括台词的念法、站位、动作的指导都是你负责的……」 
 
    「不，那真的是……拚命参考影片之类的资料，然后用素人的方式说明……细节也都交给演员自行发挥……啊，对了，谢谢您替我们找到指导者！帮了我们很大的忙！」 
 
    我连忙说出一开始就应该道谢的话，向白银屋鞠躬。 
 
    「这种事不用在意。既然是阿正拜托的事，我也不能拒绝。而且你们的社团活动有很大的意义……嗯，那就由我来饰演小姐，你来饰演少爷吧。」 
 
    「呃，什么？」 
 
    「只要坐著念台词即可。从小姐吉三自楣窗下来的地方开始。」 
 
    什、什、什么？ 
 
    要我来演？在这里演少爷吉三？和小泽静寂合演？这位可是人间国宝耶！ 
 
    我看看阿久津，他一副「你就试试看吧」的表情。 
 
    我看看蛯原，他的表情非常苦涩。 
 
    啪！ 
 
    我觉得脑中好像发出这样的声音。因为太过紧张兴奋，有根螺丝弹出来了。今天发生太多惊讶的事，脑袋无法跟上。我不禁低头检视榻榻米上有没有掉一根螺丝，但当然没找到。我已经不知道自己在想什么。 
 
    「来栖，怎么了？」 
 
    我的视线在榻榻米上游移的模样似乎太诡异，连白银屋都担心地询问。 
 
    怎么办？该怎么办？ 
 
    我重新面对白银屋，正要开口说「前……」，又立刻停下来，弯起伸长的腿，再度正座。 
 
    我挺起胸膛，深深吸入一口气，然后吐出来，眨一次眼睛。 
 
    豁出去了。 
 
    反正螺丝已经弹出来，不要多想，就去做吧。反正他没有叫我做动作，如果只是念台词，应该没问题。因为我常常念这段台词，还一人分饰两角。 
 
    是念给阿公听的。 
 
    在他的病床前。虽然他那时大概已几乎听不见了。 
 
    「前次见面是何时？」 
 
    我说出少爷的台词。 
 
    「虽早晚思念──」 
 
    小姐回应我的台词，白银屋的声音真令人陶醉。 
 
    「两人同为逃亡者。」 
 
    「不知身在何处。」 
 
    「且音讯全无。」 
 
    在这里停顿一下。这时两人会走近并牵起手，所以需要一点时间。然后两人齐声说…… 
 
    「啊！真令人想念。」 
 
    两人深切地倾诉著重逢的心情。 
 
    结拜为义兄弟的两人，睽违许久才重逢，这段期间发生许多事。少爷在不知情的情况下，杀死了和尚吉三的父亲；小姐也发现自己之前夺走一百两的夜莺，其实是和尚吉三的妹妹。少爷为了对和尚交代而决定自杀，小姐知道之后也说自己要一同自杀。 
 
    少爷一开始阻止小姐：「你是在不知情的情况下做出那件事，罪不至死。你应该活下来，告诉和尚大哥事情的经过，然后在我的忌日替我供奉一杯水。」 
 
    但小姐不肯退让，还央求「请你要求要我一起赴死」，最后少爷也答应了。 
 
    「所言有理，你心意既已决，我便不多说。请和我一同赴死。」 
 
    就如你所说的。你的心意既然已经如此坚决，我也不再多说。请和我一起去死吧……听到少爷这样说，小姐非常高兴。 
 
    「这才是兄弟之谊。与其遭制止，我反倒高兴。」 
 
    这才是兄弟之间的情谊。与其被你阻止，如此我反而更高兴──也就是说，两人发誓要一起自杀。 
 
    虽然是两个男人一起自杀，但小姐依旧是女装打扮，所以怎么说呢……感觉很有性倒错的意味。身为落魄武士的帅哥和女装少年，在今天大概就是BL了吧？我好像听说过，江户时代对于同性恋比现在更宽容……或许这样的剧情也和时代背景有关。 
 
    我们把台词对到一个段落。 
 
    我之所以能流利地说出台词，当然是因为有白银屋的引导。坐在座垫上的白银屋虽然怎么看都是一位老先生，发出来的声音却是中性的小姐。他为了配合我，刻意放松力气在演戏，可是仍旧散发出压倒性的光芒。我不想用「光芒」这种陈腔滥调来形容……但是真的没有别的词可以代替。 
 
    这是长时间站在大舞台上的演员特有的、肉眼看不到的光芒。 
 
    这样的光芒从白银屋的内侧散发出来。 
 
    对戏告一段落，白银屋夸奖说： 
 
    「来栖，你真了不得。姑且不论发音方式，你的节奏掌控真不像是素人的表现。」 
 
    「这……没、没这回事。」 
 
    直到此刻，我才冒出满身大汗，彷佛可以听见自己急促的心跳声。我念的台词只是模仿他人而已，真的很想找个洞钻进去。不过以素人的身分，或许连这种想法都算是厚脸皮，因此我只能感到非常惶恐。 
 
    「阿久津，大概就是这样，你了解了吗？」 
 
    「嗯，我大概了解了。」 
 
    「仁，你也没问题吧？两个人都只要坐著对台词就好。来栖的确也可以当提词人，不过家里有剧本，我请人拿过来吧。」 
 
    哇！原来有剧本……说得也对，这个家里当然会有剧本。我不禁脸红，对自己毛遂自荐感到可耻。 
 
    「啊，不用剧本了。」 
 
    白银屋正要叫人，阿久津却这么说。闻言，蛯原比我先瞪向阿久津，明显露出怀疑的表情问：「为什么？」 
 
    阿久津得意地笑著说：「我刚刚看了就记起来啦。」 
 
    「……原来你早就记住台词。」 
 
    阿久津回蛯原：「刚刚不是说过，我看过一次DVD吗？」 
 
    ……等等，所以说他只看过一次而已？ 
 
    「我当时只是很平常地看戏，没有特别记台词。不过，刚刚是抱著待会儿要轮到自己演少爷吉三的心情在看，所以没问题，我已经记住台词了！」 
 
    阿久津有些戏剧化地拍拍自己胸脯。 
 
    我不知道该说什么。如果阿久津是说真的，那么，他只听了两次就记住所有台词。 
 
    「来吧！少爷吉三是帅哥，正适合我来演！」 
 
    阿久津毫无顾忌地说。 
 
    蛯原挑起单边眉毛，白银屋脸上则泛著令人猜不透心思的微笑。 
 
    ＊ 
 
    「结果，那场对决谁赢了？」 
 
    数马抓著点歌机的遥控器，凑向前问。 
 
    「不是对决吧？」 
 
    芳学姊边说边摇动铃鼓，发出锵锵的声音。 
 
    「哦？可是蛯原应该会觉得『我一定不能输』吧？」 
 
    花满学长边喝乌龙茶边说。 
 
    「毕竟他是世家子弟，总不能输给参加歌舞伎社团的阿久津，对不对？」 
 
    梨里学姊喝的是无酒精鸡尾酒。被她询问意见的长沼学长则问我：「是吗？」蜻蜓默默无言，用遥控器追加食物。七个高中生的吃喝速度非常快。 
 
    十二月中旬，这天是期末考结束的日子。 
 
    多亏梨里学姊的斯巴达训练，加上蜻蜓的猜题，阿久津总算是免于不及格。根据考后对答案的结果，他有把握可以得到四十分，顺利的话或许还有五十分。阿久津感动地说：「哦哦，这是我平常分数的三倍耶！」不过那是他平常考太差了。 
 
    就这样，我们来到KTV举办庆祝会。 
 
    一起念书的长沼学长在梨里学姊的指导下，竟然拿到七十分。他弯下魁梧的身材向梨里学姊鞠躬道谢，说这是他这辈子在英文考试中拿到的最高分。 
 
    阿久津虽然也想来KTV，但和他住在一起的祖母感冒了，他因为担心就直接回家。他虽然是个笨蛋，不过还挺温柔的。小丸子很遗憾地也缺席。她在年底要参加无比重要的祭典，正为此忙著准备。为了盂兰盆节与年底期间在东京海边举办的那场祭典中的Cosplay，小丸子赌上自己的性命，任何人都无法干扰她。 
 
    坐在我正对面的长沼学长，以非常认真的表情问我： 
 
    「来栖，我不是很了解传统艺能的世界……不过，身为世家子弟的蛯原，真的不能输给阿久津吗？」 
 
    「嗯～基本上也不能用胜负这种说法……歌舞伎是艺能，不是运动。只不过，蛯原生长在歌舞伎世家，从小一直接受训练，如果被拿来和一般高中生相提并论，当然会生气吧？」 
 
    「可是，阿久津不是也有歌舞伎的基础吗？啊，长沼，帮我拿炸鸡～」 
 
    长沼学长听到梨里学姊的央求，轻松用单手拿起盛放炸鸡和薯条的盘子。虽然说是盘子，却是派对用的大盘子，上面堆满肉和马铃薯，应该很重才对。不愧是体操社的副社长，手臂肌肉非常发达。 
 
    「长沼，你也吃嘛～啊，我来挤柠檬吧？」 
 
    「啊，好……」 
 
    我忍不住偷看两人的互动。因为根据花满学长的情报，长沼学长似乎喜欢梨里学姊……今天据我观察，发现长沼学长的视线果然都追著梨里学姊。真棒……这就是青春啊…… 
 
    「之前传说阿久津是歌舞伎演员和情妇生的小孩，其实是假的吧？」 
 
    梨里学姊长得虽然可爱，却把嘴巴张得很大，一口吃掉炸鸡，然后这样问我。 
 
    「是的。阿久津的父亲好像是现代剧的演员，歌舞伎是母亲还有她认识的人教导他的……呃，直到小学六年级为止。」 
 
    阿久津说他小时候非常喜欢学习歌舞伎。 
 
    然而有一天，他的乐趣突然被剥夺，家中所有与歌舞伎相关的东西全都消失了，甚至禁止讨论歌舞伎。 
 
    「他说因为母亲生病，所以生活完全改变。阿久津本人似乎到现在也不知道为什么会变成那样。」 
 
    「不过一般家庭的小孩，不可能会接受歌舞伎的菁英教育吧？听说他母亲也会日本舞踊和三味线……会不会是来自和歌舞伎有关的家庭？」 
 
    听了花满学长的推理，我点头同意。不过现阶段我们并不知道更多内情，又不好意思打听人家家庭的过去…… 
 
    不过，有一件事我有些在意。 
 
    我们受邀去蛯原家的那一天，临走之际，只有阿久津被白银屋叫住说「有些话要谈」。我那时便先回去了，不过我很好奇白银屋究竟跟阿久津谈了什么。隔天我询问阿久津，但他只是含糊不清地说：「嗯，讲了一些事情。」听说白银屋认识阿久津的母亲……会不会知道他家里的情况呢？ 
 
    「不论阿久津的家庭背景如何，我相信他有当演员的才能。要不然，白银屋也不会对他产生兴趣。」 
 
    「……是吗？或许只是在利用他而已。」 
 
    芳学姊边伸手拿生菜沙拉边这么说。 
 
    「利用……？」 
 
    「那位公子最近好像意志消沉的样子。虽然他原本就不怎么多话，可是，现在据说在班上也都不讲话。」 
 
    「真的吗？但芳学姊为什么会……」 
 
    她为什么会知道这种消息？即使是同为一年级生的我们，班级不同就无法得知这种情报。 
 
    芳学姊边拿起小番茄，边笑著回答我的疑问：「因为我有情报网。」 
 
    「对呀。每一个班级一定都会有小芳的粉丝团成员。」 
 
    「哦，原来是那方面的……蛯原真的那么没精神啊？」 
 
    「他连上课中都在发呆，难得被老师警告。总之，他大概是在我们无法想像的压力下遇到了瓶颈吧？或许有部分原因是歌舞伎同好会演出成功，让他受到打击。」 
 
    梨里学姊问：「怎么可能？只不过是高中的文化祭而已。」 
 
    芳学姊说：「虽然是这样没错，可是同世代的观众都看得很高兴，也能够理解戏剧的内容、听懂台词在说什么。而且，我们──」 
 
    芳学姊看看我。 
 
    「我们自己也很开心。多亏小黑，让我们能够快乐地演戏。」 
 
    「我、我什么都没做……」 
 
    数马用开玩笑的口吻说：「小黑，别害羞了。」他这么说，不是让我更害羞吗…… 
 
    「阿久津是……」 
 
    哦哦，蜻蜓难得开口耶。他虽然坐在我旁边，但因为太安静，让我差点忘记他的存在。 
 
    「……为了遇到瓶颈的蛯原，去当强心剂？」 
 
    他询问坐在斜对面的芳学姊。 
 
    强心剂原本是用来治疗心脏衰竭。也就是说，为了让快要不行的人复活而使用的强力手段……之类的意思。 
 
    「没错。虽然称不上是竞争对手……不过，同辈当中如果有在意的对象，就没时间意气消沉──白银屋或许是这么想的吧？」 
 
    「有可能。」 
 
    蜻蜓表示同意，我陷入沉思。阿久津被利用为强心剂……？就理论来说可以理解，但是…… 
 
    「不过，如果是完全没有可取之处的对手，也无法激励公子奋发图强。所以白银屋某种程度也认可阿久津的才能吧？」 
 
    「嗯，我也是这么想的。实际上，他演的和尚吉三真的很不错。」 
 
    「没错。话说回来，胜负结果到底如何？」 
 
    数马再度问我，我笑著回答：「当然是蛯原厉害许多。」大家听了都发出遗憾的声音。或许在无意识当中，对于同社团的伙伴抱持著期待吧。 
 
    「可是阿久津也不坏……事实上，他们演了几次。阿久津进步得非常快，让我很惊讶。」 
 
    正确地说是五次，白银屋让蛯原和阿久津反覆演同一场景五次。他没有做出详细的指导，顶多只是提出换气的建议，但两人的演技却不断变化。 
 
    ── 
 
    此生未曾受苦难，换得来世两人同坠阿鼻地狱。 
 
    少爷吉三说，在此生中没有受苦，就让两人来世共同下地狱吧。 
 
    ── 
 
    挂轴上记载，净玻璃之镜，明白映照此身罪。 
 
    小姐吉三所说的「净玻璃之镜」，据说是地狱阎罗王手边的镜子，能够映照出死者生前的所有罪行。 
 
    ──吐血思念血池畔，抱石临深渊。 
 
    ──承受八寒地狱冰，化作剑山锈。 
 
    ──终至头颅插旗竿，并列于台上。 
 
    两人接连说出不祥的句子，其实是谈到两人坠入地狱时会遇到的种种情况。虽然内容血腥，但是由英俊的少爷和女装美少年的小姐口中说出来，却充满了颓废的性感魅力。 
 
    阿久津最初只是念著台词，不过从第二次开始就出现越来越大的变化。第三次时，他的视线焦点固定了。不用说，他当然是注视著蛯原，蛯原也看著阿久津。蛯原的自尊大概不容许自己先移开视线。 
 
    两个高中男生起了变化。 
 
    他们变成身处江户末期，被时代的变化与过去的因果玩弄的两名年轻盗贼。白银屋静静看著他们的变化，我也无法移开目光。 
 
    ── 
 
    此刻一时或半时…… 
 
    小姐的眼中充满对少爷的信赖与爱情，感觉好像已经无法分辨小姐吉三是男是女。不论是何者，似乎都没关系。 
 
    ── 
 
    气息犹存便是极乐世界。 
 
    少爷以怜爱的眼神看著他的义弟。这真的是阿久津吗？那个英文考十五分的阿久津？ 
 
    ── 
 
    想来真无常。 
 
    这是小姐吉三的台词。抱著赴死决心的小姐──蛯原，脸上带著浅浅的微笑。这是该笑的地方吗？或者这不是歌舞伎的型，而是现在蛯原心中涌起的情感？ 
 
    ── 
 
    此番境遇。 
 
    两人异口同声地说。我能感受到少爷和小姐的心彼此契合。总觉得有种……看了都快要脸红、哀凄而甜蜜的气氛，甚至让我感到尴尬。 
 
    「平常感情不好的两人却能营造出那样的气氛，真不简单。更何况阿久津还是素人。」 
 
    「他演起戏来真的很厉害。」 
 
    「芳学姊，你也这么想？」 
 
    「不只是我这么想，连雾湖都这么说。她说阿久津只要站上舞台就是一幅画。」 
 
    「哦哦，连那位令人畏惧的戏剧社社长都这么说啊！」 
 
    我相当感动。花满学长看著我点头说： 
 
    「的确。站在舞台上的阿久津，真的感觉很快乐、很闪耀。和他站在同一个舞台上，连我都感到快乐。」 
 
    数马说：「那家伙完全不会紧张，反而很兴奋地期待开幕。这点我真的觉得很厉害。」 
 
    「的确。」我也表达同意。 
 
    有句成语是「如鱼得水」，站上舞台的阿久津正是如此。他的姿势变得比平常更端正，声音变得更洪亮，动作变得更大，而且充满活力。 
 
    以前正藏先生曾说，阿久津饰演的和尚吉三是「新奇的和尚」。我上次询问他这句话的意思，正藏先生趁阿久津本人不在场时，笑著对我说「你别告诉他，免得他想些不必要的东西」，然后告诉我说： 
 
    ──我第一次看到那么开朗的和尚。一般来说，和尚吉三这个角色虽然不拘小节，但同时是很有分寸的大人，又带著些许悲哀。可是，那家伙演的和尚却像个孩子王，气势十足，让我忍不住笑出来。 
 
    也就是说，阿久津诠释的方式和一般不太相同。不过正藏先生补充说，这并不是坏事。 
 
    ──像你们这种小鬼，如果演出人生的悲哀，看了感觉也很怪，连屁股都觉得痒痒的。所以，他那样演就行了。全凭气势过活、冲动莽撞，但又替结拜兄弟著想的大哥，这样的和尚吉三也不错。 
 
    我也有相同的印象。阿久津的演技非常自由自在，可以充分感受到他本人乐在其中。反过来说，也可以说是随他自己高兴在诠释。这大概是因为阿久津并没有范本。 
 
    歌舞伎是历史悠久的传统艺能，父亲传给儿子，师父传给弟子。 
 
    不论是什么样的角色，一开始都是由有经验的人手把手地教导。以前无法录影，因此必须凭身体记忆、刻划。首先经由学习，依照指导演戏，反覆演出这个角色之后，逐渐产生自己的创意与巧思……然而，阿久津没有经过这样的程序。 
 
    ──真奇特。明明是随心所欲的演技……但他演的和尚确实是歌舞伎。或许要归功于从小的训练，不过更重要的是…… 
 
    正藏先生说，那家伙一定非常喜欢歌舞伎。 
 
    嗯，没错。我从以前就觉得阿久津很喜欢歌舞伎。在这个社团里，大概仅次于我……不，搞不好和我一样喜欢。 
 
    实在是太喜欢了，才会表现在舞台上。 
 
    热情成为光芒，从他的身体绽放、从他的声音渗透出来。 
 
    「我觉得阿久津……真的很厉害。」 
 
    我再次环顾大家。 
 
    「大家当然也都很厉害。缺少任何一个人，这个歌舞伎同好会就无法成立。这是真的。」 
 
    跳起舞比任何人都有女人味的花满学长。 
 
    光是站在舞台上便能博得女生欢呼的芳学姊。 
 
    好奇心旺盛、吸收速度很快的梨里学姊。即使是小角色也不抱怨，并且率先帮忙幕后人员的数马。至于小丸子和蜻蜓，更是非常重要的工作人员，我无法想像没有他们。 
 
    「不过阿久津……」 
 
    直到最后才厚脸皮地硬挤进来的那家伙…… 
 
    「感觉能够带我们到更高的境界。」 
 
    我一直想要在学校演出歌舞伎。 
 
    我想要和同样是高中生的伙伴共同创造舞台。 
 
    如果能藉由这样的舞台，稍微增加对歌舞伎感兴趣的伙伴，我就很高兴了。至少参加社团的人数，就代表增加的伙伴──简单地说，我并没有太远大的抱负，目标不是「让许多人喜欢的舞台」，说穿了只是「让自己开心的舞台」。但如果完全没有观众也提不起劲，因此，我还是希望有一定人数的观众来看戏。 
 
    但是，我现在萌生欲望。 
 
    阿公说过，人类如果欲望太强，绝对没好事；可是，如果完全没有欲望，活著也很无聊。 
 
    「……所以，我想要追求一项目标。」 
 
    我站起来说话，蜻蜓默默把麦克风递给我。啊，对了，既然都来到KTV，就用用看吧。 
 
    花满学长问：「你要追求什么目标？」 
 
    我打开麦克风开关，挺直背脊说： 
 
    「我想要在礼堂演出！」 
 
    哦哦哦！大家发出惊叹声。 
 
    「河内山高中的礼堂有一千两百个座位，各项器材也很充足，比外面随随便便的剧场更豪华，是本校值得自豪的设施。如果歌舞伎同好会能够在那里演出……应该会很棒。为了达到这项目标，我觉得还是需要阿久津。有那家伙在，我们就可以挑战更多新尝试。阿久津的存在对我们来说……」 
 
    「主人，让您久等了&#9825;」 
 
    砰！咚咚！ 
 
    我看到突然闯入包厢、昂首站立的那家伙，不禁目瞪口呆。 
 
    他身穿深蓝色布料、白色荷叶边的女仆装。 
 
    另外还戴著不知叫什么的白色荷叶边头饰──戴在好不容易从平头稍微留长为短发的头上。从短裙伸出来的一双脚长了腿毛，肌肉发达。 
 
    ……我这才想到，这家KTV也有出租Cosplay服装…… 
 
    扮相极差的反串女仆夺走我的麦克风。 
 
    「阿妈的状况好转，所以我立刻赶来了&#9825;没有我在，大家一定很寂寞吧？」 
 
    啾咪☆ 
 
    他摆出的姿势，用文字形容大概是这样。我朝著横比胜利姿势的那家伙屁股，用膝盖踢了一记。「哇！」他大叫一声往前倾倒，双手刚撑到桌上，就被两旁的芳学姊和蜻蜓同时巴头。 
 
    实在是……难得称赞他…… 
 
    一下子就毁了气氛的女仆装阿久津，轮番遭众人殴打，扭动著身体喊：「咦？为什么要打我？不够好玩吗？」 

  第三卷 幕间  
     「我邀请阿久津那孩子来家里。」 
 
    听到祖父这么说时，他差点问：「这是在开玩笑吧？」他知道祖父不会开玩笑，却还是几乎脱口而出，甚至想乾脆用充满揶揄的口吻，明确地说：「我可不打算陪你们胡闹。」 
 
    「我看了文化祭的录影。嗯……这人挺有趣的。我请他周末过来，你也要同席。」 
 
    祖父不是问他「要不要同席」，而是命令他同席，那么，仁就没有选择的余地。这不是以祖父的身分，而是以师父的身分下达的命令，因此，他只能回答「是」。 
 
    可是为什么？ 
 
    为什么祖父会在意阿久津？为什么会在意高中生的素人歌舞伎？ 
 
    仁吞下心中涌起的疑问。部分理由是因为不能反驳师父。 
 
    但如果只有这个理由，他一定会轻松许多，只要在内心抱怨祖父的临时起意带来了困扰。 
 
    但是仁却无法如此。 
 
    因为仁也和祖父一样，很在意阿久津。而且，或许因为他看过现场演出，这种心情还比祖父更加强烈。 
 
    第一部结束时还好。 
 
    看了那出奇妙的仿歌舞伎戏剧，仁并没有特别的感觉。他只是以冷淡的态度看戏，心想：「喔，他们凭著自己的方式在努力。」但是第二部……也就是正常的歌舞伎开始之后，他的心情改变了。那当然是素人歌舞伎，但没有到看不下去的程度，选角也很有个性，并且遵守一定的形式。以高中生的社团歌舞伎来说，应该算不坏。 
 
    他原本以高高在上的视线评判，然而当和尚吉三出现时，他失去从容的心情。 
 
    那是歌舞伎演员。 
 
    当和尚……当阿久津摆出「亮相」姿势的剎那，仁心中想：这家伙是歌舞伎演员。 
 
    虽然称不上完美，但他的动作的确是歌舞伎演员的动作，看起来格外巨大，声音也很好。即使角色诠释得乱七八糟，却会不知不觉被他吸引。 
 
    场上的气氛收敛了。当他一上台，原本素人特有的冗长感便紧缩起来，观众的注意力自然提高。偶尔会有这种演员，虽然不是特别夸张，却能够改变场上的气氛。这种对手真的很可怕……他想起某个前辈演员曾经这么说过。 
 
    这家伙是什么人？ 
 
    这家伙的母亲和祖父是怎么认识的？ 
 
    自从在饭店大厅巧遇以来，仁心中便一直存在疑惑。当文化祭结束之后，祖父终于说要邀请阿久津到家里来。 
 
    不够吗？ 
 
    只有自己，还不够吗？那么，到底是缺少什么？ 
 
    「……怎么了？」 
 
    突然有人问。仁抬起头，看到「那个人」。仁此刻正伫立在面向庭院的走廊上，对方则皱著眉头凝视著他。仁内心感到懊恼，不知道「那个人」从什么时候就在那里，看著他沉思的脸。 
 
    「没什么。」 
 
    「你的表情不像是没什么。被师父责备了吗？」 
 
    听到这个问题，仁不禁发出「哈」的笑声。这个声音听起来有点像嘲笑，因此他立刻感到后悔，但也无法收回笑声了。 
 
    「……不是这样。基本上，我又不是小孩子，不会因为练习时被训斥就沮丧。我已经十七岁了。」 
 
    「十七岁还是小孩子。」 
 
    「站在舞台上，就没有小孩子或大人的区别。」 
 
    「……」 
 
    「不过这种事你应该也知道吧？抱歉。」 
 
    又来了，又是多余的一句话。 
 
    他总是像这样说出口了才感到后悔。他知道这只是在迁怒，却无法有效控制自己。不论是面对祖父、母亲或是在学校里，他都能够自律……然而只有在这个人面前，他做不到。 
 
    「仁。」 
 
    那人呼唤自己的名字。 
 
    他曾听说，这个名字是那个人取的。 
 
    仁的名字念成「Jin」，但也可以念成「Nin」。「Nin」同时是歌舞伎用语，简单地说就是「符合角色的气质」。歌舞伎的脚本常有替特定演员创造角色的情况，譬如小姐吉三最初是为了第三代岩井粂三郎所创作的，他就是后来以名演员身分著称的第八代岩井半四郎。粂三郎饰演这个角色，一定很适合──像这样，「Nin」可以想成是一开始就设定好的。在歌舞伎当中，「Nin」非常重要。如果说某个演员拥有「Nin」，代表这个演员的气质很适合他的角色，可说是赞美词。 
 
    「仁」这个名字，或许意味著希望他成为得到这种赞美的演员吧。 
 
    「我以前听说过……」 
 
    仁突然开口，让那个人有些惊讶。仁想到自己已经好几年没有主动对他说话。 
 
    「替我命名的时候，曾经犹豫过应该取为『Jin』还是『Shin』。」 
 
    「哦……是啊。你是听妈妈说的吗？」 
 
    「我是很久以前听说的。最后你说，即使无法饰演主角，也希望能够演出符合『Nin』的角色，所以才取名为『仁』。」 
 
    「Shin」在歌舞伎中代表主角，或是中心角色。 
 
    「是啊……不过你怎么突然问起这件事？」 
 
    「祖父邀请我们学校的学生到家里，那人是在社团演歌舞伎的素人。」 
 
    这句话说得比戏剧台词还要流畅，或许他是想要吐出一直存在于心中的那根小小的刺。 
 
    「那家伙的名字叫做『Shin』。」 
 
    新。 
 
    阿久津新。 
 
    「……是你的朋友吗？」 
 
    「不是朋友。」 
 
    仁立刻回答，那个人便忧愁地看著仁。那悲怜般的眼神令仁感到不愉快，因此仁从他身上移开视线。仁不知道自己想说什么。仁和新，「Jin」和「Shin」。那又怎么样？只不过是名字，没什么大不了的。比较这种东西也没用……基本上，自己为什么需要和阿久津做比较？ 
 
    真火大。 
 
    他心中燃起莫名的怒火。每次看到这个人，他就会变得这样。 
 
    「哎呀，你们两个在这种地方做什么？」 
 
    母亲从走廊角落探出头。仁抓住这个时机大步走开，迅速通过那个人旁边，又通过母亲身旁，走向二楼自己的房间。他想要尽快独处。 
 
    「真是奇怪的孩子。」 
 
    走上楼梯的途中，他听到母亲悠哉的说话声。 
 
    「他原本就不太多话，最近更沉默了……或许是到了这样的年纪吧。来，给你，这就是你要找的大衣吗？我在衣柜最里面找到的。要不要再多替你整理几件冬天的衣服送过去？虽然工作可能很忙，但还是希望你更常回来。仁一定也很想多和爸爸聊天。」 
 
    仁有些粗暴地关上房间的门，彷佛是要屏蔽母亲的声音。 

  第三卷 第三幕  
     除夕来临了。 
 
    这种时候就是要和家人围坐在暖桌前，剥著橘子看无关紧要的综艺节目，然后当暖桌上堆满橘子皮，就会开始讨论：「该有人去丢橘子皮吧？」「好冷喔，我不要～」「我的膝盖痛，不想站起来。」「可是刚刚也是我去丢耶！」──几年前，家里也曾经有过这样的光景。 
 
    现在我们家的客厅里没有暖桌，正确地说，家里连客厅都没有。 
 
    阿公过世后，家里的一楼经过重新装修，原本阿公的房间成了彩子小姐的寝室。最宽敞的客厅加装地暖系统，摆放助手用的桌子，成为工作间。厨房兼餐厅的水槽设备也换成新品，家人和助手都可以使用。浴室也顺便翻新，变得很舒适。 
 
    但是那间客厅消失了。 
 
    不，与其说是客厅，更像是起居室的空间。 
 
    当时彩子小姐的工作还没有那么忙，阿公的身体也还很健康。 
 
    三人一起度过的悠闲时光消失了。 
 
    平常虽然不觉得特别寂寞……但不知为何，除夕夜总是不想一个人待著。 
 
    「阿公，这是橘子。我买了你最喜欢的爱媛橘子。」 
 
    我把橘子供奉在佛坛上，对阿公的牌位说话。 
 
    「啊，还有很多。妈妈和阿公一起吃吧。听水果店的叔叔说，今年的橘子特别甜。」 
 
    我也对其他牌位说话。没有烧香，只敲响佛坛上的磬并合掌。 
 
    家里很安静。 
 
    平常总是在赶稿的彩子小姐，到了新年假期也会稍作休息。她原本今天应该在家，但因为住神户的朋友突然病倒住院，因此她临时出门。听说那位朋友是独居的漫画家，虽然没有生命危险，却没有人照顾她养的五只猫……因此哭著求彩子小姐帮忙。 
 
    彩子小姐露出歉疚的表情，问我她能不能过去。 
 
    我当然无法回答不能。五只小猫太可怜了，而且我已经是高中生，自己看家三天也没什么大不了。 
 
    虽然这么想…… 
 
    「可是，这些要怎么办？我一个人吃得完吗？」 
 
    我望著刚刚送来的年菜饭盒，不禁叹气。 
 
    因为我们家彩子小姐的厨艺那样子，所以年菜都是从百货公司订购美味的料理。近年来也有针对少人数推出的年菜，看目录挑选料理成为我愉快的工作之一。今年我订购了江户前寿司的美味层叠饭盒……可是彩子小姐要到一月二日晚上才回来，而这份年菜的保存期限竟然只到一月一日，只能撑过元旦一天。年菜本来应该是可存放的食品吧……话说回来，现代年菜包含不少生食，所以也无可奈何。 
 
    总之，我先把饭盒放进冰箱。 
 
    这时突然想到，我没有买跨年用的荞麦面。怎么办？要不要现在去买？现在才刚过七点，附近的超市还在营业。 
 
    「……算了……」 
 
    我开始嫌麻烦。 
 
    或许是一种反作用力吧？从四月以来，我在学校忙翻天，和许多人谈话、游说许多人，在教职员室演出歌舞伎的独角戏，并在首次公演开幕前倒下……感觉一直在奔跑。虽然很愉快，但即便是我也是人类，当然会感到疲劳。或许是不停活动的反作用力现在才出现，让我变得有些感伤吧？ 
 
    而且，我现在只有一个人。 
 
    ……老实说，我并不喜欢独处。因为这样很容易胡思乱想，也会想到不是很快乐的事情。 
 
    比方说，我真想和阿公去新的歌舞伎座。 
 
    或是说，妈妈如果知道我成为学校社团的社长，还成功上演歌舞伎，不知道会怎么想？她会替我高兴吗？ 
 
    「……不行，负面情绪走开！对了，我得来想迎新会的剧目才行。好，《红白歌唱大赛》就别看了，《不能笑》也先录下来就好，今晚通宵来看歌舞伎录影带和DVD。就这么决定。」 
 
    正当我自言自语的时候，门铃响起。 
 
    我检视对讲机萤幕，看到来客是蜻蜓。 
 
    有朋自远方来！虽然他家根本不远！我匆匆跑过走廊，来到玄关。因为太过高兴，打开门就不小心提前喊：「新年快乐！」 
 
    「……新年还没到。」 
 
    酷酷的朋友低声回答。他手中拿的是…… 
 
    「啊！荞麦面？」 
 
    「我妈叫我送来的。」 
 
    「好棒，还有附天妇罗。啊，还有饭团！」 
 
    「她要我在你家一起吃。还有，明天叫你到我们家吃麻糬汤。」 
 
    蜻蜓不等我请他进门就径自走进来，同时对我解释。蜻蜓家的伯母总是这么体贴……还有，大概是彩子小姐去拜托她，说我在除夕夜只有一个人看家，请多多关照。这种时候我真心觉得，蜻蜓搬到隔壁实在是太好了。还有，能够成为彩子小姐的孩子真是太好了。 
 
    面条是得自己煮的那种，所以我们并排站在厨房。我边用大锅子煮水边说：「关于迎新会的剧目……」 
 
    「嗯。」 
 
    蜻蜓很熟练地从橱柜里拿出盘子和大碗。他大致明白我们家厨房里什么东西放在哪里。 
 
    「考虑到时间很短，又要有华丽的效果，还是应该演《白浪五人男》吧？」 
 
    「哦……那出啊。」 
 
    「嗯，就演里面的《齐集稻濑川》那一幕。虽然没什么情节，不过在视觉效果上，可说是很典型的歌舞伎。」 
 
    「嗯。」 
 
    「只是服装会很麻烦，又要辛苦小丸子……」 
 
    「对呀。」 
 
    「角色分配我大致想好了，不过，当然还是要先问问大家的意愿再做决定。问题在于捕快……」 
 
    「捕捉『五人男』的角色？」 
 
    「对，就是追捕盗贼的那些人……蜻蜓，你要把天妇罗放进微波炉加热吗？」 
 
    我看到蜻蜓正在替虾子天妇罗的盘子覆上保鲜膜便问他。 
 
    「因为冷掉了。」 
 
    「油炸食物放进微波炉里，会变得湿湿的。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「用小烤箱加热比较好，铝箔纸在这边的抽屉。」 
 
    「……嗯。」 
 
    蜻蜓比我聪明许多，有时却连这点小事都不知道。我发现他在这种时候会有些不好意思。不过因为变化很细微，大概只有我看得出来。 
 
    天妇罗面和饭团。除夕夜能和好朋友一起度过，一点都不寂寞了。 
 
    「捕快……没办法省略吗？」 
 
    我边吸著面条边思索： 
 
    「嗯～虽然不是说绝对不能省略……吸吸吸……不过那个场面只是大家排排站讲话，如果连捕快都省略，就真的没什么动作……」 
 
    捕快原本是十人。迎新会上演出时，至少希望能有一半人数的五人。而且，最后的「亮相」也是和捕快一起摆出的姿势。不过就现实考量，我们不可能突然增加五名社员，所以或许必须思考没有捕快的演出形式…… 
 
    吃完荞麦面后，我清洗餐具，蜻蜓擦桌子，然后两人拿著当点心的冰淇淋前往二楼。 
 
    我们坐在暖桌前，打开冰淇淋的盒盖。 
 
    没错，那张暖桌搬进我的房间里。春天、夏天、秋天都收起来，只有冬天登场的重要家具。不懂得冬天窝在暖桌里吃冰这种幸福的人，实在太可怜了。 
 
    我拿出《白浪五人男》的各种资料给蜻蜓看。 
 
    我们边吃冰边讨论舞台道具和花道要如何安排，当然也没忘记吃到一半时交换彼此的冰淇淋。我拿的是抹茶冰淇淋，蜻蜓拿的是草莓起司蛋糕口味。通常都会想要品尝到两种口味吧？ 
 
    我们吃完冰，正在看影片的时候，门铃声突然响起。 
 
    正在看笔记型电脑萤幕的我们同时抬起头。时间已经接近九点，除夕夜会有谁来按门铃？ 
 
    『嗨～』 
 
    萤幕上出现头戴毛帽、双手比出胜利手势的人，是我们熟悉的脸孔。 
 
    「阿久津？」 
 
    『嗯，是我是我是我。』 
 
    不用说三次吧……我打开门让阿久津进来。他问：「你那位漫画家妈妈不在吗？」我回答：「她因为有急事不在家。」进入房间，阿久津看到蜻蜓便举起右手打招呼：「原来你也来了。啊，你家就在附近吧？」 
 
    「嗯，隔壁。」 
 
    「真棒，这样很方便耶。哇，小黑，你房间里竟然有暖桌。真棒真棒，最终兵器暖桌！」 
 
    阿久津取下毛帽、脱下绒毛外套丢到床上，立刻走向暖桌。他一钻入暖桌便感动地说： 
 
    「啊啊啊啊，暖桌～～我们家三年前还有暖桌，可是后来阿妈改用电热地毯。」 
 
    「这样啊……不过，你怎么突然来了？」 
 
    「嗯。可以吃橘子吗？」 
 
    「可以。」 
 
    我也回到暖桌前。我的右边是蜻蜓，左边是阿久津。 
 
    「虽然可以等学校开始上课再说，不过我想要趁早说出来。」 
 
    「你有什么话要说？」 
 
    「嗯，也不是什么大不了的事。我好像还是那个……有歌舞伎演员的血统。喔，这个橘子超甜的，是静冈橘子吗？」 
 
    「不是，是爱媛橘子……你刚刚说什么？」 
 
    「橘子超甜的。」 
 
    「不是，在那之前！」 
 
    我忍不住大喊。阿久津看著我的脸说：「别那么激动啦。」然后把剩下的橘子丢入嘴里。这家伙吃一颗橘子只要两口。 
 
    「长年的谜团一一解开了，我好像真的有歌舞伎演员的血统。」 
 
    「可是，你爸爸是现代剧的……」 
 
    「没错。所以说，不是我死掉的老爸。」 
 
    「……是母亲那边的外公，或是亲戚吧。」 
 
    蜻蜓突然开口，低声说道。阿久津露出惊讶的表情问：「好厉害！你有超能力？」这么说来，就是说中了。 
 
    「教你歌舞伎的是母亲，而且她又会日本舞踊和三味线……那么，自然会联想到她是生长在歌舞伎家庭的女性吧？只不过因为某种理由，和老家断绝关系……」 
 
    「哇！你果然有超能力。」 
 
    我连忙问：「等、等一下。蜻蜓，你早就知道了？」 
 
    蜻蜓冷静地回答： 
 
    「当然不可能，只是推测有这样的可能性。毕竟是人家的家务事……每个家庭都有各种情况，所以我也没问。」 
 
    「这样啊……的确。嗯。」 
 
    我认为蜻蜓的判断是正确的。那么，阿久津为什么今晚特地来我家讲这件事？ 
 
    「我母亲……就是老妈，她是关西还算颇有名气的歌舞伎演员的独生女。老妈的祖父也是演员──对我来说就是外曾祖父。虽然不是蛯原家那种名门，不过也都演出重要的配角……之类的。到东京公演的时候，似乎还常和白银屋一起演戏。」 
 
    「是你妈告诉你的？」 
 
    「不是。」 
 
    阿久津拿了第二颗橘子。 
 
    「是白银屋告诉我的。上次不是只有我被留下来吗？当时我问了他很多事。我家老妈好像拜托过那位老爷爷，要他对我说明。因为她自己不方便说明……真是不负责任，对不对？」 
 
    阿久津的母亲旧姓「冈嶋」。 
 
    他外公的艺名是泽良木德二郎，外曾祖父是泽良木德治。屋号是泽良木屋……我好像听过。记得和阿公一起看过的录影带里，曾经听到观众呼喊这个屋号。那是一卷很古老、画质颗粒很粗的录影带…… 
 
    「你们也知道我老妈的个性，感觉在各方面都满夸张的吧。她好像从小就是那样子，还决定将来要当歌舞伎演员。」 
 
    「可、可是，女生没办法……虽然小孩子的角色是可以……」 
 
    「对。周围的人也一再告诉她『女生没办法演歌舞伎』，但她好像觉得自己是特别的，一定能够成为歌舞伎演员。那个女人就是太偏执了。不过到了一定的年纪，不论如何还是得认清现实。当她了解到自己再怎么努力都不可能站上舞台……」 
 
    阿久津停顿一会儿，突然唱起：「骑著偷来的机车奔驰（注8：「骑著偷来的机车奔驰」这句歌词，是出自已故歌手尾崎丰的成名曲〈十五岁的夜晚〉，歌曲描述离家出走的叛逆青少年心境。）～」啊，这首歌我们家彩子小姐也很喜欢。 
 
    「总之，她开始自暴自弃，高中毕业就离家出走，有一阵子好像迷上现代剧，还跑去当幕后助理……她似乎就是在那段时期认识我爸，然后两人结婚、生下我，接著我爸死了。」 
 
    白银屋对阿久津说： 
 
    ──你母亲其实很想回老家吧。我相信她一定想要抱著还是可爱婴儿的你回家。 
 
    「谁管她啊？真是的。」 
 
    阿久津语带苦涩地说道。 
 
    ──不过，她也有很顽固的一面……更何况你外公比她还要顽固……两人各自都很难回家或接纳对方，让局面变得僵持不下。 
 
    「他说，所以我老妈大概是想要拿我当『伴手礼』。」 
 
    「伴手礼？」 
 
    「对。」阿久津没有剥橘子，只是拿在手里把玩，发出笑声。「具备戏剧与舞蹈基础的小小继承人。那个家里好像没有其他继承人，所以她似乎打算等我升上国中之后，就带我回家……或许想要炫耀说：『看，我生了这么有才华的儿子，还让他接受菁英教育。』我老妈有这样的一面。」 
 
    原来如此……这样就能解开阿久津孩提时期的谜团。为了让他习得歌舞伎的基础，由母亲教导日本舞踊，演戏方面大概是偷偷拜托弟子之类的人来教导他。 
 
    「好夸张的长期计画……」 
 
    「我老妈很执著的。如果订定稍微短期一点的计画就好了。」 
 
    「咦？」 
 
    阿久津把没有剥皮的橘子扳开。 
 
    橘子的气味散发出来。或许是因为刚刚他把玩了很久，使得橘子变暖。 
 
    「发生了车祸。」 
 
    阿久津有些难以启齿地继续说： 
 
    「我外公和外曾祖父，都因为车祸死掉了。」 
 
    我不禁颤抖一下。 
 
    阿久津一直看著橘子，大概没有发现，不过蜻蜓应该察觉到了。他静静地把视线移向我，看到我也在看他，又静静地移开视线。 
 
    「他们好像因为在高速公路上发生车祸，当场死亡。」 
 
    「这……」 
 
    我觉得应该说些什么却想不出该说的话，脸色大概有些苍白。阿久津看到我这模样，笑著说：「别摆出那种表情。」他把温温的橘子分了一半给我，又说：「他们对我来说几乎是陌生人，所以听到这件事时，顶多觉得『哦，这样啊』。不过老妈应该受到很大的打击。她为了回去老家……为了带我去向她父亲和祖父炫耀，一直让我接受训练，自己则兼职打工和教人三味线，很辛苦地赚钱。真笨……」 
 
    阿久津边苦笑边剥下半颗橘子的皮，将果肉放入嘴巴，几乎用吞的吃进去。 
 
    「她根本不需要管那么多……管他歌舞伎或继承人，只要早早回家……就可以和活著的家人团聚了。」 
 
    在那之后，阿久津的母亲非常沮丧，陷入忧郁症的状态，在周围的人建议之下也去看医生，花了好长一段时间总算慢慢康复，但却刻意疏远所有和歌舞伎相关的事物。她大概光是回想起来都很痛苦吧。 
 
    我问：「泽良木屋后来怎么了？」 
 
    阿久津回答： 
 
    「消失了。当家和少爷一下子死了，没有继承人也没有从小培养的弟子，一门离散，现在已经没有还站在舞台上的人。真是世事无常。」 
 
    「……也就是说，你虽然具有歌舞伎演员的血统……」 
 
    「嗯，不过那是过去的事。我现在完全没有后盾，也没有人脉，所以到头来，仍旧是个普通的高中生。」 
 
    说完，阿久津突然举起双手伸懒腰，大喊：「啊～总算说出来了。感觉好爽快！」他的声音很开朗。 
 
    「因为不是什么愉快的话题，所以我思考了好一阵子，不知道该不该说出来。不过，我想……还是姑且向社长报告一下。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「毕竟我给你添了一点点麻烦。」 
 
    一点点？不不，应该不只有一点点的麻烦吧？不过算了，我是个心胸宽大的人，所以就装作没听到吧。 
 
    「……还有，你那时候愿意等我。」 
 
    阿久津拿起我没吃的半颗橘子，迅速剥皮之后，最后还是自己吃掉了。 
 
    「啊？」 
 
    「你不是一直等我到……文化祭快要开始之前吗？虽然说，我是被你的谎言欺骗……不过在那种情况下要等我，需要不小的勇气，也可以说太鲁莽了。」 
 
    「嗯，也对。芳学姊当时很认真地建议我，应该要找人代演比较好。」 
 
    「我也觉得那才是正常的做法……可是，你为什么没有那样做？为什么愿意等我？」 
 
    阿久津难得以还算是认真的表情询问，因此我认为自己也应该认真回答。 
 
    「因为我知道。」 
 
    「知道什么？」 
 
    「我知道你很喜欢歌舞伎……非常喜欢。」 
 
    阿久津像是吃到酸橘子一样噘起嘴巴。 
 
    「你虽然一再否定……还说你很讨厌歌舞伎，可是，看到你在练习时的表情，便会很清楚知道那是不可能的。既然如此，你当然不可能会放弃正式演出的舞台。」 
 
    阿久津眨了眨轮廓分明的眼睛，然后发出「嘿嘿」的笑声。我立刻明白这个有些不自然的笑声是为了掩饰害羞。因为说这种话的我也很不好意思…… 
 
    「原来如此。没办法，我太老实了，心里想什么都会表现在脸上。哈哈哈……总之就是这样，报告完毕！啊，我不会一一告诉社团里的人，也不希望别人替我操心，所以只告诉社长。」 
 
    「……被我知道没关系吗？」 
 
    蜻蜓难得开口，阿久津故作惊讶地问：「原来你在呀？」 
 
    蜻蜓稍稍皱起眉头，阿久津又笑著说： 
 
    「你知道也没关系，反正你不是那种会替人操心的人。」 
 
    「……没这回事，不过我并不打算为你操心……」 
 
    「哇，好失礼！不过告诉小黑就等于告诉你吧？你们不是see you吗？」 
 
    我和蜻蜓面面相觑。 
 
    See you？他为什么要向我们道别？ 
 
    蜻蜓想了一会儿，推理出：「……你该不会想说死党（注9：日文的死党写作「亲友」，念作「shinyuu」。）？」 
 
    阿久津拍手说： 
 
    「对对对，就是这个。你们是死党，彼此很合掌吧？」 
 
    「你要说的是很合拍。」 
 
    蜻蜓，你太厉害了，为什么有办法翻译阿久津莫名其妙的日语？ 
 
    「对对对，所以蜻蜓知道也没关系……啊，糟糕，今年快结束了，我得和阿妈一起吃跨年的荞麦面。」 
 
    阿久津咬了咬嘴唇，露出短暂的痛苦表情说： 
 
    「再会吧，暖桌！别忘了，我的爱是永恒的！」 
 
    这大概是他今年最后一次发挥约斐尔的本色，说完便站起身。这家伙与其当演员，不如当搞笑艺人更适合吧……他不用刻意装就很好笑了…… 
 
    我和蜻蜓送阿久津到门口。 
 
    好冷。我只围了围巾就出门，冷到肩膀都缩起来。这么说来，天气预报好像提到除夕夜会出现辐射冷却（注10：地表吸收的太阳热能，到了夜晚会向天空发射长波辐射。如果夜间天气晴朗、微风及乾燥的情况下，地表的温度会快速泠却，突然降至低温。）之类的现象。 
 
    「回家路上要小心。」 
 
    「小黑，你好像妈妈喔。」 
 
    「我才没生你这种笨儿子……替我们向你阿妈问候一声。」 
 
    「好。蜻蜓，再见。」 
 
    「嗯。」 
 
    阿久津轻轻挥手时，传来「当～」的钟声。蜻蜓轻声说：「除夜钟。」我也点头说：「嗯。」 
 
    今年要结束了。 
 
    今年是非常快乐的一年，结交到许多伙伴。 
 
    我忽然想到一件事，朝著远去的阿久津背影喊： 
 
    「明年要演《白浪五人男》喔～」 
 
    啊，半夜我还喊这么大声，真抱歉。不过今晚是除夕夜，大家应该都还没睡吧？ 
 
    正要绕过转角的阿久津回过头，伸直右手竖起大拇指，用比我更大的声音回应。 
 
    不是回应「喔」，不是说「知道了」，也不是「我很期待」，而是── 
 
    「质问之下报上名，未免太狂妄。出身为远州滨松！」 
 
    这段日本駄右卫门的经典自介台词，被他念得像Rap一样。 
 
    因为太有阿久津的风格，我忍不住笑出来，蜻蜓则无奈地叹息。这时，又传来「当～」的钟声。 
 
    ＊ 
 
    短暂的寒假结束之后，就是第三学期。 
 
    第三学期总是转眼间就过去，在觉得好冷的当中就到了期末考，然后是毕业典礼。等到天气预报开始报导樱花开花的话题，便是开学典礼。所以，我们得尽快开始准备迎新会才行。 
 
    我在社团活动的首日，向大家报告自己在假期思考的内容。 
 
    「我想要演出非常著名的歌舞伎剧目《白浪五人男》。」 
 
    我首先简单说明这出戏。 
 
    「我们要演的照例是一出很长的戏当中的一小部分，歌舞伎常常像这样挑精华部分演出。这出戏的正式标题是『青砥稿花红彩画』，其中最常上演的就是《滨松屋店前》以及《齐集稻濑川》。我们要演的是稻濑川这一幕。这幕戏的情节是……」 
 
    我停顿一下，与围坐的所有人视线相交。 
 
    「没有！」 
 
    我斩钉截铁地这么说，蜻蜓和阿久津以外的所有人都发出「什么～」的喊声。 
 
    梨里学姊问：「没有故事？」 
 
    我稍微更正：「并不是完全没有。这是默阿弥先生擅长的白浪剧，也就是盗贼英雄剧，一共有五个角色。虽然说不是那种穷凶恶极的盗贼，不过毕竟是盗贼，所以遭到官兵追捕。在《齐集稻濑川》当中，被追捕而逃亡的五人会齐集在一起。然后被捕快……就是来抓他们的人团团围住，但是，他们毫不畏惧、大剌剌地报上名字，摆出『亮相』的帅气姿势说『能抓到我们就来抓吧』……」 
 
    「我有问题。」数马举手。「报上名字是指像在《三人吉三》里面那种自我介绍吗？」 
 
    「没错，不过更长一些，因为五个人都要一一自介。」 
 
    「这样的话，不是在报上名字的过程中就会被抓到吗？这样太没有真实感了吧？」 
 
    嗯，没错，真实感，现代人非常在意这种事。 
 
    「数马，你有没有看过《水户黄门》？」 
 
    「呃，只看过一点点。」 
 
    「你知道黄门大人拿出印笼的那一幕吧？跟随他的阿助和阿格会喊：『你们没看到这个印笼吗？』」 
 
    「然后坏人就会俯首称臣吧？」 
 
    我点点头说：「没错。」其他人似乎也都知道这一幕。 
 
    「在那一幕当中，如果阿格说到『你们没看到……』时，还没说完就有人喊『少啰嗦，宰了他们』，然后展开厮杀，黄门大人被一刀砍死怎么办？」 
 
    「……那就伤脑筋了……」 
 
    「如果《海螺小姐》（注11：《海螺小姐》是日本长寿漫画及卡通。鳕男是主角「海螺小姐」的年幼儿子。）的儿子鳕男变成中年人，在不付加班费的黑心企业工作到过劳倒下怎么办？」 
 
    「那也太悲惨了……」 
 
    「对吧？并不是有真实感就好。基本上，大家就是因为在真实世界感到疲累，才会想看虚构故事。因此，报上名字可以说是歌舞伎的形式美学。歌舞伎的特徵之一，就是这种抽象化的形式美学，江户庶民非常喜欢这种场面。《光之美少女》的角色在战斗之前，不是也会报上名字吗？」 
 
    大家纷纷点头，似乎很能够接受这个说法。光之美少女，谢谢你们…… 
 
    「这出戏的看头就是演员穿著帅气的服装，各自以充满个性的方式报上名字。呃，五个角色的设定说明整理在这张纸上。」 
 
    我把蜻蜓准备的说明文件发给大家。 
 
    ★日本駄右卫门：领导者。非常可靠，感觉沉稳庄重。据说是以真实存在的盗贼滨岛庄兵卫为原型。 
 
    ★弁天小僧菊之助：男扮女装的调皮角色。虽然是美少年，但绝非阴柔孱弱的类型。 
 
    ★忠信利平：原本是武士，剑术高手，低调的酷哥。 
 
    ★赤星十三郎：最年少、最女性化的角色，通常由女形演员饰演。原本是武士家的随扈，很有气质。 
 
    ★南乡力丸：原本是渔夫，弁天小僧的大哥。个性最粗暴，但感觉很会照顾人。 
 
    「大概是这样。基本上，每个角色都可以想成是帅哥。虽然是小偷，不过都是英雄，所以要以帅气为目标。啊，小丸子，这份服装资料是给你的……」 
 
    我把厚厚一叠、收集了各种拍摄角度的角色照片资料交给小丸子。她发出「咿」的声音，扶一下红框眼镜。 
 
    「为什么小偷逃跑的时候要穿得这么华丽？」 
 
    「嗯，的确……」 
 
    虽然说剧中也有滨松屋的幸兵卫接到日本駄右卫门的订单、替所有人准备新衣的场面，不过一般来说，应该不会穿成这样子逃亡…… 
 
    「不过没关系，反正很帅。Cosplay就是这样。」 
 
    就某种意义来说，小丸子的领悟力很强。 
 
    顺带一提，小丸子好像瘦了一点。据她的说法，在夏季和冬季的同人志贩售会之后，她通常会瘦二至三公斤。简直就像运动员一样。 
 
    「不过《白浪五人男》的服装也有贩售。看，这里有图。」 
 
    「……五人组的服装会很贵吧？而且价钱虽然贵，可是感觉……怎么说呢？不够华丽。」 
 
    「没错……感觉好像缺了点什么。」 
 
    「角色要怎么分配？」 
 
    阿久津把脸凑过来问。 
 
    「嗯，关于这一点……」 
 
    我看看花满学长。他并不是抱膝坐在地上，而是端正地正座。他稍稍歪头问我：「怎么了吗？」 
 
    「这次最重要的是五个人并列在一起的时候……画面的美观。毕竟不是很长的戏，所以视觉印象很重要。这样一来，日本駄右卫门一定要由个子很高的人来演。」 
 
    「什么？我要演盗贼的头目？那个头发乱蓬蓬的角色？」 
 
    「你不愿意吗……？」 
 
    「也不是不愿意……可是要我演喔……」 
 
    阿久津看著困惑的花满学长，抱怨：「怎么不是由我演？」 
 
    「阿久津饰演南乡力丸，我想请你负责这段自我介绍的结尾。」 
 
    「喔，南乡啊。嗯，这家伙也是有趣的角色，没问题。」 
 
    「女形饰演的赤星十三郎由梨里学姊来演。忠信利平是数马，弁天小僧则希望由芳学姊饰演。大家觉得如何？」 
 
    「……我又演男角……」 
 
    「小芳，这里面所有人都是男人啊！」 
 
    花满学长这么说，芳学姊便拨起浏海说：「也是啦。」 
 
    难不成芳学姊想要演女形的角色？毕竟她在戏剧社只扮过男装……今后得认真思考让芳学姊饰演女形的可能性。 
 
    「接下来请大家一起看这场戏的DVD，然后再想想看。在这之前，我得先谈谈捕快的问题。捕快的运动量很大，台词只有一点点……怎么说呢……就印象而言，很像替偶像团体锦上添花的舞群。」 
 
    「一定要运动神经很好的人才行，而且人数需求不少吧？」 
 
    阿久津似乎预习过了。我回答他： 
 
    「没错，每一名盗贼至少要配一名捕快才能成『型』，也就是说最少要五个人。其实原本需要十个人，但这次应该不需要找那么多。」 
 
    「可是已经没有剩下的演员了，我们刚好只有五个人。」 
 
    就如数马所说，本社已经没有多余的人力。 
 
    「这就是最大的烦恼……你们有没有什么好点子？」 
 
    「小芳，可以跟戏剧社借人吗？」 
 
    「嗯～社长已经换人了，可能满困难的。」 
 
    对了，雾湖学姊已经在上次的文化祭之后退社。她虽然很凶，不过和芳学姊的关系很亲密…… 
 
    该怎么办呢？正当大家苦思的时候，有人进入社办。 
 
    「抱歉，打扰了……」 
 
    「哦，长沼！好啊雨～～」 
 
    阿久津用乱七八糟的日式发音英语打招呼的对象，就是特训的伙伴长沼学长。他稍稍缩起高大的身躯，从门口小动作地呼唤梨里学姊。他手中拿著英日辞典。梨里学姊跑到门口说：「啊，你还特地帮我送来！」看来他似乎是向梨里学姊借了辞典。 
 
    「你明天还我就行了。」 
 
    「不……多亏你借给我，谢谢。」 
 
    俯视梨里学姊的长沼学长耳朵有点红。真羡慕……我也希望有个会为我脸红的对象……不，当然不能是长沼学长！ 
 
    「……对了……」 
 
    梨里学姊似乎突然想到什么。 
 
    她一直盯著长沼学长，害他耳朵的红晕扩散到脸上。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「长沼，你是体操社的吧？」 
 
    「对、对呀。」 
 
    「你不久前从副社长升上社长了吧？」 
 
    「没错……不过我们是人数很少的弱小社团……女生的新体操比较强……」 
 
    「哦。」 
 
    梨里学姊拍了拍长沼学长的肩膀。啊，红晕又扩散了…… 
 
    「一起来吧。」 
 
    「什么？」 
 
    「嗯，没错，还有共同表演这一招！小黑，我们和男子体操社一起办迎新会吧！捕快就让长沼他们来饰演，不是很适合吗？」 
 
    梨里学姊硬是拉著长沼学长的手臂回到我们身边。这的确是很好的点子……可是…… 
 
    「梨里，这个点子太棒了！」 
 
    「啊，这倒是个可行的方案。」 
 
    「比向戏剧社借人更有实现的可能性。」 
 
    「哦，还不错啦。」 
 
    「阿久津，尊敬点！」 
 
    阿久津被小丸子斥责，重新说：「我认为这个点子不错。」 
 
    接著，蜻蜓平静地说：「还得看对方的意愿。」 
 
    「没错，这也不是我们说了算……长沼学长，其实事情是这样的……」 
 
    我向他说明歌舞伎同好会打算要做的事，包括要演出的剧目、需要怎样的角色但人力不足，还有，那个角色需要运动神经够好的人……因此拜托学长协助。 
 
    「我大概明白了……」 
 
    长沼学长听完，看来不太有兴趣的样子。 
 
    「但这种事情，并不是我就能决定，还要询问其他社员和顾问老师才行。」 
 
    「说得也对。嗯～老师方面，我们就请远见老师去谈谈看……对了，我借你这出戏的DVD，请你让所有人看过之后再判断，可以吗？」 
 
    长沼点头说「我知道了」，并约好明天由梨里学姊拿DVD给他。 
 
    「希望他们能够接受……」 
 
    长沼学长回去之后，我喃喃说道。 
 
    「长沼不是喜欢梨里学姊吗？让梨里学姊给他一个吻，他一定会高兴得……好痛！」 
 
    阿久津同时受到小丸子、梨里学姊还有花满学长的制裁，因而扭曲著身体。芳学姊看到他这副德性，酷酷地说：「这是应当的报应。」所有男生也都点头同意。 
 
    ＊ 
 
    「体育馆里好像在做很好玩的事情。体操社的成员和那个……歌舞伎的社团。」 
 
    「哦，歌舞伎同好会？」 
 
    「对对对，就是他们。」 
 
    「为什么是歌舞伎和体操？难道要开发歌舞伎体操？」 
 
    「不是，他们好像……用慢动作在格斗。」 
 
    「什么？」 
 
    「虽然是慢动作，可是还有后空翻。」 
 
    「歌舞伎同好会在后空翻？」 
 
    「不是，后空翻的是体操社。」 
 
    「真是莫名其妙。我想喝草莓牛奶。」 
 
    「啊，我也是。我们去买吧。」 
 
    仁听著后座的男生跑出教室的脚步声，皱起眉头。 
 
    这些家伙的动作为什么不能更安静一点？他不会要求他们不要用跑的，只希望他们别制造非必要的噪音。 
 
    尤其是在他头痛的此刻。 
 
    「蛯原，你不舒服吗？」 
 
    同班的女生问他。 
 
    没错，不舒服，所以希望你不要跟我说话，滚一边去吧──他虽然这么想，但也没有力气挑衅，因此泛起含糊的笑容回答：「我有点头痛。」 
 
    「不要紧吗？要不要去保健室？」 
 
    「还不到那样的程度，没关系。谢谢你。」 
 
    这句「谢谢你」没有太大的意义。由于他从小接受严格的礼仪训练，身体反射性地就会说出这样的台词，但听到他这么说的女生却稍稍脸红。她并不知道仁内心在嘀咕：「真烦人。」 
 
    仁知道她还想跟自己说话，便站起身来。 
 
    午休时间还有二十分钟。他知道外面很冷，但还是想要吹吹风。他希望风能够吹走他后头部阵阵的疼痛。 
 
    他想要去没人的地方，但是在学校内很难找到无人的场所，即使有，也是禁止学生擅自进入的区域。就在他四处晃荡的时候，午休时间接近尾声，预备铃声响起。他无可奈何地回到教室，途中经过体育馆。 
 
    体育馆里已经没人了。 
 
    歌舞伎同好会和体操社的人都不在。 
 
    他心想，应该是演捕快吧。 
 
    歌舞伎同好会……来栖大概打算请体操社的社员扮演捕快，这可说是不得已的对策。这么说来，下次演出的便是有捕快出场的戏，大概是要在迎新会上表演。短时间内可以演出的戏，又有捕快……仁立刻猜到，他们要演《齐集稻濑川》。只有这个可能性。 
 
    「……跟我无关。」 
 
    他小声说出口。 
 
    无关。完全无关。 
 
    他和阿久津对台词的时候，感到相当震惊。他理解到自己的演技受到阿久津牵引，因而产生变化。 
 
    他竟然会被那种彻彻底底的素人，连台词的念法都擅自决定而不成样子的家伙牵引。他原本只是想要淡淡地演出小姐吉三的角色……但却无法做到。 
 
    ──我真的超惊讶。跟演技好的人一起演戏，果然很不得了。连我都觉得自己好像变厉害啦，哈哈哈。 
 
    练习完之后，阿久津这样对他说，让他感到更是焦躁。阿久津并不知道自己的演技影响到仁。多迟钝的家伙，真令人火大。 
 
    在那之后，阿久津就没有来过他家。 
 
    不过当阿久津临走之际，祖父在门口问他。 
 
    ──你打不打算认真学习歌舞伎？ 
 
    阿久津答覆得很快。 
 
    ──不打算。 
 
    只有这样。接著他又说「谢谢你们招待的卡斯提拉」，然后像平常一样悠哉地回去了。 
 
    ……名演员，泽良木德治。 
 
    仁曾经看过几次这个人生前的演出。不过他当时还很小，因此没有留下清晰的记忆，只记得祖父曾说过：「就是有那样的演员在，我们才能演戏。」他也听说德治的儿子德二郎同样是很优秀的演员。 
 
    仁找出了影片，重新观看。 
 
    的确是很厉害的演员，懂得如何衬托主角，但在配角该表现的地方又能精准地演出。演技虽不华丽，却很讨人喜欢，饰演丑角时也能让观众发笑，而且声音很棒。阿久津洪亮的声音一定是遗传自泽良木屋。 
 
    但是这个家已经不存在。 
 
    两位名演员同时亡故后，泽良木屋消失了。 
 
    然而，阿久津对此好像满不在乎。他对家世没有兴趣，喜欢歌舞伎却似乎对歌舞伎界没兴趣。今天他一定也在体育馆开开心心地参加社团活动。 
 
    阿久津失去了，而自己仍然拥有。 
 
    仁拥有白银屋这个家。他有尊为师父的祖父，能站在歌舞伎座的舞台上，拥有饰演主角的一切条件。 
 
    但是，为什么── 
 
    为什么他会这么痛苦？ 
 
    三月的花形歌舞伎演出的是《一条大藏谭》，仁得到阿京这个角色。由于这是他第一次饰演的角色，因此格外认真地练习，但是…… 
 
    ──乙之助，你演的戏太无趣了。 
 
    这次的首席演员是很受欢迎的年轻演员──三嶋屋大哥。他以犀利的言语在年轻演员之间闻名。仁早有觉悟，因此老实地低头请教。 
 
    ──很抱歉。是哪里演得不够好呢？ 
 
    ──不是不好，但也不算好，只是很无趣，看了就觉得无聊，让人想睡觉。 
 
    ──那个……我该如何修正…… 
 
    ──谁知道？自己想吧。 
 
    他说完之后，练习继续进行，因此仁感到相当混乱。虽然被批评无趣，但阿京本来就不是搞笑的角色。仁对这个角色的诠释，应该是偏向具有张力。 
 
    他在下午仍继续思考，可是没有得到答案。 
 
    仁感到莫名头痛便回到家里。 
 
    祖父正在歌舞伎座演出，因此今天没有练习。虽然才傍晚，不过他还是钻入被窝。小睡片刻之后，头痛稍微趋缓，手机显示的时间为八点二十分。 
 
    祖父大概已经换下戏服了吧。 
 
    这个月演出的是《假名手本忠臣藏第九段山科闲居》。由于是晚场最早的演出，因此七点左右就结束了。 
 
    桌上有铝箔纸包的饭团。 
 
    这是母亲为了没吃晚餐就睡著的仁特地准备的，里面包的一定是他喜欢的鳕鱼子和昆布。仁考虑要不要吃，但又不觉得饿。他脱下家居服、换上牛仔裤和毛衣，把钱包和手机放入香蕉型的背包里，抓起卡其绿色的夹克。 
 
    「我要出去一下，大概两小时后会回来。」 
 
    「这么晚出去？你不是不舒服吗？」 
 
    母亲在客厅问。仁为了让她安心，便说「我刚刚只是想睡觉」，然后走出家门。由于他平时行为良好，因此偶尔夜间外出也不会被责难。 
 
    「你要去见朋友吗？零用钱够不够？」 
 
    母亲追到玄关询问，看来她反倒很高兴仁也会夜游。换句话说，仁和一般高中生非常不一样。 
 
    「还够，我走了。」 
 
    外面果然很冷。 
 
    他想起天气预报说，今晚深夜开始可能会下雪。他有些后悔没有围围巾，不过还是朝著车站走去。目的地并不远。 
 
    他也不知道自己为什么要去那里。 
 
    真要说的话，以他现在的心境，应该不会想要看到那个场所，反倒是想要忘记。然而，此刻的他却彷佛刻意要把跌倒时擦伤的伤口扳开来检视。 
 
    地下铁东银座站到了。 
 
    他下了电车，走入地下通道，搭上电扶梯来到外头，直接右转，站在人行道上抬起头。 
 
    白色墙壁、博风板、红色灯笼与凤凰丸座纹。 
 
    在他眼前的是打了灯光的歌舞伎座夜景。 
 
    很多人知道这座歌舞伎座是新盖的，但并不是第二代。事实上，歌舞伎座总共重建了四次，也就是说，这是第五代的歌舞伎座。 
 
    祖父说，外面的灯光也是设计过的，冬天会使用偏暖色调的白色。演出早已结束，因此人很少。路上看似观光客的外国人边拍照边喊：「Kabuki！Geisha（艺妓）girl！」这个说法不太正确，至少该说「Oiran（花魁）」比较适当。 
 
    仁茫然仰望这座建筑。 
 
    总有一天，他会在这个舞台饰演主角。那天一定会来临，必须来临才行。除非发生极为特殊的状况，否则对于生在白银屋的仁来说，那是实现机率很高的未来。 
 
    那种极为特殊的状况不可以发生。 
 
    他不能变得像「那个人」一样。 
 
    不要紧，没问题的。虽然他现在的状况有些不佳，但很快会找回感觉。他绝对不能被阿久津影响，不可能输给失去家族又不打算成为演员的家伙。 
 
    有些人会说漂亮话，说戏剧不是胜负。 
 
    不过，仁不这么认为。戏剧是胜负，不仅和共演者较量，也和观众较量，甚至是和自己的战斗，失败就代表输了。 
 
    「那个人」输了。 
 
    那个人是仁的父亲。 
 
    父亲站在歌舞伎座的舞台上，突然停止演戏，穿著戏服停在舞台正中央，就像电池没电的机器人，张大眼睛静止不动。那是他首度饰演一条大藏卿时，一改先前佯装笨蛋的姿态，凛然登场的重要场面。 
 
    仁也看到了。 
 
    他不可能忘记。 
 
    在那个大舞台上，竟然发生如此严重的失态。大家都窃窃私语，说他玷污了白银屋的招牌。为了把招牌擦乾净，祖父不知耗费多大的苦心。即使是年幼的仁也能感受得到。 
 
    父亲崩溃了。 
 
    父亲身为演员的灵魂崩溃了。 
 
    他原本就是个纤细的人，被期待与沉重的压力压垮，无法撑下去，最终放弃演员这一行。 
 
    但没有关系。 
 
    仁相信自己不会发生那样的失败。不可能的，绝对不行……唉，头又在痛了。仁粗暴地用拳头揉太阳穴。因为太用力，所以有些痛。眼中泛起些许泪水，视野变得模糊，打灯的歌舞伎座感觉好像在摇晃。 
 
    摇啊摇。 
 
    建筑物在动，彷佛具有生命一般，看起来像一只漂亮的怪兽。 
 
    想要把仁吞进肚子里的怪兽。 
 
    仁感到背脊发凉而想要逃跑，但不知该逃到何处。他没有可以逃避的地方。如果失去了歌舞伎，他还剩下什么？ 
 
    仁无意识地往后退。 
 
    这时，他不小心撞上人，连忙回头说「对不起」，结果发现是熟悉的脸孔……而且是他不太想遇见的脸孔。 
 
    「没关系，我也在发呆……蛯原？」 
 
    「……来栖。」 
 
    为什么会在这里？ 
 
    两人同时发出这个疑问。来栖笑了，但仁不觉得愉快。 
 
    来栖把手插在黑色羽绒外套的口袋里，一直笑个不停。等他总算笑完，才自顾自地解释： 
 
    「啊，对了，白银屋也有演出《山科闲居》，可是舞台应该早就结束了吧？」 
 
    「我不是来看祖父的，只是没来由地就……你自己还不是，这么晚了在这里做什么？」 
 
    他并不是真的想知道对方在此的理由，只是不想谈论自己。 
 
    「因为好像会下雪。」 
 
    仁没有预料到这个答案。 
 
    「什么？」 
 
    「夜晚的歌舞伎座雪景，感觉很棒吧？哇，好冷！」 
 
    寒冷的风吹来，来栖原地跺脚。从脚底传来冰冷的温度。 
 
    「好冷好冷！蛯原，你等一下！」 
 
    来栖突然跑走了，回来的时候拿著两罐咖啡。他递一罐给仁，笑著说：「光是拿著就很温暖喔。」这时如果拒绝接受，说「我没拜托你买」，感觉实在太恶劣，于是仁说声「谢谢」接下来。多亏加了牛奶的罐装咖啡，仁感觉手指和手掌逐渐暖和起来。 
 
    这里是大都会的银座。 
 
    夜晚的路上仍有不少行人，两人为了避免挡到人便靠向护栏，轻轻倚靠著栏杆，拉开易开罐的拉环。 
 
    「你们在做什么？」 
 
    「啊？」 
 
    「听说你们在体育馆……好像跟体操社……」 
 
    「哦，你是指歌舞伎同好会。嗯，我们现在正在练习《白浪五人男》，我想请体操社的人扮演捕快。」 
 
    果然猜对了……仁虽然这么想，但没有说出来。他不希望对方以为自己有兴趣，不过姑且应了一声「哦」。 
 
    「体操社果然很厉害。长沼学长……啊，他是体操社的社长。虽然他说他们是弱小的社团，却能很俐落地做出后空翻。我想说如果只有『型』太无聊，所以大幅改变捕快的动作。」 
 
    「立回」（武打）的动作怎么可以任意改变……仁吞下心中的话。来栖他们做的不是歌舞伎，而是社团活动，所以随便怎么改都可以。他们可以自由做任何事。 
 
    「目前进行得很顺利，大家记台词的速度也变快了……哦？」 
 
    来栖仰望夜空。有白色的东西飘落。 
 
    「哦哦～果然下雪了。真希望阿公也能看到。」 
 
    「阿公？」 
 
    「嗯，他已经过世，不过他很喜欢歌舞伎。阿公年轻的时候，第一次来到东京去歌舞伎座……当然是之前的歌舞伎座时，听说也下雪了。」 
 
    「哦。」 
 
    「他当时没钱，没办法看戏，只能一直盯著建筑物。他跟我说过好多次，雪中的歌舞伎座真的很漂亮。」 
 
    「他那么喜欢歌舞伎，真是感谢他。」 
 
    仁由衷地这么说，来栖便笑著说： 
 
    「哇，真希望阿公也能听到。如果知道白银屋的少爷这么说，他一定会很高兴。」 
 
    「你们祖孙很要好吗？」 
 
    「嗯，他是我唯一的血亲。你也喜欢你的祖父吧？」 
 
    「对我来说，祖父就等同于师父……咦？」 
 
    来栖如此自然地说出「唯一的血亲」，让仁不禁盯著他看。 
 
    来栖眺望著彷佛飘浮在光芒中的歌舞伎座，告诉他： 
 
    「我现在的妈妈其实是舅妈，我们没有血缘关系。彩子小姐是我妈妈的弟弟的太太。」 
 
    仁不知该如何回应，内心嘀咕：「饶了我吧。」 
 
    他不想听到如此沉重的话题。如果说仁是来栖很要好的朋友就算了，但他们根本没好好说过话，为何突然提起家人的话题？仁又没有拜托他说……唉，真讨厌。 
 
    不过，仁也讨厌产生这种想法的自己。祖父曾经说过，他演的戏缺少一点人情味。难道说，他是个没有感情的人？ 
 
    「对不起，说这种跟你无关的话。总之，阿公去世后过了一阵子，现在的妈妈给我歌舞伎的门票，大概想要让我振作起来。老实说，看歌舞伎会让我想起阿公，我本来不太想去……可是，她既然送票给我，我就去看了。当时歌舞伎座正在改建，所以是去演舞场看的。」 
 
    来栖没有看著仁，双手搓弄著罐装咖啡，抬起下巴继续仰望建筑的博风板一带。 
 
    「在那之前，我跟阿公一起看过很多影片，可是，那是我第一次去看歌舞伎的现场演出……嗯，真的很惊讶，我受到很大的震撼，觉得实在是太厉害了。」 
 
    「……什么东西很厉害？」 
 
    仁基于演员的好奇心询问。他从小站在舞台上，因此很难真正「客观」地看戏。他很难站在观众的立场去思考同样的事情。 
 
    「它打中了这里。」 
 
    来栖用食指敲敲自己的胸口。 
 
    「有个东西很直接、很单纯、毫不艰涩地传递给我……有一种感情是所有人都具备，但每一个人都有细微差异的，比方说……」 
 
    悲伤──来栖稍微放低音量说。 
 
    有一百个人，就有一百种悲伤。 
 
    有一千个人，就有一千种痛苦。 
 
    「……不是都说，歌舞伎是抽象化的艺术吗？这样说感觉很难懂，不过我猜大概是指歌舞伎会以非常简单的方式表现各种东西。因为简化，才会产生『型』。」 
 
    「……也许吧。」 
 
    仁想起祖父总是告诉他，不要演得太艰涩。即使是对仁而言很艰涩的戏剧，也要让观众感觉容易懂。歌舞伎是庶民的娱乐，不需要拉高门槛。 
 
    「那时候打中我的是『悲伤』这种感情。这份感情从舞台上朝著我这里直线撞过来……害我都流眼泪了。哈哈。」 
 
    来栖有些腼腆地笑著掩饰，继续说： 
 
    「我之前也觉得歌舞伎很有趣，但有一半可说是阿公灌输的结果……不过从那天起，我真心喜欢上歌舞伎。因为门票很贵，我就跟彩子小姐说我想去打工。结果彩子小姐赏我一拳说，中学生去打什么工！然后她出钱让我去看戏。我每个月会去看两、三次戏，坐在三等的座位。彩子小姐的书如果再版，便会和我一起坐在一等座位看戏。不过，彩子小姐常常看到睡著。」 
 
    「再版？」 
 
    「啊，我那位妈妈是漫画家。」 
 
    「哦……」 
 
    「歌舞伎真的很棒。」 
 
    来栖用开朗的语调说完，身体从护栏上移开。 
 
    天空虽然没有停止飘雪，但这种下法并不会积雪，明天早上大概只会留下湿漉漉的地面。 
 
    「来栖，你说你哭的那场戏是哪一出？」 
 
    「嗯？《先代萩》。」 
 
    原来如此。《伽罗先代萩》──应该是在乳母政冈抱著为主君而死的孩子，称赞他「做得好」的那段哭出来的吧？ 
 
    失去孩子的母亲。 
 
    失去祖父与母亲的来栖。 
 
    人或许在戏剧中……看到自己人生的碎片。那么，优秀的演员是否就是能够映照出隐藏在内心深处的碎片呢？ 
 
    「演员真的很厉害，可以从舞台上把没有形状、没有名字的某种很棒的东西，传递给观众。这种工作真的很少见。」 
 
    「……又不是所有演员都很优秀。」 
 
    「哈哈，也是。不过你会成为那样的演员吧？」 
 
    仁的确希望如此。 
 
    但是──他能够成为那样的演员吗？ 
 
    他是白银屋的后继，是小泽静寂的孙子，也是……那个父亲的儿子。 
 
    来栖既然这么喜欢歌舞伎，大概也知道仁父亲的失败。如果他明明知道却问这种问题，那么仁就必须明确地回答，绝不能被他小看。于是，仁昂首说： 
 
    「我会的。我和父亲不同。」 
 
    「……父亲？」 
 
    来栖露出茫然的表情，看来他不知道那件事，大概是对八卦没兴趣吧。仁感觉摆出防卫态度的自己很像傻瓜，不高兴地说： 
 
    「没什么。总之，我会成为优秀的演员。我会继承白银屋的名号，并且成为像祖父那样的演员。」 
 
    「你也不用以祖父为目标吧？你们的类型又不同。」 
 
    「……你说什么？你又没看过我演戏。」 
 
    「你才在说什么？我听说白银屋的少爷就读我们学校，早已找很多出戏看过了。虽然都是看影片，不过我连你演的安德天皇都看过了。」 
 
    《义经千本樱》中的安德天皇……那是他四岁时演的戏。竟然连这么古早的影片都看过，仁不禁感到惊讶。 
 
    仁忽然想问一个问题。 
 
    他想问来栖：「你觉得我是什么类型的演员？」但他不可能问出口，毕竟他之前一再讥讽对方，区区素人不要小看歌舞伎。 
 
    「你就是你。来吧。」 
 
    来栖伸出手，仁一时间以为他要跟自己握手，正感到困惑，才想到他的意思是要拿喝完的咖啡罐一起去丢。 
 
    仁把罐子递给他。 
 
    来栖眨眨一双大眼睛，又说一次： 
 
    「你就是你，不是别人。」 
 
    这是众所皆知的道理。祖父曾这么告诉他，自己也曾一再告诉自己。自己就是自己，不要受到他人影响，更不用在意父亲。 
 
    但是每次这么告诉自己，他总是彷佛听到有人在背后低语。 
 
    ──歌舞伎是血统，而你是那个男人的儿子。 
 
    「好冷，真的好冷，我要回去了。蛯原，小心别感冒啰。」 
 
    「……嗯，再见。」 
 
    娇小的身躯消失在地下铁车站的入口。 
 
    仁拿出手机看看时间，决定再多眺望歌舞伎座一会儿。再过五分钟就回家吧。他没有吃晚餐，肚子很饿。吃了母亲做的饭团之后，便洗澡睡觉。 
 
    雪还没有停。 
 
    飘落下来就消失，融解在道路上，但如果一直持续，世界便会转变为白色。 

  第三卷 幕间  
     三次元的男生是笨蛋。 
 
    蛇之目丸子平日就这么想。当然并非全都是笨蛋，其中也有正常的男生，不过遗憾的是，几乎全都是笨蛋。笨蛋这个说法可能有问题，应该换一个说法：他们都是小孩子，精神年龄比女生小五岁左右，视情况还有可能更年幼。 
 
    「我我我、我好紧张。」 
 
    「不不不、不要紧张！要要要、要保持平常心。」 
 
    「不不不、不可能，我昨天根本没睡。」 
 
    体操社的男生个个全身僵硬。 
 
    这不是《白浪五人男》的正式演出。如果是的话，丸子也不会觉得他们是笨蛋。正式公演之前，即使是不用上台的丸子也会紧张。 
 
    「哇，糟糕，我的心跳好快。」 
 
    「来，举起手。」 
 
    「没问题吗……会不会被忘记……？」 
 
    「手臂放平。」 
 
    「如果被忘得一乾二净，我大概会死掉……」 
 
    「裤裆长度你们互相量。还有，这种事才不会死人！」 
 
    丸子把软尺交给一年级男生，不耐烦地说道。 
 
    这里是服装室。虽然空间狭小，却是丸子的城堡。这个房间在歌舞伎同好会的社办旁，放置著一台缝纫机，到处摆著制作到一半的服装。她今天为了制作捕快的服装，正在量体操社男生的尺寸。 
 
    「蛇之目，你不了解。你不了解有生以来没有收过巧克力的男人悲哀……」 
 
    「不可能是零吧？」 
 
    「妈妈或姊姊给的不算！」 
 
    「其他女性应该也多少给过吧？人情巧克力之类的。」 
 
    「哼，你是阿宅，所以不知道……在现实世界中，情人节文化已经往友情巧克力的方向进化了……女生会和同性朋友交换美味的巧克力，完全不理会我们这些男生……呜呜……」 
 
    「不要哭。快点告诉我裤裆长度啦。」 
 
    今天是二月十四日，情人节。 
 
    笨蛋男生的梦想似乎总算要实现。 
 
    他们可以收到巧克力。 
 
    虽然是人情巧克力，却是学校里以可爱著称的三轮山梨里学姊送给他们的。虽然真的只是人情巧克力。 
 
    事情来由是这样的。 
 
    歌舞伎同好会面对即将来临的迎新会，因为人数不足而烦恼，《白浪五人男》无法找到饰演捕快的人。这时，梨里学姊盯上担任体操社社长的同班同学长沼。过了几天，长沼社长告诉梨里学姊：「我们决定帮忙演出捕快。」 
 
    ──但是，有一个条件。为了鼓舞一年级生的士气……这次情人节希望你能送他们亲手做的巧克力。 
 
    据说长沼学长刚好遇见窝囊的学弟说：「希望在死之前，能够收到一次巧克力……」梨里学姊当然很爽快地答应了。她不论做什么都很灵巧，所以手工巧克力应该也难不倒她。上周末，她邀请小丸子说「要不要一起做巧克力」。小丸子因为已经有约不能去，不过花满学长，还有令人意外的是连芳学姊都有参加。 
 
    「二年级还没到吗？」 
 
    量完一年级生的尺寸后，小丸子问。长沼社长和另一个二年级学生还没有来。 
 
    「他们应该快到了……喂，那是什么的服装？」 
 
    其中一人看著挂在钢管衣架上的整排和服问。他是和丸子同班的加古川。 
 
    「《白浪五人男》的服装。」 
 
    「真厉害……我可以靠近一点看吗？」 
 
    受到称赞当然不会感到不快。小丸子虽然说「别弄脏」，不过还是给予许可。另外两人──早野和桃井──也好奇地窥探。 
 
    「这些是你自己从布料做起的吗？」 
 
    「我没有时间制作布料，所以从出租服装店要来旧和服，重新染色，然后缝上大片的图案。蜻蜓把图片下载到电脑里，列印到布料上，然后我再缝上亮片或刺绣之类的，装饰得更加豪华。」 
 
    「原来是这种做法。还真的做得出来耶。」 
 
    「不过实际做起来很辛苦吧？你看，这么精致……」 
 
    「也是。狮子、龙……还有这个可怕的脸是鸡吗？」 
 
    「菊花和白蛇、云间暴龙、告知破晓的公鸡和星星、闪电和雷兽……另外，这是身为大哥的日本駄右卫门穿的衣服，上面是波浪和锚索。还有，你们看，肩膀部分是指南针。」 
 
    「真的是指南针耶。为什么？」 
 
    加古川这么问，丸子回答：「……我下次去问小黑。」她也不知道原因。 
 
    这些服装的确很花功夫。如果只有一件还好，这次却要制作五件。 
 
    为了从远处看也够醒目，她还尝试加上闪亮的金属片。这种装饰只能靠手缝，单调而冗长的工作令人发昏。 
 
    其他社员看不下去，有空的时候会来帮忙，只有阿久津因为裁缝技术差劲到令人绝望的地步，因此被丸子拒绝了。技术最好的是数马，其次是梨里学姊。 
 
    桃井说：「我们的服装也要做得帅气一点。」 
 
    丸子耸耸肩说： 
 
    「捕快穿的是不起眼的黑色服装，不过我会做成容易活动的衣服。」 
 
    「哦，也对，我们得又跳又翻的。」 
 
    「所以量尺寸很重要，可是长沼学长他们却……啊，来了来了。」 
 
    服装室的门打开，体操社的社长长沼和副社长圆屋走进来。长沼的表情和平常不一样……简单地说，是非常夸张的笑脸，让丸子心中暗想：「哇，真恶心。」 
 
    「抱歉，蛇之目，让你久等了！」 
 
    他的声音非常亢奋。 
 
    「不，呃，是的……哦，你收到巧克力了。」 
 
    「嗯？对，对对对，我收到了！」 
 
    他似乎很高兴。说穿了，最想收到梨里学姊送的巧克力的其实是这个人。虽然早就预料到，不过，没必要把高兴的心情如此明显地写在脸上吧？平时低调沉稳的男子气概荡然无存。 
 
    「没想到梨里这么温柔，她说真的是亲手做的。」 
 
    圆屋副社长也笑咪咪的。他手中拿著纸袋，递给学弟说：「来，这些是你们的。」闻言，一年级生的表情顿时扭曲。 
 
    「什么～？为、为什么是转交的？」 
 
    「我想要亲手收到巧克力！」 
 
    「要从梨里学姊手中收到，才有意义呀！」 
 
    三人发出悲鸣般的吶喊，长沼怒叱： 
 
    「闭嘴！你们再等一百年吧！光是收到就应该心怀感谢。要不是我去交涉，这些巧克力就不存在了。」 
 
    「好过分……」 
 
    三个学弟低下头，但似乎还是想要巧克力，因此便乖乖收下。得意洋洋的长沼在接受丸子测量尺寸时，开始炫耀说： 
 
    「今年的情人节真是太美好了。顺带一提，我收到的不只这一个，还有别的。」 
 
    「什么？真的吗？社长，你好厉害！」 
 
    「虽然也是人情巧克力。其中一个是同班同学给的，另外女子体操社的社长也送我巧克力，总共有三个……我自己也觉得这是非常大的进步！」 
 
    「超羡慕的……」 
 
    「不公平，社长……」 
 
    「圆屋学长呢？」 
 
    「我收到两个。我哥的女朋友念三年级，她有送我人情巧克力。」 
 
    「真羡慕……真羡慕……喂，蛇之目，现在还不会太晚。就算是巧克力球也没关系，你愿意送给我们吗……？」 
 
    对于加古川的提议，小丸子回应： 
 
    「你是白痴吗？我的巧克力已经全部送给生产出心爱角色的现世众神了。啊，另外我也送了友情巧克力给喜欢的cosplayer。还有，这个周末我要和擅长制作角色巧克力的朋友去Pasela举办派对，用角色巧克力装饰蜜糖吐司，然后唱遍动画歌。」 
 
    「……好多专业术语，听不太懂，不过我开始觉得，你好像过得比较充实……」 
 
    「我随时都过得很充实。长沼学长，把手臂伸直！」 
 
    「好！」 
 
    长沼很有精神地伸直手臂。他收到梨里学姊的巧克力，似乎打心底感到高兴。但此时他的表情突然变得僵硬，低声说： 
 
    「……对了，我这么兴奋的事情，不要……」 
 
    他想要请小丸子保密。 
 
    「我不会说出去。不过捕快的角色要好好拜托你们。」 
 
    「交给我吧！今年的我有点不一样，毕竟我是收到三个巧克力的男人，不论是后空翻或弹簧床都难不倒我……」 
 
    他说到一半时，有人走进来问：「怎样？还顺利吗？」进来的是小黑和芳学姊。 
 
    「啊，长沼学长，你正在量尺寸吧？」 
 
    「嗯，量好之后就去你们那里。」 
 
    「拜托了。喔，大家都收到巧克力啦，真羡慕。梨里学姊没有送我们，她说给我们的话，送给长沼学长你们的就失去意义，还跟我们说对不起。」 
 
    「哦哦哦哦！」 
 
    体操社的男生发出感动的赞叹声。三次元的男生真是笨蛋……相反地，梨里学姊则很高明。身为如假包换的女高中生，她懂得如何操纵男生的心理。或者她可能是无意识地这么做，那么等级就更高了。顺带一提，目前梨里学姊对长沼学长似乎完全没有特殊情感。丸子在心中喃喃自语：「真可怜。」 
 
    「来栖，听我说，我今年收到三个巧克力。」 
 
    可怜的长沼仍旧很兴奋，也不忘向小黑炫耀。 
 
    「好厉害！最近女生都不送人情巧克力了，也许是因为要送友情巧克力就花光预算……啊，不过蜻蜓那家伙有收到！有人放了看起来像手工制作的巧克力在他的置物柜里。」 
 
    「喔，是那个戴眼镜的男生？」 
 
    「没错。巧克力没有署名，所以应该不是人情巧克力。唔，蜻蜓似乎也准备迎接恋爱了……」 
 
    「手工巧克力真棒。来栖，你看，这个包装好可爱！」 
 
    「哦哦哦，好可爱，梨里学姊真有品味……嗯？我好像看过这个包装纸……」 
 
    长沼学长和小黑聊得正起劲的时候，一旁的芳学姊说：「小丸子，可以请你帮个忙吗？」她的表情似乎有些疲倦。 
 
    「好的。」 
 
    「这个可以放这里吗？我回去之前会来拿走。」 
 
    「啊，好的，没问题……哇！」 
 
    芳学姊放下很大的纸袋。 
 
    袋子里装了许多包装可爱的礼盒。不用说，当然是巧克力。每个礼盒都相当大，其中也有著名的高级品牌，还有手工制作的布偶。 
 
    「呼，好重。」 
 
    「这里面少说有三十个吧……」 
 
    听丸子这么说，所有男生都看著纸袋说不出话。 
 
    「午休前收到的礼物，我已经放在两个纸箱里用宅急便寄走了，不过下午收到的比我预期得还多。」 
 
    这么说来，她收到的巧克力总共很可能超过一百个。 
 
    「我不会回送礼物，不过要写感谢函……我现在就觉得心情有点沉重。」 
 
    芳学姊叹一口气，拨起浏海。一群男生看到她这副模样，纷纷沮丧地低下头。 

  第三卷 第四幕  
     下雪的夜晚，我去看歌舞伎座时，碰巧遇到蛯原。 
 
    那是在一月快结束的时候吧？我记得天气很冷。打灯的歌舞伎座非常漂亮，真希望阿公也能看到。想到这里，我不禁有点感伤，想起种种往事…… 
 
    结果就对蛯原说了一些奇怪的话。 
 
    我告诉他只对蜻蜓说过的往事。听我说起那么私人的话题，他大概也很困扰吧。不过他同样稍微发了点牢骚，说自己不会变成父亲那样之类的。我原本不知道，原来蛯原的父亲放弃当歌舞伎演员。我感到有些在意，就去网路上搜寻，看到蛯原父亲因病退隐的报导，不知道他现在康复了没有？ 
 
    ……总之，每个人都有各种情况。 
 
    这句话真方便。没有任何结论或解决方案时，用这句话就可以自然而然让现场气氛趋向于「的确是这样」。事实上，人活著本来就会遇到各种情况，不论是任何人或任何家庭应该都一样吧。 
 
    所以，就如我有我的情况，蛯原大概也有他的情况。然后，今后仍会遇到各种情况。这就是人生。 
 
    ……不过现在不是装成熟的时候。 
 
    四月。已经四月了。 
 
    光阴似箭，樱花转眼间就开花又凋谢。 
 
    我虽然升上二年级，不过因为没有重新分班，所以还是和蜻蜓在一起。距离迎新会只剩下一个礼拜。 
 
    「针对这次演出，在此要重新确认。」 
 
    四月社团活动开始的第一天，我在大家面前这么说。 
 
    「这次歌舞伎同好会要和体操社共同演出。由于远见老师替我们交涉，所以我们分配到的时间有十五分钟。请大家向远见老师道谢。」 
 
    我说完，所有人都齐声说：「谢谢老师！」远见老师站在我旁边，有些腼腆地说： 
 
    「没什么啦。教务主任也夸奖说，文化性社团和运动社团能够合作是一件好事，希望大家加油。来栖，这次的背景要怎么安排？」 
 
    「关于这一点，因为没有太多准备舞台的时间，所以要利用影像。蜻蜓会把河岸樱花绽放的影像加工，利用投影机投射在萤幕上。这次我打算在背景加入字幕。」 
 
    「字幕？」 
 
    「像是作品的标题……还有，我想新生应该很难听懂台词在说什么。如果打上字幕，观众可以有一定程度的了解。」 
 
    用字幕看「其次介绍者，出身自月之武藏江户」，会比光用听的更容易明白意思。 
 
    「原来如此，这是个好主意。捕快方面如何？体操社还好吗？」 
 
    「他们表现得非常好。呃，大致的流程是这样。」 
 
    首先捕快会华丽登场，吸引观众的注意。当捕快暂时退场时，轮到五人男登场，然后进入自我介绍的场景，和捕快展开「立回」的武打动作。 
 
    「我把立回的动作更改许多。这里是体操社表现的地方，所以五人男先退到舞台后方，让捕快在前方表演。」 
 
    「咦？歌舞伎可以容许这种表演方式吗？」 
 
    「可以。实际的歌舞伎演出中，也有捕快表演空翻、赢得观众掌声的场景……虽然不是在《稻濑川》这幕，不过没关系。反正我们是社团，什么都可以尝试。」 
 
    我果断地这么说，老师也点头同意：「没错，我们是社团。」 
 
    「最后捕快和演员搭档，帅气地摆出『亮相』姿势，然后响起柝声。这次由我打『附』，小丸子负责『柝』。」 
 
    「这样啊。蛇之目，拜托你了。这次的服装也做得非常棒！老师在其他老师面前觉得好有面子。」 
 
    老师笑咪咪地夸奖。小丸子虽然口中说「没什么」，但得意地挺起胸膛。 
 
    「丸子，你的鼻孔撑好大。」 
 
    「吵死了，小四生。」 
 
    「好、好，别吵架。服装已经接近完成，戏剧方面，大家的台词也都没问题。不论如何，一定要招募到新生……」 
 
    根据远见老师的说法，只要社员超过十人，升格为社团的可能性就会很高。听到这个消息，我们的士气更加高昂。 
 
    「看到你们的英姿，一定会有新生想要入社。当天的节目表正在进行最终调整。歌舞伎同好会与体操社的登场顺序是……」 
 
    老师正拿出记事本时，有人敲响社办的门。我回应：「请进。」拉门便拉开了。 
 
    「喔，公子。」 
 
    蛯原稍稍瞪一眼这么称呼他的阿久津。他穿著白衬衫和有校徽的背心……蛯原常常穿著制服。 
 
    「远见老师，关于迎新会的事，可以跟你讨论一下吗？」 
 
    「哦，对了，你是负责节目进行的司仪。」 
 
    「嗯，变成这样了。」 
 
    看样子应该是教务主任恳求他的。毕竟他是本校最著名的学生，也习惯面对观众，应该能毫无疏漏地完成这项任务。 
 
    「歌舞伎同好会和体操社共同演出，因此在介绍的时候……有什么事吗？」 
 
    有人大步走向正在和远见老师说话的蛯原，是梨里学姊。她盯著蛯原的脸，对他说：「你的脸有点红。」 
 
    听她这么一说，我才注意到蛯原白皙的脸有些泛红。他今天缺少平日凛然的气质，感觉怎么说……轻飘飘的？ 
 
    「蛯原，你刚刚进来的时候有点摇晃吧？你是不是不舒服？」 
 
    啊，对了，不是轻飘飘，是摇摇晃晃的。 
 
    「……不，我没事。」 
 
    「骗人。」 
 
    梨里学姊一口咬定，然后把手掌贴上蛯原的额头。 
 
    蛯原一脸惊讶地呆住了，就连我们也有些惊讶。梨里学姊不知是否因为出国留学过，还是纯粹个性使然，她和其他人的距离格外亲近。之前她也曾经从后面抱住我，害我整个人冻住了。长沼学长如果此刻在这里，一定会很怨恨蛯原吧。 
 
    「看，你果然发烧了。我弟弟扁桃腺肿起来的时候，也跟你现在的表情一样。你发烧应该满严重的。」 
 
    「真的吗？我看看……」 
 
    远见老师也摸了蛯原的额头，惊讶地说：「哇，真的。」接著他命令蛯原： 
 
    「你马上回家吧。」 
 
    「我真的没事。」 
 
    「不行。回去立刻睡觉，要不然就去看医生。下礼拜就是迎新会，如果你的病情恶化，少了司仪会很困扰。」 
 
    老师以强硬的口吻这么说。蛯原皱起眉头，似乎不太服气。 
 
    「要不要联络你的家人，请他们来接你？」 
 
    「……不用这么麻烦，我可以自己回家……刚刚的问题，可以用电子邮件寄给老师吗？」 
 
    「当然。」 
 
    老师点点头，蛯原便鞠躬准备离开社办，却绊到地上小小的高低差，险些跌倒。他真的摇摇晃晃的……该不会已经烧到快四十度了吧？ 
 
    「唉，真危险。」梨里学姊立刻跑过去，我也来到蛯原身旁问：「我送你回去吧？」我曾经拜访过，知道他家在哪里。 
 
    「不用了，别大惊小怪。」 
 
    「回去路上真的要小心喔。」 
 
    「嗯……抱歉。」 
 
    这声抱歉不是对我说，而是对梨里学姊说的。 
 
    蛯原回去之后，我们又开始进行社团活动。 
 
    这天我们在老师面前穿著戏服练习，没有人说错台词。接著，稍微迟到的体操社成员也加入我们，穿上捕快的服装从头到尾排演一遍。捕快的服装是所谓的「黑四天」。 
 
    「哦，这种服装也满帅的。」 
 
    体操社的社员都对自己的打扮感到满意。 
 
    黑色的和服穿得较短，为了方便活动衣襬还加上开衩。白色腰带绑成割夹结，上面绑上紫色腰绳。挽起袖子的襷是白色，搭配白色头巾，黑色足袋则搭配黑色绑腿。虽然以黑白为基调感觉有些朴素，却反而显得典雅又帅气。 
 
    准备确实地在逐步进行。 
 
    服装完成了，背景和音响也没有问题。 
 
    阿久津虽然照例爱开玩笑，不过在练习时非常正经。 
 
    包括长沼学长在内的体操社成员都非常合作，并期待著公演当天的来临。所有新生都会参加迎新会，因此不必担心观众人数。 
 
    一切进行得太顺利，甚至让我感到害怕。 
 
    没有任何麻烦发生，会让我莫名紧张……我的紧张一直延续到正式演出的前一天，连蜻蜓都叫我「冷静点」。 
 
    「毕竟我们过去的两次公演，都临时出现麻烦。」 
 
    放学后走在前往社办的路上，我这么说。 
 
    「嗯。你因为中暑昏倒了……」 
 
    「没错。文化祭之前则是阿久津突然不来练习，还说不上台了。另外也为了争夺礼堂地下室的使用权，和戏剧社比赛『外郎卖』。」 
 
    「嗯。」 
 
    「……这次却什么都没有？」 
 
    「……你希望出问题吗？」 
 
    蜻蜓以认真的表情问我，我摇头说： 
 
    「当然不希望出问题，可是我很害怕。平静到这种程度……不是有句话说，暴风雨前的宁静吗？」 
 
    「如果每次都临时出问题，那还得了？之前也都因为焦急而搞到很累。」 
 
    「什么？你会感到焦急？」 
 
    「嗯。」 
 
    「你完全没有显露在脸上耶。」 
 
    「我的脸部肌肉比较弱。」 
 
    讲得好像在说「腹肌比较弱」一样……蜻蜓果然还是有点怪，不过这正是他有趣的地方。 
 
    「对了，不知道是谁送你巧克力。在那之后没有人接近你吗？」 
 
    我装作若无其事的样子问道，不过其实一直都很在意。毕竟被从小到大的好朋友抢先了，身为青春期的男生，当然会感到在意。蜻蜓虽然态度冷淡，可是满帅气的……成绩也很好，不过体育不太行。他跑马拉松时，还一直像念咒一样喃喃自语：「这有什么意义……有什么意义……」 
 
    「嗯，没有。」 
 
    「你猜得到是谁吗？」 
 
    「……不知道。」 
 
    「嗯？你刚刚怎么迟疑了一会儿？」 
 
    「……」 
 
    「喂喂喂，你为什么要沉默？你是不是有什么事隐瞒我？我们不是好朋友吗？」 
 
    我当然是半开玩笑地在找碴，蜻蜓却突然停住脚步，双眼好像盯著什么。糟糕，我是不是说出什么让他生气的话……我内心感到恐惧，不过蜻蜓瞪著的是通往社办的道路前方。 
 
    「……嗯？」 
 
    我也望著和蜻蜓同样的方向。 
 
    然后，瞪大眼睛。 
 
    哒哒哒哒哒……往我们这边跑过来的魁梧男生穿著T恤和运动裤。 
 
    他以公主抱的方式抱著软弱无力的女生，我立刻看出那个男生是长沼学长，不过要接近一点才认出被他抱著的女生是── 
 
    我不禁高喊： 
 
    「梨里学姊？」 
 
    「她在社办晕倒了！我要带她到保健室！」 
 
    长沼学长只用最简洁的句子表达，然后火速冲过我们旁边。 
 
    晕倒了……到底是怎么回事……梨里学姊看起来好像很虚弱…… 
 
    「来了。」 
 
    「啊？」 
 
    蜻蜓对呆滞的我说：「临时状况。」 
 
    ＊ 
 
    很多事情，过去了就忘记当初的辛苦。 
 
    人类真是愚蠢。即使遇到很严重的状况，过去之后也变成美好的回忆，反而怀念起那时的辛苦……当我用这种心态说话时，就发生这种事。 
 
    阿公，「言灵」是不是真的存在呢？ 
 
    梨里学姊躺在保健室的床上说：「我没问题。」但她的脸色完全不像是没问题的样子。 
 
    「这点程度的发烧，只要吃退烧药就可以。演出只有十五分钟，我可以撑过去。小黑，你不用担心。」 
 
    「梨里学姊……」 
 
    「哈哈哈，这种事已经是第二次了，又有人在公演前健康出问题。不过我还是可以出场，所以比小黑好一点吧？」 
 
    其实她大概连呼吸都感到痛苦，却刻意隐藏，勉强装出开朗的样子。我很不愿意对她说这种话，但还是得说，因为我是社长……所以得告诉她： 
 
    「梨里学姊，明天请你休息。」 
 
    「……迎新会结束之后，我会早退。」 
 
    「不行，我不能让你上台。」 
 
    「……有人可以代演吗？」 
 
    「没有。可是这出戏即使只有四个人，也不是不能演，所以没问题。请你放心休息吧。」 
 
    「你在说什么？不是还有和捕快的组合吗？」 
 
    「捕快也可以变更为四个人，这样就可以解决了。」 
 
    「我真的没问题，可以上台。」 
 
    「梨里学姊，你只要在以后演别的角色时努力……」 
 
    「不是这个问题！」 
 
    梨里学姊怒吼，勉强抬起身体。她平常总是带著开朗的笑容，我还是第一次看到她怒吼。「梨里……」站在我旁边的花满学长，轻轻摸著从小认识的好友肩膀安抚她。 
 
    「我……不要紧……我当然很想站上舞台，可是这种事并不重要。」 
 
    梨里学姊以带著泪水的声音说。 
 
    「更重要的是，我讨厌让『白浪五人男』变成『四人男』……大家努力的目标，却没办法成形……小丸子制作的服装有一件会被白白浪费……没办法让新生看到最好的戏……我想要让他们看到，歌舞伎同好会是这么棒、这么有趣……」 
 
    大颗的泪珠掉下来，被白色的被套吸收。花满学长坐在床边，大手抚摸著梨里学姊娇小的背部，安慰她：「我可以理解。你一定很遗憾吧？」 
 
    我也理解。 
 
    梨里学姊，我明白你的感受。 
 
    大家一路追求的完成形式，好不容易得到属于我们自己的「成品」，却因为自己……只能让观众看到未完成的作品。梨里学姊无法忍受的大概是这一点。 
 
    不过，我是社长。 
 
    舞台虽然重要，但不可能会比梨里学姊的健康更重要。如果是职业的歌舞伎演员，有时或许得冒著生命危险上台演出。但这只是社团活动，我们演的是社团活动的歌舞伎，优先顺序非常清楚。 
 
    「梨里学姊，我不能让你上台。我们就以『四人男』的形式来演。」 
 
    「小黑。」 
 
    「我以社长的权限做出这个决定。而且，如果你得的是流行性感冒，还有可能传染给大家。」 
 
    「可是……」 
 
    「远见老师应该也会做出和我同样的判断。」 
 
    我斩钉截铁地这么说，梨里学姊便沉默了。这时刚好远见老师气喘吁吁地出现，是长沼学长去叫他的。 
 
    老师进来之后，我们便离开保健室。 
 
    其他社员都在走廊上排成一列，脸上带著担心的神色，体操社的人也一样。我开口向大家报告： 
 
    「梨里学姊发烧到三十八点七度，还有可能再升高。等她妈妈来了，就要直接送去医院。目前还不知道是一般感冒或是流行性感冒……不论如何，明天的公演她是不可能上台了。她本人虽然想要演出，可是，我身为社长无法允许她上台。我会请她休息。」 
 
    「休息？喂，那赤星十三郎怎么办？」 
 
    对于阿久津的质问，我回答：「只能由四个人演出了。」然而，从阿久津的表情看来，他似乎无法接受。 
 
    「什么？『白浪四人男』根本搬不上台面嘛！也许她明天就退烧了……」 
 
    「吵死了，约斐尔。我支持小黑的决定。」 
 
    芳学姊以比平常严厉的语气斥责阿久津。 
 
    小丸子说：「我也支持小黑。生病的话，那就没办法。」 
 
    数马说：「这出戏就算只有四个人，也不是不能演，算是不幸中的大幸吧？」 
 
    花满学长代替童年时期的好友鞠躬道歉：「大家对不起。可是，最难过的还是梨里。」长沼学长低头说「她好可怜」。 
 
    这不是任何人的错。 
 
    没办法，这世上没有一个人是不会生病的。 
 
    「演员变成四个人，所以捕快也要减少一人。真抱歉……对体操社造成困扰……」 
 
    「不用在意我们。没有这出戏的话，原本预定顶多由我发表两分钟左右的演讲……『白浪四人男』也没什么不好。说真的，对于不了解歌舞伎的人，根本没有多大的差别。」 
 
    我知道他是为了鼓励我才这么说，所以勉强挤出笑脸回答：「的确。」老实说，我也感到很沮丧，心都快碎了……可是，现在不能表现出这样的态度。明天是正式演出，我不能让大家的士气更加低落。 
 
    接著我们回到社办，确认减少为四人之后要变更的地方。 
 
    站位要变更，动作也会多少有些更动，不过应该没问题。和演员相较，体操社的阵型变更比较麻烦，不过长沼学长和体操社的社员都很认真地想办法因应。他也向我保证，即使发生状况也能以即兴方式蒙混过去。 
 
    「唉，真伤脑筋。」 
 
    回家的路上，我和蜻蜓并肩走在一起。 
 
    太阳已经下山，今晚以四月来说有些冷。后门的大棵樱花树还只绽放三分。只有这里的「后樱花」开得比较晚。 
 
    「真的遇到麻烦了。」 
 
    「……」 
 
    「我说啊，我们是不是应该去驱邪？」 
 
    「……」 
 
    「不过，幸亏这次是前一天发生，还有办法修正，四个人应该也是能演出。而且，就像长沼学长说的，新生也不知道原本是『白浪五人男』。」 
 
    我尽量抬头望著黑暗的天空说话。要是不刻意往上看，就会觉得……胸口好像越来越沉重，所以我抬著头。 
 
    这种时候会想要唱坂本九（注12：已故日本歌手，唱过经典名曲〈昂首向前走〉。）的歌。阿公很喜欢他的歌。大家去KTV的时候，我点来唱却没人知道，感觉真寂寞…… 
 
    「梨里学姊一定很懊恼，可是也没办法。」 
 
    「……不只是梨里学姊吧？」 
 
    一直沉默的蜻蜓开口了。虽然是简短的台词，但我知道蜻蜓想要说什么。 
 
    ──其实最懊恼的是你吧？ 
 
    ……唉，真讨厌，我没办法瞒过这家伙。 
 
    我的表情那么明显吗？身为社长，我已经格外注意要冷静处理。 
 
    没错，我其实真的很懊恼。 
 
    毕竟要有五个人才帅气。默阿弥当初创作这出戏的时候，已经计算过演员并列时的画面、角色个性的对比。没有五个人，就不是《白浪五人男》。 
 
    如果是一星期前就好了。 
 
    那么……即使我的演技再差、再丢脸，我也一定会站上舞台代演。因为对我来说，五人男要有五个人就是那么重要。 
 
    可是现在已经来不及了。 
 
    不是台词的问题，而是没有人可以代为打「附」。边看演员的动作边打「附」是很困难的事，「附」如果打得不好，连演员的演技都会被拖累而变得迟缓。要是这样，还不如就演出「四人男」。 
 
    「没有对策了。」 
 
    我把抬高的头恢复到原来的高度。 
 
    「这就是弱小社团的痛处。如果有更多成员……」 
 
    「真的没有吗？」蜻蜓问。 
 
    他停下脚步问我。 
 
    眼镜后方那双总是冷静但不会说谎的眼睛注视著我，又问一次： 
 
    「真的没有其他手段了吗？你都尝试过了吗？」 
 
    「……这……」 
 
    阿公曾经说过。 
 
    人生当中，有时候也需要放弃。即使不放弃、持续努力，也不是任何事都能成功。自愿继续挑战是好事，但不需要觉得一旦放弃就失去自我的价值。放弃其实也挺爽快的。 
 
    做了所有该做的事但仍然不顺利，就会理解到这不是自己该做的事。 
 
    这样一来便会想开，心情也会变得轻松。放弃时胸口会觉得很舒爽。 
 
    「……还有办法。」 
 
    我仰望著蜻蜓说。 
 
    「虽然希望很渺茫，不过还有办法。」 
 
    但是，如果还有可以做的事情就放弃……心中会留下不舒服的感觉。这种感觉会一直留下来，成为称作「后悔」的冰冷石子。 
 
    如果不想这样，那么在不得不放弃的最后关头之前，绝对不要放弃。 
 
    重要的是，自己是否已经尽了全力。 
 
    阿公当年把我抱在膝上，这样告诉我。 
 
    阿公教了我许多事。代替死去的父亲，代替死去的母亲。 
 
    所以我每次遇到重要时刻，就会想起阿公的话。 
 
    「走吧……蜻蜓，你可以陪我去吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    他以一如往常的酷酷表情，理所当然地点头。 
 
    光是这样，我就产生些许勇气，决心放手一搏。 
 
    ＊ 
 
    「啊。」 
 
    「啊！」 
 
    「……啊～」 
 
    在宏伟的大门前方，我们发出了类似的声音。 
 
    我和蜻蜓一同前往的目的地是蛯原家。我想到的一缕希望，不用说当然是找蛯原代演。我记得他在前年左右，正好在年轻演员之会中演过赤星，他应该确实记得台词和动作。也因此我们特地造访他家，想要直接找他谈谈……没想到竟然在这里遇见阿久津。 
 
    「阿久津，你怎么来了？」 
 
    「……大概是跟你们一样的理由。」 
 
    「你是来找蛯原的？」 
 
    阿久津嘟著嘴巴说：「不然还有谁能临时来演歌舞伎？」 
 
    虽然是没有事先约定的突击造访，不过我们还是受邀进入家中，这次还在西式客厅受到茶点招待。招待我们的是蛯原的母亲。她笑咪咪地说：「真高兴那孩子也交到朋友了。」 
 
    「蛯原的朋友那么少吗？」 
 
    蛯原的母亲离去之后，阿久津一把抓起桌上的蛋糕卷问我。今天坐在沙发上，所以不用担心脚麻。 
 
    「我也不知道。我跟他不同班。」 
 
    「那家伙感觉总是散发拒绝他人接近的气息，好像说：『梨园子弟的我和你们不同。』」 
 
    「没办法，他的确跟我们不同。」 
 
    「哪有不同？在学校那家伙也只是个学生。就是因为那种冷傲的态度，所以才交不到朋友。应该像我一样open mound才行。」 
 
    「……open mind。」 
 
    蜻蜓边用叉子插起切成四等份的蛋糕卷边纠正阿久津。「open mound」的阿久津说「对对对，就是那个」，丝毫没有羞愧之色。 
 
    「……不过那家伙的演技不坏。」 
 
    虽然这句话的口吻显得高高在上，但阿久津难得夸奖自己以外的人。 
 
    「上次跟他演少爷和小姐吉三的时候……我就这么觉得。那家伙明明是高中生，却有种奇特的性感魅力。虽然演女形也不错，不过，他应该也很适合演邪恶的帅哥吧？」 
 
    「你是指反派小生？」 
 
    反派小生是指外表英俊但个性黑暗的反派，著名的有《四谷怪谈》中的民谷伊右卫门（注13：《四谷怪谈》是日本著名鬼故事。伊右卫门是一名浪人，为了与富家千金结婚而毒死自己的太太。）。歌舞伎当中，即使是反派或坏人，也不单只是坏，其中有不少性感而有魅力的人物。对演员来说，应该是很值得挑战的角色。 
 
    「没错没错，反派小生。那家伙很适合演那种黑暗的角色。」 
 
    「……你说谁黑暗？」 
 
    蛯原打开门走进来。阿久津满不在乎地悠闲回答：「哦，你来了。」蛯原轮流看著我们三人，先说一句「我不知道你们找我有什么事」，然后「砰」一声坐在我们对面。原来他在祖父不在场的时候，动作也满粗野的。 
 
    「我不打算协助歌舞伎同好会。」 
 
    「哇！这么快就拒绝！可是你怎么知道我们来找你做什么？」 
 
    「你们三个一起来，还会有什么事吗？吃完点心就回去吧。我明天要负责司仪的工作，算是有点忙。」 
 
    蛯原迅速地说完冷淡的台词，我请求他：「可以至少先听我们说吗？」蛯原没有说好，也没有说不好。见他仍继续坐在原位，我自顾自地开始说话。 
 
    「预定饰演赤星十三郎的梨里学姊发高烧病倒了。这样下去，就会变成『白浪四人男』。所以我想要请你来代演。」 
 
    我低头恳求他，但蛯原没有回答，只是继续喝红茶。 
 
    「我知道你很排斥和我们这些素人同台。基本上，你本来就不是歌舞伎同好会的成员。我也知道自己在做无理的要求，可是已经没有其他人可以拜托了。」 
 
    蛯原静静地放下茶杯，然后直直看著我。 
 
    「你们就四个人演吧。」 
 
    他回答的口吻很平淡。 
 
    「……我想要五个人演出。」 
 
    「那么来栖，你来演吧。」 
 
    「我要负责打『附』。」 
 
    「那么村濑，你来演吧。」 
 
    「……我有幕后工作。」 
 
    蜻蜓回答完，没有被问到的阿久津也得意地说：「我要演南乡力丸！」蛯原靠在沙发椅背上，双手环胸装出笑容说： 
 
    「好像很有趣嘛，我会从舞台旁边看戏。我得负责司仪的工作。」 
 
    「司仪的工作，可以有一部分交给其他人帮忙吧？」 
 
    「那样太不负责任了吧？而且，就算有可能那样做，我也不会参与你们的演出。我不能上台，也不想上台。」 
 
    「为什么？」 
 
    简短而犀利的问题是蜻蜓问的。我察觉到蛯原的身体变得有些僵硬。 
 
    「我想要听明确的理由。首先，你为什么不能上台？」 
 
    「……我是职业的歌舞伎演员，观众要买票来看我演的戏。如果登上业余的舞台，对于过去买票来看戏的观众太失礼。」 
 
    「那么，你不想演出的理由呢？」 
 
    「这不需要理由吧？不想就是不想。」 
 
    「不想也应该有理由才对。」 
 
    蜻蜓不断逼问蛯原。平常沉默寡言的家伙一旦开口质问，似乎会让人不禁乖乖作答。蛯原有些烦闷地移开视线回答： 
 
    「因为不适合。我的演技是为了成为职业演员而琢磨的，你们的演出只是社团活动。」 
 
    「职业足球选手有时候也会和高中生一起比赛。」 
 
    「歌舞伎不是运动。」 
 
    「那就举传统艺能的例子吧。大藏流狂言的茂山家曾经在捷克指导狂言，并且和徒弟同台公演。和他一起演出的是非职业的捷克人。」 
 
    咦？真的吗？我对能乐不太熟，所以没听说过……蜻蜓收集的情报还真广泛。蛯原沉默一会儿，然后提出有些勉强的辩解理由：「歌舞伎和狂言不一样。」 
 
    「没错，不一样。能狂言自古以来就是武士阶级的娱乐，被视为格局很高的艺术，而歌舞伎则是庶民的娱乐，原本应该更轻松、更自由。」 
 
    「……」 
 
    「可是你的歌舞伎非常拘束。」 
 
    阿久津把脸凑向我，低声说：「没想到蜻蜓这么会说话。」那当然，我这位朋友脑筋动得很快，必要时也可以像机关枪一样说话……应该吧，虽然我没见识过。 
 
    「……没错，村濑。我就是很拘束，执拗、顽固、不知变通。」 
 
    蛯原也承认了。我以为他只是突然恼羞成怒，但似乎不是如此。他看起来像是在努力整理自己的想法与心情。 
 
    「也有人对我说过，这样的个性也表现在戏里，要我更自由、更愉快、更轻松地演戏……以类型来说，我跟这家伙刚好相反。」 
 
    他用下巴指著阿久津。阿久津演的戏的确像笨蛋一样自由自在，看起来很爽快……只是没有深度与层次。 
 
    「可是，我一直是这样的性格。从三岁起不间断地认真练习，才有现在的我。我……不能自己否定自己，不能扭曲自己的歌舞伎。我相信自己的歌舞伎，那和你们做的事情不同。所以──我不能和你们站上同样的舞台。即使……」 
 
    蛯原看著我。 
 
    他欲言又止，没有继续说下去。即使……？蛯原接下来想说什么？ 
 
    「你说这么多啰哩啰嗦的废话我也听不懂。我们遇到困难，你又会演歌舞伎，所以来帮助我们──这样不行吗？」 
 
    「阿久津，不是每个人都像你这样脑袋空空的。」 
 
    「蛯原，你说这什么话？你看过我的脑袋吗？」 
 
    「没有。哦，看来你有没有脑袋也是个问题。」 
 
    「真是没礼貌的公子。我虽然想揍你，不过还是原谅你吧，所以别啰嗦，来演赤星十三郎。」 
 
    「不要。」 
 
    「我可以向你磕头。」 
 
    「你的磕头没有那个价值。」 
 
    「我们不是少爷和小姐的交情吗？」 
 
    「阿久津，你拒绝了祖父的提议吧？你说你对正式的歌舞伎修行没兴趣，对不对？」 
 
    哇！竟然有这种事。在一旁听到的我十分惊讶。即使是人间国宝提出邀请也一口回绝，的确很有阿久津的风格。 
 
    「啊？没错，我的确说了。」 
 
    「那么，你为什么还这么执著要演歌舞伎？」 
 
    「因为我喜欢歌舞伎，也喜欢社团──因为很愉快。」 
 
    如此简单的回答，让蛯原有一瞬间露出畏惧的表情。 
 
    「因为喜欢，当然想要好好演啰。既然是五人男，就要有五个人出场。我知道你很会演戏，光只是一起演一小段就知道了。我是笨蛋所以没办法用言语说明，不过我就是知道，感觉像触电一样。如果那一幕再演两次，我搞不好真的会爱上你，你演的小姐就是那么棒。」 
 
    「……你在说什么？完全听不懂，莫名其妙。」 
 
    蛯原的声音变得微弱且模糊。 
 
    「来吧，蛯原，一起演戏！」 
 
    相反地，阿久津的声音则洪亮且清晰。他看著蛯原咧嘴笑，露出排列整齐的洁白牙齿。 
 
    「我们来演《白浪五人男》吧！一定很好玩。」 
 
    好直接。 
 
    阿久津投的球总是直球，不会巧妙地拐弯或掉下来。球直直地飞过来，好像要请对方挥棒，似乎在说：「打得中就打打看吧！」如果被狠狠打中，那也挺有趣的。 
 
    蛯原会如何回应？ 
 
    他会回应阿久津而挥棒吗？他会和我们一起演出吗？ 
 
    「我……」 
 
    蛯原的声音有一点颤抖。 
 
    「我……不行……不能演。」 
 
    他低著头说： 
 
    「我不能演。你们的歌舞伎是属于你们的，我的歌舞伎不一样。只要我是白银屋的……小泽乙之助……」 
 
    闻言，蜻蜓站起身对我说：「回去吧。」 
 
    也就是说，到此为止。 
 
    「唉，白跑一趟了。」 
 
    阿久津也站起来，然后补一句：「不过，蛋糕满好吃的。」他把我没碰的那份也一口塞入嘴里。 
 
    最后，我也站了起来。 
 
    真遗憾。虽然很遗憾……但也没办法。 
 
    蛯原的意志很坚定。 
 
    或许坚定到连他自己都无法改变的地步。 
 
    歌舞伎的……梨园的传统、惯例、身为职业演员的态度──这些东西当然多少有些关系。 
 
    但真正束缚住蛯原的，或许是他自己吧？ 
 
    我虽然这么想，但没有说出口。即使说了，也不能改变什么。这是他人无法踏入的领域。 
 
    「还是不行耶～」 
 
    蛯原的母亲送我们走出家门之后，阿久津说。 
 
    「没想到那家伙那么顽固。像那样活著会开心吗？」 
 
    阿久津虽然这么说，但开不开心是蛯原自己决定的。即使完全不开心，也不是我们能够多嘴的事。 
 
    「……他说得也有道理。生长在白银屋、以小泽乙之助的名字站上舞台，他就得遵从自己无法改变也不容许改变的原则……这点是无可奈何的……」 
 
    「喂，小黑，你干嘛帮蛯原说话？」 
 
    「我不是在帮他说话……你的嘴角沾到奶油了……」 
 
    「咦？真的假的？」 
 
    阿久津真的很幼稚。 
 
    我叹一口气，和蜻蜓并肩往前走。 
 
    阿久津虽然幼稚，但他演的南乡力丸非常棒。气势十足的台词，一定会让新生吓一跳。 
 
    阿久津边擦嘴角边说：「啧，到最后还是变成『白浪四人男』。」 
 
    「没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能。不过这样一来，该做的事情都做了，我也能放弃……」 
 
    嗯？ 
 
    我停下脚步。刚刚好像……有什么东西浮现在脑中…… 
 
    「小黑？」 
 
    「蜻蜓，我刚刚……说什么？」 
 
    「『没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能。不过这样一来，该做的事情都做了。』」 
 
    蜻蜓的记忆力真不是盖的。我再次把听到的台词喃喃自语了一次。没办法，要拜托白银屋出马果然还是不可能……拜托白银屋出马……白银屋…… 
 
    ……对了！ 
 
    向右转！ 
 
    「喂，小黑？」 
 
    我没时间理会阿久津，华丽地转身，开始奔跑。 
 
    我们还没有走很远，因此立刻便回到蛯原家。我没有按门铃，擅自走进大门，在玄关口敲门大喊：「蛯原！蛯原！」 
 
    蛯原的母亲惊讶地出来应门，蛯原也跟在后面。 
 
    「搞什么？你忘记东西吗？」 
 
    他板著脸孔问我，我回答：「对，我忘了。」蜻蜓和阿久津追上来，诧异地看著我。 
 
    我挺起胸膛说： 
 
    「我不是来找白银屋的。」 
 
    蛯原皱起眉头，凶狠地问： 
 
    「啥？来栖，你在说什……」 
 
    「我忘记这一点了。我不是来找白银屋或小泽乙之助，不打算向他们拜托任何事情。我是来拜托蛯原仁，要河内山学院高中部的蛯原仁负起责任！」 
 
    「负起责任？什么意思？」 
 
    我指著蛯原，斩钉截铁地说： 
 
    「都是因为你，梨里学姊才会病倒！」 
 
    蛯原说不出话，只是眨著眼睛。一旁的阿久津和蜻蜓问：「什么？真的吗？」没关系，我说是就是！ 
 
    「梨里学姊得到流行性感冒，是因为你传染给她的细菌！」 
 
    「是病毒。」 
 
    蜻蜓低声修正我。 
 
    「对，没错，病毒！蛯原，你可别说你忘记了。你来我们社办的时候，梨里学姊立刻看出你的身体状况不好。你差点跌倒的时候，她还扶你一把。当时你们非常接近，所以病毒就传染给梨里学姊。因为梨里学姊很可爱！」 
 
    「可爱跟这个无关。」 
 
    蜻蜓又修正我。可是，如果我是病毒，当然也会想跑到可爱的女孩身上啊！ 
 
    「总之，是你身上的病毒害的，所以是你的责任！」 
 
    「……如果把潜伏期考虑进来，的确有可能。」 
 
    蜻蜓淡淡地补充。蛯原依旧呆呆地站著，他身旁的母亲倒是先开了口： 
 
    「哎呀，仁，你把那时候的流行性感冒传染给人家啦？」 
 
    「没……不，我不知道，可是没有证据证明……」 
 
    「唉，梨里学姊好可怜喔！蛯原，你得负责才行。」 
 
    阿久津说话的口吻像是抓到大人小辫子的小学生。虽然他的语气听起来很蠢，但我决定附和他。 
 
    「没错，负起责任，来演赤星十三郎吧！」 
 
    「演吧！」 
 
    蜻蜓为了配合我和阿久津的无理取闹，也有气无力地跟著说：「……演吧。」 
 
    「你们……是笨蛋吗……？」 
 
    蛯原一脸不敢置信的表情看著我们三人。 
 
    没错，我们是笨蛋。 
 
    这种道理根本不可能说得通。事实上，我们连梨里学姊是不是得了流行性感冒都不知道，当然更不是真心以为这是蛯原的责任。 
 
    但总需要一个理由。 
 
    要他以一名高中生的身分，而不是白银屋或小泽乙之助的身分，站上和我们相同的舞台──这总需要一个理由。 
 
    比谁都要严格而顽固的他，要有一个说服自己的藉口。 
 
    「在你愿意负责之前，我不会离开这里。」 
 
    阿久津一屁股坐在玄关。真羡慕他这种愚蠢，我满喜欢的。 
 
    「我也不会离开。」 
 
    我也盘腿坐在阿久津旁边。蜻蜓俯视我们两个，扶著眼镜叹了一口气，终于还是坐下来，不过他是抱膝的坐姿。 
 
    「哎呀，你们坐在地板上会冷喔。要不要拿座垫过来？」 
 
    蛯原对有些脱线的母亲说：「不用了，你先离开一下。」他把母亲赶去客厅，接著独自在宽敞的玄关来回踱步，最后深深叹一口气说：「你们真的是……」说到一半又停下来。 
 
    我没有看过这种表情的蛯原。 
 
    傻眼、困惑、混乱，却又有些……好像是兴奋的表情。 
 
    「唉，真是的！」 
 
    蛯原喊完之后原地蹲下，抓著头像是要把头发搅在一起。 
 
    「……没办法。」 
 
    我听到他很小声地说道。 
 
    「我会负责。」 
 
    「……啊？」 
 
    他又叹一口气，接著挺直背脊站起身。由于我们坐著，加上玄关地面的高低落差，因此他以睥睨我们的姿态说： 
 
    「我会协助歌舞伎同好会，饰演赤星十三郎。」 
 
    太……棒了！ 
 
    我张大嘴巴，呆呆仰望著蛯原。 
 
    太棒了！他肯演！蛯原愿意演赤星十三郎！ 
 
    一旁的阿久津以疲惫的声音说：「终于答应了，还装腔作势这么久。」蜻蜓迅速站起来，拍拍屁股说：「那就回去吧。」哇，大家怎么都这么乾脆…… 
 
    「来栖，明天早上七点召集所有演出者，包括体操社的成员在内。我几乎是要直接上台，所以有些地方必须先确认。」 
 
    听蛯原这么说，我不停点头，脖子都快要断了。 
 
    「啊……如果你愿意，我现在可以大概说明……」 
 
    「我一直面对笨蛋，已经很累了，今天不想再多谈，明天早上搭配一次就好。」 
 
    蛯原挥挥右手，做出像在赶狗一样的动作，催促我们离开。 
 
    「讨论结束，再见。」 
 
    我们像被赶出来般离开玄关，蛯原还特地穿上凉鞋走下来，用力关上门，甚至还锁上门锁以防万一。 
 
    「真是讨厌的家伙！」 
 
    阿久津边走出大门边抱怨。 
 
    「不过，总算可以演出《白浪五人男》……喂，小黑，你不要紧吧？你的视线感觉好像轻飘飘的。」 
 
    阿久津这么说，我只能回答「嗯」。不只是视线，我连心脏都感觉轻飘飘的，好像要飞走一样。 
 
    因为，那个蛯原……竟然要和我们站在同样的舞台…… 
 
    「你自己跑去说服他，怎么还这么惊讶？哈哈，真是怪胎。」 
 
    阿久津边笑边走在前方。 
 
    「走吧。」蜻蜓对我说，我也跟著走。走在路上，我依旧不敢相信这是真的，因此试著捏了自己的屁股。感觉好微弱……这果然不是现实…… 
 
    「……唔嘎！」 
 
    我正感到怀疑，突然被蜻蜓捏了脸颊。 
 
    「好、好痛！蜻蜓，好痛！」 
 
    蜻蜓看我痛苦的样子，淡淡地说：「没错吧？」 
 
    嗯，没错。 
 
    这不是梦。屁股是因为隔著裤子，所以才没有那么痛。 
 
    明天，蛯原会加入我们，一起演出《白浪五人男》。 

  第三卷 最终幕  
     心慌意乱。 
 
    张皇失措。 
 
    这种场面，好像在电视上看过──堂堂一个大男人显得仿徨无助，只能慌乱地踱步……啊，对了。我终于想到，就像是等候妻子生产的丈夫，在医院走廊来回踱步的场景。现在的远见老师就像那副模样。 
 
    我们这位顾问老师并不是喜欢多嘴干涉的人。 
 
    他尽可能让我们为所欲为……或者应该说，是尊重我们的自主性。这样的老师真的很难得。虽然他很容易操心，所以大概有很多事情想要提醒我们，不过，他仍旧很有耐心地默默旁观。 
 
    这样的老师之所以会如此慌乱，是因为无法跟上突然的变化。这也是难免，我自己其实也无法抑制内心的慌乱。 
 
    迎新会即将来临，二年级的梨里学姊却病倒了。 
 
    然后在公演当天介绍的代演者，竟然是蛯原仁。 
 
    他是梨园名门白银屋的公子。 
 
    昨天晚上我打电话向老师报告这件事，他还发出「呼耶？」的怪声。 
 
    「我要先说好。」 
 
    这位公子正在歌舞伎同好会的成员面前说话。 
 
    这是早晨七点的社办。我昨晚就联络大家早点来，众人的反应有些微妙。花满学长问：「有必要这么做吗？」梨里学姊说：「太好了，我总算可以放心。」其他成员则抱持「总之等明天再说」的态度。体操社的长沼学长很有男子气概地对我说：「了解了，一切交给你来判断。」 
 
    「我并不打算以歌舞伎演员的身分站上今天的舞台，只是以一名高中生的身分代替三轮山学姊演出。因此，我并不打算展现白银屋的演技。」 
 
    哇，怎么说这种话……我内心捏了一把冷汗。远见老师原本总算停下脚步，现在又开始来回踱步。 
 
    「你的意思是打算敷衍了事吗？」 
 
    花满学长以低沉的声音问。身材高大的他双手环胸，以强烈的视线瞪著蛯原。但蛯原也没输，他回看对方的眼神很有力量，不愧是歌舞伎演员。 
 
    「不是。应该说，我得比平常更努力才行。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我平常总是和比我年长许多的大前辈一起演出。由于我的经验不足，诸位前辈看不下去都会帮忙我。由于周围的人演技杰出，所以能牵引我顺势达到更高的境界。但是这次……」 
 
    他环顾四周，继续说： 
 
    「舞台上却没有比我更懂歌舞伎的人。」 
 
    哦哦，讲得真直接……虽然这是理所当然的事实，但是说得这么明确，大家内心一定不是滋味。我努力忍住想要出面缓和气氛的心情。这时候不能由我用息事宁人的态度和稀泥，要让蛯原说出想说的话，然后社团所有成员也自由说出意见，然后才能迎接正式演出。 
 
    「笨蛋，这不是废话吗？我们是普通的高中生。」 
 
    紧绷的气氛轻易被阿久津打破。 
 
    芳学姊稍稍歪著头说：「的确，毕竟我们是初学者。」 
 
    数马说：「总不能要求我们太多。蛯原，我们现在这样已经是尽了最大的努力。说实在的，这种情况由你来牵引我们不就好了？」 
 
    花满学长附和：「对呀。舞蹈也一样，和厉害的人一起表演，便能发挥出实力以上的水准。就让蛯原来提升大家的程度吧。」 
 
    「……今天是第一次共演，你们还真大胆。」 
 
    蛯原皱著眉头回答。 
 
    「戏剧著重的是整体的平衡，各位如果演得好，我当然也能这么做。举声音为例，总不能只有一个人特别大声吧？」 
 
    「也就是说，你要配合大家。一开始这么说不就好了？真爱装腔作势。」 
 
    蛯原瞪了阿久津一眼，然后环顾众人说： 
 
    「没错，我会配合大家。所以既然要和我共演，就请你们演得好一点。」 
 
    芳学姊笑了一下说： 
 
    「真敢讲。既然被他这么说，我们也得努力了。小花，对不对？」 
 
    「对呀，小芳。数马、阿久津，你们也明白吧？」 
 
    「是！」两名学弟点头。 
 
    看来虽然不能和睦相处，不过大家已经接受要站在同一个舞台上。我感到心中的大石总算放下来。 
 
    蛯原说：「那就让我从头到尾看一遍吧。」 
 
    我自告奋勇说：「那么，赤星由我先来代替。」虽然我的演技非常糟糕，但我记得所有人的动作和台词，应该可以稍微派上用场。 
 
    由于社办很窄，所以体操社的大动作以省力模式进行，我们将整出戏从头到尾演一遍。 
 
    大约十五分钟后── 
 
    「怎、怎么样，蛯原？」 
 
    远见老师站在蛯原旁边，战战兢兢地问他。 
 
    「……嗯，大概是类似歌舞伎的某种东西吧。」 
 
    这个回答真的很不可爱，不过还在我的预期范围内。依蛯原的个性，不可能会说「真是太棒了」之类的感想。 
 
    「体操社的各位，谢谢你们。我已经了解和捕快之间的配合方式，你们可以先回教室。」 
 
    蛯原的话让长沼学长露出惊愕的表情。 
 
    「咦？你不用跟大家一起练习吗？」 
 
    「没关系，我已经记住了。」 
 
    「一次就记住了？」 
 
    「是的。」 
 
    明确的回答让其他社员都大为惊叹。 
 
    虽然说基本上和一般的《白浪五人男》一样，但捕快人数只有一半，最后的「亮相」姿势也有改变，蛯原却看一次就记住了。他果然是特别的。 
 
    体操社的成员对我们说「待会儿见」，先行离开社办。 
 
    剩下的只有歌舞伎同好会的成员。蛯原低著头沉思片刻后，抬起头说： 
 
    「现在已经没时间了，我就来说说希望每个人修正的地方，可以吗？」 
 
    就是所谓的针砭吧。 
 
    我看看大家。花满学长、芳学姊、数马还有阿久津，都带著做好觉悟的表情。我把视线移回蛯原身上，代表大家回答： 
 
    「告诉我们吧，你可以直接说没关系，告诉我们该怎么改善才会更好。」 
 
    「不用你要求，我也会直接说。想说的事情很多，不过反正没办法全部记住，所以我对每个人只提一件事。首先是日本駄右卫门。」 
 
    「什、什么啦！」 
 
    花满学长摆出防卫的姿势。 
 
    「你的演技太小了，请扩大自己的存在感。难得有这么好的体格，不要把肩膀往前缩。我想这是你跳女舞的习惯，不过今天请切换过来。」 
 
    花满学长似乎也有自觉，因此端正姿势回答：「知道了，我会注意。」 
 
    接下来，蛯原看著数马说：「忠信利平。」 
 
    「在、在。」 
 
    「声音。你应该能从腹部发出更大的声音吧？尤其是报上名字那里。弁天讲完之后，掌声会很热烈。凭你现在的声音，一定会被盖过去。」 
 
    「我自己觉得已经很大声了……」 
 
    「…… 
 
    『再下来是』！」 
 
    蛯原突然提高声量。 
 
    众人都瞪大眼睛，远见老师甚至还稍微往后仰。蛯原的声量非常惊人，声音大到空气都在震动，却完全不像是在怒吼。 
 
    太厉害了，这就是站在职业舞台上的演员的发声。 
 
    我再次感受到可以和他一起演出的喜悦。 
 
    「至少要这么大声。」 
 
    「知、知道了，我会使劲。」 
 
    「不用太使劲。肩膀太用力的话，反而会阻碍发声。你就想著要让声音投射到二楼座位就行了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「接著是弁天。」 
 
    芳学姊微微倾头代替回应。 
 
    「步伐要再加大一个拳头左右，番伞距离身体再多五公分，下巴缩一公分。声音不用勉强装成男人的声音，更自在一点。」 
 
    芳学姊苦笑著说：「……真仔细。你不是说对每个人只提一件事吗？」 
 
    蛯原回答：「我相信你能够立刻修正。」芳学姊耸耸肩说：「你还真抬举我。」不过如果是她，的确应该能够准确地修正。 
 
    「只要大家各自注意以上要点，就会比现在稍微好一点……」 
 
    「喂！喂喂喂！我呢？」 
 
    阿久津高举起手主张自己的存在。 
 
    「不要忽略我！也说说我的问题吧！像是声音再大一点之类的！」 
 
    「……你反倒还嫌太吵……」 
 
    听到蛯原的话，我忍不住噗哧笑出来。 
 
    「不要笑，小黑！可恶，蛯原，给我认真提意见！」 
 
    蛯原不耐烦地说：「我没什么要对你说的。」 
 
    「没有？」 
 
    「没有。虽然不是说没有需要改善的地方，但是我不告诉你。」 
 
    「为什么！」 
 
    「因为我讨厌你。」 
 
    阿久津张大嘴巴说不出话来。 
 
    看到他的脸，我再度涌起笑意。这股笑意传染给其他人，连远见老师都为了憋笑而颤抖。阿久津用力跺脚，红著脸说：「真是可恶的家伙！」 
 
    不过我似乎可以理解。 
 
    或许蛯原真的不喜欢阿久津……不过，他之所以没有提出任何建议，大概是因为阿久津的南乡力丸已经完成了。而且就如蛯原自己说过的，他和阿久津是相反类型的演员，如果轻率地提出建议，反而可能造成阿久津的混乱……不不不，他应该没想那么多，大概真的只是因为讨厌阿久津。 
 
    那也没关系。 
 
    他愿意和我们一起演出，这样就好了。 
 
    接著蛯原为了试穿戏服，前往隔壁的服装室。 
 
    小丸子说过，和服可以容许一定程度的身高差异。其他成员正在练习修正刚刚蛯原提醒的地方，并彼此检验。每个人的表情都非常认真。 
 
    叮咚，手机响起，梨里学姊传简讯来了。 
 
    『大家加油，加油，加油！』 
 
    简讯这么写，她或许是在床上哭著打出这则简讯吧。为了梨里学姊，我们一定要让舞台成功……不，不对。 
 
    舞台应该要能够乐在其中。 
 
    「来、来栖。」 
 
    远见老师走到我身旁。老师照例是最紧张的人。 
 
    「不要紧吗？开演前才临时换角……」 
 
    「一定没问题的。对不对，蜻蜓？」 
 
    正在操作笔记型电脑的蜻蜓盯著萤幕，就如平常一般回答：「嗯。」这种安定感不知让我感到多放心。 
 
    「虽然到最后一刻还乱七八糟的……不过，这样反倒符合我们的特色，不是很有趣吗？」 
 
    「虽然没错……唉，可是好像连一次都没有顺利地迎接公演……」 
 
    「真抱歉，每次都让老师担心。」 
 
    我向老师道歉，他便说： 
 
    「不用跟我道歉。总之……我只希望你们能开开心心地演出。老爸一定也会说同样的话，他还拜托我要好好录影。」 
 
    「谢谢老师。我非常开心，大家应该……也一样吧。对不对，蜻蜓？」 
 
    「嗯。」 
 
    蜻蜓回答时没有看我们，似乎让老师感到不安。远见老师有些拘谨地再次询问：「村濑，你真的很开心吗？」 
 
    蜻蜓回过头，轮流看著我和远见老师。 
 
    接著，他眼中很难得地露出一丝丝──真的只有一丝丝──的笑意，回答： 
 
    「很开心。」 
 
    ＊ 
 
    我对歌舞伎非常感兴趣。 
 
    看歌舞伎会让我感到既兴奋又紧张。 
 
    歌舞伎是日本值得夸耀的传统艺能，在江户时代是受到庶民喜爱的娱乐，演员都是男人，女性角色也由女装的男人饰演。男扮女装的歌舞伎演员美貌不输给真正的女人。夸张的化妆、大胆的故事结构、彻底的表演精神，多么美妙啊！我最初在介绍日本文化的电视节目中看到歌舞伎之后，就目不转睛地盯著看。 
 
    歌舞伎演员摆著定格姿势，张大眼睛瞪向观众。 
 
    舞台上传来像是敲打木头的声音。 
 
    电视萤幕上出现五个男人拿著伞、排在一起的场景。根据介绍，这些人是小偷。 
 
    为什么小偷会这么帅气？是类似亚森罗苹的小偷吗？我脑中浮现种种疑问，立即被歌舞伎这个奇妙的世界吸引。 
 
    在那之后，我拚命收集相关资料。 
 
    文献方面的资料很难入手，不过在网路上可以看到许多图片与影片。 
 
    只是我听不懂演员在说什么。虽然应该是日语，但似乎夹杂许多古文。我询问母亲，她也说她不知道。 
 
    我想看真正的舞台。 
 
    我想看真正的歌舞伎。 
 
    我一直怀抱这样的期望，没想到父亲因为工作调动的关系，全家要搬到东京。由于四月开始是新学期，因此搬家进行得很仓促。也因为如此，我到现在还没去成歌舞伎座或国立剧场。我询问同学歌舞伎的话题，大家却都露出诧异的表情。当我知道没有人看过歌舞伎，不禁感到不敢置信。 
 
    不过，我今天终于可以看到歌舞伎。 
 
    当我看到迎新会的节目单，差点发出欢呼。这所学校竟然有歌舞伎社团，而且还会在迎新会上表演一幕短剧。因为是学生的社团活动，所以当然和专业的舞台不同。即使如此，我还是很高兴。我终于能够看到现场表演的歌舞伎。 
 
    「唉，我开始想睡了……根本没必要举办迎新会吧？太冗长了……真希望赶快结束。」 
 
    坐在旁边的同学抱怨。 
 
    的确，如果只是由社团代表上台致词，感觉有些无聊。不过戏剧社演出的极短剧很有趣，啦啦队的表演也充满活力，满有看头的。 
 
    「呃，接下来是……歌舞伎同好会和体操社。为什么这两个社团会一起表演？」 
 
    我也有同样的疑问……不过下一瞬间，舞台灯光变亮，我便理解到体操社的存在意义。 
 
    哒哒哒哒，砰！ 
 
    从舞台左右两边出现身穿黑色短和服的男生，表演精采的空翻。由于没有任何事前说明，因此没有心理准备的新生都发出「哦哦」的惊叹声。 
 
    这时又有两人跑出来空翻。 
 
    砰！他们漂亮著地的地点正好是舞台中央。两人彼此对看说： 
 
    「找到了没？」 
 
    「没找到。」 
 
    也就是说，他们在找某个人。 
 
    「那帮盗贼，不知逃至何方。」 
 
    「无论如何，非得找出来！」 
 
    盗贼……也就是说，他们在追捕小偷。接著两人重新面对舞台正面。 
 
    「初濑寺到稻濑川，皆不见踪影，或已穿越朝比奈山路，前往六浦方面。」 
 
    「不妨绕道先行，埋伏彼处守候。」 
 
    「仅此一条路，必定可寻得。趁道路尚未泥泞──」 
 
    「吾等也不得怠慢，需抢得先机。」 
 
    台词变得越来越难懂，我正感到伤脑筋，同学突然指著前方说： 
 
    「那里好像有字幕。」 
 
    水色的背景上方，流过以现代日文写成的字幕。 
 
    『从初濑寺到稻濑川，这一带都找不到人。他们或许已经穿越朝比奈的山路，前往六浦了。我们如果绕到他们前方，在那里守候，一定能找到他们。因为只有这一条路。来吧，趁道路还未泥泞，我们也不得怠慢，趁早出发。』 
 
    同学喃喃地说：「哦，原来是这个意思，他们要绕到盗贼前方。」 
 
    除了困难的汉字以外，我大概都看得懂，但感觉字幕转换的速度太快了。同学对我说：「我念给你听吧？」我便非常感谢地请他帮忙。只是小声念的话，应该不会打扰到周围的人。 
 
    背景突然改变。 
 
    标题出现《青砥稿花红彩画 齐集稻濑川之幕》，汉字还有标上平假名注音。 
 
    『虽偷盗但不做非道之事。五名小偷英雄报上名字的经典场面！』 
 
    字幕还出现场景解说，不知道真正的歌舞伎是不是也有这样的呈现方式？这么简单易懂，感觉很方便。 
 
    「自雪下翻山越岭，暂且逃至此地。」 
 
    凛然的声音从意想不到的方向传来。 
 
    说话的人站在礼堂观众席后方，新生们同时把头转向那里。 
 
    「哇！」 
 
    我不禁发出小声的惊呼。 
 
    演员身穿有菊花花纹的深蓝色漂亮和服，脚踩木屐，扛著番伞站在聚光灯下。标致的鹅蛋脸，额头上有一道红色的伤痕化妆，感觉格外妖艳。 
 
    「走投无路春之夜，钟声七响六浦川。」 
 
    接下来的声音来自前方靠右侧的观众席走道。由于接近出入口，因此应该是从大厅走进来的。这名演员虽然也穿著同样的和服，但花纹不同，不知是云还是龙。白色番伞则样式相同，上面写著黑字。 
 
    「趁夜未明前，远离飞石洲崎乘船去。」 
 
    所有人的视线同时转向左手边的通道。出场的是有些女性气质的年轻人。和服的花纹是鸟……或许是鸡。 
 
    「舍弃故乡周游于三浦至三崎海上！」 
 
    洪亮的声音令我感到惊讶。 
 
    第四人在很近的地方，同学也发出「哇哦」的惊叹声。这个演员身穿云间闪电花纹的和服，脸上的妆和先前三人不同。之前几人的脸都涂得偏白，但这个男子却是深色的肤色，感觉最粗犷而有男人味。由于在近处，因此可以很清楚地看到他的番伞。上面写了什么字呢……我伸长脖子想要确认，刚好和第四人视线交会。 
 
    好惊人的气势。 
 
    是谁说日本人的长相和性格都很温驯？他以强烈的目光瞪向我，让我不禁缩起肩膀。很难想像同样是高中生，却有那样的气势。 
 
    「……白浪。」 
 
    第四人小声说了这几个字。 
 
    我不知道是什么意思，一旁的同学却说：「哦，原来上面写的是『白浪』。」我这才知道他是在告诉我番伞上的文字。 
 
    「海上不同于陆地，毋须在意他人耳目。」 
 
    距离舞台最近的通道上出现第五人。这个人的发型也很夸张，头发乱蓬蓬的……啊，该不会是留长了吧？古代人留「丁髻」的发型会剃光周围的头发，如果原先剃掉的部分没有定期修剪，大概就会变成那样。 
 
    五名盗贼缓缓走在观众席的通道上。 
 
    他们各自朝著舞台前进，口中朗诵台词。看来他们是在讲述之前逃跑的过程。 
 
    「然至六浦川畔前，越过阡陌远州滩。」 
 
    「不可轻忽山风吹，若遇疾风追捕者。」 
 
    「橹棹之外凭腰刀，直至舵柄断。」 
 
    「展露身手砍追兵，若是不敌时。」 
 
    「切断锚索救命绳，五人共同──」 
 
    这时五人已经齐聚在舞台上，场面相当壮观。当全体齐声说： 
 
    「套帆缆。」 
 
    在这个瞬间，背景突然变漆黑，白色的大字以横式书写的方式「啪啪啪啪啪」地出现。 
 
    白浪五人男 
 
    喀！宛若敲木头的那个声音响起。 
 
    随著这道声音，背景又变了。 
 
    这次的背景是明亮的河岸樱花，观众席涌起欢呼声与掌声。女生情不自禁地喊：「好漂亮～」就连旁边的同学都讶异地问：「咦？歌舞伎是这样演出的吗？」不过他也目不转睛地盯著舞台。 
 
    从舞台侧翼跑出最先登场的五名黑衣人。 
 
    字幕显示： 
 
    『现在登场的是捕快。他们想要抓住五名盗贼。饰演捕快的是体操社的社员，请欣赏他们华丽的动作。』 
 
    五名小偷退到舞台后方的位置。 
 
    原来如此，这里应该是体操社的表演场面。他们做出精采的倒立与旋转动作，然后五人在同一时间静止，看来非常痛快。接著，他们又以霹雳舞般的旋转技轰动全场。当他们暂时从舞台侧翼退场之后，接著又一一伴随著助跑进行空翻。所有人都成功著地，引来热烈的掌声。 
 
    掌声静止后，演员又回到原本的位置。 
 
    饰演捕快的人大概还气喘吁吁，但仍拚命调整呼吸，说出台词： 
 
    「不准动！」 
 
    戏剧再度开始。 
 
    「喂！有何贵干？」 
 
    「还需多问？盗贼头目日本駄右卫门及手下四人，快快束手就擒！」 
 
    捕快要盗贼乖乖被捕。看起来像盗贼首领的蓬蓬头告诉捕快，既然被发现，他们也不打算做无谓的抵抗，一一报上名字之后，就让捕快们绑起来。 
 
    同学不禁问：「什么？正常的小偷哪会在被抓之前报上名字啊？」 
 
    我试著回答：「这应该是一种表演吧。」 
 
    「表演？」 
 
    「嗯。人气演员会一一说台词，让观众可以看个仔细。」 
 
    「哦，原来如此。话说回来，你看过这出戏吗？」 
 
    「我在那边的时候，最早在电视上看到的大概就是这出戏。我当时也有同样的疑问，所以在网路上搜寻影片反覆观赏，想过各种可能性，最后觉得大概是一种表演……啊，不过我也不知道这个想法正不正确。」 
 
    「哦。」同学看著我。「你真的很喜欢歌舞伎耶。」 
 
    「嗯。」 
 
    我笑著回答，同学也笑著说：「真是怪胎。」 
 
    好，接下来终于到自我介绍的场景。 
 
    首先报上名字的是从观众席看去，最右边的蓬蓬头首领。 
 
    「质问之下报上名，未免太狂妄。」 
 
    他堂堂正正地以洪亮的声音念出台词。 
 
    这个学生大概原本体格就很好，压低的重心也很稳，充分展现值得依赖的盗贼首领气质。 
 
    「出身远州滨松，年方十四遭父母拋弃，以白浪夜盗维生，虽偷盗但不做非道之事。挂川至金谷，处处做人情，得义贼之名，遭官府通缉，乘盆舟渡川。置身险境已四十，人生五十年，六十余州无藏身之地，盗贼首领日本駄右卫门！」 
 
    在演员报上名字的同时，背景画面以直式文字秀出「日本駄右卫门」。以视觉方式强调角色的名字──我看过的歌舞伎影片当中并没有这种表现方式，如果是这些学生自己设计的，那真的很厉害。一般高中生竟然能用崭新的形式来演出日本传统文化…… 
 
    观众纷纷鼓掌。同学说：「虽然听不太懂，不过感觉满帅的。」背景上方的字幕随时都会出现演员的台词。 
 
    「其次是江之岛岩本院稚儿出身，平时习于著振袖，岛田发髻由比滨，男扮女装施展美人计。不容轻忽小女子，遭人识破小袋坂，恶名传千里，曾入土牢二三次，层层越过鸟居数，获八幡氏子鎌仓无宿头衔，生长于岛上，名为弁天小僧菊之助！」 
 
    这时有一群女生发出欢呼声，鼓掌得最热烈的也是女生。 
 
    「啊，这位是戏剧社的浅葱芳。她是女生喔。」 
 
    从国中就念这所学校的同学告诉我。 
 
    女生？ 
 
    那就奇怪了，因为歌舞伎应该只有男人才能演出……难道说高中社团连这样的框架都能够摆脱吗？ 
 
    我感到心跳加速。 
 
    多么自由，多么愉快。 
 
    「再下来是月之武藏江户出身，自幼习于偷窃，离家至伊势参拜，顺道至西国挣钱，始自吉野山，顺势经大峰，直至奈良作停留，冒称围棋手，潜入寺庙豪宅盗金钱，罪行堆积如山高，蹴拔之塔二三重，重重恶事不高飞，盗用判官亲信名，号称忠信利平。」 
 
    这个声音很自然，也很容易听懂台词。 
 
    每个演员几乎都站立不动地说话，不过在台词最后报上名字的时候，会做出很大的动作。这样的动作看起来非常帅气。此外，当演员在说话的时候，其他四人都像图画般文风不动，这似乎是种固定的形式。 
 
    「排列其次者，昔日武家中小姓。」 
 
    介绍下一个演员的时候，同学发出「嗯？」的声音，稍微探向前方。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那是……白银屋的……不，不可能。他怎么可能出现在素人歌舞伎的舞台？可是脸长得有点像……」 
 
    我不知道同学困惑的理由。演员继续朗诵台词： 
 
    「曾为故主作盗匪，钝刀持往腰越砥上原，欲磨此身锈，不能除去深绿盗贼心。柳之都谷七乡，花水桥之山路间，今之牛若名声高，藏身之处遭人见，月影谷神舆岳，今日生命破晓时，即将消逝星月夜，名为赤星十三郎。」 
 
    ……怎么回事？ 
 
    感觉不太一样，和刚刚的三人不同。 
 
    女性化的站姿和柔软的动作，大概是角色个性的不同。但除此之外……这个演员和其他人有某种更深层的差异。 
 
    赤星十三郎在五人当中，或许可说是最为低调的角色。演员也是以这种方式演出……但却非常有吸引力。或许是因为他的姿势非常完美。双腿的角度、手腕举起的方式、伞的拿法，以及文风不动的身体轴心与重心──这样的身体不是随随便便就能练出来的。因此，感觉整个人从体内透出无法隐藏的光芒……让人无法不注视他。然而他并没有特别突显自己，非常协调地融入周围的人。 
 
    「最后人物！」 
 
    这是最后一位，就是刚刚告诉我番伞上文字的人。 
 
    豪迈、愉快、大胆无敌。 
 
    这个角色让我想到这些形容词。 
 
    其他四人都把白手巾挂在左肩，只有他围在脖子上。 
 
    「海风强劲小余绫，岸上松树歪斜生，出身海滨仁义道，沦为盗船人，潜入白川夜船中。白刃闪电映波间，杀人罪孽重，如负虎石难站立。恶事传千里，已有觉悟受酷刑，然而不知哀怜为何物，厌恶诵经者──」 
 
    他张大眼睛瞪著观众。 
 
    「南乡力丸！」 
 
    他在挑战，我受到了挑战。 
 
    我感到心跳加速。 
 
    ──你们都过来吧！来到歌舞伎的世界。大家都过来。因为实在是太有趣了！ 
 
    他的眼神力量让我产生这样的心情。 
 
    观众席响起热烈的掌声。我听到旁边的同学赞叹：「竟然能发出那样的声音。」 
 
    我忘情地拍手。果然很棒，现场的演出就是不一样。竟然有这么愉快的社团，选择这间学校真是选对了，超幸运的。 
 
    我不会犹豫，一定要加入这个社团。 
 
    虽然我有点担心他们会不会接受我，可是我已经决定，一定要加入他们。 
 
    演出继续进行，接下来是白浪五人男与捕快的交手。 
 
    伞……还有捕快手上的那个武器好像叫「十手」，双方以手上的道具当剑，展开形式化而类似日本舞踊的美丽动作在打斗。不断响起的敲木头声非常威武且爽快。那声音是怎么发出来的…… 
 
    「啊！」 
 
    我突然发现舞台旁边接近帷幕的地方，有个蹲著的影子。 
 
    不，不是影子。虽然全黑，但是有实体。 
 
    这个人正以木棒敲击木板。 
 
    他全身穿著黑色和服，头巾也是黑色，还有遮脸的布，但现在掀了起来。那人应该是男生，他认真看著舞台，配合演员的动作用力敲打木板。 
 
    「那应该是『黑子』。」 
 
    同学告诉我。 
 
    「咦？还是叫『黑衣』……？总之就是类似的名字。虽然在舞台上，可是要假装他不存在。」 
 
    「在舞台上，可是不存在……？」 
 
    「没错，身穿黑色和服就是这样的意思。我之前在某本书上读过。」 
 
    沐浴在灯光中的舞台。 
 
    华丽的演员。跃动感，生命感。 
 
    支撑他们的，就是那全身黑衣、专心致志的娇小黑衣。 
 
    最后的姿势摆出来了。 
 
    捕快和演员一一摆出最符合自己角色风格的姿势。那位南乡力丸一脚踩在趴在地上的捕快身上，显得豪迈奔放。背景出现新的文字，秀出角色名字和演员姓名，也就是片尾字幕。捕快果然都是体操社的成员。长得最高、表演空翻的，是三年级的社长，名叫长沼。 
 
    礼堂笼罩在掌声中。 
 
    这或许是截至目前为止最热烈的掌声，还有人以指吹口哨。虽然有可能是半开玩笑，不过至少可以证明大家都看得很开心。 
 
    演员们放松姿势，站成一列。 
 
    「谢谢大家！」 
 
    他们齐声道谢，以高中生的姿态鞠躬。 
 
    聚光灯移向舞台旁边。 
 
    灯光照亮的是刚刚那位黑衣。他依旧站在舞台边，有些害羞地站起来。 
 
    所有演员都把左手伸向旁边，指著黑衣喊： 
 
    「歌舞伎同好会社长，来栖黑悟！」 
 
    黑衣很腼腆地鞠躬。 
 
    原来如此，他连名字都叫做「KUROGO（注14：日文中「黑悟」与「黑衣」同音。）」……我的手掌已经拍到发疼，但还是继续鼓掌。我的双手大概变红了，但我还是不想停止拍手。 
 
    「你要加入歌舞伎同好会吗？」 
 
    同学问我。我因为太兴奋了，不禁回答：「Absolutely！」 
 
    啊啊，真希望能快点见到他。然后我要告诉他，我想要入社，请让我一起演出歌舞伎。 
 
    日本的传统艺能。 
 
    怪诞奇妙、很酷、很通俗，又很迷人。 
 
    像这样令人兴奋的舞台剧，即使在号称戏剧之国的我的母国也很少见。我虽然听过有人批评歌舞伎的故事情节太单纯，但那是没有真正了解歌舞伎的人所说的胡言乱语。 
 
    简单、直接而纯粹。 
 
    这才是歌舞伎的魅力……不过在做出这样的结论前，我对歌舞伎还有太多不了解的地方。 
 
    但我心中充满预感。 
 
    这个社团一定非常有趣。 
 
    「我、我……想要早点演歌舞伎。」 
 
    我兴奋地用力抓住同学的手臂喊。同学点点头说：「哦……这样啊。」 
 
    「我可以演吗？应该可以吧？」 
 
    「这、这个嘛，应该可以吧？你一定可以的，看你这么热衷的样子。」 
 
    他这么说，让我很高兴。 
 
    我想要早点和他们一起站上舞台。虽然我对幕后工作也有兴趣……不过老实说，我还是想站上舞台。我想要以演员的身分，说出具有奇妙韵律的台词。 
 
    「嗯，应该很有趣吧。」 
 
    同学打量著我说。 
 
    「金发碧眼的歌舞伎演员……应该也不坏。」 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 