 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    在那个瞬间，从舞台上捎来某样东西。 
 
    那是看不到也无法说明的东西。 
 
    宛若风，宛若波动，宛若结晶。 
 
    男孩确实接收到没有形体与重量的东西。不仅止于接受，他还立刻投掷回去。 
 
    这回轮到演员扎扎实实地接下同样看不见的东西。这就是演员此刻站在舞台上的理由。 
 
    迸裂般的掌声与欢呼声撼动剧场的空气，观众呼喊著屋号（注1：◆ 歌舞伎的家族会有专属屋号，如成田屋、音羽屋。观众看戏时如要喝采，会喊屋号而非演员的名字。）。演员仍旧双脚张开矗立在舞台上，双眼凝视著一点。 
 
    这是双向的交流。 
 
    舞台与观众之间，产生近似奇迹的化学反应。 
 
    我到现在仍旧不太明白，自己当时为什么会掉下眼泪。 
 
    【问】歌舞伎是什么？ 
 
    【答】 
 
    歌舞伎是日本独特的传统戏剧，历史相当悠久。根据纪录，在庆长八年（西元一六○三年）出云的阿国（女性）就曾在京都演出「歌舞伎舞」。后来也有其他女艺人模仿，使得「女歌舞伎」广为流行，但在宽永六年（西元一六二九年）因为败坏风俗的理由遭到禁止。女人的演出被禁止后，改由仍留著前发、未成年的少年演出，称为「若众歌舞伎」，然而到了承应元年（西元一六五二年）又被禁止。接著，改由已经剃掉前发、留著「野郎头」的成年男性演出，称为「野郎歌舞伎」。当时的歌舞伎以歌与舞蹈为主体，后来逐渐有较复杂的故事。元禄时代（十七世纪末至十八世纪初），第一代市川团十郎创立「荒事」的表演方式，让江户庶民为之心醉。近畿地方则有第一代坂田藤十郎完成「和事」的表演方式而大获好评。「荒事」是用脸谱强调脸部表情，演出方式包括姿势独特的「亮相」、大幅摆手并踏响脚步行走在花道上的「六方」等，风格强健豪迈，近乎粗犷的地步，也有一说认为这是受到万智至延宝年间流行的金平净琉璃影响。另一方面，「和事」则和「荒事」形成强烈对比，具有柔和与优美的特色。元禄时代的近畿地方在上演豪门恩怨剧时，常会出现逛妓院的场景，据说「和事」就是由此诞生、发展。「荒事」在武士众多的江户受欢迎，邻近都城（京都）的近畿地方则是「和事」受人喜爱，是颇值得玩味的现象。歌舞伎在漫长的历史中逐渐演变，但仍保有最根源的部分，是相当珍贵的艺术，做为重要无形文化财…… 
 
    错。 
 
    【问】所以说，歌舞伎到底是什么？ 
 
    【答】 
 
    江户人极为喜爱的现场表演。 
 
    有爱情故事，有不伦之恋，有男扮女装。 
 
    明明是小偷，却又像英雄战队，还有暴徒与宿命论的剧情。 
 
    狐狸会变成人类，高贵的公主会变成厉鬼，道貌岸然的和尚会被美女的胸部诱惑，甚至连拔毛夹（修整眉毛的工具）都会莫名其妙地起舞！歌舞伎演员是江户的偶像兼超级明星，在城内工作的女佣还会把明星吐的痰称作「团十郎先生御痰」，放入护身符的袋子里珍藏，看来江户人实在很疯癫。 
 
    也就是说，当时的歌舞伎有趣到让人为之疯狂。 
 
    事实上，歌舞伎直到今日仍旧很有趣。 

  第一卷 序幕  
     「你想创立歌舞伎社？」 
 
    「是的。」 
 
    这个回答伴随著满面笑容。 
 
    远见抬头看著面前的十六岁男孩，扶一下银边眼镜的镜脚。这个男生应该是他担任导师的班级学生……但远见想不起他的名字。 
 
    「你是指欣赏歌舞伎、研究歌舞伎历史的社团？」 
 
    远见虽然想不起学生姓名，但仍姑且继续对话。他记得这个学生应该是坐在中间左右靠窗的位子，个子娇小，眼睛大大的，有一张娃娃脸，即使混入女学生群中也不会太突兀，没有特别显著的发言或行动，但也不会过于文静，是个很普通的学生──也因此更难记住他的名字。 
 
    「啊，我们会欣赏歌舞伎，可是不会研究历史。嗯～也许会稍微研究一点吧？但这不会是主要活动。我想要做的不是研究。」 
 
    远见无意识地摸摸喉咙，他觉得这个学生的名字好像浮出到喉头了。新学期已经来到四月下旬，在这个时期也该记住所有学生的名字。 
 
    「那么，你想做什么？」 
 
    「歌舞伎。」 
 
    「我不是在问这个，这一点你刚刚已经说过了。」 
 
    「简单地说，我想要演戏。我想要自己上演歌舞伎。」 
 
    竟然是要演戏！远见有些意外。他把正要填写的文件收进最上层抽屉，替刚刚使用的原子笔仔细盖上笔盖之后，重新审视这名学生。 
 
    「不太可能吧？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    学生显得很惊愕，似乎从没想过会被否定。 
 
    「歌舞伎是日本传统艺能。」 
 
    「是的。」 
 
    「有好几百年的历史。」 
 
    「是的，大约四百年。」 
 
    「没错。它不是普通戏剧，高中生要演出实在太困难了。」 
 
    「嗯～？我觉得还好吧？」 
 
    学生说话时不只歪著头，是整个上半身都随之倾斜。他的肩膀轻碰到肌肉君，因而「喔」了一声挪动一步。肌肉君是真人尺寸的肌肉解剖模型。虽然不知道是谁命名的，不过在远见来到这所学校之前，它就已经在这间生物准备室里。它的伙伴骨头君则垂著双臂伫立在窗边。据说肌肉君和骨头君每晚都会说相声，成为校园七大怪谈之一。负责吐嘈的是骨头君，负责装傻的是肌肉君。 
 
    「我们谈的是歌舞伎耶。歌舞伎不就是那个……穿著夸张的服饰、画著夸张的舞台妆，然后虚张声势地说『你要是不知道，就让我来告诉你～』之类的？」 
 
    「这是弁天小僧吧？可惜还差一点，正确台词是：『若是不知，且听我道来。』」 
 
    「没错，就是那个。」 
 
    「是的。另外，他的姿势叫做『亮相』，不是虚张声势。」 
 
    「『亮相』？还有专有名词？」 
 
    学生笑咪咪地点头说：「是的。」远见四十五年来都过著理组人生，对于艺术完全是门外汉，当然不懂歌舞伎，就连电影也只看纪录片。 
 
    「还有，老师提到夸张的舞台妆，是指『脸谱』吗？」 
 
    学生问话时还勾著肌肉君的手臂，一副友好状。 
 
    「嗯，我好像听过这个名词。」 
 
    「弁天小僧不会画『脸谱』。根据设定，他出场时是假扮成武士家的小姐，所以会画女形的妆。」 
 
    「……是吗？不对，等等，他不是有刺青吗？像远山金四郎（注2：◆ 曾任江户城的行政司法官，日后成为时代剧题材。据说他身上有樱吹雪的刺青，与恶徒对峙时，会脱下上衣露出刺青。）一样。」 
 
    远见脑中浮现模糊的画面：男人脱下半边衣服，露出刺青，摆出招牌姿势喊：「还不退下！没看到这身樱吹雪刺青吗？」……不对不对，这样好像混杂了水户黄门的剧情（注3：◆ 水户黄门时代剧是以江户时代水户藩主德川光圀为原型，描述他在退隐之后带著随从周游日本各地访查。当他要揭露身分时，随从会拿出印笼喊：「还不退下！没看到这家徽吗？」）。时代剧不知为何总是容易搞混。 
 
    「是的。弁天小僧脱下半边衣服就会露出樱花刺青，毕竟他的本行是白浪。」 
 
    「白浪？那不是烧酒的酒名？」 
 
    「不是。白浪是小偷的意思。」 
 
    「我看不出关联性，白浪为什么是指小偷？」 
 
    「好像是因为中国古代有名为『白浪团』之类的小偷。原始出处似乎是那里，不过我也不太记得。」 
 
    「这样啊。」 
 
    远见点点头，又扶起稍微下滑的眼镜。 
 
    「……所以说，你应该也明白了，我完全不懂歌舞伎。」 
 
    有句格言是「无知之知」，意思是「知道自己不知道」。 
 
    这是远见很喜欢的一句话。不知道就是不知道，首先要承认自己无知才行。身为生物老师的远见即使不懂歌舞伎，也不算太丢脸。 
 
    「是的，我很明白老师完全不懂。」 
 
    话说回来，被一个十六岁学生一本正经地点头认同，远见的心情不禁有些复杂。 
 
    他轻咳一声，补充说：「我想大多数人都半斤八两吧？对歌舞伎有兴趣的学生应该很少。这样还能成立社团吗？」 
 
    「我会努力募集社员。我一直希望上高中之后能从事歌舞伎活动。」 
 
    远见听著这个连名字都想不起来的学生充满热诚的发言，决定直接问他从刚刚就一直抱持的疑问： 
 
    「你为什么想要创办歌舞伎社？」 
 
    「嗯？因为学校没有歌舞伎社……我就决定自己创社。」 
 
    「我的意思是，为什么选择歌舞伎？」 
 
    「哦，我懂了，因为我很喜欢。」 
 
    学生回答得如此轻松自然，让远见乍听之下也差点接受──哦，原来是因为你喜欢啊～那当然……然而他想到这里又马上打住。不对不对，等一下！ 
 
    远见继续问：「我知道你喜欢歌舞伎，可是高中生应该很少人会喜欢歌舞伎吧？呃……同学，你为什么会这么喜欢歌舞伎？」 
 
    「老师，我叫来栖。」 
 
    远见吓了一跳。这个学生──来栖──似乎察觉到远见想不起他的姓名。远见坦白地说「对不起」。 
 
    「没错，来栖。呃，来栖黑悟。」 
 
    听到姓氏之后，名字也想起来了。远见想起这个学生常被要好的同学称为「小黑」。来栖很开朗地回答「是的」，看来不太在意老师忘记自己的名字。 
 
    「我喜欢歌舞伎是受到祖父的影响。我从小就常常和他一起看影片。」 
 
    「原来是受到祖父的影响。不过……光是喜欢，不能创立社团……」 
 
    「咦？不行吗？」 
 
    来栖原本就很大的眼睛睁得更大了。 
 
    「可是，喜欢足球的人都会进入足球社吧？喜欢动画的人也会加入动画研究社。大家不是都选择自己喜欢的社团活动吗？」 
 
    他说得也有道理，没有理由足球可以而歌舞伎不行──只是很罕见而已。 
 
    「请让我成立歌舞伎社！」 
 
    小巧的头颅「咻」一声低下来，然后又回到原位。来栖的手肘稍稍碰到肌肉君，连忙抓住它的手臂。他用一双黑色的大眼睛凝视远见说‥ 
 
    「我想要在这所学校招募伙伴，一起演出歌舞伎！」 
 
    来栖扶著肌肉君热烈地提出诉求，眼睛闪闪发光地直视远见。这孩子的视线如此直率，让远见都感到有些不好意思。最近很少看到这种年轻人了。 
 
    现代是资讯社会，资讯泛滥到令人受不了的地步。就连已经四十多岁的远见，面对巨浪般涌来的资讯都感到吃不消，不知该如何选择。资讯的巨浪也同样袭向孩子，他们的手机和电脑不断涌入原本该在更年长之后才得到的资讯。结果他们的脑中塞满资讯，即使没有亲身体验也自以为早就知道而满足。有这种倾向的学生越来越多。 
 
    「歌舞伎啊……」 
 
    「是的。」 
 
    在这样的潮流中，来栖却打算运用身体与脑袋进行崭新的挑战，更显得难能可贵。远见先前对来栖的评价是「没有显著的特色」，但现在应该修正。仔细想想也是理所当然，没有任何一个学生是毫无特色的，只是远见没有好好注意到来栖罢了。他在内心自我反省，当了二十年教师仍旧不够成熟。 
 
    对来栖而言，歌舞伎似乎是极富魅力的传统艺能。大概就像远见用显微镜观察黏菌那样有趣吧？黏菌能以最短路径走出迷宫，却少有人能够理解其奥妙。 
 
    「你想要亲身体验歌舞伎演出，学习传统艺能……吗？」 
 
    「是的。」 
 
    每个人著迷的东西都不一样。「大家都不一样，大家都很棒。」远见忘记是哪位诗人写过这样的句子，不过他打从心底赞同。 
 
    既然如此，身为教师的他能为来栖做什么呢？ 
 
    「这是了解日本文化的社团活动吧？」 
 
    「是的！」 
 
    远见看著目光更加炯炯有神的来栖。 
 
    身为导师的他，必须告诉学生真相： 
 
    「很遗憾，那是不可能的。」 

  第一卷 第二幕  
     「被否决了。歌舞伎社被否决了～」 
 
    我用唱歌般的韵律说道，打开拉门进入教室。坐在最后排座位的蜻蜓仍盯著智慧型手机，回了一声「嗯」。 
 
    「被否决了～哈哈哈。」 
 
    「你说过了……不过，被否决为什么还要笑？」 
 
    「虽然被否决，但还不到绝望的地步。」 
 
    我把屁股挪到桌上，探头看蜻蜓的智慧型手机问：「你在做什么？」手机画面是影片上传网站。 
 
    「该不会是在看你上次上传的影片评价？」 
 
    「嗯。」 
 
    「怎样？反应如何？有人按赞吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    他照例如此回应。蜻蜓的发言有一半是「嗯」──不，也许更多，大概占六成吧。顺带一提，刚刚这个「嗯」是类似「还可以」的意思。同样的「嗯」也可能意味「很糟」或「很棒」，如果语尾上扬又有别的意思。蜻蜓的母亲总是抱怨「这孩子真难懂」，不过我几乎都可以理解蜻蜓想说什么。 
 
    蜻蜓站起来，椅子发出「喀哒」的声音。我也从桌上跳下来。 
 
    我们站在一起，身高相差二十公分。比较矮的当然是我。没关系，我不在意，小型和节能才符合时代趋势。 
 
    我这位挚友的全名是村濑蜻蜓。 
 
    他是个身材很高、不爱说话的眼镜男，兴趣是用电脑创作音乐与影片。他的技术很杰出，在网路上可以称得上是名人，就连大人都佩服他的品味和技术。当蜻蜓的影片获得盛赞，我会觉得好像连自己都得到称赞般高兴。不过，我当然是毫无贡献。 
 
    「这次真的是力作。我好喜欢长腿水豚脱离大气层那一幕。超有震撼力！」 
 
    「嗯……为什么被否决？」 
 
    蜻蜓问的当然是歌舞伎社，他不是现在才开始省略主词说话。我重新背起书包回答： 
 
    「老师说，创立社团没那么容易。」 
 
    我是垂肩体型，所以书包常常滑下来。 
 
    「好像有预算之类的各种问题。不过如果是同好会，应该就有办法。」 
 
    「同好会……」 
 
    「没错，歌舞伎同好会。」 
 
    根据远见老师的说法，要创立正式社团必须得到学生会和学校总务处的同意。可以先用同好会的形式展开活动，再凭实绩升格为社团。 
 
    「不过成立同好会也有条件，成员至少需要五个人。」 
 
    「……五个人……」 
 
    我们边走在走廊上，蜻蜓边低声复述。 
 
    蜻蜓说话时基本上都很低沉又小声。他很文静，动脑比动口来得多，我则比较倾向在想到的同时便采取行动，不过奇特的是我和蜻蜓很合拍。自从蜻蜓小学五年级转学来到我的班上，我们就成为好朋友。当时蜻蜓的个子也很矮，我们两人的身高几乎没有差别……不不不，现在是节能时代，我这种小个子才是走在时代的尖端。 
 
    「……五个人……」 
 
    现在已经长到一百七十六公分的蜻蜓再次低声复述。 
 
    「嗯，还差三个人。」 
 
    我是在新学期开始前的春假，告诉蜻蜓有关歌舞伎社的计画。 
 
    我们当时在汉堡店，边分享大包薯条边由我单方面说话。虽然平常几乎都是如此，不过那一天我更是变本加厉地滔滔不绝述说：想要演出歌舞伎，不知道能不能在学校和大家一起演出。我想要上演《劝进帐》、《白浪五人男》、《三人吉三》、《封印切》。应该会很有趣吧？我觉得一定会很有趣，不知道能不能创立歌舞伎社。会不会很难？会不会不太可能？要不要试试看？可以试试看吗？ 
 
    我喝完自己的可乐，用吸管吸著只剩冰块的杯子，像念咒语一般说话。这时默默听我说话的好友总算开口： 
 
    「──就去做吧。」 
 
    蜻蜓这样对我说。 
 
    然后停了一拍他又说，应该需要幕后人员吧？也就是说，他愿意和我一起创社，令我感到欣喜若狂。当时我们坐在吧台座位，我因为太高兴而坐在凳子上转圈圈，转到第五圈时因为恶心才停下来。 
 
    蜻蜓非常可靠。 
 
    他的脑筋很好，懂得计画，手也很巧，让他来当幕后人员实在是不二人选。实际要演出歌舞伎时应该会需要很多人，像是演员、导演、大小道具、照明音响……总之，为了先成立同好会，首要之务是找到剩下的三个人，之后再慢慢增加人数就行了。 
 
    在校舍出口换鞋子时，蜻蜓问： 
 
    「……可以只借名字吗？」 
 
    他常穿的黄色运动鞋已变得又旧又塌。只要是喜欢的东西，蜻蜓都会用得很久。 
 
    「这个嘛……可是我想要的不是幽灵社员，还是想找可以一起努力的伙伴。」 
 
    「对歌舞伎很熟的人？」 
 
    「不一定。基本上，你自己也不熟啊？」 
 
    我笑著说道，蜻蜓一本正经地点头说：「嗯。」 
 
    蜻蜓大约是从去年秋天开始看戏──当然是我硬拉著他去看的，不过他似乎超乎预期地觉得有趣。 
 
    「只要喜欢歌舞伎，任何人都欢迎参加。」 
 
    蜻蜓微微皱眉说： 
 
    「……喜不喜欢还是其次……」 
 
    他想要说的是，喜不喜欢还是其次，大家大概连看都没看过歌舞伎。 
 
    「嗯，一般高中生大概不会看歌舞伎。我也没碰过除了我以外喜欢歌舞伎的同学。」 
 
    我用还很新的皮鞋鞋尖踢了踢地板。中学时代都是穿运动鞋，所以现在穿上皮鞋感觉好像长大了一些。只可惜脚后跟磨出水泡，要不然会更理想。 
 
    「不过，或许会有略懂一些的人。比如说，刚好父母喜欢之类的。」 
 
    蜻蜓歪著头，好像在问：「会吗？」 
 
    我们经过足球社正在练习的操场边，走向后门。对于搭电车上学的我们来说，从后门出去比较接近车站。 
 
    春季的天空底下回荡著跑步的吆喝声。 
 
    我就读的河内山学院高中部位在东京都边缘，创校以来的理念是「自由、自尊、尊人」。虽然是私立学校，但没有严格的校规，校风还算自由自在。学校有制服，不过也可以穿便服上学，只是身上至少要有一件带校徽的服饰。在这个季节，很多人会穿有校徽的制服外套。 
 
    高中部位在地势稍高的土地上，周围是住宅区。一学年共有七班，全校约有八百名学生，其中有一半是从附属的国中直升上来。国中部的校舍在其他地方。本校也有关系大学，大多数学生都采直升的方式升学。由于不用担心入学考试，因此校内气氛说得好听是悠闲，难听点则是太过散漫……不过这些都是听来的，我高中才进入这所学校，所以不是很清楚。蜻蜓则是从国中部直升，也就是说我们国中三年都上不同学校，不过因为住得很近，几乎天天见面。 
 
    蜻蜓说：「我去调查看看。」 
 
    他大概是要向国中时代的朋友收集情报。我故意撞一下蜻蜓，笑著对他说「多谢」，蜻蜓依旧像平常一样面无表情地说「嗯」。 
 
    我们在到达后门之前停下脚步，两人都伸长脖子抬起头。 
 
    高大的樱花树伸展枝叶，宛若守护著门。这是学生称为「后樱花」的大树。通往正门的路上也有成排樱花树，但那里的樱花已经凋谢了。只有这棵树开花的时间比较晚，在四月下旬的此刻总算盛开。 
 
    一阵风吹来。 
 
    淡红色的花朵飘在空中，非常美丽。 
 
    为什么日本人这么喜欢樱花？我看著樱花，心中就会有股莫名的悸动，不过因为觉得害臊，所以没有告诉过任何人。 
 
    说到樱花…… 
 
    「《樱姬东文章》。」 
 
    我忽然想到并脱口而出。蜻蜓回头，微微皱眉说： 
 
    「我不懂那出戏……」 
 
    「嗯。樱姬真的很厉害。」 
 
    这里的「厉害」不是称赞的意思，应该是脱离常轨的那种「厉害」。遇到超越自己理解范围的东西，我们总会不禁说「好厉害」。 
 
    「不论怎么想……我都没办法了解她的心情……」 
 
    「我也不了解。不过就剧情来说，那是歌舞伎作家鹤屋南北擅长的因果故事。」 
 
    《樱姬东文章》是我第一次和蜻蜓一起看的歌舞伎。 
 
    对于只要有一台电脑就可以处理图片、音乐与影片的蜻蜓来说，古老的歌舞伎世界似乎反而显得新鲜。歌舞伎的背景称作「书割」，故意画得很平坦。我到现在都记得蜻蜓看到之后，一本正经地问：「为什么不用CG……？」我能理解他这么问的心情，不过歌舞伎的舞台还是要用那种背景才对味。 
 
    「樱姬的女人心简直就是谜。虽然也会让人有点想要解谜……如果去问女生，是不是能得到答案呢？」 
 
    「你会被她们唾弃。」 
 
    听到蜻蜓的忠告，我顺从地点头说：「也是啦。」 
 
    《樱姬东文章》的故事是这样的： 
 
    美丽的樱姬有一天晚上被闯入家门的强盗……呃，就是……被乱来了，可是她无法忘怀那名强盗，甚至痴迷到在自己身上刺下强盗手臂上的吊钟刺青。 
 
    我看到这里不禁瞠目结舌。等等……你不是被强暴了吗？明明受到那么粗暴的对待，为什么会发展成这样？该不会是，呃……「那个」真的那么棒？才一次就让你无法忘怀？ 
 
    总之，对于高中男生来说，这样的剧情实在很令人烦恼。 
 
    樱姬后来和那个男人结为夫妻，又沦落到妓院。歌舞伎里常常出现妓院和烟花巷。由于贵族小姐成为妓女很稀奇，樱姬因此声名远播，而剧中混合公主语言和妓院语言的奇特台词也是值得聆听的地方。此外还有形形色色的人物，各自的处境与过去交织成因果故事，不过全部解释起来太长，在此先省略。 
 
    即使如此── 
 
    「真是莫名其妙，她为什么会喜欢上那么恶劣的男人？」 
 
    蜻蜓思考一会儿说：「……关系成瘾？」 
 
    「唔，你说的词好艰涩。」 
 
    「……类似这个男人很没用，所以我得陪在他身边……之类的。」 
 
    「哦，原来是那种情况。就像无法离开家暴丈夫的妻子？」 
 
    「也许。」 
 
    江户时代的女孩子在剧场看戏时，是否也会低声议论「太夸张了吧？樱姬太没有看男人的眼光」呢？这样想像实在很有趣。 
 
    我又抬起头仰望樱花说： 
 
    「希望同好会能够成立。」 
 
    蜻蜓默默点头。飘落的花瓣掠过睫毛，我觉得很痒，不禁发出「咿」的假声。 
 
    春天真棒，我很喜欢春天。 
 
    感觉好像新的事物就要开始，令人兴奋期待、心浮气躁的空气，实在很棒。 
 
    在这种日子，就想要吟咏某段台词。 
 
    虽然这段台词的场景应该是在月夜的河边，而且是男扮女装的小偷在偷窃之后说的台词，由高中生朗诵似乎不太合适……不过，这段经典台词却非常符合我此刻的心情。更何况花坛砖头的高度刚刚好，附近除了我们之外没有别人。 
 
    咚！我踏出右脚踩在砖头上，身体稍稍倾斜摆出架势。 
 
    「春空月朦胧，白鱼篝火也迷蒙。」 
 
    啊啊，果然很畅快。 
 
    默阿弥的七五调台词不论用听的或用念的都很舒服，令人神清气爽。 
 
    「冷风吹拂微醺时，心旷神怡乐淘淘。轻浮乌鸦欲归巢，河边船蒿沾湿手，插入小米中（注4：◆ 「湿手插入小米中」为日本俗语，意指不劳而获。），意外得来一百两～」 
 
    我念到这里瞥了蜻蜓一眼。面无表情的好友显得兴致索然，但仍照我上次教他的，加入吆喝声：「来驱邪呀来除厄。」我很得意地继续吟咏台词： 
 
    「今晚果真是节分？西海太遥远，只需到河中，落水夜莺可除厄。不似豆多一文钱，袋中乃金币。这真是……」 
 
    念到这里我突然想到一件事。 
 
    把最后的著名台词改编一下如何？ 
 
    改编成现代风……也就是我们容易了解的说法。 
 
    我所生长的现代，以及感觉很遥远的江户时代，或许就能因此连结起来。 
 
    擅自乱改台词，作者默阿弥会生气吗？他应该不是心胸狭窄的人吧，毕竟默阿弥先生年轻时也玩得很疯。 
 
    一阵风吹来。 
 
    我的浏海被吹乱了，樱花纷纷飘落。 
 
    小姐吉三是个小偷。他以男扮女装的姿态让人掉以轻心，趁机偷窃。这天晚上他顺利偷得一百两，年纪尚轻的恶棍露出得意的笑容。 
 
    他会怎么说？ 
 
    「打从春天就超Lucky～！」 
 
    蜻蜓听了我的台词仍旧面无表情，有气无力地替我鼓掌。 
 
    * 
 
    几天后的午休时间，蜻蜓递一张纸给我。 
 
    「候选名单。」 
 
    A4纸张上印著表格，整理出三个人的姓名、学年、班级、推荐理由、疑虑事项。看到简明易懂的版面，嘴角仍垂著面条的我不禁大为赞叹。我今天的午餐是炒面面包。 
 
    「蜻蜓，你真厉害，大概可以现在就去公司上班了！」 
 
    「嗯？」 
 
    从意外的语调听来，他大概不打算当上班族。我想到大约在国二那年夏天，我曾问蜻蜓将来想做什么。蜻蜓认真思索了好一会儿，给我的答案是：「……司那夫金（注5：◆ 芬兰小说「姆米谷」系列当中主角的友人，爱好旅行与音乐，喜欢自由与孤独的生活。）。」我本来想告诉他司那夫金不是职业，但看到好友眼中闪烁著难得的光芒，只好回答：「这样啊，那我就走姆米路线吧。」 
 
    我边嚼著炒面面包边看他给我的报告。 
 
    阿久津新、浅葱芳、丹羽花满──招募成员的候选名单是这三人。 
 
    「阿久津是一年三班的学生，推荐理由是……拥有梨园血统？哇，这消息是真的吗？」 
 
    「虽然只是传言，但本人没有否定过。」 
 
    梨园有时也泛指整个歌舞伎业界，不过在这里指的是歌舞伎世家。也就是说，他的父亲、祖父或近亲是歌舞伎演员。生长在这种家庭的男孩子，通常会依循家里安排成为歌舞伎演员，从幼年时期就接受严格的训练。虽然几乎没有自由时间，却能够锻炼基础功又有庞大的后台，因此具备压倒性有利的条件可以站上舞台。 
 
    即使生长在与传统艺能无缘的家庭，也可以拜歌舞伎演员为师，或进入专门的培育机构，开辟出成为歌舞伎演员的道路，不过起跑点总是差了梨园子弟一大截。以登山比喻的话，梨园子弟是从富士山的半山腰开始爬，一般人的起点却是在山麓……不，应该是在新宿一带选择登山鞋吧。可想而知，普通人大概花上一辈子的时间也无法追上梨园子弟。在歌舞伎界，血统是很重要的。 
 
    「……嗯？不过他是情妇的孩子？」 
 
    关于阿久津新的注释这么写，蜻蜓边扒便当边点头。蜻蜓的便当盒简直像百科全书那么大，菜色也很丰富。 
 
    「这点本人也没有否认？」 
 
    「嗯。不过好像没人知道他父亲的名字。」 
 
    「这样啊……大人的世界还真是复杂。疑虑事项是：忙于乐团活动，没有意愿参加社团。担任Brilliant Imitation的主唱，受到部分女学生喜爱……」 
 
    「作词据说也是阿久津负责。」 
 
    「不知道是什么样的乐团。从名称来看，可能是视觉系的吧……接下来是浅葱芳。喔，这个人是二年级生，极有女孩子缘的戏剧社成员。容貌端丽，在舞台上很耀眼，甚至还有戏剧社公认的粉丝团。如果能够成功招揽，绝对可以增加观众人数。疑虑事项是：要退出戏剧社预料将会很困难……」 
 
    我从蜻蜓的便当拿了一块煎蛋，点头表示同意。 
 
    「另一个人也是二年级。丹羽花满，母亲是日本舞踊藤若流的师范，本人也自幼学习舞踊，已经是『名取』……哇！这个人超棒的。如果要演出歌舞伎，一定要学日本舞踊，所以我好想要这样的人加入！还有，我也想要炸鸡块！」 
 
    蜻蜓应我的要求，把插著炸鸡块的筷子伸过来，我感激地一口吃掉。蜻蜓家的炸鸡块总是这么好吃。 
 
    「丹羽学长没有疑虑事项？」 
 
    「他好像没有亲近的朋友，所以收集不到情报。而且他最近好像常常请假。」 
 
    「常常请假？是因为生病吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「白饭？」 
 
    「我要。」 
 
    这回他递出白饭，我则像饿坏肚子的雏鸟般迅速吃进嘴里。我边咀嚼边想，放凉了仍旧美味的白饭，一定是用很好的米煮的吧？我母亲很少煮饭，所以白饭都买微波食品。 
 
    「好，马上去找他们吧！首先是阿久津。他在三班？」 
 
    「不过他午休时间好像都在屋顶。」 
 
    「那就去屋顶找他。」 
 
    我们急忙吃完剩下的午餐，我还要了最后的炸鸡块，然后离开教室。学校的屋顶有部分区域实施绿化，午休时间也开放给学生上去，有点像小型公园，是很受欢迎的场地。 
 
    「……就是他。」 
 
    蜻蜓指著前方。 
 
    绿地区域的角落设有长椅。坐在长椅上、拿著Fernandez ZO-3系列（俗称大象吉他）的人似乎就是阿久津。他身边围绕著几个女生，大概是他的粉丝吧？ 
 
    屋顶上的风很强，阿久津的头发也随之飘扬。 
 
    视……觉……系……？ 
 
    呃……金发外加红色挑染……原来这年头还有人染这种头？就算本校的校风很自由，他那样难道不会挨骂吗？他的耳朵穿了好几个耳洞，戴著金色耳环。依照校规，在学校应该摘下耳环才行。 
 
    「你流下～漆黑的钻石眼泪～」 
 
    他开始唱歌。 
 
    不知是不是我多心，此时在阿久津附近吃便当的学生似乎都紧张起来，全身僵硬。 
 
    「银色的骷髅在发光～北鼻，love youuuuu～爱情是残酷的轮回曲～刀刃般的月亮～正切断我的脊髓～」 
 
    哇……这真是…… 
 
    「……好惨……」 
 
    我旁边的蜻蜓脸颊痉挛地喃喃说道。 
 
    「北鼻，love youuuu～and ecstasy～爱情是残酷的轮回曲～金色的爪子刺进我身体～淋上红宝石般的深红血液～你会成为永恒～」 
 
    歌词已经够糟了，但歌声更恐怖，已经不是音痴可以形容。阿公以前教过我，这就叫做「连米糠味噌都会臭掉」。 
 
    你看看，阿久津歌声所及范围内渐渐没人了。人群分散，宛如海水拨开……又不是摩西！大家便当吃到一半都不得不逃避，实在是惊人的破坏力。如果利用尖端科技研发，搞不好可以变成武器吧？防卫省或五角大厦会来挖角吗？ 
 
    「那些女生怎么都没事……」 
 
    他身边的女生陶醉地听著歌，甚至拍手打节拍。太厉害了！爱情会蒙蔽人类的眼睛和耳朵，这首曲子对我来说已经接近拷问。 
 
    歌曲终于结束。阿久津说了声「Danke」，以倦怠的态度拨了拨浏海。虽然距离稍远，但仍看得出他的五官相当立体，个子也很高，外表的确可能吸引女生。 
 
    「Danke schn，Fraulein（非常感谢，小姐们）。你们喜欢，我也很高兴。」 
 
    为什么说德文？虽然百般不解，我们还是走近阿久津。午休时间已快要结束，女生们纷纷准备回教室。 
 
    「再见，阿久津！」 
 
    「期待你的新歌，约斐尔！」 
 
    嗯？刚刚那个女生说什么？约斐……？ 
 
    「Vielen Danke（多谢）……嗯？你们是谁？男性的歌迷还真难得。」 
 
    阿久津边朝女生挥手边转向我们。 
 
    「很遗憾，午餐演唱会已经结束。如果你们想要下载刚刚那首〈爱是残酷的轮回曲〉……」 
 
    阿久津摇晃著只有发根是黑色的金发说到一半，蜻蜓就简洁地打断：「不要。」阿久津似乎愣住了。在这么近的距离，看得出他的五官轮廓非常鲜明，最重要的是眼神很有力量，十分适合舞台。 
 
    我问：「你就是阿久津新吧？」 
 
    他以高傲的语气回答：「在凡间有人这样称呼我，不过我的真名是约斐尔。这是代表神之美，有四张脸、四只手、四副翅膀的大天使……」 
 
    蜻蜓望著紧抱小巧吉他说话的阿久津，喃喃说道：「病得真久。」的确，都已经高一了，他的中二病却持续到现在。 
 
    「那个……阿久津，时间不多，我也不想太啰嗦，所以直接问你。你父亲真的是歌舞伎演员吗？」 
 
    阿久津的表情变了，原本为自己陶醉的表情恢复正常。 
 
    「……搞什么，原来你们是来问那种事？」 
 
    他用发夹夹住浏海，额头还满漂亮的。 
 
    「怎么？你们对演艺圈的八卦有兴趣？」 
 
    「我叫来栖黑悟，这个高个子是村濑。我们都是五班的。还有，我们喜欢的不是八卦，而是歌舞伎。」 
 
    「恶！真的？」 
 
    阿久津露骨地表达嫌恶之情。 
 
    「真不敢相信有人会喜欢歌舞伎。那种东西哪里好？既老气又古板，但戏里的时代考证又乱七八糟，再加上观众都是欧巴桑和阿婆。又不是老人院！真受不了。」 
 
    「是吗？我觉得歌舞伎很好玩。」 
 
    「一点都不好玩！那种东西只会让人睡著！年轻人还是要玩摇滚！要叛逆！要革新！」 
 
    「歌舞伎在当时也是叛逆和革新的象徵。」 
 
    「啥？你说什么？『地方』会像摇滚这么激烈吗？『太棹』不管如何努力地锵锵弹奏，有办法赢过电吉他吗？」 
 
    「两者各有优点，没什么好比较的吧？」我笑著回答怒气冲冲的阿久津，又说：「我想要创立歌舞伎同好会，你要不要参加？」 
 
    「不要。」 
 
    他立即回答。 
 
    「不要不要不要，绝对不要。」 
 
    阿久津连续说了五次不要，表情越来越凶狠。 
 
    「别傻了！高中生演歌舞伎，未免太悲惨了吧？为什么要把宝贵的青春浪费在那种东西？惩罚游戏吗？」 
 
    阿久津背起大象吉他，臭著脸说「走开」。我退开一步，让出一条路。当我退开时，蜻蜓也缓缓退后一步。 
 
    「……真火大。」 
 
    阿久津踏著沉重的步伐，不停嘀咕。 
 
    「基本上，你以为想演就能演吗？歌舞伎根本不是素人能演的东西。」 
 
    「嗯～不过地方上也有满多素人歌舞伎。」 
 
    「那些都是当地传统啊！根本没听过学生社团表演歌舞伎！还是说，你是有经验的人？你是梨园的人吗？」 
 
    阿久津走过我们面前之后又回头怒吼，气到额头上浮现青筋。既然这么生气，乾脆快点离开，他却留在这里。此刻，他比先前唱那首怪歌时还要真情流露地瞪著我们……我并不讨厌阿久津这样的表情。 
 
    「我们跟梨园一点关系都没有。」 
 
    阿久津听了我的回答，怒火似乎减少一些，取而代之的是诧异的表情。他看著我问： 
 
    「……那你为什么选择歌舞伎？」 
 
    「我一开始就说过了，因为喜欢。」 
 
    「你只是喜欢观赏吧？」 
 
    「嗯。不过，喜欢看足球比赛的人会参加足球社，道理是一样的。只是因为学校没有歌舞伎社，所以得先创社才行。」 
 
    阿久津张开嘴巴似乎还想说什么，但最后只是「啧」了一声，转身背对我们。这时预备铃声刚好响起。我朝著远去的背影再度呼唤： 
 
    「阿久津！一起来参加歌舞伎社吧！如果能找到有经验的人，对我们会很有帮助！」 
 
    阿久津头也不回地怒吼：「我没有经验！也没看过歌舞伎！」然后就消失在楼梯尽头。 
 
    「……他拒绝得很彻底。」 
 
    听蜻蜓这么说，我只是抓抓鼻子下方，发出「嗯～」的声音。 
 
    蜻蜓继续嘀咕：「梨园血统的传言也不知是真是假……完全不像那么回事……」 
 
    我回答：「不，这点还无法断言。」 
 
    「他说他没看过歌舞伎。」 
 
    「那应该是骗人的。」 
 
    「嗯？」 
 
    「如果他真的不懂歌舞伎，不可能说出『地方』、『太棹』之类的用语。」 
 
    「地方」是指伴奏人员。在日本舞踊中，舞者称为「立方」，伴奏者称为「地方」。相对于站立的舞者，伴奏者是坐著的，因此更接近地面。 
 
    「太棹」则是三味线的一种，使用最粗的「棹（琴杆）」。歌舞伎的义太夫节（注6：◆ 源自净琉璃的说唱艺术，以三味线伴奏，在歌舞伎中做为旁白。）会用到它。在传统民谣中，津轻三味线也属于太棹。 
 
    「太棹可以弹出很强烈的声音，所以他才拿来和电吉他比较。虽然应该是不经意脱口而出的，可是，如果不是稍微懂得三味线的人，不可能脱口说出『太棹』。」 
 
    「他还提到时代考证……」 
 
    「嗯，这点也是不懂歌舞伎的人绝对说不出来。」 
 
    没错，歌舞伎当中有很多无视时代考证的戏剧。 
 
    基本上，江户时代的人或许没有想过要做时代考证。譬如有一出戏叫《妹背山妇女庭训》，故事是以大化革新为基础。历史课有学过吧？就是苏我入鹿、藤原鎌足这些人会出现的历史事件（注7：◆ 日本飞鸟时代的一连串社会、政治改革，主要内容是废除当时豪族专政的制度，并效法唐朝皇帝体制成立中央集权国家，对日后影响深远。），发生在西元六四五年，远比江户时代更为古老，然而剧中人物有很多都穿著江户时代的服装。 
 
    「这就像《水户黄门》里的武士穿西装打领带一样。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以说，这是很奇怪的现象。不过没看过歌舞伎的人不会知道这种事，甚至有些人只看过一、两次也看不出来。毕竟对我们来说，江户时代和飞鸟时代都是『古代』啊。」 
 
    但是，阿久津却指出这一点。 
 
    「那家伙绝对懂歌舞伎……虽然我不知道梨园血统之类的传言是不是真的，不过他一定懂歌舞伎。虽然懂，却讨厌。」 
 
    他讨厌的程度甚至到了憎恨的地步，不过我不知道个中缘由。 
 
    「好像很难说服他……要放弃吗？」 
 
    我露齿微笑回答：「怎么可能？」 
 
    蜻蜓以早已料到的表情说：「我想也是。」 
 
    「怎么可能被拒绝一、两次就放弃！」 
 
    「嗯。」 
 
    「我觉得这比完全没兴趣的情况更有希望。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我会持续劝说阿久津，但也会去找其他人。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们一定要创立歌舞伎社！」 
 
    「……首先是同好会。」 
 
    蜻蜓一如往常的平淡声音被钟声盖过。哇，糟糕，上课钟声响了！ 
 
    我和蜻蜓对看一眼，同时拔腿奔跑。 
 
    * 
 
    第五节课是远见老师的生物课。我们本来想偷偷溜进教室，却被老师发现了。远见老师基本上很文静，不是那种会怒骂学生的类型，不过他对学生的处罚方式很独特。这次我们接受的惩罚是要拆解肌肉君，擦乾净之后再重新组装。肌肉君是由很多零件组成，所以这项工程非常浩大，尤其像肠子部分又相当复杂。 
 
    放学后我和蜻蜓花了一个小时与肌肉君共处，然后一起去找二年级的浅葱芳。 
 
    「浅葱前辈是戏剧社的吧？听说本校戏剧社很受欢迎，社员人数也很多。」 
 
    「嗯。因为人数太多，文化祭还要公演两次……」 
 
    「不过，几乎都是女生吧？」 
 
    我边走下通往礼堂地下室的阶梯边问蜻蜓。河内山学院的礼堂与体育馆是分开的，设有舞台和椅子，音响设备也齐全，因此可以做为剧场使用。地下室的空间很宽敞，是戏剧社的练习场地。 
 
    「男社员大概有两成左右。」 
 
    蜻蜓回答。他因为脚长，所以一次跨过两阶，踏著沉重的步伐下楼。我也想学他，感觉却像蹦蹦跳跳的。 
 
    「这样啊。大概是因为物以稀为贵，才那么受欢迎吧？」 
 
    「啊？」 
 
    「我是指那位浅葱学长。他不是很帅吗？阿久津长得也不错，可惜被那头怪异的发型和凄惨的歌声破坏了。」 
 
    「……小黑。」 
 
    蜻蜓习惯叫我小黑。我才回了一声「嗯？」就已经来到礼堂地下室的入口。滑动式的铁门半开，可以看到戏剧社成员正在进行基础训练。 
 
    「哇，好厉害。」 
 
    我忍不住脱口而出。 
 
    所有人都在做伏地挺身。他们不是运动社团，而是戏剧社吧？而且其中有八成是女生，可是每个人都奋力在做伏地挺身。啊，不是每个人，有两名学生站在大家前方计数。 
 
    「四十八～」 
 
    什么？我又吃了一惊。四十八？我只能做十五下伏地挺身……正在计数的是绑两条马尾、身材娇小的女生。蜻蜓告诉我：「小个子的是社长，三年级。」河内山学院的高中生多半会直升关系大学，由于不用参加大学入学考试，有很多学生直到高三夏天仍继续参加社团活动。 
 
    「加油～还剩三下喔～」 
 
    说话的是站在社长旁边的高个子。他穿的不是学校指定的深蓝色运动服，而是白底带金色线条的运动服。这时，在最前列努力做伏地挺身的学生更正：「芳、芳前辈！是剩两次……」 
 
    「哈哈哈哈，被发现了。总之，继续加油吧～」 
 
    发出愉快笑声的这个人似乎就是浅葱芳。我踮起脚尖想要看清楚。原来如此，即使从远距离也能看出他的五官很端正，脸蛋又小，身材比例非常好；甚至以歌舞伎演员来说，脸还嫌太小了一点。舞台演员和电视或电影演员不同，脸要大一点比较好。 
 
    数到五十的时候，社员同时崩倒在地上，每个人都发出「吁～」、「哈～」之类的疲惫喘息声。浅葱看著这幅情景，勉励他们：「很好很好，大家都很努力。」伏地挺身似乎是基础训练的结尾，社长宣布：「休息十分钟，大家各自做伸展操。」 
 
    我们趁这机会走近两人。 
 
    「嗯？你们是谁？」 
 
    浅葱学长面带爽朗的笑容转向我们。 
 
    哇，睫毛好长！皮肤好白！嘴唇也很有光泽，整个人感觉线条很纤细，宛如少女漫画中的王子。所谓的明星魅力，指的就是这种人吧……正当我看呆时，一名看似学妹的女生拿著洁白的毛巾走过来，对浅葱学长说： 
 
    「那个……请用毛巾！」 
 
    「哦，谢谢你。不过我没有流汗。」 
 
    「啊……好的。那么，请问要喝饮料吗？我准备了蜂蜜柠檬！」 
 
    长发飘逸的小学妹和其他社员同样穿著练习服，不过仔细一看，她还戴了臂章，上面印著「芳值班」。 
 
    「嗯，谢谢。不过你不用照顾我，和大家一起去做伸展操吧。」 
 
    「好、好的！」 
 
    她看到浅葱学长对自己微笑，立即面红耳赤地点头，然后小跑步回到同伴身边。稍远的地方传来尖叫声，一群人热烈讨论：「芳大人好温柔喔！」「我闻到好香的味道！」完全是追星的态度。 
 
    浅葱学长有些疲倦地抱怨： 
 
    「雾湖学姊，我看还是取消『芳值班』的制度吧……」 
 
    雾湖大概就是社长的名字。 
 
    「不行。一年级在公演时几乎分配不到角色。如果连微薄的乐趣都取消，未免太可怜。」 
 
    「可是毛巾我可以自己拿，也希望想喝水时自己喝。还有，我其实不太喜欢蜂蜜柠檬……」 
 
    雾湖斩钉截铁地说：「放弃抵抗吧，芳的角色和义务就是要接受一年级服务。」 
 
    「哪有这样……」 
 
    这位雾湖学姊虽然满漂亮的，不过眼尾上扬，显得有些凶狠。接著她转向我问：「新闻社的采访不是约明天吗？」 
 
    「啊，不，我们是……」 
 
    「改成今天其实也没关系，你们可以使用对面的小房间。」 
 
    我们不是新闻社……我来不及解释，浅葱学长就对我们说「走吧」，然后快步往对面走过去。乾脆利用这项误解吧。我对蜻蜓眨眨眼，跟在浅葱学长后面。 
 
    礼堂地下室是打通的楼层，不过墙边有几间小房间，似乎是做为置物间使用。 
 
    浅葱学长打开小房间的电灯，问我们： 
 
    「这是校内刊物的采访吧？咦，不用拿相机吗？」 
 
    房间大约六个榻榻米大小，有折叠椅和桌子，可以当小小的会议室。 
 
    我老实承认：「很抱歉，不是这样的。」 
 
    浅葱学长诧异地问：「什么意思？你们不是新闻社的人？」 
 
    「不是。我叫来栖，他叫村濑，都是一年级生。事实上，我们是来招揽你的。」 
 
    「招揽？」 
 
    「我们希望你来参加歌舞伎社……不，歌舞伎同好会。」 
 
    浅葱学长听到我的告白似乎愣了一会儿，然后愉快地哈哈大笑。他边笑边坐在折叠椅上，并用手势示意我们坐下。我坐在浅葱学长正对面，蜻蜓坐在我旁边。 
 
    「真服了你们。幸好雾湖学姊不在这里，如果你们刚刚在她面前说出来，她一定会当场赏你们正拳加旋踢再加下劈攻击。」 
 
    「原、原来她这么可怕……」 
 
    「她家是开空手道馆的。像你这种小个子的男生，一定会被踢飞出去。」 
 
    浅葱学长交叠起白运动裤包覆的长腿，仍旧嘻嘻笑著。 
 
    「对了，你刚刚提到的歌舞伎同好会是什么？很少有高中生会喜欢歌舞伎吧？」 
 
    「歌舞伎很有趣。」 
 
    「哦？哪里有趣？」 
 
    「因为它很自由。」 
 
    听我这样回答，浅葱学长玩弄著拉到顶端的拉炼金属环说：「是吗？我印象中很拘谨。」颜色偏淡的头发轻轻摇晃的姿态也很像王子。 
 
    「其实是很自由的。歌舞伎原本是庶民娱乐，当时受欢迎的演员就像偶像。」 
 
    「哦。」 
 
    「比如说，城里发生殉情事件成为街坊话题时，歌舞伎作家会立刻以此为题材写出脚本上演。如果在现代，一定会被批评说太轻浮了。」 
 
    「就某种层面来看，的确很自由。这么说，歌舞伎同好会是要演出歌舞伎？」 
 
    「对。」 
 
    我用力点头，一旁的蜻蜓仍旧默默无言。 
 
    「如果你能够加入我们，舞台一定会增添魅力。对了，我觉得你应该很适合演助六之类的角色。」 
 
    嗯，绝对很棒，我几乎可以想见他在花道（注8：◆ 位于歌舞伎舞台（从观众席看）左侧、贯穿观众席通往舞台的通道。）上摆姿势的样子。 
 
    「助六可以说是江户时代的超级大帅哥。他穿著黑色和服，手拿蛇目花纹的和伞，绑著紫色缩缅布头巾，一出场就很帅气。他的女朋友是号称最高级妓女的花魁扬卷，可是其他妓女也很爱他。当时的妓女会送菸管给中意的客人，结果大家都把菸管送给助六。助六这时候的台词也很有意思，他像这样双手拿著大把菸管──」 
 
    我坐在折叠椅上张开双腿。助六也是像这样坐在长板凳上，风雅地秀出黑羽二重和服底下的红绢。我模仿听过好几次的台词，拉开嗓门喊： 
 
    「简直就像是～降下菸管雨～」 
 
    浅葱学长稍稍张大眼睛，露出惊讶的表情。他盯著我好一会儿，又看看旁边的蜻蜓。蜻蜓低声说： 
 
    「对不起……他一谈起歌舞伎……就停不下来。」 
 
    啊，糟糕，我是不是又有点失控？ 
 
    我连忙并拢双脚说「对不起」，一谈到歌舞伎我就会兴奋起来。不过浅葱学长却悠然地说「别在意」，并且露出微笑。 
 
    「这个话题很有趣。呃……你叫来栖是吧？看你这么热衷，歌舞伎应该是真的很有趣。」 
 
    「真的很有趣！希望你也能一起……」 
 
    「嗯，不过有个最基本的问题。歌舞伎不是男人的世界吗？」 
 
    「是的，演员都是男人。」 
 
    「没错吧？」 
 
    浅葱学长笑咪咪地说话，我也笑咪咪地点头。两人都笑咪咪的，不知经过多久时间。我感觉到气氛明显不自然，终于察觉到不对劲。 
 
    「……抱歉，我忘了告诉你。」 
 
    蜻蜓低声向我道歉。忘了告诉我？告诉我什么？浅葱学长看著我们，露出苦笑。 
 
    「哦，看来高个子知道，只有来栖误会了。」 
 
    「误会？」 
 
    「呃……这样你应该就知道了吧？」 
 
    我听到「唧」一声，浅葱学长把拉炼拉到锁骨下方附近，露出细长的脖子。 
 
    「你看。」 
 
    他微笑著用食指点一下自己的喉咙中央。 
 
    「……啊。」 
 
    我到此时才终于察觉。 
 
    然后，我为自己的愚蠢与极度失礼的误会而脸红，连忙低下头道歉。 
 
    「抱……抱抱抱、抱歉！」 
 
    怪不得线条这么纤细、怪不得声音这么高，哇，好可怕！先入为主的观念太可怕了！我的眼睛到底长在哪里？ 
 
    「没关系，这也没什么，我已经习惯了。我因为穿便服上学，在车站还常常会有女生给我电子邮件帐号……不过，我很少在学校被误认。」 
 
    浅葱学姊似乎未感到不悦，她把拉炼拉回原状。蜻蜓和我同样深深鞠躬。从国中部直升上来的学生应该都很熟悉她吧？因此，蜻蜓才会忘记告诉我……她的性别。 
 
    「就是这样。」 
 
    浅葱学姊站起来，我们也反射性地连忙跟著站起来。 
 
    「我会替歌舞伎同好会加油，不过不可能参加。」 
 
    她对我们挥挥手，脸上保持笑容走出房间。她离开之后，房里似乎变暗一些。她的光芒就是如此强烈。 
 
    蜻蜓叹一口气，再次对我说：「对不起。」 
 
    我没有回答，只是站著思考。 
 
    没错，歌舞伎是男人的世界。现代的歌舞伎是如此，专业的歌舞伎也是如此。因为是由男人饰演女人，还因此发展出比女人更像女人的「女形」文化。 
 
    可是── 
 
    即使如此── 
 
    「学姊，请你等一下！」 
 
    我冲出房间追浅葱学姊，虽然听到蜻蜓在身后急忙喊：「喂！」但我无法停止。 
 
    我想要创立的是歌舞伎社，是社团活动。 
 
    所以歌舞伎界的规则与我无关，我不需要被那种东西束缚。 
 
    我怀著这样的想法冲向前。 
 
    * 
 
    我知道如何以最有效率的方式，让一个人的脸变得很呆。 
 
    重点在门牙。不妨做个实验，用奇异笔把自己的某颗门牙涂成黑色。看，你的脸立刻就会变得很呆。遇到挫折而沮丧的时候，玩这种游戏笑一笑或许不错。但笑完之后如果感到空虚，我可不负责。 
 
    如果缺少门牙，不论多么俊美的外表都泡汤了，更何况我的长相原本就不算俊美，缺门牙之后变得非常可笑；说话时也会漏风，更增添喜剧性。 
 
    「……唔……噗……咳咳……来栖，你的脸怎么了？」 
 
    远见老师差点笑出来，他虽然努力想要掩饰却不太成功。我回答： 
 
    「我的假牙掉了。跌倒的时候脸撞到地面……老师，你卢果觉得好笑就笑吧。」 
 
    「……不，我怎能嘲笑别人的不幸……唔唔……我姑且问一下，你不是跟人打架吧？」 
 
    远见老师真厉害，真会忍耐。虽然脸颊不断抽搐，却勉强没有笑出来。班上同学看到我的脸都大爆笑。 
 
    「者么可能。老师，我像是会打架的学生吗？」 
 
    「不，我当然不认为……噗噗……」 
 
    我趁远见老师说话时试著对他咧嘴笑，果然戳中他的笑点。他把脸转开，颤抖著肩膀，不过还是没有哈哈大笑，真是正直又认真的老师。 
 
    远见老师虽然个性乏味，却颇受学生喜爱。他不会开些无聊的玩笑刻意讨好学生，反而受到好评。 
 
    这件事是秘密──我会缺门牙都是雾湖学姊害的。 
 
    坪山雾湖是戏剧社的社长，也是一名双马尾悍将。 
 
    女孩子演歌舞伎有什么不好？这样不是很有趣吗──我怀著这种想法，追在浅葱学姊身后大喊：「一起来参加歌舞伎社吧！」一旁的雾湖学姊听到了，立刻露出厉鬼般的表情怒吼：「你想要抢走我们的招牌吗？」在此同时，她使出相当犀利的旋踢。那是我第一次听到划破空气的声音。 
 
    我现在明白那只是威胁，我们之间有一段距离，她的旋踢恰好不会踢中我。 
 
    但是，我当时吓破了胆。 
 
    打从出生以来的十六年间，我都过著与打斗无缘的人生。我是阿公带大的，所以很擅长应付老人家，却不擅长应付旋踢。 
 
    我完全失去思考能力，反射性地往后闪躲。 
 
    我身后是蜻蜓，他是跟著我跑出来的。我撞到蜻蜓，结果往前扑倒。这时一颗平衡球滚过来，这是戏剧社用来训练体干控制的大球。我原本以为自己倚靠著平衡球，实际上是骑了上去。我无法持续坐在不稳定的平衡球上，不久便以脸朝下的姿势往前方滚落。 
 
    滑滑滑，砰！ 
 
    我以惊人的速度滚落，超痛的。旁观的人大概觉得很有趣吧？还听到戏剧社的人对我报以莫名其妙的掌声。 
 
    也因此，我目前缺牙。不过我已经和牙医预约时间，所以不要紧。 
 
    即使是雾湖学姊，当时似乎也大吃一惊。「是我不好。」她向我道歉，但又接著说：「不过，如果你敢对芳出手……就不能保证你的性命安全……」 
 
    远见老师咳了一下问我： 
 
    「那么，来栖，同好会成员有办法找齐吗？」 
 
    「嗯～还债苦战中。」 
 
    「这样啊，我想也是。歌舞伎的门槛很高吧？」 
 
    「就是因为这种误会太多，柴会很辛苦。我想把门槛降到很低很低啊。对了，老师，你认识二年级的丹羽学长吗？」 
 
    「丹羽花满？他怎么了？」 
 
    「我听说他会日本舞踊，希望他能掺加歌舞伎同好会……但也听说他坠近常常请假。」 
 
    「你等等。」 
 
    远见老师站起来，询问在稍远座位使用笔记型电脑的老师。 
 
    「后藤老师，可以请问一下吗？」 
 
    「啊？好的。」 
 
    后藤老师抬起头。她的个子娇小，头发在脑后扎成包包，以《姆米谷》的人物来说就像小不点米妮。 
 
    「丹羽花满是你班上的学生吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「这位学生是一年级的来栖。他想要创立新的同好会，也想邀丹羽参加。丹羽今天有没有上学？」 
 
    后藤老师眨了眨眼睛回答：「他今天缺席。」我听到他今天又没来学校，感到有些失望，不过后藤老师接著说： 
 
    「我想他明天应该会来。明天是预定面谈的日子。」 
 
    哦哦，这么说来，明天好个机会。 
 
    我问：「后藤老师，丹羽学长有没有掺加社团？」 
 
    后藤老师回答「他是回家社」之后，摀著嘴巴问我：「你的牙齿是怎么回事？」她大概是在笑吧。 
 
    「我的假牙掉了。回家社……」 
 
    「他因为要练舞，所以不参加社团。他母亲是日本舞踊的老师……」 
 
    「对！这个我知道！谢谢老师！」 
 
    我向后藤老师和远见老师鞠躬之后，走出教职员室。很好，我得到有力的情报，明天一定要见到丹羽学长。 
 
    这一天我乖乖回家，去附近的牙科看医生。我在这间诊所看了很多年，牙医是个常会说些奇妙自言自语的女医师，一看到我就喃喃地说：「硬是要一直咬胡桃，结果失去门牙的小松鼠……」然后隔著口罩嗤嗤地笑。她的医术很好，但病患人数却没有太大成长，大概就是因为这个理由吧。 
 
    我顺利装了临时假牙，迎接次日。 
 
    午休时间，我只花几分钟吞咽面包与果汁，便前往二年级的校舍。 
 
    ……呃，应该是这里吧？我们学校面积太大，一个人很容易迷路，新生有一阵子还得随身携带地图。今天蜻蜓要参加IT委员的活动，因此午休时间没有和我在一起。也就是说，我少了带路的人。 
 
    「请问……丹羽学长在吗？」 
 
    我询问从二年二班走出来的女生。这个女生比我还要高，浏海夹著兔子发夹。她问：「嗯？你是国中部的吗？」 
 
    我稍稍噘起嘴回答：「我是高一。」 
 
    「哦，真抱歉。谁叫你长得一张娃娃脸。你要找小花吧？等等哦。」 
 
    小花……啊，大概因为他的名字是花满吧？这个绰号还真可爱。丹羽学长从小学习日本舞踊，大概是个线条纤细的和风男子。 
 
    歌舞伎大致上可以分为戏剧与舞踊。 
 
    戏剧当然就是演戏，其中又有时代物、世话物、生世话物等种类，不过姑且先不要谈得那么复杂，总之就是演戏，有台词也有故事。 
 
    另一方面，舞踊顾名思义就是舞蹈。歌舞伎当中有时会称为「所作事」。著名的有「娘道成寺」之类的。「娘道成寺」是女形的舞蹈，另外像「连狮子」则是由「立役」甩动茂密的头发跳舞。「立役」是女形的相反词，也就是男角。 
 
    歌舞伎演员都会学日本舞踊。 
 
    或者应该反过来说，歌舞伎是从日本舞踊诞生的，两者之间存在著无法切割的关系。日本舞踊的动作浓缩了歌舞伎的基础。也因此，我无论如何都希望能够得到懂得舞踊的人协助。 
 
    「来来来，小花，就是这个男生要找你。」 
 
    兔子发夹的女生回来。我抬起头，不禁错愕。 
 
    你是丹羽花满学长吧？我是一年级的来栖黑悟。事情是这样的，我想要创立歌舞伎同好会，正在寻找成员。我听说丹羽学长是日本舞踊的「名取」，非常希望你能够和我们一起…… 
 
    我原本想好的这些台词全都烟消云散。 
 
    「……喂，你是谁？」 
 
    声音低沉而不悦。 
 
    咦？怎么搞的？这张脸是怎么回事？ 
 
    我咽下最先浮现的问题。太可怕了，不能问。他的左眼只能张开一半，眼睛旁边有瘀青的痕迹，下唇也有些裂开并肿起来。脸颊到下巴的部位贴著贴布，衣服底下隐约可见的肩膀也贴著贴布。 
 
    而且他的块头很大，非常高大。蜻蜓虽然也很高，但眼前这个人更高，大概有一百八十公分吧？长长的浏海后方闪烁著锐利的目光……到底是发生什么事才会变成这副模样？ 
 
    「呃……」 
 
    我说不出话来。应该……没有找错人吧？ 
 
    「干嘛？找我有什么事？」 
 
    「喂，小花，一年级被你吓到了。」 
 
    兔子发夹学姊咯咯笑著，我颤抖地点头。是的，我的确被吓到了，此刻的心情宛如在新宿歌舞伎町附近撞上黑道大哥，手中的可乐全洒到对方身上。话说回来，如果在心惊胆战中虚度休息时间，我也会十分懊悔，所以下定决心问道： 
 
    「请问……是丹羽花满学长吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「听、听说令堂是藤若流师范……」 
 
    「那又怎样？」 
 
    被瞪了，好可怕。如果我是狗，此刻大概已经夹著尾巴逃走。虽然太迟了，但我多么希望蜻蜓跟我一起来……即使他什么话都不说，光只是站在身后就让我感到安心。 
 
    「歌、歌、歌舞……」 
 
    「歌舞？」 
 
    我在内心呼吁自己冷静，做了一次深呼吸，终于说出： 
 
    「请问你愿意参加歌舞伎同好会吗？」 
 
    我选择了最短距离。同好会还没有正式成立之类的细节，留待以后再说。 
 
    「歌舞伎……？」 
 
    「我听说丹羽学长是日本舞踊的『名取』，所以……」 
 
    「我不练那种东西了。」 
 
    「啊？」 
 
    我用上扬的语调询问，丹羽学长恶狠狠地俯视我说： 
 
    「我不练了，对歌舞伎也没兴趣。回去！」 
 
    「咦？真的？为什么不练了？」 
 
    问得这么直接的人不是我，而是在一旁听我们谈话的兔子发夹学姊。 
 
    「小花，你以前明明很喜欢跳舞啊！」 
 
    「……吵死了。」 
 
    这两人似乎满要好的。丹羽学长虽然说「吵死了」，可是口气并不算凶狠，反而带点困惑的表情。 
 
    「太可惜了，你从那么小的年纪就一直练习。」 
 
    丹羽学长用很细微的声音对兔子发夹学姐说「跟你无关」就回到教室。我没有时间阻止他，只能看著有些驼背的背影消失在我眼前。 
 
    「小花怎么搞的……」 
 
    兔子发夹学姊喃喃自语。 
 
    「那个……？」 
 
    我脸上大概写著「我想要知道详情」，学姊说明： 
 
    「我们从小就认识。一直到小学五年级，我都跟著小花的母亲学舞。小花则是从学会站立的同时开始练习，从小就非常杰出……我记得他才十岁就拿到『名取』。」 
 
    「『名取』是资格受到认证、得到老师赐名的意思吧？」 
 
    「没错。连家元（宗师）都特地来看他，感觉是个天才少年。」 
 
    「他这么厉害？」 
 
    兔子发夹学姊点点头，然后似乎回忆起过去，微微抬起头说： 
 
    「我只记得小时候的事情……和小花一起跳舞，感觉好像会闻到花香……似乎来到梦的世界……」 
 
    我大概能体会她的意思。在演艺方面具有特殊才能的人，能够改变周围的空气。歌舞伎也一样，偶尔会有那种光是站在舞台上就能主宰周围空气的演员。 
 
    「他为什么不练了？」 
 
    「嗯～我也不知道。我从国一到今年春天，因为双亲工作的关系一直住在加拿大，所以我和小花已有四年没见面。难得见到他，却看到他变成那副花脸，真的好惊讶。」 
 
    「我也很惊讶。」 
 
    我原本想像的是有著柳腰的十七岁男生，结果却遇见赛后的拳击手。 
 
    「我们难得读同一所学校，可是他几乎都不跟我说话。我们以前明明很要好。他现在变得……该说是很男性化吗？总之就是不太说话，在班上也独来独往……个子又长得很高……啊，你一定还会成长，不要放弃喔！」 
 
    我虽然觉得她的关心有些多余，不过学姊似乎没有恶意，我就用笑容敷衍过去。 
 
    这时预备铃声刚好响起。 
 
    我向兔子发夹学姊道谢之后，连忙冲出二年级校舍。 
 
    我全力奔跑，勉强来得及在上课前回到教室，不过坐下来之后仍不停喘气。这节是生物课，远见老师还担心地对我说：「你要试著深呼吸。」 
 
    深深吸气，然后吐气。 
 
    我努力吸入氧气的同时，脑中一直思索丹羽学长不再学习日本舞踊的理由。 
 
    * 
 
    「就这样，目前为止全数失败。」 
 
    放学后，我在旧校舍后方边吃红豆奶油三明治边报告。 
 
    「阿久津是音痴摇滚乐手，浅葱学姊是戏剧社的至宝，丹羽学长是赛后的拳击……唔、嘎……唔唔……」 
 
    我被面包噎到。蜻蜓拍打我的肩膀说：「牛奶。」我咬住拿在手上的盒装牛奶吸管，把停滞在喉咙的块状物冲入胃里。 
 
    「啊啊，好痛苦……差点要被红豆奶油三明治杀死……」 
 
    「红豆奶油三明治没有杀意。」 
 
    「肚子好饿，午休时间我才吃一个面包而已。」 
 
    「嗯……慢慢吃。」 
 
    「好。」 
 
    午后的阳光把我们坐著的破旧长椅晒得很温暖。 
 
    旧校舍后方有一块篮球场大小的空间，弃置著坏掉的喷泉与枯萎的花坛。这里以前大概是庭园。以砖造的旧校舍为背景，应该是很有风情的庭园。现在则和旧校舍一样，感觉好似已被遗忘。 
 
    我们来到这么偏僻的地方，是为了寻找可以当社办使用的场地。文化社团聚集的校舍已经全满了，因此必须另觅歌舞伎同好会成立之后的根据地。 
 
    于是，我们看上这栋旧校舍。 
 
    这里的一楼好像有间称作小表演厅的房间。从平面图来看，小表演厅有个两间教室大小的大厅以及小小的准备室，感觉很适合社团使用，只可惜没有冷暖气。 
 
    「好奇怪，警卫明明说没有锁。」 
 
    「嗯。」 
 
    旧校舍并非禁止进入的区域。只要跟警卫说一声，就可以借到钥匙。今天似乎也有学生借了钥匙，可是我们来到这里却发现门仍旧锁著。借钥匙的学生是不是先去别的地方？在这里等候，不知道能不能等到那个学生过来？就这样，我们继续在后院里等待。 
 
    吃完红豆奶油三明治，我又猛嚼鸡蛋三明治。我几乎每天都会去福利社买面包，和福利社阿姨都混熟了。 
 
    「……老师还是很忙吗？」 
 
    蜻蜓问我，我回答「嗯」。 
 
    「每次看到那个人，我就会想到『忙死』、『战场』或『火灾现场』之类的词。」 
 
    蜻蜓称呼我母亲为「老师」。理由是因为……她当然也算是老师，不过不是学校教师，也不是医生（注9：◆ 在日本，称呼老师的「先生（sensei）」一词也可做为医生等其他职业的敬称。）。总之她是个很忙的人，当然没空帮我做便当。 
 
    「对了，她很久以前帮我做过一次便当……内容是我喜欢的蛋汁拌饭……」 
 
    「你是说白饭上面淋了生鸡蛋？」 
 
    「没有淋。便当盒里几乎都是白饭，然后一颗生鸡蛋放在边边，就视觉而言非常洁白。」 
 
    「的确很洁白。」 
 
    我感受到蜻蜓同情的视线，便告诉他： 
 
    「别急著可怜我，更残酷的还在后头。我当时想著冷饭拌生鸡蛋能吃吗？不过还是在便当盒盖敲破鸡蛋、拌入白饭。但这时我才发觉到……没有酱油……这个最惨的状况。」 
 
    我妈忘记把酱油放进去。这种时候，英语圈的人一定会说「Oh My God」。我是日本人，所以是说：「真的假的？」 
 
    「如果我更早发现，就不会敲破鸡蛋了……」 
 
    冷掉的白饭加上没有酱油的生鸡蛋，味道真的很悲哀。我从来没有那么深切地体认到酱油的存在意义。 
 
    「要不是和我一起吃便当的伙伴各自提供我一些配菜，我大概没办法吃完吧……」 
 
    「好可悲的经验。」 
 
    「的确很可悲……不过蜻蜓，这种事不重要。不要被过去束缚，重要的是未来。我们得凑齐歌舞伎同好会的五个人才行。」 
 
    「嗯，我有追加情报。」 
 
    蜻蜓边喝盒装草莓牛奶边报告，阿久津──那个凄惨的视觉系乐团主唱约斐尔──退出乐团了。 
 
    「咦？为什么？因为他是很严重的音痴吗？」 
 
    「这或许也是理由，不过他们似乎原本就有人际关系上的问题。」 
 
    据说阿久津想要组视觉系乐团，但其他成员都想要走硬派庞克路线。 
 
    「哦……阿久津退出乐团，应该是很好的机会。」 
 
    「你还要邀他加入？」 
 
    「我是有这个打算。浅葱学姊那边，我也没有放弃。」 
 
    「我早知道戏剧社不会放手，所以本来希望她能够兼两个社团……」 
 
    「嗯。只要她本人有意愿，应该还有交涉的余地。」 
 
    如果更详细介绍歌舞伎，浅葱学姊或许会感兴趣。我有这种预感。可是雾湖学姊的防卫太严密，这次她或许会赏我真正的旋踢。我得先锻炼脚步，练习华丽地闪躲攻击。 
 
    「丹羽学长呢？」 
 
    「那边我也没有放弃。一旦放弃，『戏剧』就结束了。」 
 
    「差了两个字。」 
 
    就在蜻蜓如此回应我引用的漫画经典台词时── 
 
    砰！ 
 
    听到这个声音，我的背脊好似有电流通过般产生反应。 
 
    啪！啪！啪啪！ 
 
    啪啦啪啦啪啦啪啦……砰！ 
 
    这段激烈的声响是歌舞伎当中常以「啪哒啪哒」的拟声词表现的「附」的声音。这是歌舞伎独特的效果音，以类似木梆形状的附木击打附板发出声响。 
 
    这时又加上「咿唷～！」的吆喝声，以及鼓声。 
 
    能管的笛音震撼耳膜。 
 
    我不知不觉地站起来。 
 
    声音是从背后传来的。我们后方是旧校舍的墙壁与窗户，窗户的位置有些高，我站上长椅，趴在窗户上窥视校舍内，看到了走廊，已经无人使用的长走廊。 
 
    然后，在走廊尽头── 
 
    有一名很年轻的弁庆。 
 
    他左手举著金刚杖、右手抬起，摆出「亮相」的姿势。 
 
    没有穿著舞台服装，没有梵天袈裟，也没有头巾与法衣，身上穿著黑色运动服，当然不会戴假发，只有脚上穿著白色足袋。 
 
    但是我仍旧一眼就看出，这是弁庆，武藏坊弁庆。 
 
    弁庆踩著「飞六方」的步伐。 
 
    我把额头贴在窗玻璃上，张大眼睛注视著。弁庆朝我逼近，大幅摆手，强而有力地踏著走廊往这里过来。他怒瞪著眼睛飞奔过来，转眼间就通过我眼前，简直像一阵风。 
 
    好厉害。 
 
    好厉害好厉害好厉害。 
 
    「六方」步伐的震动如电流般传到我的身体与心灵，我惊讶得说不出话。弁庆为什么会出现在这种地方……出现在旧校舍走廊？ 
 
    「正统的。」 
 
    蜻蜓在我身后喃喃说道。 
 
    「蜻蜓，你认识他？」 
 
    「他是正统的梨园子弟。蛯原仁，一年一班，艺名是小泽乙之助。」 
 
    「什么？……那不就是白银屋的子弟吗？这种人竟然在我们学校？你为什么不告诉我？」 
 
    「……因为他绝对不会参加社团。」 
 
    「我想也是。不过，还是去跟他谈谈吧！」 
 
    「喂，小黑。」 
 
    我不等蜻蜓把话说完就开始奔跑。 
 
    原来借走钥匙的是乙之助……不，是蛯原。他利用旧校舍的长走廊当练习场所。虽然他自己家里应该也有练习场，不过要踩「飞六方」需要很大的空间。毕竟这种步伐需要用上整条花道，名符其实地飞奔。 
 
    门锁已经打开，我踢掉皮鞋，从玄关急奔向走廊。声音停止了。 
 
    「蛯原！」 
 
    我看到黑色运动服的身影在走廊尽头。 
 
    我大约站在走廊的中央，距离蛯原有些远，虽然看不清楚他的脸，但他似乎注意到了，手拿金刚杖看向我。他脚边放著手提音响，刚刚的声音大概是从音响传来的。 
 
    「好厉害！」 
 
    我边说边跑向他，蛯原诧异地看著我。 
 
    「你的飞六方太有气势了！哇，我看得都起鸡皮疙瘩！」 
 
    「……你是谁？」 
 
    蛯原边问边把金刚杖靠著墙放下，发出「铿」的声音。面对突然飞奔进来、一脸兴奋的我，他明显露出怀疑的表情。蛯原的身高大约一百七十公分，有一张细长的脸，但肩膀不是很纤瘦，身体很结实，感觉轴心很稳。白银屋是精通男女角色的家族，因此像他这样应该是理想的体格。 
 
    「啊，我是来栖黑悟。」 
 
    「……黑衣？」（注10：◆ 黑悟与歌舞伎的「黑衣」同音，都念「Kurogo」。） 
 
    「不是拿『差金』的『黑衣』。黑色的黑，孙悟空的悟，黑悟。」 
 
    差金是黑色棒状小道具，前方会附上蝴蝶等做出翩翩飞舞的动作，由全身黑色装扮的人尽量不明显地（实际上很明显）操作。这个全身黑色装扮的人就是黑衣，有时会写成「黑子」，也常念成「Kuroko」，不过原本正确的写法应该是「黑衣」。顺带一提，下雪的场景穿黑色反而明显，所以会穿上白色装束成为「雪衣」。 
 
    「哦。黑悟同学，你喜欢歌舞伎吗？」 
 
    「嗯，很喜欢。」 
 
    「真少见，你还这么年轻。」 
 
    「哈哈，你不也跟我同年吗？」 
 
    「我是因为别无选择。」 
 
    蛯原用挂在脖子上的毛巾擦拭额头的汗水，对我说： 
 
    「出生在白银屋，等于命中注定要成为演员，我们从好几代之前就走著同样的道路。」 
 
    「我在录影带里看过好多次第七代饰演的弁庆！」 
 
    「这样啊，谢谢你的支持。」 
 
    他很客气地鞠躬，让我慌张起来。蛯原真的很成熟，大概因为从小和大人相处，活在传统艺能世界的缘故吧。 
 
    「小黑！」 
 
    蜻蜓总算追上来。蛯原看到蜻蜓似乎有些惊讶，然后微笑著说： 
 
    「原来黑悟同学是村濑的朋友。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你可以叫我『小黑』，我也称呼你『蛯原』吧。不对，我已经这样称呼了。」 
 
    我们都是一年级，再加上我希望他能轻松跟我交谈，因此便这样说。蛯原没有回答，只是露出浅笑，然后再度拿起金刚杖说： 
 
    「那么，我要继续练习了。」 
 
    「啊，等等。事实上，我们准备要创立歌舞伎同好会。」 
 
    「歌舞伎同好会？」 
 
    他原本移开的视线再度回到我和蜻蜓身上。 
 
    「那真不错。不过很抱歉，我目前还没办法帮你们弄到门票。如果是国立剧场，学生应该有优惠……」 
 
    「不不不，我不是要你帮我们弄门票。我们想要上演歌舞伎。不是观赏，而是要演出。」 
 
    「……演出？」 
 
    金刚杖的尖端碰到走廊地面，发出「铿」的声音。 
 
    「你们想要站上舞台？」 
 
    他的声音变得有些僵硬。 
 
    「没错。我当然知道你是专业人士，每天又要练习，不太方便参加同好会，可是希望你能以顾问的形式参加，给我们建议……」 
 
    「哦，建议呀……」 
 
    铿铿，这回金刚杖发出两次声响。 
 
    蛯原轻轻敲了两下走廊地面，脸上仍旧带著笑容，我却感觉到冰凉的空气流过……是我多心了吗？嗯，一定没错。蜻蜓拉拉我的袖子，是要我离开的意思，可是我还没有说完。 
 
    「那么我现在就给你建议吧，黑悟同学。」 
 
    蛯原抬起嘴角。他的五官端正，可以称得上是和风美男子。 
 
    「真的吗？太好了。可是我还没有……」 
 
    「你还是放弃歌舞伎同好会吧。」 
 
    「啊？」 
 
    「你们是傻瓜吗？真的以为素人能够演出歌舞伎？」 
 
    他脸上仍旧保持笑容，却说出严厉的话语，让我瞬间僵住了。蜻蜓仍旧拉著我的袖子，催促我赶快离开。 
 
    但是我没有动弹。 
 
    他既然问我，我就要回答。我平静地说： 
 
    「……我真的这么认为。」 
 
    我吁了一口气，稍微放松身体。 
 
    「就是因为这么认为，我才要创立同好会，不久的将来还要发展为歌舞伎社。」 
 
    「歌舞伎社？」 
 
    「没错，大家一起演出歌舞伎。」 
 
    「噗……哈哈、哈哈哈哈！真是天真，你的脑浆原料大概是红白两色吧？」 
 
    他很明显在嘲笑我，但我不会因此认输，也回敬「哈哈哈」的乾笑。 
 
    「那真是华丽的脑浆呢。那么，蛯原的脑浆大概是黑色、柿子色、青葱色的歌舞伎舞台布幕颜色吧？」 
 
    蛯原听到我的话，脸上笑容顿时消失，取而代之的是无法隐藏的轻蔑表情。 
 
    「你根本不了解歌舞伎。」 
 
    蛯原伸出下巴，俯视著我。 
 
    「听好了，我最早开始学习歌舞伎是在三岁的时候。从那之后，我每天都持续练习。为了把白银屋的『型』融入自己身体，不论感冒、发烧，每天都得练习……已经十三年了，但今后要走的路仍很长。在祖父眼中，我的演技应该还很糟糕。」 
 
    「是吗？你真是辛苦。」 
 
    「当然很辛苦，但这就是歌舞伎的世界。传统艺能就是这么回事，所以才会基本上都是世袭制。」 
 
    我点点头说：「也许吧。」 
 
    蛯原说的话并没有错。 
 
    「可是，我还是要创立歌舞伎社。」 
 
    糟糕，是歌舞伎同好会。 
 
    不过也罢，反正最终目标是歌舞伎社。 
 
    「……你做的事情毫无意义。」 
 
    蛯原发出嘲笑声，用冷淡的口吻对我说。 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「无聊。素人懂什么歌舞伎？」 
 
    「可是歌舞伎的观众都是素人。」 
 
    蛯原的眉毛抽动一下。他有些粗暴地说：「演戏和鉴赏是两回事。」鉴赏……这个词对我来说很陌生，毕竟阿公总是说：「好想去『看戏』啊～」 
 
    「我也知道演员和观众不同。演员是站在舞台上、以此赚钱的专业人士，观众是付钱买票看戏的，是来享受戏剧。但歌舞伎是素人也能享受的艺术，那么，我们也可以演出歌舞伎……」 
 
    「歌舞伎有四百年的历史！」 
 
    宏亮的声音响彻走廊。 
 
    歌舞伎演员直到今日仍不使用夹式麦克风，因此声量非常重要。就这点而言，蛯原不愧为歌舞伎演员。 
 
    「……如果你生长在背负传统的家庭，就说不出这么轻松的话。不过，你们要把歌舞伎想得那么简单也是你们的自由，只是别把我扯进去。」 
 
    蛯原说完把脸转向旁边，挥动金刚杖，发出「嗡」的声响。虽然不是朝著我们挥来，但因为声音很惊人，我不禁退后一步。 
 
    蜻蜓低声说：「走吧，小黑。」 
 
    我抬起头，看到他脸上写著「识相点」。我当然知道蛯原的心情很糟，应该说他明显动怒了。他似乎非常厌恶歌舞伎同好会。 
 
    「蛯原。」 
 
    离去之前，我必须告诉他这件事。 
 
    「我并没有把歌舞伎想得很简单。」 
 
    但是蛯原完全没有听我说话，看也不看我一眼，只是检视放在窗边的手提音响。 
 
    音源倒转后，播放出《劝进帐》的某一部分，是弁庆和富樫对话的著名场景。 
 
    『──身上袈裟为？九会曼陀罗柿色法衣。脚上胫巾为？称作胎藏界黑色胫巾。八结草鞋为？踏上八叶莲花之心。呼吸气息为？阿吽两字……』 
 
    台词很艰深吧？都是宗教用语。这段修行僧问答场面的精采之处，在于假扮修行僧、试图闯关的弁庆如何蒙骗守关的富樫。两人的台词应对和韵律缓急是欣赏的重点。姑且不论艰涩的内容，白热化的攻防气氛非常精采。当然如果能够掌握剧情内容、了解台词的意义，那会更加有趣。 
 
    不了解也很有趣。 
 
    了解之后更有趣。 
 
    我觉得这就是歌舞伎的趣味。虽然不艰难，但也不肤浅。由于具有深度，因此同样的剧目不论看几次都很有趣。此外，演员如果换人，演出方式也会不同。即使情节相同，仍会成为不同的戏剧。 
 
    蛯原会成为什么样的演员呢？ 
 
    我还没有看过站在舞台上的蛯原。虽然热爱歌舞伎，但我直到这两年才开始到剧场看戏。 
 
    我们走了几公尺，又听到金刚杖敲打走廊发出「铿」的声音。 
 
    这声音感觉很焦躁，彷佛再次斥责我「无聊」，但我不再回头。 

  第一卷 幕间  
     远见独居的岁月很长。 
 
    他自从当老师之后就一直独居。 
 
    虽然也曾经有一段时期差点要变成两人同居，但最终没有顺利达成。这段回忆有些痛苦，所以他不打算详细说明，总之这几年来他都彻底独居。由于与生俱来的一丝不苟个性，扫地洗衣都难不倒他，不过他不下厨。他不是不会做菜，但是那种非常讲究计量的个性，因此下厨时事倍功半而很花时间。再加上独居者要自炊并不划算，到头来就变得依赖外食与便利商店，久而久之就会缺乏蔬菜。 
 
    这时候，他会回老家。 
 
    他老家在东京墨田区，从独居处搭电车大约三十分钟的距离。他会利用周末当日来回，和双亲与兄嫂共餐。 
 
    「我回来了，来吃饭。」 
 
    他走入下町一座独栋老屋如此宣告，坐在起居室看报纸的父亲抬起头说： 
 
    「这个笨蛋，怎么又回来了？」 
 
    「爸爸，我回来了。你好像很有精神。」 
 
    「少胡说，七十多岁的老头子怎么会有精神？我已经一只脚踩进棺材里，因为要拖著棺材走路，所以脚步乱沉重的，真伤脑筋。喂，笨蛋，不要呆站在那里。还不快坐下！真碍眼。快去喝杯茶、咬片煎饼吧！」 
 
    如果有江户人档案馆，他的父亲远见正藏一定会被保存起来。即使只是日常对话也会像这样口出恶言，不过父亲并没有恶意，相反的，对于越亲近的人，越会说出恶毒的话，这就是父亲表达情感的方式。刚刚那段粗鲁的话，实际上的意思差不多是：「你回来啦？我的身体还可以。快点到这里坐下，喝茶吃煎饼吧。」 
 
    「连？你回来啦？怎么不先传简讯给我？」 
 
    「哥哥，我回来了。」 
 
    「如果知道你要回来，我就会加菜了。」 
 
    远见家负责家事的是哥哥道行，嫂嫂则和母亲一起在自家经营的美容院工作。美容院位于步行五分钟距离的商店街，有不少老顾客，生意还算不错。远见家代代都是女人比较忙。 
 
    「我在路上买了炸肉饼，比较想吃蔬菜。」 
 
    「这样啊，那就来做沙拉吧。还有芝麻拌菜豆、炒牛蒡丝……」 
 
    「不是还有煮过的萝卜乾吗？」 
 
    哥哥听到父亲这么说，便笑著答：「对对对。」 
 
    「这样很够了。」 
 
    远见说完，拿起放在起居室的热水壶自己泡茶。父亲盯著次子的脸抱怨：「每次看到你都一副苦瓜脸。就是因为这样，才会年过四十都讨不到老婆。」 
 
    「很遗憾，大家都说我长得像父亲。」 
 
    「笨蛋！到底是哪张嘴巴会说出这种话？我号称樱花商店街的乔治·克隆尼，怎么会长得像你！」 
 
    「乔治·克隆尼会抱怨吧？」 
 
    「乔治哪听得懂日文！」 
 
    远见很喜欢像这样和父亲对话。 
 
    远见自己很清楚父子两人个性完全相反，也因此对话起来才有趣。神经质的自己和粗线条的父亲。在意他人眼光的自己和彻底我行我素的父亲。他曾经看过父亲年轻时的照片，脸孔果然很像现在的自己。或许因为个性不像，他反而继承父亲的外表特徵。 
 
    远见忽然想起一件事。 
 
    父亲以前曾拿出风雅的和服照片向他炫耀（顺带一提，父亲现在穿的是日式居家裤）。那张照片应该是在歌舞伎座（注11：◆ 位于东京的歌舞伎剧场。二○一三年改建完工之后重新开放。）前拍摄的。 
 
    「爸爸。」 
 
    「叫我乔治。」 
 
    「才不要。爸爸，你以前不是很常去看歌舞伎吗？」 
 
    「啊？」 
 
    父亲边用上扬的语调回应边翻阅报纸，嘴里叼著刚刚放在茶几上的戒菸用菸斗。父亲以前曾因为肺病住院，和从小认识的主治医生大吵一架之后总算才戒菸。 
 
    「没什么喜不喜欢……年轻时满常去的，大概在你出生之前吧。我如果不去，演员的士气就不会高昂。」 
 
    又在说大话……远见心里虽然这么想，还是问： 
 
    「那么，你对歌舞伎很熟啰？」 
 
    「现在的戏我看不懂，也没有我喜欢的演员。」 
 
    「你最近不去了？」 
 
    「不去啦，反正我的歌舞伎座已经没了。靠年金生活，木户钱也是一笔开销。」 
 
    「木户钱……？」 
 
    「看戏的钱。」 
 
    父亲在茶几角落敲了敲不会产生菸灰的戒菸用菸斗。 
 
    「哦，原来是门票费用。以前看歌舞伎也不算很便宜吧？这样你还能常去看戏？」 
 
    「三楼的座位没有很贵，而且入会之后不会花太多钱。」 
 
    「入会？」 
 
    「就是大向之会。」 
 
    「大向？」 
 
    「唉～唉～唉～真麻烦！你真的什么都不知道耶！你的智慧型手机是干什么用的？不会去孤狗啊？」 
 
    「对不起。」 
 
    远见被七十多岁的父亲训斥不会google，不禁立刻道歉。他想到父亲很早就把手机换成智慧型手机，不愧是为了买每年最早上市的「初鲣」不惜花大钱的江户人。 
 
    「喂，阿连，你为什么突然问起歌舞伎的事？」 
 
    「嗯，因为我的学生说，想要创立歌舞伎社团。」 
 
    父亲把戒菸用菸斗夹在耳朵上，感叹地发出「哦」的声音。 
 
    「那还真有趣，竟然会有高中生喜欢歌舞伎。」 
 
    「因为是传统艺能，我想门槛可能有点高。」 
 
    「怎么会？又不是能剧。歌舞伎是庶民的娱乐吧？门槛根本连一公厘都没有，非常平坦，简直是无障碍空间。」 
 
    「可是感觉很艰涩……我高中时也看过歌舞伎，结果无聊到睡著。」 
 
    「那是因为演员很菜吧？」 
 
    「我听不懂台词，所以不了解意思。」 
 
    「只要知道大概情节就行了。听歌舞伎的台词不是去探究意义，应该像听歌一样听声音和节奏。」 
 
    「如果不懂台词的意思，就没办法了解故事情节。」 
 
    「什么？这小子，不要啰哩啰嗦的。」 
 
    远见打从出生以来，不知被父亲说过几万次「不要啰嗦」。母亲曾说，儿子没有传染到这句口头禅真是奇迹。顺带一提，母亲被传染得很严重。 
 
    「不要讲些有的没的，去看就是了。你现在跟小时候比起来，应该可以听懂更多台词。而且导览耳机是干嘛用的？那东西不是给你塞进鼻孔里，是要放进耳朵里听的。」 
 
    「导览耳机？」 
 
    「天啊！你连这个都不知道喔？还要我说明？超麻烦的！」 
 
    父亲明明是个典型江户老头，有时说话的口吻却跟高中生一样。 
 
    「我是理组的，不太懂歌舞伎的事情。」 
 
    「你不是老师吗？当老师连这个都不知道，搞什么啊？」 
 
    「我是生物老师。」 
 
    「笨蛋！歌舞伎演员是人类，观众也是人类。人类难道不是生物吗？」 
 
    这个逻辑实在太跳跃。虽然跳跃，但也不能置之不理。 
 
    「……好吧，我会去学习。」 
 
    「不，等等，不要去学习！我收回前言，戏剧这种东西用学习的也不会有趣。不用多说，你去看戏吧！别忘了借导览耳机，借了之后也不要忘记还，可以退回一千圆。还有，帮我买人形烧，我要没有红豆馅的！」 
 
    「好好好，我如果去了就会买。」 
 
    「什么叫『如果去了』！明天不是放假吗？明天就去！演舞场有当日券，你用智慧型手机订票，马上可以去看。人生不长，拖拖拉拉的马上会被塞进棺材里，不只烧得全熟，连骨头都会被烧光！」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    父亲的建议总是像这样，好似在迟疑不前的远见背后用力推一把，强硬地催他前进。远见自觉一辈子都无法赢过父亲。他边承受父亲推挤，边用智慧型手机查询。演舞场分为午间场与夜间场，分别上演不同的戏码。他询问父亲意见，父亲便推荐他看午间场，说那出戏比较适合新手观看。 
 
    剧目是《菅原传授手习鉴 寺子屋》。 

  第一卷 第三幕  
     五月到了，黄金周也来临。 
 
    不过我没有特定计画，既不会去约会，也没有家庭旅行。母亲的工作没有周末或假日，基本上她是个工作狂，总是在工作。她虽然抱怨好累好辛苦，却不打算休假。不过多亏如此，我才能进入私立高中就读，所以我也没有怨言。河内山高中的学费绝不便宜。 
 
    不过难得放假，我还是想去看场电影。 
 
    这种时候如果有女朋友，就能享受美好的青春时光，可惜我没有女朋友的资历和年纪一样长久。幼稚园大班时和向日葵班的卡莲订婚那次不算在内，因为才三天就被悔婚了。原因是我来不及去上厕所，在卡莲面前尿裤子。这段黑历史直到今日也深深刻印在我心中。 
 
    于是，我决定找蜻蜓一起去。 
 
    拿出智慧型手机用LINE聊天……不是我的做法。 
 
    我会正常使用智慧型手机，蜻蜓则是运用到炉火纯青的地步，但我们平常联络的方式相当古典。 
 
    我打开窗户。 
 
    五月晴朗的天空万里无云，我心想今天真是出游的好天气，手中捏著软橡皮擦。这个软橡皮擦是从母亲工作场所偷拿的。我将大拇指尖大小的软橡皮擦搓揉到适当的柔软度后，从窗户丢出去。 
 
    啪！软橡皮擦黏住了。 
 
    黏在哪里？黏在隔壁邻居的窗户上。这扇窗正好在我位于二楼的房间对面。 
 
    我等了七秒，窗户打开，探出的是好友的脸。没错，蜻蜓家就在我家隔壁。我们的房间都在二楼，窗户刚好相望，不过中间隔著院子，因此不可能从窗户往来彼此的家。 
 
    「喂，你要不要去看电影？」 
 
    「……嗯。」 
 
    蜻蜓探出身体，取下黏在窗上的软橡皮擦点了点头。软橡皮擦可以重复使用，也就是说，下次是由蜻蜓丢到我家窗户。这种交流方式从我们还未获准持有手机时持续到现在，两人都没有提过要停止。 
 
    十分钟后，我们已经在两家门前的路上。 
 
    我和蜻蜓都不是讲究打扮的人，所以准备起来很快。不过我还是穿上外出用的牛仔裤，蜻蜓穿的是卡其色画家裤。因为他的个子很高，即使是平凡无奇的打扮看起来也很有型，真令人羡慕。而且最近流行眼镜男……不过因为有点不甘心，所以我不会说出来。 
 
    我们边讨论要看什么电影边搭上电车。 
 
    往东京市中心的人应该很多，所以我们前往神奈川。从我们住的地方，前往这两边的时间差不多。 
 
    我们搭上JR，在K站下车。 
 
    附设电影院的购物中心距离车站很近。由于是连续假期，人很多。蜻蜓很讨厌人潮，因而学会了迅速穿梭在人群中的高超技巧。他可以「咻咻咻～」地迅速前进，我只要跟著他走就行了，很轻松。 
 
    「嗯？」 
 
    我在广场看到熟悉的面孔。 
 
    在设有桌椅的休憩区角落，身材修长的那个人正站著说话。虽然听不到声音，不过看得到她脸上困惑的表情。她的说话对象有两人……是一对年轻男女。男人只看到侧脸，大概比我稍微年长。 
 
    「小黑？」 
 
    蜻蜓停下脚步回头。 
 
    「喂，蜻蜓，那不是浅葱学姊吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    蜻蜓推了推眼镜确认，点了点头。 
 
    「跟她在一起的人，是我们学校的学生吗？」 
 
    「我没有看过他们。」 
 
    「学姊看起来好像遇到一点麻烦。」 
 
    一男一女似乎在争执，浅葱学姊看来像在安抚他们。这时男人突然逼近浅葱学姊，气氛看起来不太妙。我和蜻蜓面面相觑，接著快步走过去。 
 
    「别开玩笑！」 
 
    男人怒吼，危险的气氛扩散到四周，附近带著小孩的母亲连忙退散。这名短发男子穿著松垮的迷彩裤，感觉有一点点粗野。 
 
    「原来你的心态这么随便！」 
 
    怒吼声不是针对浅葱学姊，而是朝向和他同行的女生。 
 
    「啊？很遗憾，我一开始就说过了吧？我是因为很闲才跟你交往。」 
 
    「我早就忘了！都几个月前的事！」 
 
    「四个月两个星期前！」 
 
    女生的态度也很强硬，看来是情侣在吵架？浅葱学姊介于两人之间，安抚他们：「好啦好啦，冷静点，好吗？」周围的人越来越少，这时浅葱学姊注意到我们接近。 
 
    「啊，你是上次的……呃～呃～」 
 
    「我是来栖。学姊，你认识他们吗？」 
 
    我指著情侣问她，她摇摇头说： 
 
    「我不认识他们。」 
 
    「什么？那为什么……」 
 
    「你乱发什么脾气？是因为你几乎快要下跪求我，我才跟你交往的！」 
 
    「你不也说过，圣诞节不想一个人过吗？」 
 
    「我没说想和你一起过啊！」 
 
    「那干嘛跟我要礼物！」 
 
    「是你问我想要什么礼物的！」 
 
    我的问题被情侣吵架的声音淹没。 
 
    「说实在的……」女生边瞪著男生，边凑近浅葱学姊说：「我喜欢的类型是像芳大人这样高雅又温柔的人，才不喜欢像你这种脑袋和格调都很差的男人！」 
 
    她紧紧抱住浅葱学姊的手臂，说出惊人之语。哇，糟糕！短发男的脸因为愤怒而涨得通红。浅葱学姊说著「呃……」，脸上仍带著半笑的困惑表情。她今天穿著黑色窄管棉裤和黑色短靴，白色T恤外披著白色衬衫，看起来仍旧很中性。 
 
    「……可恶……这种长得像女人的男人有什么好……」 
 
    果然被误会了。 
 
    不是长得像女生，而是真正的女生──我来不及说明，男人已抓住浅葱学姊的衬衫，粗暴地扯离女生身边。女生跑上前喊：「干什么！」但男人怒吼：「吵死了！」一把将她推开。女生尖叫一声，一屁股跌坐在地。正当我伸出手问「还好吗」的时候，气疯的男人怒吼： 
 
    「难得的约会……都是因为你太碍眼！」 
 
    他的拳头朝浅葱学姊的脸挥过去。 
 
    ……事后想想，我也有不对的地方。 
 
    遇上紧急关头，我会不自觉地呼叫可靠的好友，这次亦然。其实不是希望他做什么，只是因为自己来不及反应，不禁高喊：「蜻蜓！」 
 
    于是，蜻蜓采取了行动。 
 
    蜻蜓很强。 
 
    我从来没有赢过蜻蜓，而且几乎没看过蜻蜓屈服于任何人。他拥有速度、力量、技巧、动态视力，能力相当齐全。他能以肉眼无法捕捉的速度闪避从各种角度袭来的敌人，也不会错过任何发动攻击的空隙。草原的霸主、山岳的野兽之王、海中的怪物──他得到好几种称号。很多人只要听到蜻蜓的名字便会默默退散。 
 
    没错，我的好友是无敌的。 
 
    ──在虚拟世界中。 
 
    「你们在干什么！」 
 
    购物中心的警卫跑过来，短发男「啧」了一声逃走。蜻蜓正面挨了一拳，眼镜被打歪，手按著鼻子下方倒在地上。我看到他的下巴流血，吓了一跳。 
 
    「喂，蜻蜓，你流血了！」 
 
    「嗯……？」 
 
    蜻蜓摸摸自己的下巴，也显得有些惊讶。 
 
    「让我看看。啊～这是鼻血。来，用这个按住。」 
 
    浅葱学姊拿出猫咪图案的小毛巾，只有这一点很像女孩子。 
 
    被留下的女生对警卫说明事情经过，厘清我们没有做坏事。接著她对蜻蜓深深鞠躬，然后泪眼看著浅葱学姊说：「对不起，芳大人……」 
 
    「嗯。你要好好对男朋友解释……我的性别之类的。」 
 
    「好的……不过即使我向他解释，结果大概仍旧一样吧。和那种男人比起来，我还是比较喜欢芳大人！」 
 
    浅葱学姊露出有些疲倦的笑容，又说一句：「回去路上小心喔。」 
 
    蜻蜓的鼻血几分钟就停了，鼻骨似乎没有折断。女生离去之后，浅葱学姊发出很深的──简直像是贯穿地面的深深叹息，对我们低头说对不起。 
 
    「真的很抱歉。让你们卷进这种怪局面，还受伤了。」 
 
    「不，没关系……不对，这不是我该说的台词。对不起，蜻蜓。」 
 
    「……嗯。」 
 
    蜻蜓用手帕擦了擦鼻子下方，小声说：「……洗过……再还你。」浅葱学姊用虚弱的声音开玩笑地说：「不用了，你甚至可以索取精神赔偿喔。」 
 
    蜻蜓鼻子旁边有被打的痕迹，看起来有点肿。为了冰敷，我们来到附近的速食店，并且拜托店员制作小小的冰袋。浅葱学姊请我们汉堡套餐当作补偿。 
 
    「我得再一次跟你们道歉，拖累你们了。」 
 
    坐在我们对面的浅葱学姊再度道歉。 
 
    「来栖的假牙折断，村濑被揍……我真的给你们带来很大的麻烦。」 
 
    我边咬汉堡边说：「啊，可以的话，请称呼我们『小黑』和『蜻蜓』。」 
 
    浅葱学姊露出微笑说：「这样啊？」她真的很漂亮……现在因为留短发，再加上打扮得像男生，所以会被误认为美男子，但是再过几年，等学姊开始化妆后，一定会变身为引人注目的大美女。 
 
    「你们也可以叫我『芳』就好，大家都这样称呼我。」 
 
    「呃……芳大人？」 
 
    「不行，不准用那个称呼。」 
 
    「可是戏剧社和刚刚的女生都……」 
 
    「女生就没办法了，女孩子有一半是梦想组成的。」 
 
    我问：「另一半呢？」 
 
    她稍稍皱起眉头回答： 
 
    「残酷到可怕的现实。女孩子就是在这两者之间摆荡。对那些女孩来说，像我这种无害的偶像大概很方便吧？」 
 
    咦？她的想法满冷静客观的，看来不是那种得到女孩子的尖叫声就自以为是的人。话说回来，明明在男女合校的学校，却只受到同性喜爱，仔细想想也满诡异…… 
 
    「那就称呼『芳学姊』吧。话说回来，你真的不认识刚刚那两个人吗？」 
 
    「不认识。如果是戏剧社公认粉丝团的女生，我大概都记得长相，但若是其他学校的，我就不知道了。」 
 
    「学姊在其他学校也有粉丝？」 
 
    「我们每年会举办几次也开放校外人士观赏的公演。」 
 
    「对了，听说戏剧社公演的票很难取得，还曾被放上拍卖网站……」 
 
    芳学姊苦笑著说： 
 
    「这是真的，是在去年文化祭时发生的事。把票放上拍卖网站的是我们戏剧社成员的哥哥，因为在卖出之前发现，所以只有严厉警告而已……」 
 
    戏剧社的公演这么受欢迎，应该也是芳学姊的影响吧？如果只是外表中性帅气，不会有这么高的人气。我还未看过站上舞台的芳学姊，不过，她应该具有独特的魅力。还有，她的声音也很好听，不尖锐又很宏亮。 
 
    「芳学姊，我还没有放弃。」 
 
    「你说没有放弃……是指歌舞伎同好会？」 
 
    「没错。你不需要退出戏剧社，不过可以同时加入我们吗？我上次也说过，歌舞伎并不艰涩，其实很有趣。反正是社团，即使女生参加演出也不会有问题。」 
 
    芳学姊拿起薯条，有些倦怠地说： 
 
    「不过，那毕竟是男人的世界吧？历史上就是这样，那也无可奈何。我并没有强烈的意志想要勉强挤进去。」 
 
    「可是，最早开始演出歌舞伎的是女人喔。」 
 
    「哦？」 
 
    芳学姊把长薯条放入口中一半时停下动作。 
 
    「虽然众说纷纭，不过一般认为歌舞伎的始祖是出云的阿国。根据记载，她是巫女也是舞者，在京都以男装跳舞而博得人气，据说当时称呼她的舞蹈为『歌舞伎舞』。」 
 
    「等等，女扮男装跳舞？那不就是宝冢吗？」 
 
    「宝冢？」 
 
    我用询问的语气拉高语调，一旁的蜻蜓低声说「宝冢歌剧团」。好啦好啦，我知道宝冢歌剧团。那是由女人反串为男装丽人的剧团，等于和歌舞伎相反。 
 
    这样想想也满有趣的。在日本，反串异性的戏剧可以很平常地成为商业演出。还有其他国家如此吗？ 
 
    「实际上，阿国一行人似乎男女都有。阿国的『歌舞伎（Kabuki）舞』很受民众欢迎，而『Kabuku』有倾斜的意思，简单地说就是稍微偏离正轨……」 
 
    「怪胎？」 
 
    「嗯，大概是那样吧。特立独行、打扮华丽、太有个性的人，就称作『Kabuki者』。不过，好像也有流氓之类不太好的意思。」 
 
    「哦……这么说，阿国小姐是以这些人为舞蹈主题吗？」 
 
    「是的，歌舞伎就是从这里开始。」 
 
    芳学姊吃下剩余的薯条，若有所思地说：「出云的阿国……」她似乎非常讶异歌舞伎的诞生与女性有关。 
 
    「……那个，我想问一个假设性的问题。」 
 
    「好的。」 
 
    芳学姊喝了一口可乐润喉，然后再次强调「这只是假设情况」。 
 
    「假设我加入歌舞伎同好会，并且有可能站上舞台……到时候我要演哪一种？女形或是……男角？」 
 
    「男角在歌舞伎称为『立役』。我想两者都可以吧？有时候也要看剧目。」 
 
    「……这样啊，两者都可以……」 
 
    她彷佛想到什么般喃喃自语，并往后靠在椅背上。这个反应不算坏，她似乎对歌舞伎产生兴趣，而我心中也涌起期待。而且她还问我： 
 
    「小黑，你为什么会迷上歌舞伎？」 
 
    「啊，因为我阿公很喜欢歌舞伎。」 
 
    「你们会一起去看戏？」 
 
    「我们只一起去看过一次……是在从前的歌舞伎座改建之前。」 
 
    「现在新盖的歌舞伎座呢？」 
 
    「我去过，可是阿公……那个，来不及了。」 
 
    芳学姊的表情变得严肃，对我说：「对不起。」我笑著摇摇头。谈到这件事，我一定会笑著说话。要不然询问的人会在意，由阿公带大的我心中也会……涌起种种情绪。 
 
    芳学姊换个话题说： 
 
    「歌舞伎的服装很华丽吧？我们戏剧社虽然也很著力于舞台美术和服装，可是没有尝试过那种时代剧风格。」 
 
    「是的。花魁的服装全部加起来，据说会超过四十公斤。」 
 
    「哇！几乎等于一个女生的重量。」 
 
    芳学姊换边翘起二郎腿，又问我： 
 
    「不过这些服装要怎么办？同好会的预算应该不多吧？」 
 
    「的确……这点我也很烦恼……」 
 
    「……服装的话……」 
 
    蜻蜓把冰块融化许多的冰袋从脸上拿开，低声说道： 
 
    「我可以找到人。」 
 
    「咦？真的？你认识服装出租店的人？」 
 
    蜻蜓摇摇头，拿出智慧型手机，以肉眼无法捕捉的速度操作后，对我秀出手机画面。哦哦，这是…… 
 
    芳学姊也看著智慧型手机说： 
 
    「哇，这服装好厉害！这是同人志贩售会之类的场合吗？」 
 
    「不是，是只有Cosplay的活动。这个角色是《花魁战士凤蝶》的主角凤蝶。这算是逆输入动画，在欧洲各国博得爆炸性的高人气。」 
 
    花魁是战士？手上的确拿著剑……可是穿这么高的木屐要怎么战斗？我虽然很在意动画内容，不过更重要的是这套服装相当惊人，彻底重现裲裆与俎板带等服装配件。 
 
    「这套服装的制作者在我们学校。」 
 
    「什么？真的？」 
 
    我瞪大眼睛。蜻蜓低声回答「真的」。 
 
    「这个人在Cosplay玩家之间是被称为『神』的名人。本人只负责制作，不过据说有堆积如山的订单。」 
 
    「哦，不错嘛，就请那个人帮忙吧。」 
 
    芳学姊这么说，我也连连点头，但蜻蜓的表情有些苦涩。 
 
    「我会去试试看，不过对手个性满强烈的……」 
 
    蜻蜓难得显得没自信。蜻蜓自己的个性也很强烈……连蜻蜓都这么说，对方大概真的很夸张吧。 
 
    「在我想像中，舞台演出是综合艺术。即使演员的演技很好，只有演员也是不行的。除了服装之外，还需要美术、音响、照明等等。这些营造『世界观』的工作人员非常重要。如果能穿上这么道地的服装演歌舞伎，不是很棒吗？」 
 
    「我也这么觉得！尤其是歌舞伎有特定的『型』，所以服装真的很重要，也是欣赏的重点之一……啊，对了，芳学姊，你想不想去看一次真正的歌舞伎？」 
 
    百闻不如一见。不论我如何说明歌舞伎的趣味，如果没有看过也无从判断。 
 
    「到剧场？没有DVD之类的吗？」 
 
    「有，但歌舞伎的趣味很难透过影像传达。不只是歌舞伎，现场演出都有这种特质。」 
 
    「嗯，音乐也是如此。参加喜欢的乐团演唱会会很兴奋，可是看影像的话，兴奋度就减少一半。」 
 
    「嗯，没错。这个月的演舞场刚好会上演新手也容易理解的戏。如果学姊愿意，我就去订票……呃，当然，实际在网路上订票的是蜻蜓。」 
 
    我向旁边的蜻蜓徵求同意，他默默点头。蜻蜓眼睛下方的肿包已经消去不少，取而代之浮现的是浅蓝色的瘀青痕迹。 
 
    「蜻蜓，你也要演歌舞伎吗？」 
 
    「……我是……幕后人员。」 
 
    「你长得很高，应该很适合站上舞台。」 
 
    「……我是幕后……」 
 
    蜻蜓重复同样的句子，让芳学姊笑了出来。她答应我们，姑且不论要不要参加同好会，她愿意陪我们去看歌舞伎。 
 
    * 
 
    牺牲我的假牙，再加上蜻蜓的瘀青，使得事情有了些许进展。 
 
    但前方的路途还很遥远，我得继续努力挖掘人才。 
 
    接下来的目标是丹羽学长。我想要说服他，却连说服的机会都找不到。丹羽学长在那之后不肯再见我，完全躲著我。 
 
    「这样的话，乾脆挖个陷阱捕获他，然后把他拐走监禁起来，逼他听我说话。如何？」 
 
    蜻蜓听了我的提案，一本正经地回答： 
 
    「伤害罪、诱拐罪、监禁罪。」 
 
    「当然是开玩笑的啦。」 
 
    「……你碰到和歌舞伎有关的事，难保不会做到挖陷阱的程度……」 
 
    「才不会，毕竟要挖出可以容纳一个人的陷阱很辛苦……总之，我会采取正面攻势。对了，蜻蜓，你知道丹羽学长班上的课表吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    蜻蜓迅速操作智慧型手机。两分钟后，我的手机响了，是蜻蜓把课表传给我。他调查的速度果然很快……到底是掌握什么样的情报网？ 
 
    「谢啦。嗯？根据这份课表，接下来是大好机会！」 
 
    现在是午休时间，丹羽学长的第五节课是体育课。课表上注明「（馆）」，代表在体育馆上课。 
 
    「我走了！」 
 
    「……拜拜。」 
 
    我猛地站起来，拔腿奔跑。即使没有明说，蜻蜓似乎也知道我要去做什么。 
 
    阿公跟我说过，不能想完才跑，要边跑边想。 
 
    年轻人贵在气势，所以边跑边想刚刚好。老年人要珍惜剩下的光阴，所以也是边跑边想刚刚好。 
 
    因此，我向前奔跑。 
 
    我选择最短的路径，直接穿过操场中央。 
 
    该怎么做、该怎么说、该说什么……这些事我都是在奔跑中思考。当然，我也常会只顾著奔跑，结果什么都没想出来便抵达目的地，事实上这次也是如此，不过船到桥头自然直。 
 
    「呼、呼……丹、丹羽学长！」 
 
    我看到他走在通往体育馆的走廊上，连忙呼唤。 
 
    独自走著的丹羽学长今天也满脸瘀青，但肿包已消褪不少。他看到我便很明显地扭曲嘴巴，并且立刻移开视线。唉，我感觉好像变成蚰蜒一样遭人讨厌。但是我不会认输，我的心没有脆弱到这么容易碎掉。 
 
    「丹羽学长，请听我说。」 
 
    飕飕飕，丹羽学长的脚步加快。 
 
    「呼……请跟我们、一起参加、歌舞伎同好会……」 
 
    蹬蹬蹬，他开始小跑步，完全不看我一眼。 
 
    「学长……请教我们、日本舞踊……」 
 
    哒哒哒哒哒哒，他终于全速奔驰。我气喘吁吁地想要追上，但腿长差太多，转眼间我就被丹羽学长拋在后头，最后只能瘫坐在地上喘气，引来其他二年级学生好奇的眼光。 
 
    失败了。 
 
    但我不会气馁，失败为成功之……父还母？还有，天才是百分之九十九的努力和百分之一的……运气？直觉？总之就是那句──放弃就结束了。 
 
    从这天开始，我执拗地追逐著丹羽学长。 
 
    我追逐的程度已经接近跟踪狂。因为跟到学长家里搞不好会被报警，所以我只限定在校内跟踪他。 
 
    休息时间，我便跑到丹羽学长的教室。 
 
    他到其他教室上课时，我会埋伏在半路上拦截他。 
 
    午休时间就像玩捉迷藏，丹羽学长每天都换不同的地点吃午餐，有时在教室吃便当，有时在学校食堂吃咖哩乌龙面，有时在屋顶吃甜面包……我不断奔跑、寻找，但找到丹羽学长之后又会被他逃掉。 
 
    「喂，丹羽在美术教室。」 
 
    「丹羽好像去屋顶了。」 
 
    「我刚刚在中庭看到丹羽。」 
 
    由于我每天都追踪丹羽学长，结果在他班上成为名人，不知何时还得到「狗狗」的绰号，据说是因为我奋力奔跑的样子令人联想到幼犬。原来是幼犬……不是成犬……唉，算了。 
 
    「狗狗，丹羽逃到生物教室了。」 
 
    「狗狗，他去洗手间。」 
 
    「狗狗，请你喝果汁，加油！」 
 
    多亏大家的协助，狗狗……啊，不对，我发现丹羽学长的机率逐渐增高。当我从图书馆后方的草丛中突然窜出来时，正在吃便当的丹羽学长甚至还惊恐地发出「咿」的叫声。 
 
    我就这样奔走了两个礼拜。 
 
    当我的小腿因此锻炼出肌肉时，丹羽学长终于再也受不了。 
 
    「臭小子，你想把我逼得神经衰弱吗？」 
 
    他当面朝我怒吼，我在害怕的同时也感到高兴。如果我真的是狗，一定会高兴得不停摇尾巴吧。 
 
    「学长，请听我说。」 
 
    「我才不要参加歌舞伎社！」 
 
    「只要听我说就行了。拜托！求求你！」 
 
    我在教室前方的走廊上对他鞠躬，额头几乎要碰到膝盖。 
 
    有几个二年级学生旁观我们的对话，吆喝：「丹羽～听他说话吧！」「狗狗好可怜喔～」兔子发夹学姊也在，还帮我说话：「他这么努力，应该给他奖励才行！」我好高兴，不枉费我四处奔走到披头散发的苦心。 
 
    「……可恶！我知道了。」 
 
    丹羽学长挤出极度不悦的声音。 
 
    「什么？真的吗？」 
 
    我抬起头的瞬间，看到高大的丹羽学长像二郎神般矗立在眼前，感觉有些害怕，不过我并没有别开视线。 
 
    「你、你愿意听我说吗？」 
 
    「仅此一次，下不为例……还有，不能在学校，到我家吧。」 
 
    「我知道了！」 
 
    「这个礼拜六下午两点，你去Google『藤若流练习场』就知道地点了。」 
 
    「好的！」 
 
    我以几乎要敬礼的气势回答。丹羽学长「啧」了一声，回到教室。不过周围的观众都给予我温暖的掌声，让我相当有成就感。 
 
    不不不，现在就满足还太早。 
 
    我根本还没达成任何事，怎么可以在这时候安心！歌舞伎同好会目前仍只有我和蜻蜓两名候补成员。 
 
    不过，我似乎看到一丝希望。 
 
    我对周围的二年级学生一一鞠躬时，预备铃响起。我心想不妙，连忙拔腿奔跑。虽然听到有人对我喊：「狗狗～加油！」但我连回头的时间都没有，只稍微跳起来一下代替回应。 
 
    * 
 
    说到藤若流，在日本舞踊界是非常大的流派。丹羽学长的母亲是家元（宗师）的徒孙，自己也有许多弟子。 
 
    「哇哦！好大的豪宅……」 
 
    我站在丹羽家门口不禁叹服。这是完全合乎我预期的豪华日式宅邸。因为兼作练习场，因此挂出藤若流的招牌。 
 
    「蜻蜓，你知道吗？这种门就叫『Kabuki门』。」 
 
    「歌舞伎（Kabuki）门？」 
 
    「不是，是写作皇冠的冠，木头的木，念成Kabuki，但由来我就不知道了！」 
 
    「不知道还讲得那么高兴……」 
 
    「走吧，上战场。来，吹号角吧！」 
 
    「我没带号角。」 
 
    没带吗？好吧，反正我们不是来战斗而是来游说的，所以就算了。不论如何，还是有必要振奋士气，毕竟对手是丹羽学长。今天他是否也像比赛后的拳击手呢？是否还是像《小拳王》那样？ 
 
    我按响门铃后，学长缓缓出现。 
 
    啊，他今天没有很像《小拳王》，脸上的贴布已经撕下，嘴唇的伤痕也不明显，但眼睛旁的瘀青还在……嗯？他的脖子怎么了？脖子上贴了新的贴布，我还闻得到薄荷油的气味。 
 
    「……跟我来。」 
 
    丹羽学长没有对我们说「欢迎光临」便转身带我们走过漂亮的前院，进入主建筑。途中瞥见的别馆或许是练习场吧。 
 
    「进来。」 
 
    主建筑是颇新的西式建筑。我跟随学长来到二楼的房间，不禁发出「哇」的惊叹声。 
 
    男子汉！ 
 
    格斗技！ 
 
    这个房间让人联想到这些关键词。 
 
    光是这样说明大概不够清楚，我再多补充：棉被未收拾的床上散落著格斗技专门杂志，窗帘杆上挂著洗过的道服，训练服被丢在地上。墙上的巨大海报中，不认识的格斗家正在咆哮。室内有不同重量的三组哑铃，还有……那叫什么？很像阿公家的悬挂用健康器材（注12：◆ 一九七五年日本体育大学教授塩谷宗雄提出每天悬挂一分钟左右伸展背部肌肉，可改善肩、腰与内脏疾病的健康观念。后有电视购物台以此为基础，推出可让人悬挂的健康器材，并且在一时间大为热卖。）…… 
 
    「那是引体向上用的支架。」 
 
    或许因为我一直盯著看，丹羽学长便告诉我。 
 
    「引体？」 
 
    「引体向上，就是拉单杠……随便坐吧，我不会请你们喝茶的。」 
 
    「啊，好的，请别在意。」 
 
    原来他用这个来拉单杠，好厉害……地板上有好几处变色的斑点，该不会是汗渍吧？也就是说他练到挥汗如雨？真是超乎想像的肌肉训练…… 
 
    不过……我觉得有些不对劲。 
 
    丹羽学长做了这么多训练，肌肉却没有很发达，感觉不像健美先生。由于他长得很高，骨架也算挺拔，不过肌肉量应该算一般程度吧。 
 
    我和蜻蜓直接坐在地板上。蜻蜓单膝立起，我则正坐。丹羽学长在我们的正面稍远处大剌剌地盘腿坐下。 
 
    「说吧。」 
 
    他用低沉的声音说话，听起来好像被威胁「钱拿来」一样。 
 
    「我答应过只听一次，快说，说完就快快回去。」 
 
    在他催促之下，我首先说明歌舞伎同好会的事情。说来并不长：我因为喜欢歌舞伎，想要找伙伴，目前计画创设同好会。我相信高中生也能享受歌舞伎，但目前人数不足。丹羽学长精通日本舞踊，希望学长务必参加……在我说话时蜻蜓没有插嘴，只是偶尔点头附和。 
 
    「说完了吗？」 
 
    当我说完时，丹羽学长淡淡地说。 
 
    「那就回去吧。我已经不跳舞了。现在就如你们所见，我每天都热衷于练习格斗技。」 
 
    丹羽学长双手抱在胸前，环顾房间说： 
 
    「我要变强。我从年初开始学习全接触空手道，就是为了要变强。男人应该要有强健的体魄，不强的男人没有价值。」 
 
    哎呀，那我不就几乎毫无价值？ 
 
    或许是我这样的想法表露在脸上，丹羽学长严厉地瞪著我说： 
 
    「你叫来栖吧？你也应该多锻炼才行。」 
 
    「……好蠢。」 
 
    那是很小声的喃喃自语。 
 
    可是我听到了，而且蜻蜓大概是故意要让人听到的。他虽然沉默寡言却很老实，有时会非常随兴地说出心中想到的事，就像从口袋掏出糖果一样。这颗虽小却相当有存在感的糖果滚落到地上，碰到丹羽学长的脚。 
 
    换句话说，丹羽学长也听到了。 
 
    「你说什么？」 
 
    「……」 
 
    「戴眼镜的，你刚刚是不是说好蠢？」 
 
    糟糕，他非常生气。 
 
    我交互看著丹羽学长和蜻蜓，心中思索著该怎么办。蜻蜓的说话方式虽然失礼，但老实说，我不觉得他说错了。只是大多数情况下，正确而失礼的意见造成的打击最大。 
 
    「好大的胆子！你是什么意思？」 
 
    蜻蜓抓抓发际，低声说： 
 
    「就是字面上的意思。」 
 
    「啊啊？」 
 
    「字面上的意思……唉……」 
 
    这声叹息的意思，是他打心底觉得说明很麻烦，就跟清洗烤鱼的铁网一样麻烦。蜻蜓一旦发出这样的叹息，大概就不行了。蜻蜓虽然是个很好的家伙，但非常不擅长向人说明自己的心情。他倒是很会写文章，却不会说话。 
 
    「呃，让我来说明吧。」 
 
    这时只好由我出面。 
 
    「为什么由你来说？」 
 
    「因为老实说，我内心有同样的感想。与其说好蠢……应该说好无聊。」 
 
    我朝满面怒容的丹羽学长说出实话。 
 
    丹羽学长抽搐著脸颊低吼：「无聊……？」我知道他正紧握拳头，很担心会被他揍。我虽然害怕，但还是继续坐在原地，这不是出于不愿逃跑的气概，而是因为脚麻了动弹不得。既然无法动弹，我也别无他法，只能豁出去地说： 
 
    「那种想法实在太落伍。男人不强就没有价值？又不是拿著石斧追逐长毛象的时代。基本上，如果人类的价值是凭体力或臂力来决定，那不论是艺人或政治家，全都会是些肌肉发达的家伙吧。」 
 
    「强也有精神上的意思。强韧的身体能够孕育坚强的心灵……」 
 
    「那可不一定。」 
 
    我迅速反驳。 
 
    「比如说，正在对抗病魔的人必须具备坚强的精神。即使身体孱弱，也有心灵很坚强的人。当然亦有相反的情况。」 
 
    「这……」 
 
    「强或弱、胜或败，以这种标准衡量自己，不觉得压力很大吗？学长承受这么大的压力，就某种意义来说或许也算强，但是在我看来很无聊。应该还有更多更重要的事情才对。」 
 
    我边坐立不安地动著双脚边说话。脚好麻，快要到达忍耐的极限了。 
 
    「……有什么重要的事情？」 
 
    丹羽学长低头问我。他的长浏海滑下来，几乎遮住整张脸。 
 
    「既然这么说，那你就告诉我，什么是重要的事情？」 
 
    「呃，那么困难的问题，我也……」 
 
    「你说得好听，却没有结论？给我负起责任！告诉我！对男人而言，对人而言……什么才是最重要的？」 
 
    丹羽学长猛地抬起头，用力推我的肩膀。我因为脚麻，毫无抵抗能力，发出「呜嘎咿」的怪声，差点往后跌倒，幸亏蜻蜓在千钧一发之际扶住我。但血流恢复的双脚宛如电流通过一般，感觉好像有电鳗从脚的内侧放电。 
 
    「好、好麻麻麻麻……」 
 
    「快说，来栖！」 
 
    「麻麻麻……开、开心麻麻麻麻……」 
 
    我边扭动身体边努力试图回答。我不清楚太深奥的道理。对人类来说什么才是最重要的？这种问题属于哲学或宗教领域，一个十六岁男高中生如果回答得出来，那也太扯了。我直到最近都以为决定罗马教宗的「Conclave」是比耐力的意思（注13：◆ 教宗选举时枢机主教所召开的秘密会议「Conclave」日文念成「Konkurabe」，音同日文的比耐力「根比べ」。），看报纸时还不解为什么要跟外来语一样写成片假名。如果让这种人谈论人生，一定会遭到天谴。 
 
    不过我觉得，没必要想得太复杂。 
 
    只要过著普通的生活，就会找到答案。只要自然行动，就会找到答案。 
 
    「只、只要活得开心就好了……」 
 
    我瞪著在一旁偷笑的蜻蜓，如此回答。哇，住手，为什么要戳我的脚！不要碰那里！ 
 
    「只要开心就好？你在开玩笑吗？」 
 
    「我没有开玩笑！」 
 
    不行了。我终于把脚伸长，坐姿放松之后，紧绷的情绪也同时放松。说好听是变得轻松，说难听就是自暴自弃。我继续说： 
 
    「对我来说，开不开心是很重要的事。只要开心就能拚命努力，或者应该说，我根本没办法做不开心的事，因为我没那么大的耐性。所以，如果丹羽学长觉得练格斗技很开心，那也很好。你如果很喜欢『很强的自己』，比日本舞踊还喜欢，我就不会继续纠缠不休。」 
 
    可是──我抬起头看丹羽学长。 
 
    「学长，你喜欢跳舞吧？」 
 
    有一瞬间，我感觉到丹羽学长退缩了，但他立刻以凶狠的声音说： 
 
    「少在那边自以为！我从小就一直被迫跳舞，早就厌倦了。」 
 
    「说谎也没用，我看到了。」 
 
    「你、你看到什么？」 
 
    「我之前四处寻找学长的时候，在体育馆后面看到了。那里不是有园艺社架设的紫藤花架吗？虽然花季已经结束……我看到学长在紫藤花架底下。」 
 
    「……什么？」 
 
    丹羽学长稍微紧张了一下。 
 
    「二年级体育课的武道项目是剑道吧？学长当时拿竹剑代替紫藤枝，一开始背对著我，接著往左转又往右转……」 
 
    现场当然没有音乐。 
 
    但是当一阵微风吹过，紫藤花随风摇曳时，我听到不可能听见的长歌。 
 
    ──戴上漆斗笠，隔绝目光…… 
 
    「那是《藤娘》。」 
 
    我果断地说。 
 
    《藤娘》是歌舞伎很有名的舞踊剧目，内容是藤花的精灵跳著优美可爱的舞。丹羽学长睁大眼睛，默默看著我。 
 
    「虽然只有片刻……可是动作非常流畅美丽。学长或许只是不经意地做出那些动作，因为看到紫藤花架、肩上刚好扛著竹剑，脚就自然而然动了。当时的舞蹈就是这么自然，我可以了解到这段舞已经深深浸透到学长体内。学长说讨厌跳舞一定是谎言……可是，学长为什么说你不跳了呢？」 
 
    我的双脚已不再发麻，便用膝盖爬向丹羽学长。学长把脸转开，似乎思索著该如何回答，但我先开口： 
 
    「别再坚持了，别再坚持说你已放弃跳舞，这不是在勉强自己吗？不是在强迫自己讨厌日本舞踊吗？喜欢的话就继续下去吧！然后，请你教我们跳舞，我们需要借助学长的力量。请你参加我们的同好会，好吗？」 
 
    「……需要……我？」 
 
    「当然需要！」 
 
    我抓住丹羽学长的双膝，凑得更近。丹羽学长低垂著头，喃喃地说：「可是……」他高大的身躯不知为何显得缩小了。当我大声呼唤「学长」的时候，他怯生生地抬起目光看向我。 
 
    「你真的把我看成……藤娘？」 
 
    「是的。正确地说……」 
 
    我看到的是风景，或者是舞台。 
 
    当时紫藤花已经凋零，而且学长穿的是运动服，更没有长歌的声音，但是，我却看到那座舞台──在黑暗中突然亮起来的藤色世界。 
 
    「我看到盛开的紫藤和藤娘。」 
 
    听我这么说，丹羽学长的脸皱了起来。 
 
    我当然是因为看过几次《藤娘》，脑中才会浮现这样的景象。毕竟我是个歌舞伎迷。不过，如果跳舞的不是丹羽学长，大概就不一样了。 
 
    素人很难了解日本舞踊的优劣，它没有像街舞一样用头顶著地旋转的炫技，也不会像芭蕾一样跳得很高。我完全不懂实际的舞蹈技巧，不过在欣赏舞踊表演时，有时还是能感觉到「啊，这位演员好厉害」。 
 
    为什么呢？究竟有什么不一样？ 
 
    或许是空气吧。 
 
    我觉得「好厉害」的演员很擅长营造空气……或者说是创造出世界。这样的演员光是伫立在原地，稍微移动视线，轻轻倾斜身体，就能把观众带入异空间。尤其是舞踊曲没有台词，也没有复杂的情节──即使原本是有的，也不会一一提示观众──所以舞者只能凭自己的身体创造出世界。 
 
    「我认为这就是舞踊的难处，丹羽学长却能够办到。你能够营造出空气、气氛、世界，所以才会让我看到紫藤花。」 
 
    「……你以为说这些话能够哄我开心吗……」 
 
    低著头的丹羽学长用模糊的声音问。不不，我并不是为了这种理由才说的……正当我感到困窘时，蜻蜓突然开口： 
 
    「小黑不会拍马屁。这家伙说话……不会经过大脑……」 
 
    「没错，我说话不会经过大脑……不，等等，我也会稍微思考一下，你这种说法好像我脑筋很差。」 
 
    「你的脑筋没有很差，但也不算好。」 
 
    真是狠毒的朋友，不过他的评论很正确，所以我不得不尊重他的说法。我再度转向丹羽学长说： 
 
    「总之……我知道学长绝对不讨厌跳舞。」 
 
    讨厌跳舞的人，怎么可能做出那样的动作？ 
 
    讨厌跳舞的人，怎么可能摆出那样的表情？ 
 
    「……我……」 
 
    丹羽学长似乎失去力气。 
 
    他驼著背，深深低头，整个人看起来变得好小。 
 
    「我不想……放弃。」 
 
    沙哑的声音说出真心话。 
 
    果然如此──我松一口气。幸好我没猜错。丹羽学长既然老实说出自己的心情，一定会认真考虑加入歌舞伎同好会…… 
 
    「人家根本就不想要放弃啦！」 
 
    ……嗯？ 
 
    「人家也不想放弃，可是、可是，个子却越来越高，脖子变粗，还有胡子、腿毛、腋毛也一直长出来！我好担心再这样下去会变成森林小子和森林爷爷！」 
 
    森林小子和森林爷爷是好久以前爱知万博的吉祥物吧？他到底在说什么？更重要的是，这个人到底是谁？说话的人确实是丹羽学长……该不会是被附身了？ 
 
    我目瞪口呆地看向蜻蜓，蜻蜓也同样目瞪口呆，眼镜有些滑下来。 
 
    「我明明比较喜欢女舞！我想要跳《道成寺》、《藤娘》、《鹭娘》这些舞，想要跳得更好，可是身体越来越粗壮……」 
 
    「哇！」 
 
    丹羽学长突然抱住我，害我不禁发出尖叫。这动作简直像职业摔角的擒抱。他的体重压过来，即使只有上半身，也让我差点翻倒。虽然我勉强撑住了…… 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    砰！终于哭出来的丹羽学长仍旧抱著我，把我推倒在榻榻米上。我在这样的状态下说不出话来，只是惊愕地眨著眼睛。 

  第一卷 幕间  
     「谢谢。」 
 
    仁以正坐的姿势，双手放在地面深深低头。 
 
    汗水滴落在所作板（注14：◆ 表演歌舞伎舞踊或特定场面时，铺在舞台上的木板。）上。今天是梅雨季节里难得的好天气，气温有如盛夏，但练习场没有开冷气。祖父有神经痛症状，很讨厌冷气。 
 
    「嗯，辛苦了。手部舞蹈的部分要再多琢磨，你的动作有点太小。」 
 
    「是。」 
 
    「独白的部分进步很多。」 
 
    「谢谢。」 
 
    仁再度低头，祖父便笑道： 
 
    「你流了好多汗。这代表你还年轻。快去喝水吧。」 
 
    「是。」 
 
    仁离开所作板，大口喝下装在保温瓶中的运动饮料。 
 
    今天的练习是舞蹈。 
 
    日本舞踊的动作虽然比西洋舞蹈缓慢，但有许多动作必须保持半蹲的姿势，女舞则需要把身体不自然地扭转，因此需要柔软度、体干的强度、肌力等所有要素。仁从小就不断练习，虽然他几乎没有其他运动经验，体育成绩却一直都很好，大概也是练习舞踊锻炼出来的。不过，他对于球类运动则比较不擅长。 
 
    一切都是累积。 
 
    没有任何技艺是能够一朝一夕学成的。仁出生在号称名门的家庭，受到很大的期待。如果只是达到一般标准，无法展现更高超的技艺，周围的人是不会接受的。因此，仁不会也不能轻忽练习。歌舞伎不是那么简单的世界。 
 
    「……呵。」 
 
    仁想到某件事，不禁笑出来。祖父问他： 
 
    「怎么了？」 
 
    「对不起。我只是想到，之前学校有人说了很奇妙的话……」 
 
    「哦？你会谈起朋友的事情，还真是难得。」 
 
    「他不是我朋友，我们是第一次交谈。」 
 
    「是吗？他说了什么？」 
 
    仁拿毛巾擦汗，回答： 
 
    「他说要创立歌舞伎社。」 
 
    他半笑著这么说，祖父则露出笑容说了声「哦」。祖父在练习时是个严师，但一到休息时间，就会恢复温和慈祥的样子。 
 
    「他要在社团演出歌舞伎吗？」 
 
    「是的，他似乎还想要我提供建议。想到这点，让我忍不住笑出来。」 
 
    「哦？你不打算帮他吗？」 
 
    「怎么可能？」 
 
    仁在膝上折起毛巾回答： 
 
    「歌舞伎不是玩玩就能演出。」 
 
    「……也是啦。你从四岁就登上舞台，总不能和那些伙伴一样。」 
 
    「当然，我可不想被拿来和喜欢歌舞伎的素人相提并论。」 
 
    啪！ 
 
    祖父手中的扇子发出声音。 
 
    这是准备说教的信号。仁吓了一跳，端正姿势。 
 
    「仁，说话要小心点，观众也都是素人。我们的工作就是要让素人看得开心。」 
 
    「是，我很抱歉。」 
 
    他深深低头，然后想到一件事。 
 
    那家伙……是叫来栖吗？他好像说过同样的话，说观众也是素人……之类的。 
 
    「好啦，把头抬起来。我知道你很努力，才会为了社团活动要演出歌舞伎这种想法愤怒。不过实际上也有地歌舞伎、村歌舞伎等等，其实都有各自的乐趣。」 
 
    「是。」 
 
    「把汗擦乾吧，别得到夏季感冒，八月还有演出。」 
 
    「是。能够和祖父站在同样的舞台上，我感到既紧张又高兴。」 
 
    听到仁这么说，祖父开怀地笑了。 
 
    「你这个孙子还真会说话。我实在很有福气，孙子愿意这么认真练习。」 
 
    「我虽然还不够成熟，不过一定会继续努力，希望将来能够成为像祖父那样的演员。」 
 
    「哦？你要捧杀我吗？我还想再活久一点，哈哈哈。」 
 
    开怀大笑的祖父今年七十二岁，除了膝盖神经痛的问题，精力非常旺盛。他当然仍旧是现役的干部演员，并已奠定无可动摇的地位。 
 
    仁的家族屋号是「白银屋」。 
 
    据说屋号的来源是直到两代前，他们家族都居住在白银町。仁在户籍上的名字是蛯原仁，艺名则是小泽乙之助。祖父和父亲年轻时也使用乙之助这个名字。 
 
    「不过，仁，你不需要以成为我这样的演员为目标。这样的目标毫无意义。」 
 
    「咦？」 
 
    「我和你是不同的人，个性也不一样吧？」 
 
    「的确如此……但我希望能够和祖父一样，不论女形或立役都擅长，成为具有多层面的歌舞伎演员。」 
 
    「嗯，如果是这样的愿望，那也不错……千代子，给我温麦茶。」 
 
    祖父隔著纸门要求，仁的母亲千代子便以温柔的声音回答：「好的。」不久应该就会送上没有冰过的麦茶。 
 
    「我有些担心。这么说可能有点不妥，不过你比你父亲更有天分。不仅脑筋好，动作也很俐落。」 
 
    「没这回事。」 
 
    「你先听我说完。你父亲当然也是很好的演员，不过他大概不适合这个业界吧。现在想想，我觉得那也无可奈何。」 
 
    「……是。」 
 
    仁的父亲在三十八岁时放弃当演员。对外说明的原因是生病，而这也不算谎言……不过他罹患的是心病，因此无法再站上舞台。 
 
    「他曾说了跟你一样的话，说想要成为和我一样的演员。但是，他没有那么灵巧……所以大概承受了太大的精神压力。」 
 
    「我没有问题。」 
 
    祖父露出有些为难的笑容点点头。这时麦茶送来了，祖父拿起白木盘上的玻璃杯，以琥珀色的液体润喉之后继续说： 
 
    「你是个很灵巧的孩子，不仅如此还很努力，也理解我们家的『型』。虽然仍不算成熟，但只要不懈怠地继续练习，身体应该就会记住……问题是在那之后。」 
 
    「……您是指……我只能按照『型』演出？」 
 
    「不不，我不是这个意思。」 
 
    祖父虽然立刻否定，但仁心中产生极大的不安。 
 
    歌舞伎是「型」的艺术。剧目、角色、舞踊，一切都有「型」，各个家族也有长年传承的「型」。歌舞伎演员的个性是沿袭著「型」并以其为基础而发挥的。 
 
    型是如此重要……但只有型，无法成为名演员。 
 
    「破型」有时是具有正面意义的用语，这是指打破──亦即破坏自己的定型。只有懂「型」的人才有办法打破「型」；只有懂「型」的人才有办法创造属于自己的新「型」。破坏与创造都是艺术的泉源。 
 
    「你是继承白银屋血统的孩子，不会永远是只有『型』的演员。不过，这一点是没办法教的。我可以教你很多『型』，但是在那之后就是你自己的问题，也就是所谓演员的个性。这是有点深奥的话题，不过你应该懂吧？」 
 
    「是的，我懂。虽然懂，可是很难。」 
 
    ──身为演员的存在意义。 
 
    为什么要当演员？为什么要站上舞台？为什么生存在这里？ 
 
    「若是如此轻易就明白，那也有问题。一般来说，应该会等年纪更大之后才碰到这道墙，不过你的天分太高，大概在二十岁之前就会撞上这道墙。」 
 
    仁感到背上的汗水变得冰凉。 
 
    「到时候我该怎么办呢？」 
 
    祖父苦笑著回答： 
 
    「我不是说过了吗？这是没办法教的。你必须自己思考该如何越过那道墙。到时候能成为武器的，就是过去的经验。」 
 
    「也就是过去练习的量吗？」 
 
    「不是。」 
 
    「那是什么样的经验……」 
 
    「是一切。」 
 
    祖父拿著还剩半杯麦茶的玻璃杯如此回答。 
 
    「是你过去生活中经验的一切，是你人生的经验值。仁，你有点太过热衷于练习，我希望你多拨出一点时间体验其他事情。」 
 
    圆滚滚的水滴滑落琉球玻璃杯的表面。虽然只有一滴，却在白木盘上留下清晰的痕迹。 
 
    仁感觉这个痕迹似乎也扩散到内心深处，无意识地按住浴衣领口。 
 
    那么，我该怎么做呢──他正想问，突然惊觉到，像这样事事都要请教师长，就已经不行了。祖父要告诉他的是，在祖父不在的地方……也就是在练习场与舞台以外，他做了什么？培养了什么？这才重要。 
 
    「别露出那样的表情。」 
 
    仁不知道自己的表情有多么苦恼，但祖父苦笑著对他说： 
 
    「时间还很长。你上了高中，应该有很多机会可以累积戏剧以外的各种经验。简单地说，你只要稍微像个年轻人一样享受乐趣就行了。」 
 
    祖父缓缓从座垫站起来。 
 
    仁目送著离开练习场的祖父背影，好一阵子无法离开原地。 

  第一卷 第四幕  
     关于丹羽学长，目前已知道几件事。 
 
    首先，那间充满男人味的房间其实不是丹羽学长的房间，而是他姊姊的房间。据说他姐姐是个狂热的格斗技迷，本人也在体育大学练摔角。顺带一提，他姊姊并没有练日本舞踊。小时候虽然学过，不过她受不了慢吞吞的动作，很早就不练。 
 
    丹羽学长的脸之所以变得好像赛后的拳击手，是因为他下定决心要成为男子汉，并接受他姐姐的格斗技特训。 
 
    「姊姊的教法根本已经超过斯巴达的等级。」 
 
    丹羽学长揉著仍旧明显的瘀青说。 
 
    「即使我快要哭出来，请她手下留情，她还是不肯放过我……而且她要我趁这个机会把说话方式也改过来。总之她彻底磨炼我……」 
 
    丹羽学长在学校长久以来都维持沉默寡言的形象，是不想因为娘娘腔的说话方式被取笑而采取的防卫措施。 
 
    去年秋天，丹羽学长失恋了。 
 
    为了避免误会，在此特别注明，丹羽学长的恋爱对象是女孩子。据说他喜欢的是身材娇小、气质柔美、像精灵般的女孩。他偶尔会在电车上看到那个女孩，终于在夏天下定决心跟她要了联络方式。学长不想对喜欢的女孩子说谎，因此鼓起勇气把真实的面貌展现给对方。他跟那个女孩聊过日本舞踊，还招待她参加成果发表会。她曾经称赞学长的舞说：「真的好漂亮，我好崇拜你。」 
 
    他们会一起看电影、逛街，两人很谈得来，总是相处得很愉快，因此学长相信两人一定是天生一对…… 
 
    「夏天快要结束的时候……她跟我说，她交了男朋友，要介绍给我认识……」 
 
    出现在学长面前的是个空手道社主将，和精灵就读同一所学校。 
 
    身材魁梧、肌肉发达、气质木讷的那个男生开朗地向丹羽学长打招呼，对他说：「谢谢你常常照顾她！她能够交到好朋友，真是太好了！」 
 
    「也就是说，我一直都自作多情，她打从一开始就没把我当成恋爱对象，只当作谈得来又有女性气质的朋友……」 
 
    他说到这里，歪著头叹了一口气。 
 
    「这就是促使我展开增进肌肉计画的契机。可是啊，我无法对自己说谎……即使能说谎也会很痛苦，我终于明白这一点。这几个月以来，我一直欺骗自己……感觉好痛苦。虽然痛苦，可是到这个地步也没办法回头……因为我说要停止练舞，结果跟母亲大吵一架。」 
 
    「母亲……就是师范吧？」我问。 
 
    「对呀～」 
 
    丹羽学长点头……不对，是花满学长。他要求我这样称呼他。 
 
    今天是星期六。 
 
    进入梅雨季节的东京虽然是阴天，但大概不会下雨。我们一行四人正前往东京都内的剧场，准备欣赏歌舞伎。 
 
    花满学长总算解放自己之后，以神清气爽的表情出现在我们约定的车站前方。先到的芳学姊低声说：「哇哦，Yellow。」丹羽学长今天穿著黄色紧身裤，上半身则穿著黑色外套，还戴了银色项炼。由于他长得很高，如此打扮显得很时尚，不过呢……呃，老实说很娘。 
 
    「如果你好好道歉，你妈应该也会接受吧？」 
 
    芳学姊这么说，花满学长回答： 
 
    「也许吧，下次我会好好跟她谈。我也想告诉她歌舞伎同好会的事情喔。因为多亏小黑，我才会想要再次跳舞。」 
 
    「不不不，别这么说。」 
 
    「不要害羞嘛～真是的，个子小小的好可爱～」 
 
    花满学长戳戳我的肩膀，害我失去平衡，连忙抓住握把。 
 
    我们正在电车上，四人都站在车门附近。可是……可恶，大家好像都低著头看我……这三个人怎么都长这么高？更何况其中还有一个是女生！ 
 
    「小黑，今天要看的是什么戏？」 
 
    很合适穿卡其色画家裤的芳学姊问，另一边车门附近的女孩子不时偷看她。嗯，学姊真的很帅吧，看起来清爽又温柔。可是，这个人是女的喔……我边在内心说明边回答： 
 
    「《菅原传授手习鉴》中的《寺子屋》。」 
 
    芳学姊面带微笑，稍微歪著头问： 
 
    「嗯？你刚刚好像说了笔划很多的汉字标题？可以再说一次吗？」 
 
    「只要记住『寺子屋』就可以了，这出戏是以寺子屋为舞台。」 
 
    「我记得寺子屋是江户时代类似私塾的地方吧？」 
 
    「是的，既像学校也像私塾，是平民子弟学习读写的地方。」 
 
    「这么说，就是校园剧吗？」 
 
    「……完全不是……」 
 
    蜻蜓已经看过DVD，冷静地如此回答。 
 
    没错，很遗憾《寺子屋》并不是活泼快乐的校园剧。 
 
    芳学姊问蜻蜓：「那么是什么样的故事？」 
 
    蜻蜓看看我，我在回答之前问：「花满学长知道吗？」 
 
    「不知道。我偶尔会看歌舞伎，但都是看『所作事』。」 
 
    「所作事」是指舞踊。 
 
    「这么说，你不太常看义太夫狂言之类的吗？」 
 
    「大概只有《义经千本樱》吧？因为其中有《道行》。」 
 
    《义经千本樱》是超级主流的歌舞伎剧目。这出戏非常长，其中包含舞踊剧《道行初音旅》。歌舞伎的卖点之一就是能够同时享受戏剧和舞蹈，不过两者也常会分开来单独上演。 
 
    芳学姊露出有些困惑的表情说：「你们讨论的话题好像很艰深？」 
 
    我连忙回答：「没这回事！谈到歌舞伎，总会给人用语很艰深、汉字笔划又多的感觉，不过其实不难，而且还有导览耳机这个强力帮手。」 
 
    「耳机？」 
 
    「观众可以借一种类似小型收音机、附耳机的器材，它会说明剧情大纲、看点、剧中的梗等等。」 
 
    花满学长也附和：「对呀，那真的很方便呢！而且不会干扰到人看戏，会在绝妙的时机给予提示喔～」 
 
    在谈话中，电车抵达目的地车站。我们下了车，在人潮中前进。车站内也有张贴剧场的海报，海报上是《车引》的一幕。 
 
    「《寺子屋》的主题简单说就是忠义，不过如果事先透露太多，会破坏看戏的兴致。看完之后如果有不懂的地方，再请你问我吧。」 
 
    「了解。第一次看歌舞伎，好期待呢。」 
 
    芳学姊的语气真的很愉快。我虽然回答「一定很有趣」，内心却有点紧张。如果她到时候说很无聊怎么办？或是说看不懂、完全听不懂义太夫节…… 
 
    《寺子屋》是满好懂的剧目。虽然背景颇复杂，有菅原道真、太宰府天满宫等等，但即使忽略这些，应该也能欣赏其中乐趣。我就是看准这一点才选这出戏，不过每个人的感受方式不同，纵使我觉得有趣，芳学姊和花满学长也未必会有同样的感想。 
 
    我们提早来到剧场。 
 
    这里的外观不像歌舞伎座那样摆明了是传统艺能的殿堂，从外面看是满普通的现代建筑。不过进入观众席，仍旧会看到独特的构造。 
 
    「这就叫『花道』吧？」 
 
    芳学姊稍稍抬起下巴问。 
 
    我们的座位是前面算起第七列的三号到六号，属于下手边缘的位置，也就是所谓的「沟席」。下手是指从观众席看去的舞台左边，相反的右边则称为上手。 
 
    「是的。这个位置离花道很近，可以近距离看到走在花道上的演员。不过演员在说台词时，通常会转向另一边的上手方向，所以我们这里只能看到屁股。」 
 
    「屁股啊……」 
 
    「不过《寺子屋》不太会用到花道，所以这次我以接近舞台的位子为优先，毕竟这样比较有临场感。」 
 
    选择座位是一门很深奥的学问。歌舞伎基本上重视正面观赏的效果。当演员摆出「亮相」的姿势时，看来最帅气的角度还是正面。舞踊等动作从正面观赏也比从斜侧看去更漂亮。 
 
    话说回来，即使在正面，但如果远到看不清演员的表情，还是会有点遗憾。虽然有观剧用的双筒望远镜这种便利的道具，不过透过望远镜看到的范围太狭窄。如果座位在最前面，又会距离舞台太近，不太能看到演员的脚边，脖子也会很累。一般来说，以第七列到第九列的座位最好。中央区块的第七列到第九列位置很快会卖光，不过边缘有时候会剩下。这次运气很好，能取得第七列的座位。 
 
    「小黑，两边稍微高出来的座位是什么？」 
 
    好奇心旺盛、不断环顾四周的芳学姊又问，我回答： 
 
    「那里叫看台席，票价最高。坐在那里会附茶，脚部则类似坑式暖桌那样，也有桌子，事先预约还会把便当送到座位。」 
 
    「真棒，就是有钱人专属座位吧。」 
 
    「没错。但因为在舞台侧面，未必容易观赏。不过上手侧的看台正对著花道，倒是能很清楚地观赏花道上的演员。」 
 
    因此，常用到花道的剧目就非常推荐选择上手侧的看台席。当然也要有钱才行。 
 
    「来，帮我传过去吧～我做了饭团喔～」 
 
    花满学长给了每个人小包裹，是薄木片包著的两颗饭团。不是用保鲜膜包的，感觉很有风情。「谢谢！」我向他道谢，芳学姊则感叹地说：「小花真细心。」蜻蜓也点头致谢。 
 
    「我想说可能有人不喜欢酸梅，所以加了鲑鱼和昆布。请你们在休息时间吃吧～这里应该可以在座位上吃东西吧？」 
 
    「没问题。对了，像是音乐厅之类的地方好像就禁止在座位上饮食。」 
 
    古典音乐的音乐厅即使在休息时间，也只能在大厅或休憩厅饮食，或许是担心会场内弥漫著食物的气味吧。在这方面，歌舞伎剧场的规定就宽松多了。江户时代一般人都习惯边吃喝边看戏，不过现在当然不能在演出时吃东西，也不可以让塑胶袋发出窸窣声，或是把身体凑到前方观赏，手机电源也得关闭。这方面就跟其他剧场相同。 
 
    不久，就听到我最喜欢的「咚……咚」声音。这是引导我前往特别世界的声音。 
 
    「柝的声音响起了。」 
 
    花满学长似乎也知道。芳学姊问：「柝？」 
 
    「就是敲响类似木梆的东西告知时间。刚刚是开幕的柝，表示即将开始。」 
 
    舞台音乐开始，柝的节拍变得越来越短。 
 
    帷幕拉开，出现一排排坐在寺子屋里的小孩子。 
 
    太棹三味线的乐声响起，义太夫节在空气中震动。 
 
    一字千金二千金，三千世界之宝物，师长传授予学子。菅秀才藏身其间── 
 
    戏剧即将要开始。 
 
    * 
 
    我们看完《寺子屋》后，走出剧场来到一家连锁咖啡店。 
 
    我不怎么喜欢咖啡，而且这家店单价很高，所以很少来。不过芳学姊似乎常常光顾，很轻松地点了「中杯豆浆拿铁加榛果糖浆，加热」这种简直像是咒语的商品名称。感觉好帅……花满学长也以熟练的态度点了豆浆拿铁，我和蜻蜓则点了类似刨冰的星冰乐。 
 
    至于歌舞伎的感想── 
 
    「真不敢相信！」 
 
    芳学姊皱著眉头，首先开启议论。 
 
    「我也不敢相信！根本无法理解！」 
 
    花满学长也这么说。坐在我对面的这两人彼此对看，同声说：「对吧？」唔……《寺子屋》的评价好像不太好。 
 
    我硬著头皮问他们： 
 
    「请问……是哪个部分难以理解？」 
 
    芳学姊凑向前，激动地说：「根本是虐待儿童嘛！」花满学长也说：「应该说是虐杀儿童才对！」就连蜻蜓都补刀说：「……嗯，仔细想想算是谋杀罪。」 
 
    「这个嘛……嗯，的确很过分……」 
 
    我连连点头。这样的感想是难免的。姑且不论已经看过好几次的我，如果没有预先做功课就观剧，当然会惊讶。因为这是年幼的小孩被斩首的故事…… 
 
    「小黑，为什么？为什么小太郎必须送死？」 
 
    「因为他要代替菅秀才……」 
 
    芳学姊说：「菅秀才是某个大人物的儿子，然后被寺子屋的老师藏匿起来对吧？后来被追杀的人发现，就逼他『交出菅秀才的首级』──到这里没错吧？」 
 
    「没错，就是这样。」我点点头。 
 
    如果要补充的话，那位「大人物」是菅丞相，也就是菅原道真。 
 
    「寺子屋的老师被逼急了就想说，乾脆交出替身？」 
 
    「没错。接著他脑中浮现寺子屋里那些小孩的脸孔，可是大家都是一般老百姓的孩子，不适合代替出身高贵的菅秀才。」 
 
    「「好过分！」」 
 
    两人齐声抗议，害我不禁道歉：「对不起。」不，我又不是寺子屋的老师……顺带一提，老师的名字叫做武部源藏。源藏老师很擅长书法，是菅丞相的大弟子，菅丞相对他的恩情很深，因此他非常烦恼。不论如何，他都要守护菅丞相的独生子。 
 
    「源藏老师愁容满面地回到寺子屋时，刚好有新学生进来。这个新生长得相当俊美。」 
 
    「那就是小太郎吧？」 
 
    「是的。他是源藏老师不在时由母亲带来寺子屋。老师看到小太郎向他打招呼，忽然想到……」 
 
    「「就用这孩子的头来代替吧？」」 
 
    啊啊，两人又齐声说话……而且用现代的说法，感觉未免太露骨。不过这种说法也没错。面对两名学长姊，我只能回答：「唔……是的。」 
 
    「毕竟是古代的故事，我可以了解当时的人比现在更重视忠义。可是也不能因为这样，杀死其他人的小孩吧？」 
 
    「小芳说得没错。就算退让一百步，杀死自己的小孩也就算了，可是他却找了非亲非故的小孩子当替身。」 
 
    「的确……如果源藏老师有小孩，应该会让自己的小孩当替身吧。可是源藏老师和太太之间没有小孩，所以没有其他选择……」 
 
    「他们还担心被孩子的母亲知道，老师便跟其他人商量，到时候只好也杀死小孩的母亲。对不对？」 
 
    芳学姊确实掌握了剧情，这让我很高兴。初次观赏歌舞伎的人，往往不仅无法了解义太夫节，甚至连演员台词都听不太懂。 
 
    「太过分了。嘴里还说什么待弟子如同亲生孩子……我不了解源藏老师的心情，而且小太郎的父亲也好过分喔！」 
 
    花满学长双臂紧贴著身体，摆出可爱的姿势发脾气。 
 
    「小太郎的父亲是叫什么丸的吧？」 
 
    「……松王丸。」 
 
    低声回答的是蜻蜓。他或许觉得自己如果不偶尔出声会被遗忘吧。 
 
    「那段剧情发展太惊人了。我原本以为他是反派的坏蛋……从这里开始，故事好像就变得比较复杂。」 
 
    「我就从头说明吧。」 
 
    我放下星冰乐，在桌上摊开餐巾纸，向蜻蜓借笔画出人物关系图。 
 
    「首先要说明的是，《寺子屋》是自《菅原传授手习鉴》这出很长的戏剧撷取的一部分。这一段很受欢迎，所以常常单独上演。」 
 
    《菅原传授手习鉴》是取自菅原道真传说的故事。 
 
    剧中的道真被称为菅丞相。丞相是古代中国的官位，日文正确说来应该念成「Jou Shou」，但在这出戏中不知为何却称作「Shou Jou」。 
 
    菅丞相有个政敌，名为藤原时平。时平应该念作「Tokihira」，但在戏中却念作「Shihei」。这个人在戏里是反派角色。 
 
    两人各自都有侍从。菅丞相的侍从是梅王丸、樱丸，而寺子屋的源藏老师虽然被断绝关系，不过原本也是菅丞相的侍从。正是因为菅丞相对他有极大的恩情，他才会藏匿菅秀才。另一方面，时平的侍从则是松王丸。 
 
    芳学姊说：「也就是说，松王丸是属于时平队的。既然这样，松王丸和源藏老师应该是对立关系，因为他们的主子不一样。」 
 
    我回答：「没错。当时菅丞相遭到诬陷，被流放到九州的太宰府。因此，松王丸才会命令源藏老师：『砍下菅丞相的儿子──菅秀才的首级。』」 
 
    源藏老师苦恼许久，终于把名叫小太郎的新生当作菅秀才的替身斩首。他是铁了心肠做出这样的行为。小太郎和菅秀才的长相当然不同，不过因为死后和生前的脸会有差别，他便豁出去赌上一把。 
 
    松王丸来到寺子屋，逼迫源藏老师：「快交出首级！」这时交出来的就是小太郎的首级…… 
 
    「可是松王丸却说：『没错，这正是菅秀才。OK，干得好！』就回去了。源藏老师和他太太原本担心会露出马脚，得到OK的回覆松了一口气。」 
 
    顺带一提，确认首级的场景称作「首实检」。不是首实验，而是首实检。在歌舞伎当中是常出现的场面。 
 
    「在这之后，小太郎的妈妈来迎接儿子。」 
 
    源藏老师心想「这下糟了」，但仍请小太郎的妈妈进入屋内。他原本打算，这样一来只好连母亲也一起杀害，正要展开攻击，小太郎的妈妈却说：「我家的孩子成为替身了吗？」让源藏老师大吃一惊。当他正感到错愕时，先前来检查首级、应该已经回去的松王丸大步走入屋内说：「老婆，你应该感到高兴！儿子派上用场了！」 
 
    没错，小太郎其实是松王丸的儿子。也就是说，松王丸看到自己儿子的首级，却谎称「这确实是菅秀才的首级」。 
 
    「可是，为什么松王丸突然转投敌营？戏里说到梅花樱花之类的又是什么？」 
 
    「松王丸是三胞胎，梅王丸、樱丸是他的兄弟。」 
 
    三人当中，只有松王丸成为敌方的侍从，梅王丸和樱丸则服侍菅丞相。然而松王丸内心其实也想要服侍菅丞相，这次他终于可以藉由牺牲自己的儿子来展现忠义。 
 
    芳学姊注视著人物关系图发出「嗯～」的沉吟声，又说： 
 
    「我明白其中道理了，但还是不了解他的心情。对松王丸来说，孩子究竟是什么？难道可以为了自己的忠义心就牺牲吗？」 
 
    「看到自己小孩的首级……他不震惊吗？」 
 
    这是理所当然的意见，老实说我也这么想。 
 
    「母亲的心情一定更煎熬吧？如果是我，绝不可能让自己的小孩去当替身。怎么可能说什么『派上用场』之类的。」 
 
    「当然。如果我是父亲，也绝不可能接受这种做法。比小孩的性命还重要的忠义算什么？江户时代的人都是那种想法吗？」 
 
    「太过分了。」 
 
    「真的好过分。」 
 
    哇，我又想道歉了。 
 
    两人当然不是在责怪我……可是，我会不会选错剧目？也许应该选愉快一点的剧情，像是结局圆满的爱情故事……《吉田屋》之类的？ 
 
    「……故事。」 
 
    餐桌上传来低沉的声音。早已喝完饮料的蜻蜓看著我们，再次说：「这是虚构的故事。」 
 
    喔，对了，他说得没错。既然是戏剧，当然是虚构的故事。菅原道真虽然是实际存在的人物，但也只是做为这出戏的原型而已。 
 
    「不过那出戏应该也反映了当时一般人的价值观吧？」 
 
    芳学姊的表情仍显得不能接受。我回答： 
 
    「也许吧，但是……呃，我想江户时代的人的确比现代人更重视忠义，那么比受到重视的忠义还要重要的是什么？大概就是父母亲与孩子，也就是家人的性命。所以在戏剧世界中，才会出现牺牲自己孩子来实践忠义这样的剧情。」 
 
    「也就是说，在大多数人心目中，自己的孩子还是比忠义更重要？」 
 
    「是的。还有……这是我个人的解读。剧里，松王丸口中说樱丸很可怜，但内心或许是想著自己的儿子而痛哭吧……」 
 
    听我这么说，芳学姊若有所悟地点头： 
 
    「原来如此。那场痛哭的戏也可以解释成是为自己的儿子哭泣。身为武士、身为男人，他在哭泣时必须隐藏内心……害我也想哭了。」 
 
    什么？我不禁凑向前问： 
 
    「你、你也觉得想哭？」 
 
    芳学姊似乎对我的反应有些惊讶，眨眨眼点头说：「嗯。」 
 
    「意思是，你觉得很感动？」 
 
    「嗯，对呀。」 
 
    「这么说来，你是不是觉得歌舞伎至少有一点点有趣？」 
 
    或许因为我的声音太过认真，芳学姊不禁端正姿势回答：「很有趣。」接著她似乎想到什么，对我说： 
 
    「对不起，我应该一开始就说出这一点。你替我们订票，又做了各种安排……歌舞伎真的很有趣，剧情也比我想像的好懂。」 
 
    花满学长也说：「嗯，对呀，我也觉得很有趣。虽然没有舞蹈，感觉有些意犹未尽，但我确实了解到歌舞伎的动作和日本舞踊有共通点。」 
 
    我顿时感到全身无力，软趴趴地靠在椅背上，松一口气说： 
 
    「好险。因为你们好像很不满……害我以为不行了……」 
 
    「我们不满的是小太郎被杀，不是戏剧本身。」 
 
    「对呀。应该说，就是因为有趣，才会在看完戏之后讨论这么多吧？类似看完一部疑点很多的电影。」 
 
    芳学姊说得没错。 
 
    戏剧和电影的乐趣不只在于观赏，还要加上事后跟别人的讨论。这种讨论不一定是严肃的影剧评论，也可以只讨论自己喜欢哪一段、讨厌哪一段，或者像刚刚一样，讨论哪一段无法理解之类的。 
 
    「……我也许会想试试歌舞伎。」 
 
    我没有错过芳学姊突然丢出的这句话，激动地问：「真的吗？」若以排球比赛来比喻，我的回应就像是反应极佳的自由球员。芳学姊有些腼腆地耸耸肩说： 
 
    「嗯。故事情节虽然也满有趣的……不过更重要的是感觉很帅，有种很直接的帅气。我原本以为会很古板……真是意外。」 
 
    「哇！听你这么说，我好高兴。」 
 
    我的屁股已经从椅子抬起一半。 
 
    「呵呵，小黑，你的反应好像自己受到夸奖一样。不过我大概可以理解小芳说的帅气。歌舞伎原本是庶民的娱乐吧？所以讲求直接、易懂。」 
 
    「歌舞伎的服装与化妆都很有装饰性也很有趣，却不会给人过度堆砌的印象。这点满不可思议的。」 
 
    「……夸饰。」 
 
    蜻蜓，太感谢你了！这正是我想要说的话。 
 
    「夸饰？呃，是指变得很夸张的意思吗？」 
 
    「像是少女漫画里，女主角的眼睛画得很大之类的？」 
 
    我用力点头说： 
 
    「没错，就是夸张。歌舞伎把夸饰的效果发挥到极致，最佳代表就是脸谱。角色粗犷的个性不是用表情呈现，而是一开始就画在脸上！」 
 
    芳学姊点点头说： 
 
    「原来如此。这样说来的确满有趣的。原本应该让演员展现演技的地方，却是用画的。」 
 
    「是的，就是用画的。而且从脸谱的颜色还能看出角色性质：红色代表正义，蓝色代表坏人或幽灵，褐色代表妖魔鬼怪。」 
 
    「那不就破梗了！」 
 
    「也可以这么说。」 
 
    我回答之后，三人都哈哈大笑。虽然蜻蜓只是默默听我们说话，不过他总是这样，所以没有问题。 
 
    「或许是在追求易懂的过程中，得到『夸张到极致』的单纯答案吧……不过这只是我个人的想像。」 
 
    「嗯，我好像可以理解。」 
 
    「芳学姊，你也来参加吧！歌舞伎真的很有趣。」 
 
    「可是我完全不懂歌舞伎……」 
 
    「从现在开始了解就可以了，而且学姊已经有演技基础。」 
 
    花满学长也支援我： 
 
    「对呀。舞蹈方面由我来教，小芳可以教我们发声。虽说同时参加戏剧社会很辛苦，可是小芳一定能办到！」 
 
    「舞蹈方面有小花指导……可是，最重要的歌舞伎由谁来教呢？」 
 
    「我会努力的。」 
 
    花满学长惊讶地看著我问： 
 
    「小黑，你有演出歌舞伎的经验吗？像是地戏剧之类的？」 
 
    地戏剧又称村戏剧，是指过去在农村上演的素人歌舞伎，至今仍有些地方保留这样的传统，例如由儿童上演《白浪五人男》之类的。 
 
    「我完全没有经验！」 
 
    「嗯～光有活力是不够的……没有经验还能教人吗？」 
 
    芳学姊会不安也是理所当然。我回答： 
 
    「与其说是教导，不如说是一起尝试吧。老实说，我也要实际开始做才知道！」 
 
    「我说过，光有活力……」 
 
    「没问题的，即使玉碎也再所不惜！」 
 
    「喂，我可不想碎掉。」 
 
    连花满学长都斥责我。的确，真的碎掉会有问题。 
 
    「呃，我已经把动作和台词都记起来，虽然只限定有名的剧目。而且现在有很多影像资料可参考。刚刚花满学长也提到『地戏剧』，素人演出歌舞伎并不稀奇。如果要收钱招揽客人当然很难……不过，我们只是社团活动。」 
 
    「我当然不会以专业为目标……可是既然要演出，我还是希望能够让观众看得高兴。」 
 
    芳学姊不愧是戏剧社无可撼摇的明星。我用力点头同意： 
 
    「我也这么认为。看得开心、演得开心的戏剧，正是我想追求的目标。我希望大家都能乐在其中，并且相信可以凭创意、巧思达到这样的目的，所以想要担任导演和狂言方。」 
 
    「狂言？」 
 
    「狂言方是指能剧那种？」 
 
    花满学长指的是在能剧舞台演出狂言的人。狂言是能剧上演时穿插演出的趣味性对话。 
 
    「啊，我不是指野村万斋先生演的那种狂言。歌舞伎的狂言方是指写剧本的人，亦即狂言作者。现在也负责舞台的进行，打柝的人同样是狂言作者，大概最接近舞台监督的位置吧？」 
 
    「小黑要写剧本？」 
 
    「我想要改编古典戏剧。学校没有导览耳机，如果直接上演古典歌舞伎剧码，大家一定会看到睡著。」 
 
    花满学长说：「专业的剧场里也有人在睡觉啊。」 
 
    他大概是在刚刚的公演中发现有观众在打瞌睡吧。歌舞伎的观众席没有很暗，所以睡著很容易被发现。如果是前方的座位，演员也会看得一清二楚。不过听著舒适的音乐和台词，偶尔昏昏欲睡，在我看来其实也没关系。 
 
    「我认为应该想办法演出高中生也能理解，而且觉得有趣的歌舞伎。我就是因为这个理由，才想要创立歌舞伎社。」 
 
    「哦。」芳学姊的声音似乎有些佩服。「像是现代版歌舞伎吗？」 
 
    「这方面已经有勘三郎（注15：◆ 此处指第十八代中村勘三郎。）先生在Theatre Cocoon开始尝试，现在则由他儿子勘九郎先生进行。我很喜欢这样的尝试……不过，我觉得或许有更不一样的方式。」 
 
    「比方说？」 
 
    「呃……具体内容今后再来思考。」 
 
    「什么～原来你完全没有计画！」 
 
    花满学长拍一下我的额头，我只是发出「嘿嘿」的笑声。 
 
    在决定剧目之前，无法决定详细的改编方式。 
 
    「我真的很期待。」 
 
    好久没看到真正的舞台，让我更受到刺激。 
 
    歌舞伎真的很棒。 
 
    既帅气又漂亮，而且能感动人。江户时代的人觉得很帅的东西，现代的我也觉得很帅。仔细想想，这真的很神奇。 
 
    独自一人想著「超帅的」当然也不错，但如果同世代的伙伴能一起欣赏，一定会更加有趣。我是那种吃到好吃的东西就想要报告「这个好好吃！超级好吃！味道如何如何地好吃！」的人，也会想说：「大家一起去吃吧！」 
 
    因为，大家一起绝对更有趣。我想做有趣的事情。为了有趣的事，我会尽最大的努力。或者应该说，我只能为了有趣的事情努力。 
 
    「我想要和学长姊跟蜻蜓一起找到更多伙伴，演出歌舞伎。我希望能够演出让观众觉得『原来歌舞伎这么有趣』的戏剧！」 
 
    我热烈地提出主张，一旁的蜻蜓则酷酷地点头。 
 
    芳学姊用宝冢明星般的动作拨了拨浏海。 
 
    花满学长竖起食指，抵在下巴下方。 
 
    然后，两人同时对我说──那就来试试看吧。 
 
    * 
 
    「大家好，我是一年三班的蛇之目丸子。如同你们所见，我又矮又肥又丑，不过这点本人亦有自知之明，所以请别客气。顺带一提，我也知道这段自我介绍很可悲，让人不知该如何反应，所以，即使气氛变差了也请不要在意。我是受到村濑委托才姑且过来的，当然对舞台一点兴趣都没有。因为我又矮又肥又丑，不可能会在大众面前表演。村濑跟我说，希望我能够负责服装。我虽然又矮又肥又丑，但是对洋裁技术有些自信。不只是洋裁，我还能制作和服，像是巫女、神官、阴阳师的服装都做过。不过我完全不了解歌舞伎，也没有兴趣，只是想说姑且来听一下才过来。完毕。」 
 
    这段连珠炮般、不知是攻击还是自虐的自我介绍结束了。 
 
    我不知道该如何回应，忍不住看向蜻蜓。蜻蜓的表情仍旧一如平常地冷静呆滞。 
 
    呃，接下来该怎么办？ 
 
    我该如何改变这难以形容的气氛？ 
 
    正当我努力思索该说什么时，芳学姊以爽朗的声音说：「我有问题～」真是太感谢了。我把接下来的发展托付给芳学姊：「请发问。」 
 
    「抱歉，因为『又矮又肥又丑』的印象太强烈，我忘记你的名字，可以再说一次吗？」 
 
    芳学姊穿著白衬衫和绣有校徽的背心，面带笑容、毫不犹豫地这么问。糟糕，我忘记芳学姊基本上也是个我行我素、不会观察气氛的人。 
 
    「我叫蛇之目丸子。」 
 
    她臭著脸回答。她穿的是箱型褶裙的标准制服。 
 
    「好，那就叫你小丸子吧。」 
 
    「请不要用那种称呼方式。」 
 
    「为什么？有什么关系？圆圆的像小丸子一样，名字也是丸子，不是刚好吗？」 
 
    芳学姊笑咪咪地想到什么就说什么，自由阔达的程度让我同时体验到提心吊胆与不知所措的心情。 
 
    我转向花满学长求救。这个人就某种意义来说，比芳学姊更有女性气质，或许能缓和眼前的气氛。 
 
    「小芳，别这样，她本人都说不要了。」 
 
    「是吗？无论如何都不要？那么，你有其他更好的称呼方式吗？」 
 
    「……算了，随便你怎么叫吧。」 
 
    「她说没关系耶，太好了。」 
 
    「小芳真是的……你这种个性，竟然能在女生居多的戏剧社生存下去。」 
 
    「没什么问题呀？啊，不过当我提出要兼其他社团时，社长发了很大的脾气。」 
 
    没错。昨天午休时间，学过全接触空手道的戏剧社社长雾湖学姊，怒气冲冲地走进我们班教室。我当时很害怕，真的超级害怕。雾湖学姊大步走向我，恶狠狠地瞪著我说：「你好大的胆子，竟敢做这种事！」她只说了这么一句话便掉头离开，话中指的当然是芳学姊。我感觉好像夺走人家的男朋友……不，说我夺走男朋友感觉好奇怪……等等，可是芳学姊是女生……啊啊，感觉好复杂……总之就是很恐怖。 
 
    「对了，你不能说自己是矮子之类的，这种自我暗示会把自己逼向更糟糕的地步喔。」 
 
    「不用多管闲事。自己说总比被别人说好一点，所以我才先说出来。」 
 
    「好讨厌的防卫方式！虽然你的确又矮又偏肥，不过应该算不上很丑，只是微丑而已。主要是那副大眼镜的问题吧？你摘下来看看。」 
 
    我收回前言，花满学长和芳学姊没有太大差别。想想也是，这种女性化的男性往往是毫不修饰言词、有话直说的个性…… 
 
    蛇之目扶著红框眼镜反驳： 
 
    「啊？我得老实告诉你，『摘下眼镜就是美少女』这种设定早就灭绝了！现在眼镜反而是一种流行配件，甚至是萌配件！不过，有价值的只有俊男美女戴的眼镜──美少女、美女、美少年、美男子和美中年！我个人觉得最萌的则是美老人戴的老花眼镜，但最大的前提是长相要够美！我不打算完全否定『丑得很萌』的概念，只是那样的高山对我来说太过险峻！不过，或许再过几年就可以接受吧？或许我也能踏入『丑得很萌』的领域！」 
 
    「这女生好奇怪，她在说什么？」 
 
    「我可不想被人妖说奇怪！」 
 
    「好过分！你这是歧视言论！」 
 
    「哈哈哈哈哈，那么我就是伪男了吧？」 
 
    「……」 
 
    啊啊，真是一发不可收拾。顺带一提，最后那个无言的人是蜻蜓。即使在这样的状况，他依然保持惊人的稳定态度。蛇之目……算了，就叫小丸子吧。之前蜻蜓提过、拥有高超技巧的服装制作者，正是小丸子。 
 
    蜻蜓和小丸子有个共同点，两人都是那个圈子（也就是异常热衷并精通次文化的御宅族圈）的名人。蜻蜓在影片投稿网站享有「神」的称号，小丸子也同样受到Cosplay玩家赞誉为「神」。御宅族的圈子里有很多神，不过日本自古就有八百万神的说法，所以没问题。 
 
    「呃，可以请大家听我说话吗？」 
 
    我站起来，走到黑板前方。 
 
    「今天请大家集合，是为了重新跟大家说明歌舞伎同好会。现在这间教室里包含我在内总共有五个人……」 
 
    我边说边在黑板写上名字。 
 
    从二年级开始写吧。敬称省略，请多多包涵。浅葱芳、丹羽花满、村濑蜻蜓、蛇之目丸子，还有来栖黑悟。 
 
    「得到各位的帮助，总算可以创立同好会。」 
 
    我拿出一张A4纸，这是校方准备的创立同好会的申请文件，要在上面写下五个人的姓名以及顾问老师的名字。 
 
    「我会拜托教生物的远见老师担任顾问。代表的话，如果各位没意见，就由我来担任。如果有任何问题请尽管提出来，如果没问题，请在这里签名。」 
 
    花满学长翩然举起手说： 
 
    「与其说是问题，不如说是确认。我只要教大家跳舞就行了吧？」 
 
    「是的，我希望花满学长教大家日本舞踊，芳学姊教大家演戏的基础，例如发声方式之类的，并且希望即使是负责幕后工作的人，在基础练习时也一起参加。」 
 
    「嗯，首先要巩固基础的意思吧？做任何事情，基础都很重要。」 
 
    个性踏实的花满学长这么说，但我的计画不太一样。 
 
    「呃，我想要同步进行，在练习基础的同时开始戏剧练习。」 
 
    花满学长讶异地问： 
 
    「戏剧是指歌舞伎的剧目吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「连台词都要加进去？这样的练习，不是应该等基础扎实后再开始比较好吗？」 
 
    「我也很想这么做，但是这样的话，在学会基础之前，我们大概都毕业了……」 
 
    「哈哈哈。」芳学姊发出悠闲的笑声。「当然，传统艺能不可能那么简单就学会。」 
 
    「唔……的确……不论我怎么锻炼大家，也是有极限的……」 
 
    「是的。所以，嗯……怎么说呢？就先做做看再想办法吧。」 
 
    听到我的提案，小丸子错愕地说： 
 
    「也太随便了，这样能演出歌舞伎吗？」 
 
    「嗯～大概吧。」 
 
    「大概？」 
 
    所有人怀疑的视线都朝我射过来。事实上，我也是第一次尝试，很难保证绝对没问题。虽然脑中有一定的蓝图和想像，不过该怎么说明才能传达呢？ 
 
    「呃，歌舞伎有所谓的『型』。只要记住这些『型』，即使是素人也能有大概的样子。」 
 
    芳学姊问：「『型』是指姿势之类的吗？」 
 
    我点头说：「是的，那也是『型』的一种。包含演员站立的位置、身体角度、姿势、动作、台词的抑扬顿挫、节奏、韵律，这些在歌舞伎当中都是固定的。虽然也有即兴演出，不过和现代戏剧相比少很多。此外，演员服装和化妆的规定，亦属于广义的『型』。」 
 
    「型」是指严格规定的形式。 
 
    我认为「型」宛如歌舞伎的脊椎。 
 
    要习得虽不容易，但因为是固定的，所以能够「记住」。歌舞伎演员的练习时间很短，只有在结束将近一个月的公演之后、到下次公演前的几天可以练习，而且每次公演的合作成员都不一样。之所以这样也没问题，是因为台词与「型」已经深深融入演员体内。 
 
    小丸子以质问的口气问我： 
 
    「什么意思？你是指，只要定型演出就行了？」 
 
    「不是这样的……不过首先要学会『型』。没有『型』，一切都免谈。」 
 
    「『型』就是形式吧？简单地说，是模仿表面？太肤浅了吧？你想要追求的只是乍看有点样子的素人歌舞伎吗？」 
 
    「我们本来就是素人啊。」 
 
    我相信素人歌舞伎如果能够先有个型，就已经很不错。 
 
    「哦？换句话说，你只要玩歌舞伎家家酒就好？」 
 
    「与其说是家家酒……如果说没有达到职业的等级就叫家家酒，那么，足球社的人都在玩足球家家酒吧？这样说来，高中社团全都是在玩家家酒。」 
 
    小丸子执拗地说： 
 
    「运动有业余组啊！」 
 
    这时芳学姊以愉快的语调问： 
 
    「戏剧社呢？戏剧不是运动，这么说是在玩戏剧家家酒？但大家都很认真努力喔。」 
 
    「等一下，业余这个词不限定在运动领域才能使用吧？将棋也有业余三段之类的称呼。」 
 
    正当话题开始偏离，突然听到有人低声说：「……业余是职业的相反词。」说话的是坐在最边边的蜻蜓。 
 
    「……泛指不是以这项技术维生的人。一般来说，业余人士的技能比不上职业人士，但也有业余人士具备超过职业人士的能力。譬如说，参加奥运的选手很多都是业余的。」 
 
    「哦哦，蜻蜓竟然说出这么长的话！」 
 
    芳学姊赞叹的点很独特。花满学长则点头说：「这样说明很容易懂。」只有小丸子看似仍有些耿耿于怀。 
 
    「我、我想说的是……认真程度的问题。即使有了『型』，只凭半吊子的态度是没办法演出歌舞伎的！」 
 
    「的确，我也这么认为。」 
 
    这一点不论是运动、歌舞伎或现代戏剧都一样。凭半吊子的心态去做，只会得到不怎么样的结果；马马虎虎去做，只能得到马马虎虎以下的结果。虽然可能比较轻松，但一定很无聊，一点都不有趣。 
 
    「所以我想要努力来做。我是素人、是高中生、是业余，可是我很喜欢歌舞伎，也想要和大家分享歌舞伎的乐趣。我想要告诉大家、想要四处宣传歌舞伎并不艰涩，其实非常有趣，所以才想要创立歌舞伎同好会。」 
 
    「……可是，最会演歌舞伎的应该是职业的歌舞伎演员。那就到歌舞伎座看戏就行了，那里有人间国宝在演戏呀！」 
 
    「没错，就是这个！小丸子，这才是重点！」 
 
    原先无法说明清楚的理由总算得到头绪，让我不禁大喊出来。小丸子皱起眉头骂「太大声了」，真抱歉。 
 
    「问题在于，即使是人间国宝演的戏，高中生看了也会睡著。」 
 
    「那是因为不了解戏剧内容吧？」 
 
    「没错！歌舞伎的内容很难懂。」 
 
    「事先阅读手册就好啦，也可以上网查……」 
 
    「一般人不会做那种事。」 
 
    芳学姊以悠闲但果断的语调否决。 
 
    「我之前第一次去看歌舞伎的时候，也没有预先做功课，因为太麻烦了。手册上确实有介绍故事情节。我看了小黑买的手册，可是看到上面一堆笔划很多的汉字，就懒得看了。」 
 
    正是如此，这才是现实。 
 
    会预先针对剧情做功课的，通常只有原本就对歌舞伎感兴趣的人。比方说，如果是因为课外教学而被迫去看歌舞伎的高中生，不可能预先做功课。在禁止使用手机或聊天的剧场，不熟悉的台词吟咏就像在听摇篮曲，一定会一击毙命地使人熟睡。不论歌舞伎是多么优秀的传统艺能，也不可能让熟睡中的观众感到有趣。 
 
    那么，应该怎么办？ 
 
    我一直在思考这个问题。 
 
    我很喜欢歌舞伎，也喜欢和阿公聊天，并且喜欢和阿公朋友的老先生、老太太聊天。而在剧场可以认识各种人，像是穿著高雅和服的太太，或是卖便当的大姊姊等等，同样可以聊各种有趣的话题。 
 
    不过说真的，我也希望能和同世代的人聊天。 
 
    我想要聊自己最喜欢的歌舞伎。蜻蜓似乎逐渐喜欢上歌舞伎了，这让我很开心，不过我很贪心，想要增加更多同伴。 
 
    若要达到这个目的，该怎么做呢？ 
 
    「只要能够觉得有趣──」 
 
    我看著大家说： 
 
    「如果我们觉得有趣……大家一定也会觉得有趣。」 
 
    如果我们能够享受歌舞伎的乐趣，快乐地演戏、快乐地跳舞── 
 
    「我想要愉快地朗读台词、帅气地摆出『亮相』姿势、很有气势地踩著『六方』，总之要享受歌舞伎的乐趣。只要舞台上的我们能够乐在其中，观众一定也会看得很高兴。我相信，一定会有某种只有我们才能办到的呈现方式。这是职业演员无法尝试的方法、是大人无法尝试的做法，但是，我们可以尝试这种方式。只要是为了有趣的事情，我什么事都能做，可以努力也可以拚命。」 
 
    所以──我继续说： 
 
    「和我一起来尝试吧。请多多指教。」 
 
    我一个人是办不到的。如果只有一个人，真的什么都不会。 
 
    直到现在，我有时还是会怀疑，自己真的够资格创立社团或同好会吗？我自知没有那种格局。不论是学业或体育，我都是在平均分数附近徘徊，不像蜻蜓那样精通电脑，也不像芳学姊那样有魅力。我不会跳日本舞踊，也不会制作服装，什么都不会。 
 
    我唯一能做的，就是把五个人集合在这里。 
 
    在蜻蜓的帮助之下，总算召集到这些人。 
 
    于是，我产生更大的欲望，开始觉得我们或许能做出更有趣、更好玩的事。 
 
    所以此刻，我才会低头拜托他们。 
 
    「……我参加。」 
 
    最先传来的是挚友低沉的声音。 
 
    「虽然要兼两个社团，不过我不会偷懒。」 
 
    接著是芳学姊开朗的声音。啊啊，我一定会被雾湖学姊杀掉，不过我不会后悔。 
 
    「首先要请大家准备白足袋才行，我的训练很严格喔。」 
 
    花满学长愉快地这么说，实在太可靠了。 
 
    「我……我什么都不会……」 
 
    听小丸子这么说，我猛地抬起原本低著的头。 
 
    「服装！服装是非常重要的！服装如果不帅气就不是歌舞伎！我们素人更是如此！」 
 
    「喂，我就说你的声音太大了！」 
 
    「如果要向专门的业者租借，会很花钱！同好会几乎没什么预算……」 
 
    戏剧的成果不只取决于演员，能干的幕后人员也相当重要。 
 
    芳学姊在胸前盘起双手，以怀疑的语气说： 
 
    「不过啊，小黑，歌舞伎的服装必须要有重量感。如果像动漫角色那种只有表面功夫的服装，在舞台上应该不够看吧？」 
 
    小丸子闻言，瞬间满脸通红地质问： 
 
    「你的意思是，我做的服装只有表面吗？」 
 
    芳学姊若无其事地笑著回答： 
 
    「哈哈哈，别这么生气嘛，我说的只是一般的看法而已。」 
 
    小丸子怒发冲冠地喊： 
 
    「我会生气！我、我虽然又矮又肥又丑，但是制作的Cosplay服装绝对不会输给任何人！我绝不原谅没有看过就胡乱批评的人！」 
 
    「那就做给我看吧。」 
 
    「当然！」 
 
    芳学姊露出得意的笑容，朝在一旁听得冷汗直流的我说： 
 
    「太好了，小丸子愿意加入我们。」 
 
    这时我才发觉，原来芳学姊是在诱导。 
 
    呼，吓我一跳。我就觉得奇怪，明明芳学姊曾和我一起看过小丸子制作的服装图片，当时还赞不绝口。 
 
    「喂……我没有这么说。」 
 
    「她愿意制作歌舞伎的服装。小丸子，谢谢你，有你在真的很可靠。」 
 
    「我……」 
 
    「嗯，这样一来就有五个人了，我相信是最强的五人。」 
 
    芳学姊笑咪咪地站起来，轻轻夺走我手中的申请单，直接走向小丸子的座位。这个人光是走路也很帅气，无意识中会吸引人的目光追随…… 
 
    「来。」 
 
    她把申请单放在呆住的小丸子面前，我们都屏息观望。小丸子仍旧脸色通红，交互注视著芳学姊和申请单。 
 
    小丸子会怎么做？ 
 
    小丸子丰润的脸颊红冬冬的，僵坐在原位，彷佛是角色扮演游戏中被咒语击中的角色，低著头无法动弹。 
 
    不行吗？真的不行吗？芳学姊站在桌子旁边，看著小丸子一会儿，接著好像想到什么，发出「啊」一声，然后取出插在背心口袋的笔递给小丸子。她的态度显得理所当然。 
 
    「……」 
 
    「嗯？用这枝笔吧。」 
 
    小丸子抬起头，芳学姊又对她笑了笑。 
 
    剎那间，咒语解除了。 
 
    小丸子接过笔，写下自己的名字。洁白的纸上，首先写下的是她的名字。 
 
    看到这一幕，花满学长喃喃地说：「那个人为什么会生为女人呢……」我和蜻蜓闻言，也连连点头。 
 
    「不过还好她是女人。如果像她那样又生为男人，大概常常得面对争风吃醋的场面。」 
 
    「搞不好还会为了争夺芳学姊而发生砍杀事件。」 
 
    「喂，你们不要胡思乱想！好，大家也快点把名字签一签。」 
 
    芳学姊噘起嘴，把申请单拿过来。 
 
    每个人都写下名字，最后轮到我。我有些紧张地在「代表」一栏写下「来栖黑悟」。花满学长在背后称赞：「哎呀，你的字不错嘛，感觉很雍容大方。」没错。我的个子虽然小，字却很大。 
 
    「没想到丸也要参与歌舞伎演出。」 
 
    突如其来的声音让我抬起头。不只是我，五个人全都望向教室的前门。乾枯受损的金发映入眼帘。 
 
    「就算参与，像你这种个子顶多只能演小孩子，绝对不可能演公主。」 
 
    「……吵死了，你这个超级大音痴。」 
 
    小丸子凶狠瞪著的人，是约斐尔……正确地说，是阿久津新。他靠著门，没有进入教室，只是以嘲讽的笑容看著我们说： 
 
    「歌舞伎社团？不错嘛，想参加就参加吧。」 
 
    小丸子反击： 
 
    「我先说好，我负责的是服装制作。基本上，这跟你一点关系都没有吧？你这个超级音痴自恋男！」 
 
    「喂，别说我音痴！我只是稍微不太擅长抓音准而已。」 
 
    「世间就把这种人称作音痴！」 
 
    看来小丸子和阿久津原本就认识。对了，他们好像是同班同学……不过他们的对话好像超过一般同学的界线…… 
 
    「吵死了！我可不想被肥宅批评！」 
 
    「没错，我的确是肥宅！不过我是受人需要的肥宅！虽然我又矮又肥又丑，可是连巴黎都有人寄电子邮件请我制作衣服！跟你这种不会唱歌又中二、自我认同欲过度强烈、被乐团成员舍弃的超级大音痴自恋自我中心要人宠的家伙不一样！」 
 
    「……唔……」 
 
    阿久津膝盖一软，身体撞到门上。看来他受到很大的打击。超级大音痴自恋自我中心要人宠……好夸张的命名。 
 
    「歌、歌舞伎这种东西，素人来搞绝对不会成功！你的服装也只会白白浪费！」 
 
    阿久津明显变得退缩，但仍继续发射剩余子弹。不过小丸子以不痛不痒的表情冷冷地问：「话说回来，你来这里干嘛？」听到这句话，我突然想到： 
 
    「阿久津，你该不会也想参加歌舞伎同好……」 
 
    「怎么可能！」 
 
    答得好快，简直是脊椎反射性的回答。 
 
    「我、我不是说过吗？我讨厌歌舞伎！才不要把自己闪耀的青春浪费在那种东西上头！」 
 
    「咦？呃……这样啊？」 
 
    「没错！就是这样！我只是刚好经过走廊，听到这里有声音才过来看看！」 
 
    虽然我觉得传出声音的教室不只这一间，不过没有继续追问。阿久津拚命否定的样子让我感到有些可怜。 
 
    对了，我现在才发觉，自从在屋顶上劝诱失败后，就没再去找过他…… 
 
    我并非放弃招揽他，只是因为招揽芳学姊和花满学长花了比预期更多的时间。虽然总算招募到五个人，不过我打算继续增加社员，因此，当然也希望阿久津能够参加…… 
 
    「阿久……」 
 
    「我才不参加！绝对不要演歌舞伎！」 
 
    他用怒吼般的声音说完，彷佛逃跑般离开。 
 
    小丸子猛地站起来，特地走出教室，昂首站立在走廊上予以追击：「不要再过来了！」她挥一下右手……该不会是撒盐驱邪的动作吧？我第一次看到驱邪的假动作。 
 
    「呃，小丸子和阿久津……」 
 
    很熟吗？我不太敢问，因此没有说出后半句。 
 
    「我和他住得很近，从小学就认识。那家伙只有身体变得高大，精神年龄还停留在国小四年级！」 
 
    小丸子仍旧气呼呼的。 
 
    也就是说，他们从小就认识。这么说，她或许知道那件事。 
 
    「阿久津有没有学过歌舞伎？」 
 
    「哦，你是指关于他是歌舞伎演员跟其情妇的孩子那件事吧？那则传言的开端是他从前写的作文。」 
 
    作文题目是「我的家人」。阿久津写说：「我父亲是歌舞伎演员。虽然已经死了，也从来没有和他住在一起，不过他是很厉害的演员。」 
 
    「没有住在一起不是很奇怪吗？所以才会谣传说他是情妇的孩子。」 
 
    「原来是这样……」 
 
    「不过，后来他就完全不谈论自己父亲的事。阿久津的母亲是个和服美女，好像也会日本舞踊和三味线，但我从来没看过阿久津演歌舞伎。话说回来……那家伙到底是来干什么？」 
 
    我也有相同的疑问。阿久津既然讨厌歌舞伎，为什么来找歌舞伎同好会？难道只是来嘲笑小丸子？可是，刚刚那场争论应该算是他输了。他大概总是像那样被打败吧？ 
 
    「真是怪人。」 
 
    小丸子喃喃地说，我附和：「的确。」不过我立刻想到，自己好像没有立场说别人怪，因为歌舞伎同好会……全都是些怪人。 
 
    * 
 
    就这样，成员到齐了。 
 
    会走路的闪耀星辰、在校内拥有粉丝团的明星──浅葱芳。 
 
    完全解放自己、在班上也开始展现女性气质的藤若流名取──丹羽花满。 
 
    Cosplay玩家之神、没有她制作不出来的服装──蛇之目丸子。 
 
    凭著一台笔记型电脑就能创造出梦幻世界的男人──村濑蜻蜓。 
 
    还有我，来栖黑悟。 
 
    我试著替自己想个很帅的介绍词，却想不出来。 
 
    第二天的午休时间，我压抑著想要蹦蹦跳跳的心情前往教职员室。别说是蹦蹦跳跳，我甚至想要转个圈摆出胜利姿势。因为我实在太高兴了。 
 
    四月底，我和远见老师讨论过。 
 
    当时他告诉我，不可能成立歌舞伎社，因此我便以同好会为目标。 
 
    在那之后，过了两个月又几天，成员总算到齐。不过，这只是第一步，等到同好会累积一定的实绩，我希望能够升格为正式的歌舞伎社。 
 
    不过歌舞伎社……听起来好生硬，写起来也有很多笔划，就叫「Kabuki社」也不错。那么，同好会应该命名为「Kabuki同好会」。 
 
    好，就这样跟远见老师说说看吧。 
 
    至于社办，我觉得可以选在旧校舍的小表演厅，虽然或许又会碰到蛯原……不不，我们成立正式的同好会之后，应该就不需要客气。如果可以替小丸子借到缝纫机就好了。还有假发怎么办？如果要请专业的发型师会很花钱，只能借现成的……应该会有租借业者吧？待会儿和蜻蜓一起查查看，希望学生有打折！ 
 
    我兴奋地思考著这些问题，抵达教职员室── 
 
    「抱歉！」 
 
    听到远见老师以严肃的脸孔这么说，我不禁发出「啥？」的愚蠢声音。 
 
    「歌舞伎同好会可能很难成立。」 
 
    「啥……咦？咦咦……？」 
 
    「不，说得明白一点，不是很难，而是不可能。」 
 
    我张大嘴巴，连「为什么」都问不出来。 
 
    不过，或许是因为这三个字明显写在脸上，远见老师再次对我道歉说「来栖，真的很对不起」，然后对我说明： 
 
    「听说学校有规定，如果找不到指导者，就无法承认同好会。我也是昨天才知道这件事……」 
 
    「可是，我们已经找老师当顾问……」 
 
    「我可以当顾问，但没办法指导。这点来栖也很明白吧？」 
 
    我当然明白。 
 
    远见老师连「亮相」是什么都不知道，是和歌舞伎毫无渊源的生物老师。但是，如果要提这一点…… 
 
    「漫、漫画研究会的田所老师也不会画漫画啊！」 
 
    我如此主张。田所老师是美术老师，虽然很会画画，但我没听说他画过漫画。 
 
    「漫画研究会的主要活动是研究漫画，所以顾问不需要会画漫画。事实上，他们在校庆上还有发行研究杂志。」 
 
    「剑道社的久保田老师也不会剑道吧？」 
 
    「嗯，不过他们另外请了专门的教练。可是歌舞伎同好会的情况，即使要找专门的指导者……也完全没有著落。」 
 
    远见老师的声音越来越模糊。 
 
    「……怎么可以现在才说这种话？」 
 
    站在我旁边的蜻蜓说。他像平常一样喃喃说话，但声音比平常更低沉。 
 
    「老师说可以创立同好会，小黑才拚命努力……」 
 
    「很抱歉，真的很对不起。」 
 
    远见老师对我们深深鞠躬。因为老师腰弯得太低，害我相当不好意思，连忙说：「不，那个……」更何况这里是教职员室，老师向学生谢罪的光景显得格外突兀，我感觉到周围老师的视线不时瞥向我们。 
 
    「来栖，我害你白忙一场。你那么努力……」 
 
    「老、老师，真的不行吗？指导者是绝对必要的吗？不能想想办法吗？」 
 
    我的语气越来越急。「喂喂！」板著脸出面制止我的是教务主任。站在我们面前的那副身材，在成人病健检时一定会被查出问题。 
 
    「不可以让远见老师为难。老师为了你们，跟我谈判了好几次。但是五年前，阿卡贝拉同好会也因为同样的规定而没有获得校方承认。既然有规定，又有这样子的前例，校方不可能承认歌舞伎同好会。」 
 
    「可是……」 
 
    「对不起。」 
 
    这大概是第四次听到远见老师道歉。 
 
    远见老师是好人。虽然他只当了几个月的导师，但我明白这一点。我也相信他真的和教务主任谈过好几次。他昨天得知规定，之所以现在才告诉我，一定是因为直到最后关头都想寻求解决的方案，设法让歌舞伎同好会成立。但是，他没有找到这样的方案。 
 
    教务主任说：「成立歌舞伎研究会也不错啊？如此一来，我可以担任顾问。别看我这样，我可是很喜欢观赏歌舞伎，现在偶尔也会去看，毕竟我们学校还有白银屋的孙子……对了，乾脆就成立研究会，大家一起来支持乙之助……蛯原同学吧？这个点子太好了。」 
 
    教务主任自己说得很高兴，我却无法回答。僵硬的脖子和肩膀都失去力量，上半身也变得驼背。 
 
    蜻蜓说：「更改规定就行了。」 
 
    远见老师点头说：「这点我也想过。可是，更改规定要经过学生会和理事会同意，最短要花上半年的时间，而且新规定还要等到下个年度才生效。」 
 
    「不可能等那么久……」 
 
    我虚弱地回答。 
 
    假设要在三年级的夏天退出社团，那么，从二年级开始社团活动的话，只能参加一年半。这么短的时间，根本不知道能不能好好演一出戏。 
 
    远见老师歉疚地看著怅然若失的我。 
 
    「……果然还是不行吗？」 
 
    我低声说道，勉强自己笑一下。蜻蜓难得露出惊讶的表情看我。 
 
    「高中生要演出歌舞伎，难度还是太高了。」 
 
    「喂，小黑。」 
 
    蜻蜓以严峻的表情看著我。我回避蜻蜓的视线，低著头继续说： 
 
    「即使尝试，搞不好也不会有好结果。现在虽然凑齐五个人，可是以后不知道还能不能增加社员……也不知道能不能举办公演……俗语不是说『塞翁失马，焉知非福』，这时遇到障碍或许是一件好事。要不然，等到挑战之后才失败，伤害会更大，我一定也会更挫折，还会造成大家的困扰……芳学姊、花满学长、小丸子，还有蜻蜓……」 
 
    我抬起头看著挚友。 
 
    他露出不敢置信的表情，眼镜后方的双眸质问我：你是这种人吗？你有这么容易放弃吗？ 
 
    「……才怪。」 
 
    我看著他的眼睛，露出恶作剧的笑容，蜻蜓顿时挑起眉毛。 
 
    我扭转身体，朝向教务主任说： 
 
    「我不是那么容易放弃的学生。其他事情姑且不论，关于歌舞伎，我绝对不会放弃。我是很顽固的。现在放弃的话，戏剧就结束了。远见老师，请让我看看那份规定。」 
 
    「咦？哦……在这里。」 
 
    「谢谢。嗯～呃～蜻蜓，你觉得呢？」 
 
    我把规章递给蜻蜓。蜻蜓阅读文字的速度很快，这是靠niconico动画网站上的弹幕训练出来的。 
 
    「……有关指导教师。同好会活动必须要有指导教师监督，如果没有具备必要指导能力之教师，担任顾问之教师在负责监督同好会活动之余，可另外安排指导员（教练）。指导员只需对于该领域具备适当知识与技术，不问是否具有教师资格……」 
 
    蜻蜓以格外明晰的语调朗读。接著，他从规章抬起视线，重复一次。 
 
    「……不问是否具有教师资格。」 
 
    「也就是说，不是老师也没关系？」 
 
    「嗯，指导员不需要是老师。」 
 
    我和蜻蜓面面相觑，我们此刻大概想到同样的事情。 
 
    我对远见老师说： 
 
    「老师，我来当指导员。」 
 
    「什么？」 
 
    「我来教大家歌舞伎。」 
 
    远见老师支支吾吾地说：「这……虽然没有违反规定……可是……」 
 
    「你在说什么？」教务主任以惊愕的表情插嘴。「你叫来栖吧？不是学生吗？我从来没听过学生当指导员的。」 
 
    蜻蜓冷静地回答：「规定上没有写『学生不能当指导员』。」 
 
    我连连点头。教务主任冷笑说：「这是狡辩。」 
 
    我当然知道这是狡辩，太乱来了。我当指导员是开什么玩笑？说实在的，我不可能有办法指导大家，但现在无论如何都需要如此主张。 
 
    「我有歌舞伎方面的知识。日本舞踊方面，有藤若流名取的丹羽花满学长教我们；戏剧方面，则有浅葱芳学姊带领大家。」 
 
    「……什么？丹羽和浅葱都加入了歌舞伎同好会？」 
 
    「是的。」 
 
    我把写上成员姓名的同好会申请单拿给教务主任看。教务主任从口袋掏出老花眼镜戴上，喃喃地说：「太惊人了，没想到你竟能挖走戏剧社的明星。」 
 
    「浅葱学姊愿意同时参加两边的活动。」 
 
    「不论如何，还是不可能让学生当指导员。你有歌舞伎方面的知识？哈哈哈，如果你能当指导员，我大概也能当吧。」 
 
    「那么，就请教务主任担任！」 
 
    「不对不对，我的意思是，如果凭你那种程度的知识就能当指导员，我也可以。我观赏歌舞伎可有二十年了。」 
 
    教务主任笑著把申请单还给我。我对他说： 
 
    「……主任知道吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    教务主任仍旧带著笑脸看我，但他脸上的笑容迅速消失。他大概发现我虽然表面上很平静，却真的生气了。 
 
    「教务主任，你知道我具备多少歌舞伎的知识……有多么喜欢歌舞伎吗？」 
 
    我没有和教务主任讨论过歌舞伎，我们对彼此一无所知，既然如此，他不能擅自认定我的能力。虽然看戏的资历是他比较长，但那是理所当然的，毕竟他的年纪是我的三倍左右。如果真要比较，应该比比看教务主任在十六岁时看过多少歌舞伎。 
 
    我大声说：「我在问，主任知道吗？」 
 
    「来、来栖。」远见老师有些不知所措地开口，我知道教职员室的所有视线都集中在我身上，可是我无法克制自己。 
 
    我也是会生气的。被人称作「狗狗」我也不在乎，但这种时候我真的会生气。 
 
    阿公说过，动不动就发脾气怒吼的人是胆小鬼，但是，该生气时却不生气的人，同样是胆小鬼。 
 
    「这个嘛……我的确不知道……」 
 
    教务主任乾咳一声回答。 
 
    当然，主任不会知道。他明明不知道……不，就是因为不知道…… 
 
    如果不知道…… 
 
    若是不知道的话…… 
 
    「──若是不知，且听我道来！」 
 
    脱口而出的是弁天小僧菊之助的台词。 
 
    我知道教务主任、远见老师，甚至连蜻蜓都惊呆了。 
 
    不过，我还是继续说： 
 
    「五右卫门歌中云，七里滨砂散尽时，盗贼之种仍留存。」 
 
    我用比正常节奏更快的速度，滔滔不绝地吟咏这段著名台词。 
 
    「白浪夜偷盗，曾为江之岛年季奉公稚儿。始于偷窃众信徒，一百两百香火钱，变本加厉行恶事，上之宫与岩之院，搜刮熟睡参拜客。窃盗恶名远播后，终被逐出江之岛，尔后专施美男计。各处寺院中，偶听音羽屋，仿其音色行诱骗，声不似但名有缘，俺乃人称弁天小僧菊之助是也！」 
 
    我一口气背完自称喜欢歌舞伎的教务主任一定听过的台词。 
 
    不过，我没有就此打住。能够背诵这段著名台词的人并不少见，这也是我最先记住的歌舞伎台词。 
 
    「俺乃弁天伙伴，出身渔夫浪花上，遥望富士之彼方，大矶小矶小田原。海中主船神明前，毒骰掷出似弃锚。窃取船上赌博钱，船板下方漆黑若地狱。天明后又放大胆，强取兼豪夺，重罪压船船难行。昨日往东今往西，居所不定者──南乡力丸。还请记住俺面孔！」 
 
    我又一口气背完他的搭档南乡力丸的台词。 
 
    不过还不行，还不够。唉，一不做二不休，把接下来的台词都背完吧！ 
 
    我继续演出独角戏，站在原地改变脸的方向与声音，以代表不同的角色。这是独角戏的基础「落语」（注16：◆ 日本传统艺能的一种，近似中国的单口相声。一人在舞台上透过化身不同人物对话讲述滑稽的故事。）的要领。 
 
    「莫非是近来世间传闻之五人男──日本駄右卫门党羽？」 
 
    说这话的其实就是日本駄右卫门。 
 
    「是，俺乃五人男之一。首领为日本駄右卫门，其次为南乡力丸、忠信利平、赤星十三、弁天小僧，俺乃区区凑数者。」 
 
    弁天小僧回应。 
 
    「既然招出实情，不还钱也归不得。骗得钱财就此归还。」 
 
    南乡力丸掷出一百两。 
 
    这是滨松屋店头的一幕。男扮女装的弁天小僧露出真面目，态度丕变，显得倨傲不恭。在这著名的一幕中，弁天小僧和南乡力丸想要骗走滨松屋的一百两，却被玉岛逸当（真实身分是日本駄右卫门）看破。弁天厚颜地说： 
 
    「尽管交出两人至官府。骗局拆穿时，早有移送之觉悟，特此剪来新布条。」 
 
    剪来新布条意味准备了新的兜裆布。他要说的是，自己早有入狱的心理准备。 
 
    我继续演出歌舞伎独角戏。 
 
    两名厚脸皮的盗贼，不知所措的店家。愤怒的玉岛逸当要斩杀两人时，店主因为不愿把事情闹大而阻止。弁天小僧受伤了，店主表示医药费由他支付，央求他们快回去。然而，弁天小僧却抱怨医药费太少……这段剧情轻快巧妙且带有喜剧性。 
 
    「今天暂且先离去。相逢必是有缘，日后还会不时来访。」 
 
    弁天小僧这么说。 
 
    店家闻言也很无奈，对他说： 
 
    「万万不可，切勿再来。」 
 
    演到这里我就没气了，已经到达极限。 
 
    我没有受过戏剧训练，换气方式不正确，所以喉咙很乾，连连咳嗽。教职员室依旧悄然无声，我边咳嗽边恢复冷静，不禁大为后悔，内心不断喊：「哇～哇～！」 
 
    我在教职员室干什么！ 
 
    即使是被逼到走投无路，这样还是太丢脸…… 
 
    我咳到眼泪直流，然后战战兢兢地抬起头。这时── 
 
    啪啪啪。 
 
    拍手的竟然是教务主任，接著远见老师也「啪啪啪啪啪啪」地热烈拍手，然后是蜻蜓「啵啵啵」的拍手声……掌声似乎具有感染力，全教职员室的老师和恰巧在场的学生都为我拍手。 
 
    我惊讶地环视大家，然后连忙低头。 
 
    我羞愧到极点，相较之下，先前悄然无声的时候还好一些。我感觉自己的脸越来越烫，口中说著「对、对、对不起……」。虽然我没有做任何坏事，也不知道为什么要道歉，不过还是在道歉，或许是怀抱著「很抱歉让你们看了莫名其妙的独角戏」的心情吧。 
 
    「真是败给你了。了不起，来栖，你的确比我更懂歌舞伎。」 
 
    「对不起、对不起……」 
 
    「教务主任，请再考虑看看。我一定会找到指导员，希望你能够允许同好会成立。」 
 
    「远见老师，你说要找指导员……难不成你认识梨园的人？」 
 
    「呃……不是梨园，而是大向之会的人……」 
 
    咦？我惊讶地看著远见老师。「大向」是指在歌舞伎演出中发出吆喝声的观众，像是「中村屋！」「成田屋！」之类的。虽然个人也可以喊，不过时机很难抓，内有很深奥的学问，因此会有几个名为「大向之会」的团体。这些人会从三楼座位发出吆喝声，属于戏迷中的戏迷。 
 
    「哦，没想到你认识大向之会的人……好吧，那就请你尽快找到指导员。这次算是屈服于来栖同学的热情吧。」 
 
    「什么？意思是主任同意歌舞伎同好会成立吗？」 
 
    「弁天小僧赢了。」教务主任笑著说完，把老花眼镜收回口袋里。我抱住蜻蜓的脖子痛快地喊：「太棒了！我们成功了！」蜻蜓毫无抵抗地摇摆身体，只回一句：「好痛苦。」 
 
    太好了，幸好我没有放弃。 
 
    我把申请单交给远见老师，顺利获得受理。远见老师也说好几次「太好了」。我想要询问有关大向之会成员的事，不过他说「以后再说」。 
 
    总之，这样一来，歌舞伎同好会便能成立。 
 
    我刚刚真的很焦虑，想到如果不成功，不知该如何对另外三人解释。因为顿时放下心，走出教职员室时脚步甚至有些摇晃。 
 
    「蜻蜓，我超渴的……」 
 
    「嗯，去买饮料吧……」 
 
    蜻蜓话说到一半便停住脚步。 
 
    我因为倚靠著他走路，连带也停下来。我抬起头，看到有人站在三公尺前方看著我们──是蛯原。 
 
    「嗨。」 
 
    蛯原首先开口，他手中拿著某种文件。 
 
    「你是……黑悟同学吧？真不赖呀，我听到你刚刚的弁天小僧。」 
 
    他露出温和的微笑，继续说： 
 
    「你的记性很好嘛。」 
 
    他称赞我。 
 
    不过，我没有心情跟他说谢谢。他称赞的是记忆力，也就是说，他想表示那根本不是戏剧，只是背出台词而已，要我别自以为是。旁边的蜻蜓轻轻啐了一声，所以应该不是我有被害妄想。更重要的是，蛯原的眼里完全没有笑意。 
 
    他以冷漠的眼神对我说：「你似乎很开心，真是太好了。」 
 
    我回答：「嗯，很开心。」我总算能够创立同好会，和伙伴一起演歌舞伎，当然很开心。 
 
    「嗯？这不是蛯原同学吗？」 
 
    教务主任来到走廊上，一看到蛯原便展露笑容，蛯原维持冷淡的笑容打招呼。教务主任接著看到我，眨了一下眼睛，似乎突然想到某件事：「喔喔，对了。」这一瞬间，我产生不祥的预感。 
 
    「来栖，你们可以请蛯原同学指导啊。他是道地的专业人士，绝对够资格当指导员。蛯原，听我说，他们创立了歌舞伎同好会……」 
 
    「老师，那是不可能的。」 
 
    唰！ 
 
    蛯原的回答快到几乎让我听见这样的声音。该怎么形容呢？像是网球回击那么快。 
 
    「很抱歉。我每天都必须练习，无法从事社团活动。」 
 
    他以坚定不移的口吻搭配爽朗的笑容回答。教务主任很遗憾地说： 
 
    「也是，你没有多余的时间。明明身边就有歌舞伎演员，真可惜。对不对，来栖？」 
 
    「啊，是的。」 
 
    我僵硬地点头。我确实有很多事情想要请教蛯原，如果他能提供协助，一定会很可靠。 
 
    可是，我上次明白了。 
 
    当蛯原冷笑著说我做的事情「毫无意义」时，我就明白蛯原和我们「追求的歌舞伎」相差太远。蛯原追求的是职业人士高格调的歌舞伎，我追求的则是以自己开心为优先的歌舞伎。两者之间的歧异太大。 
 
    蛯原对教务主任鞠躬说：「先告辞了。」 
 
    他以优雅的姿势踏出步伐，走过我们旁边时看也不看一眼。收起假笑的侧脸丝毫没有表情，让我错过出声的时机。 
 
    我有点想问他。 
 
    ──蛯原，你为什么这么生气？ 
 
    是因为歌舞伎同好会获得承认而不高兴？还是对我拙劣的弁天小僧生气？或是无法容忍我凭那点程度的背诵演出得到掌声？或许……全部都是吧？ 
 
    「我好像被他讨厌了。」 
 
    我苦笑著对身旁的蜻蜓发牢骚。 
 
    「……别在意。」 
 
    「嗯。」 
 
    「他和我们待的世界不一样。」 
 
    蜻蜓说的或许没错。我只是歌舞伎迷，根本无法想像梨园子弟的生活。 
 
    但是，还是很可惜。 
 
    他是现役歌舞伎演员，而且才高中就能踏出那么帅气的飞六方。不能和那样的家伙成为朋友──实在太可惜了。 

  第一卷 幕间  
     好热。 
 
    汗水滑落脖子。远见拿手帕拍了拍，吸取汗水。这里是旧校舍一楼的小表演厅。窗户虽然敞开，但今天几乎没有风。远见心想，应该尽快增设电风扇，以免学生中暑。 
 
    七月下旬，已经是暑假。 
 
    然而，远见却几乎天天都到学校。他身为歌舞伎同好会的顾问……但不是来指导学生的。 
 
    「也就是说，歌舞伎大致上可以分为『时代物』、『世话物』、『所作事』？」 
 
    「是的。另外也有新歌舞伎、新作歌舞伎等等。」 
 
    接受指导的反而是远见。 
 
    远见对歌舞伎一无所知，负责教导他的是来栖。歌舞伎同好会决定由来栖黑悟担任社长。既然是同好会，应该称为「会长」才对，不过在称呼方面还是依照社团惯例称呼。本人则笑著说，自己只是名为社长的跑腿小弟。 
 
    「等一下。『新』歌舞伎和『新作』歌舞伎有什么差别？」 
 
    「新歌舞伎是明治时代以后，由歌舞伎座的狂言作家以外的人创作的作品，譬如坪内逍遥和森鸥外等人的作品都曾搬上舞台。比这些作品更新、在第二次世界大战之后创作的，则称为新作歌舞伎，著名的有第三代猿之助的《日本武尊》等等。另外像野田秀树、宫藤官九郎等人也有创作过。」 
 
    「原来如此。再等一下……呃，明治时代以后……」 
 
    「老师，那个……」 
 
    远见听到困惑的声音抬起头。来栖穿著浴衣，看起来很清爽，但本人似乎还是很热，额头上微微冒汗，大概是刚刚穿上浴衣时花了不少功夫。来栖对远见说： 
 
    「其实不需要这么用功。」 
 
    「不，不能这么说。」 
 
    远见摸摸镜脚，果断地说。 
 
    「你们会实际演出歌舞伎，所以能亲身感受传统艺能的奥妙，但是我需要学习。我这么说不只是出自于身为顾问的责任感。上个月我第一次去看歌舞伎的现场演出，舞台的华丽与力量深深感动了我。歌舞伎的确是日本宝贵的传统艺能！」 
 
    远见在父亲推了一把之后，订到一楼座位的票。或许是临时有人取消，他才能取得这么好的位子。虽然比预期的价格高出许多，但父亲怂恿他「别那么小气，笨蛋」，于是他就买了。 
 
    「原来老师也去看了《寺子屋》。」 
 
    「我去看了，还哭了。」 
 
    「哭了吗？」 
 
    「嗯。演到那个松什么的，把类似卫生纸的东西压在脸上痛哭时，我也情不自禁……」 
 
    「啊，他叫松王丸。」 
 
    来栖告诉他《寺子屋》是悲哀而无奈的故事。不论江户时代或平成时代，父母亲对孩子的爱应该都是相同的。不过远见心中有个疑问。松王丸为了保护菅秀才的性命，让自己的孩子成为替身被斩首，但是在令远见落泪的那一幕，他喊的却不是自己孩子的名字。 
 
    「在那一幕，他为什么喊『樱丸』？」 
 
    「大家好像都会对这一点感到不解呢。樱丸是松王丸已故的弟弟。他想起弟弟未能帮上主君而切腹，为他感到悲哀……」 
 
    「原来是他弟弟。」 
 
    「关于松王丸的眼泪，可以有很多种解释。老师如果去看第二次，应该会有不同的发现。其实《寺子屋》是《菅原传授手习鉴》这部『时代物』的一部分而已，不过因为很受欢迎，常常上演。」 
 
    这一点在远见购买的剧情手册中也有提到，因此他已经知道了。 
 
    「嗯。《菅原传授手习鉴》是义太夫狂言（注17：◆ 由人形净琉璃改编的歌舞伎戏曲。使用义太夫节为旁白。）的三大名作之一吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「另外两部是《义经千本樱》和《假名手本忠臣藏》。我是看『歌舞伎的邀请』这个网站上写的……对了，来栖，我不太了解歌舞伎当中的『狂言』是什么意思？那和能剧的狂言不一样吧？」 
 
    「歌舞伎的『狂言』可以想成是作品、戏剧的意思，另外也有脚本的意思。」 
 
    远见听了连连点头，拿起笔继续记笔记。来栖有些不自在地说：「老师还真是用功。」 
 
    「来栖，我想要学习。我想要学习歌舞伎，不论是剧目、服装、传统……我有好多事情想请教你！」 
 
    「我很高兴老师迷上歌舞伎，不过与其学习，不如先从发现乐趣开始……」 
 
    「没关系，来栖，我是能够享受学习乐趣的人。」 
 
    「哇，这种人还真少见。」 
 
    「常有人这么说。」 
 
    远见从学生时代就很喜欢认真查资料或背诵。父亲每次看到他这样，都会说：「好恶心的家伙！」实在很过分。 
 
    「我知道应该尊重少数，不过，现在还是希望老师能配合我们的做法，先把学习和理论摆一边。重点是……你看，大家都在等你。」 
 
    远见望向来栖所指的方向，不知何时已经集结穿好浴衣的学生。他原本听说大家会依序换浴衣，以为会花更久的时间，没想到这么快就换好了。 
 
    「为、为什么连我都要……」 
 
    蛇之目丸子噘著嘴抱怨。她穿著蓝底牵牛花花纹的浴衣，很有夏季风情。 
 
    「很可爱呀，小丸子。穿上和服会自然而然端正姿势，感觉很不错。」 
 
    浅葱芳穿著帅气的条纹浴衣，因为个子高，看来很有型。 
 
    「小芳，你的袖长好像有点短。对不起～毕竟是女性浴衣，总不能借我的。」 
 
    替大家准备浴衣的是丹羽花满。负责指导的他穿著灰色浴衣搭配黑色腰带，非常帅气。村濑蜻蜓则沉默地玩弄手中的扇子，他穿的是颜色较深的灰色浴衣。 
 
    「嗯，大家穿起来都很适合。」 
 
    听到远见的称赞，蛇之目红著脸移开视线，浅葱则转一圈说：「是吗？」来栖快步走到呆站的村濑旁边，他穿的是深蓝色浴衣和黄色的男用腰带。 
 
    「这样应该就准备完成了。花满学长，谢谢你！」 
 
    「别客气～幸亏小芳也会穿和服，总不能让我替女生更衣。」 
 
    「我伯母是教人穿和服的老师。我只学了浴衣的穿法，刚好能派上用场。」 
 
    「对呀。那些男生还要从足袋的穿法教起，费了我好大一番功夫……啊，我忘记准备老师的浴衣！」 
 
    远见听到丹羽这么说，连忙回道： 
 
    「不用了。我是顾问，没必要跳日本舞踊。」 
 
    来栖重新转向远见，斩钉截铁地说： 
 
    「不行，老师，你也要一起参加。我们不是学习歌舞伎知识的同好会，主要的活动是亲身感受歌舞伎的乐趣。我希望老师也能亲身体验。我不会要求老师上台表演，可是基础练习的时候，请务必一起练习！」 
 
    听到这出乎意料的提议，远见用紧张到几乎变成假声的声音说： 
 
    「不不不，不可能，我最不擅长活动身体……」 
 
    蛇之目生气地说：「我也一样不擅长啊！因为我很肥！」 
 
    她虽然负责服装，但仍遵循全体参加基础练习的规则。 
 
    村濑瞥了远见一眼说：「……我也……参加了……」他是负责美术的，同样是幕后人员。 
 
    丹羽继续追击：「老师也一起参加，可以提升向心力喔。」 
 
    然而浅葱却接著说：「不过，如果老师不愿意，那就没办法了。」 
 
    「对、对呀，浅葱说得没错……」 
 
    「如果老师无论如何都不愿意，觉得堂堂一个大人怎么能玩歌舞伎家家酒、根本不想跳日本舞踊、只要学生练习就可以、没有向心力也没关系……那也无可奈何。」 
 
    远见原本以为浅葱在替自己说话，听到这里不禁感到狼狈。 
 
    所有人都注视著远见，这样子……很难拒绝，更何况他还欠学生人情。都是因为他没有仔细调查规定，害歌舞伎同好会差点无法成立。 
 
    「我、我觉得办不到……」 
 
    个子娇小的来栖强而有力地说：「只要肯做，一定能成功。」 
 
    「我、我先说好，我真的什么都不会……不用说日本舞踊，我连早操第一式都做不好，擅长的只有制作永久片而已。」 
 
    听到远见的说词，浅葱歪著头问：「永久片？」一旁的村濑告诉她：「……就是显微镜的标本。」答对了。 
 
    「不要紧，老师，几乎所有人都是从零开始，我们一起在乐趣中学习吧！」 
 
    看到来栖率直的眼神，让远见觉得自己好像真的办得到，真是不可思议。 
 
    来栖又用恳求的口吻说：「我想和老师一起练习！」 
 
    这家伙，真会说些感动人心的话…… 
 
    正当远见这么想的瞬间── 
 
    「比我还要差劲的人……大概只剩下老师了！」 
 
    来栖光明正大地说出内心话，让远见顿时失去力气。 

  第一卷 第五幕  
     暑假开始之后，我们每天都投入基础练习。 
 
    芳学姊负责指导拉筋、核心肌群训练、腹部呼吸的发声法等等。她虽然笑咪咪的，实际上却施行斯巴达教育。我有生以来第一次感受到腹肌的肌肉酸痛。 
 
    接著换上浴衣，接受日本舞踊的训练。舞踊分为女舞和男舞，不过以女舞为基础。也就是说，像女形那样微微弯曲膝盖、双脚呈内八字的姿势是基本形，这时的脖子动作非常困难。 
 
    「再弯一点。」 
 
    同样施行斯巴达教育的花满学长替我调整角度时，我几乎听到脖子的筋发出「啪」的声音，痛到极点。我经由亲身体验了解到，怪不得女形的脖子都很修长优美。在我旁边的远见老师也发出「咿」的惨叫，蜻蜓的状况同样差不多。两个女生的柔软度则比我们好，而且比较快就抓到要领。尤其是芳学姊，甚至让花满学长赞叹说： 
 
    「小芳，你怎么学得这么快？你的『潮来』已经很完美，扇子的使用方式也很有型。」 
 
    ──潮来出岛茭白中，菖蒲绽放令人怜…… 
 
    我们学的是《藤娘》中的一段短舞，众人当中以芳学姊记住动作的速度特别快。 
 
    她的说法是：「我觉得好像跟小花一起动的时候，身体就记住了。」 
 
    第二优秀的是小丸子，我和蜻蜓很笨拙，远见老师则僵在原地……情况大致如此。 
 
    在天气太炎热的日子，我们就到有空调设备的视听教室观赏歌舞伎DVD，并由我解说内容。这时最热心的是远见老师，蜻蜓则常常打瞌睡。 
 
    由于不是单方面接受老师指导，而是由学生彼此教导，因此练习非常有趣。就连原本显得意兴阑珊的小丸子，都几乎没有休息地来参加。 
 
    芳学姊曾经若有所思地说，开始挑战新事物真有趣。我也有同样的想法，因此很高兴。 
 
    到了八月，我们开始练习演戏。 
 
    「如果可以在十一月的文化祭展现一定的成果，明年或许能获准升级为社团。」 
 
    听到远见老师这么说，我格外发愤图强。到时候一定要安排戏剧演出，即使是很短的片段也没关系……正确地说，我们也只能上演很短的剧目。 
 
    「不过，有哪一出戏是这么少人也能演吗？」 
 
    花满学长边擦汗边问。 
 
    基础练习刚结束，我们五人围成圈圈而坐。「嗯……」我望著大家发出沉吟声，这时小丸子突然说：「我才不演喔。」 
 
    「嗯，小丸子负责准备服装，当天也希望你能帮忙幕后工作。蜻蜓是美术和音响……还有我是狂言方，所以演员只有两人……」 
 
    「等等，小黑，你不上台吗？」 
 
    「咦？」 
 
    芳学姊真心显得惊讶，连我都吃一惊。而且惊讶的不只是芳学姊，除了蜻蜓以外的所有人都露出错愕的表情注视著我。 
 
    「呃，我之前应该也说过……」 
 
    我身体稍微退缩，开始辩解： 
 
    「我原本就想担任『狂言方』，负责整体戏剧进行，并设计新的演出方式……」 
 
    「你在说什么？你那么固执地拉我们演歌舞伎，自己却不上台？你在说什么？」 
 
    小丸子发起脾气，花满学长也附和说： 
 
    「对呀。记得最多台词和动作的是小黑，怎么可以少了你！你不能到现在才说这种话！」 
 
    「嗯，感觉好像遭到背叛。」 
 
    芳学姊深深叹一口气。我不禁慌张地说： 
 
    「我、我没有背叛你们！可是，要我同时负责导演和演员的工作，对我来说难度太高。对不对，蜻蜓？」 
 
    我的挚友被问到后无言地点头，但立刻补充一句：「可是现在人数不足。」 
 
    「这我也知道……唔～说得也是。以现在的人数，我必须站上舞台……」 
 
    「当然。」 
 
    小丸子忿忿地说。花满学长接著说：「可是，这样也只有三个人喔？」 
 
    三个人。 
 
    三个人的话，自然会想到那个标题。 
 
    「有一出很有名的戏，叫做《三人吉三》……」 
 
    花满学长问：「那是只有三个人上场的戏吗？」 
 
    我弯曲手指数了数。这出戏的〈大川端之场〉一幕当中，登场的有…… 
 
    「……大概……八个人吧？」 
 
    「「「根本就不够啊！」」」 
 
    芳学姊、花满学长和小丸子三人齐声责备。 
 
    「呃，不过，我打算直接省略掉两名轿夫。只要稍微改变一下最后的『亮相』……」 
 
    「轿夫？」 
 
    「就是发出『唷呵、唷呵』的声音抬轿子的人。」 
 
    「哦。」芳学姊点头。 
 
    「与九兵卫和太郎右卫门这两个角色也可以省略……啊，不行，太郎右卫门拿著庚申丸，所以不能省略。登势也是绝对必要的人物……这样看来，还是需要五个人，只是其中一人只有一点点戏分。」 
 
    花满学长说：「还缺两个人啊。那部三人什么的是什么样的故事？」 
 
    我向大家说明：「吉三是人名，正式名称是吉三郎。因为有三个名叫吉三的人，所以叫《三人吉三》。这出戏的正式名称叫做《三人吉三廓初买》，又叫做《三人吉三巴白浪》。白浪是小偷的意思，这三人都是小偷。」 
 
    「什么？主角是小偷？」小丸子惊讶地问。 
 
    我告诉她：「这在歌舞伎是常有的事。」《三人吉三》的作者河竹默阿弥很擅长白浪题材，上次我在教职员室一时冲动表演的弁天小僧，也是出自默阿弥之笔。 
 
    「这出戏其实很长，我想要让大家演的是其中最著名的一幕〈大川端庚申冢之场〉。简单地说，就是有三位个性鲜明的小偷聚在一起，饮酒结拜为兄弟。」 
 
    「这三个小偷要组成团队？」 
 
    芳学姊提出这样的诠释，我点头说： 
 
    「差不多是这样。首先来介绍这三个角色吧……蜻蜓，你找得到图片吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    蜻蜓迅速滑动智慧型手机寻找图片。首先是头发梳成岛田髻、穿著振袖（注18：◆ 年轻未婚女子穿的和服。袖子下方较长，色彩花纹多鲜艳华丽。）的女性。 
 
    「这是小姐吉三。他其实是男的，但假扮成女性来骗人。」 
 
    继弁天小僧之后，又出现女装人物，默阿弥先生真的很喜欢写女装小偷。 
 
    「这个是少爷吉三。他本来是武士家庭的少爷，但因为种种原因家道中落就成了小偷。因为以前是武士，所以像这样穿著附家纹的和服，还拿著刀。头发是留长的月代发型，称作五分月代。」 
 
    花满学长问：「月代是武士的发型吧？」 
 
    我回答：「是的，就是头顶剃得光溜溜的发型。成为浪人之后，原本剃光的部分会长出头发，就变得像这样蓬蓬的。」顺带一提，如果更久没有梳理而变得披头散发，就称作五十日鬘，意思是五十天都没有剃月代发型。若留得更长，则称作百日鬘。 
 
    「第三个人是他。」 
 
    我让大家看下一张图片，介绍说： 
 
    「这是和尚吉三。在这里问大家一个问题，为什么叫和尚呢？」 
 
    花满学长举手说：「因为他原本是庙里的和尚。」 
 
    「答对了～依照剧情设定，他原本是吉祥院这间寺庙的修行僧。虽然也是位少爷，但剧中已有少爷吉三，所以称作和尚吉三。他的发型是和尚的光头长出头发的感觉，没有束发。身上的和服下襬为了方便行动而拉到腰带绑起来，下半身穿深蓝色的股引，股引大概类似当时的紧身裤；另外还穿著半缠，半缠是当时御寒用的短外套。」 
 
    「这么说，舞台设定是冬天啰？」 
 
    芳学姊问了很好的问题。 
 
    「是春天。因为是立春，所以还有点冷。舞台设定刚好是节分之日。旧历的节分每年都不一样……不过大概在二月下旬吧。」 
 
    我站起来，走到远见老师替我们准备的白板前，把目前为止讨论的内容整理在白板上。 
 
    舞台　　大川端庚申冢→隅田川的河岸 
 
    季节　　节分。新历二月下旬左右？ 
 
    角色　　小姐吉三　男扮女装的小偷。 
 
    少爷吉三　原本是好人家的少爷，现为小偷。 
 
    和尚吉三　原本是和尚，现为小偷。 
 
    登势　　　夜莺。 
 
    看到最后写上去的登势，花满学长说：「讨厌，竟然还有夜莺……」面对三个女生，我也不太好说明……啊，不对，是两个女生。 
 
    「夜莺是最低阶的妓女，只拿著草席，在户外拉客。」 
 
    就在我思考该如何委婉解释时，小丸子单刀直入地替我说明。芳学姊佩服地称赞：「小丸子，你懂得真多。」小丸子听了似乎有些高兴地说：「御宅族在杂学方面很强。」 
 
    我继续说明：「没错。登势是以二十四文接客的夜莺，不过她是个心地善良的女孩。这回我想要从登势出场的地方开始。」 
 
    这幕戏原本应该从与九兵卫和太郎右卫门的对话开始，不过因为不需要上演整出戏，就省略掉吧，否则有可能让故事变得更难懂。 
 
    「登势很在意昨天的客人忘记带走的一百两。一百两相当于现在的一千万圆，是很大一笔钱。那个客人看起来像雇员，那一定是主人托付的钱，他现在绝对很慌张……正当登势走在夜路上时，听到有人呼唤她。」 
 
    ──这位妇人，恕我冒昧请教。 
 
    「搭话的是看上去很高贵的女孩，是来问路的。善良的登势正要说明路径，但想想自己也要前往同样的方向，就决定一起走。不过，这个女孩其实是……」 
 
    花满学长回答：「小姐吉三。」 
 
    我回他：「答对了。」并在白板写上「一百两」。 
 
    「《三人吉三》这出戏里，这笔『一百两』和一把叫做『庚申丸』的刀会一再转手。『庚申丸』是源自将军家的名刀，原本由少爷吉三的家族保管，在整出戏当中是很重要的元素，但和我们要演的这一幕无关，不知道也没关系，所以我就不多说明。」 
 
    小丸子诧异地问：「什么？不说明？」 
 
    我果断地回答：「对，不说明。」 
 
    《三人吉三》原本是七幕十四场的巨著，要仔细说明得花上一整天。虽然了解整个故事也很重要，但初学者应该懂得省略的技巧，否则歌舞伎的门槛只会越来越高。 
 
    「后来小姐吉三露出真面目，顺利从登势身上夺走一百两。不只如此，他还把登势推落隅田川。」 
 
    「「「好过分！」」」 
 
    三人异口同声喊。我表示同意： 
 
    「的确很过分。小姐吉三抢到钱之后吟咏的台词，就是那段著名的『打从春天就大吉大利』。」 
 
    「哇，原来那段台词出现在这种地方？是把可怜的夜莺推落河里、偷了钱的台词？」 
 
    芳学姊惊讶地问，花满学长和小丸子接著说：「太恶劣了。」 
 
    「的确很恶劣。不过小姐吉三也有一段悲惨的过去，所以才会自暴自弃。话说回来，有人看到小姐吉三夺走一百两，就是名叫太郎右卫门的高利贷。太郎右卫门想要抢夺一百两却失败了，反而被小姐吉三夺走刀，那把刀正是庚申丸，不过这次不用管它。总之，小姐吉三取得一百两和刀子；用角色扮演游戏的说法，就是得到装备。」 
 
    接著是少爷吉三登场。 
 
    少爷吉三也看到小姐吉三抢走一百两，因此想要夺取。 
 
    「小姐吉三一开始装作柔弱女子的样子想蒙混过去，但是，当他知道对方从头到尾都看在眼里时就露出真面目。两人报上名字，得知对方是世间有名的盗贼『小姐吉三』和『少爷吉三』，然后为了争夺一百两而拔刀互砍。」 
 
    出面制止的是和尚吉三。 
 
    花满学长惊讶地问： 
 
    「他要制止吗？我还以为和尚吉三也想夺得一百两，结果演变成大家互砍。」 
 
    「不是的。和尚吉三虽然曾经偷过香火钱，但不会做出残暴的行为，而且已经相当程度地改邪归正。再加上他比小姐和少爷还要年长，想法也比较成熟。和尚吉三制止两人，要他们别为了这种无聊的事情送命。两人也听过和尚吉三的名声，终于听从他的劝告收刀。」 
 
    三人觉得彼此也是有缘，决定结拜为兄弟。 
 
    「附近刚好有一间叫做『庚申堂』的祠堂，他们就用祠堂里的神酒杯，以所谓的血酒结为兄弟。」 
 
    「这样啊。他们就成为乾兄弟？」 
 
    「是的。」 
 
    「然后呢？」 
 
    花满学长催促我继续，我回答：「这样就结束了。」 
 
    「什么？故事根本没完吧？」 
 
    「的确还没结束，不过这段情节可以单独上演。这就是歌舞伎。」 
 
    「什么嘛！连情节摘要都不算。突然演出中间一段戏，谁看得懂？这样怎么会好玩？」 
 
    「可是总不能上演整出戏……故事概要方面，我打算制作传单说明。而且即使故事没头没尾，观众其实也会觉得满有趣的。与其说是有趣，不如说是觉得帅气……像是台词吟咏、动作，还有摆出『亮相』的姿势……会给人很强烈的感动！」 
 
    我虽然热烈说明，花满学长却一副无法理解的表情。这种感觉的确很难用言语说明。 
 
    蜻蜓低声开口：「……就像PV或CM……」 
 
    「什么？」我问，他继续说： 
 
    「上传影片也是……这种短作品，重点不在故事细节，是更偏感觉的东西……」 
 
    小丸子问：「你是指，不是理论的东西？」蜻蜓默默点头。 
 
    哦，原来如此，无法用理论解释的感觉、感性吗……了解故事的起承转合而感动的情况虽然也很多，但还有更单纯，或者说更直接触及心灵的情况。 
 
    例如一幅图、一段简单的旋律、一株盛开的樱花。 
 
    这些都不是用脑袋理解，而是直接传递到心中的感动。 
 
    我在歌舞伎当中所感受到的，或许接近这样的感动，所以，哪怕不太明白故事情节也能乐在其中。 
 
    「像是演员摆出『亮相』姿势的瞬间、『附』的强烈声响、类似音乐的独特台词吟咏方式……蜻蜓所说的『感觉』要素，在歌舞伎里面有很多。怎么说呢……或许是我们从江户时代一直传承下来的东西吧……」 
 
    「江户时代吗？感觉满浪漫的。」 
 
    芳学姊微笑著说。 
 
    「不过，不知道我们能不能在舞台上重现这样的浪漫。对了，小黑，角色分配怎么办？不是要五个人吗？」 
 
    「对、对啊。嗯……」 
 
    我几乎抱著头苦思。 
 
    「光是主角的三个吉三就已很难分配……登势和太郎右卫门怎么办……」 
 
    「我想到一个人。虽然已经没有在练，不过曾学过日本舞踊……找那个人来帮忙吧？」 
 
    听到花满学长的提议，我彷佛饥饿的狗不放过。 
 
    「拜托了！如果是学过日本舞踊的人，走上花道应该也很有模有样，可以帮上大忙！另外还有太郎右卫门……这个角色的戏分真的很少，不过会有一点类似武打的动作。」 
 
    「这方面我去问问戏剧社吧，或许可以借到社员。」 
 
    「咦？」 
 
    芳学姊的提议虽然值得高兴，但也让我有点害怕，担心会不会又被赏一脚旋踢。芳学姊看我惊恐的样子，笑著说： 
 
    「不用担心。关于歌舞伎同好会，我已经和社团讲好了。我并没有退出戏剧社，一定能和雾湖学姊好好交涉。」 
 
    「谢谢。这样的话，剩下的就是我们三个。」 
 
    小姐、少爷、和尚……这三个角色要如何分配呢？ 
 
    「这次没有太多时间，优先从外表考量吧。」 
 
    「也就是说，依照外在形象来分配角色吗？」 
 
    「是的。我想花满学长可以饰演小姐吉三。前半段要装成清纯的大家闺秀，后半段则显露盗贼本性，演出时需要呈现两者的差别。」 
 
    花满学长思索一会儿后回答：「我想我应该能够演出两者的差别。」那当然，我们不久前还被花满学长的演技给骗了。 
 
    「芳学姊饰演少爷吉三。」 
 
    「男角啊……」 
 
    芳学姊的声音有些失望。小丸子告诉她：「反正每一个都是男的。」没错。这三人当中，一个是反串女人的男人，另外两个则是没有反串的男人。夜莺登势虽然是女角，但我希望芳学姊务必饰演少爷吉三。 
 
    「少爷虽然沦落为盗贼，却难掩身世良好的气质，以小偷来说，算是很有气质的帅哥。这个角色无论如何都不可能由我来演……」 
 
    「这么说，小黑要演和尚吉三？」 
 
    「是的，依照消去法就是这样。虽然他是三人当中年龄最长的领导角色，不适合我来演……不过因为没有其他人，所以也没办法……」 
 
    花满学长说：「有什么关系？小黑虽然年纪比较小，不过是社长啊。」 
 
    芳学姊笑咪咪地点头，小丸子仍旧臭著脸对我说：「你得好好加油。」不知道是鼓励还是施压。 
 
    「这样角色分配就决定了。我会制作脚本。小姐吉三有段著名的台词是听戏的重点。」 
 
    「我不知道能不能记住台词……好紧张。」 
 
    「没关系，我也一样紧张。」 
 
    我上次站上舞台，是在幼稚园的家长日。虽然戏里台词我都记得，也自认理解动作……但是，实际上台演戏应该是完全不同的情况吧？ 
 
    「小丸子和蜻蜓，我明天会把服装和美术资料交给你们。即使不能完全重现，也希望能尽量设法达到标准。」 
 
    「……嗯。」蜻蜓低声回应。 
 
    小丸子则果断地回答：「预算虽然很少，不过我还是会追求高品质。」 
 
    「我会带DVD过来，明天大家一起看吧。《三人吉三》这出戏的服装比较简单，有一部分应该可以在一般服装店租到。不过轿子怎么办……背景如果能用投影呈现，就不需要图画背景……还有，掉进河里那段该怎么呈现……」 
 
    必须思考的具体问题如浪涛般涌来。我低下头朝著地板喃喃自语，但终于无法抑制，猛地抬起头大喊： 
 
    「啊～真是的！我忍不住了！」 
 
    我的声音很大，让大家吓一跳。 
 
    「怎、怎么了，小黑？」 
 
    「……我好高兴。」 
 
    我看著花满学长回答。 
 
    「我真的好高兴！既紧张又兴奋，也很期待。我想到终于开始、我们终于可以站上舞台表演，就高兴得没办法静下来！」 
 
    我觉得自己好像快要失控，便将膝盖紧紧抱在胸前。即使如此，我还是无法压抑自然涌出的激动情绪，不断摆动双脚。 
 
    一旁的蜻蜓拍拍我的膝盖，似乎要我冷静下来。我趁机停止动作，把腿伸直，然后又弯起变成正坐的姿势。 
 
    我有事情想要告诉大家。 
 
    此刻，在成为歌舞伎同好会社办的小表演厅一角，我有话想告诉周围的这些人。 
 
    「谢谢大家。」 
 
    我看著所有人说。 
 
    「谢谢你们愿意跟我一起演出歌舞伎。只有我一个人，真的一筹莫展；就算有蜻蜓在，也还是没有头绪。但现在却办得到，我们可以上演歌舞伎。真的、真的很谢谢大家。」 
 
    我低下头。 
 
    阿公说过，心里想著以后再做的事，几乎无法在人生结束之前做到，所以我要现在说出内心话，向大家表达谢意。虽然有点害羞，但我还是想要说出来。 
 
    但是…… 
 
    咦？好像很安静…… 
 
    四周这么安静，让我不敢抬起头……怎么都没反应？我被大家忽略了吗？糟糕……完了，是不是白费一场？就在我打心底感到后悔时── 
 
    「好痛！」 
 
    有人重重拍打我的背，害我叫出来。接著有人戳我的头、有人用手刀砍我的侧腹，当我倒在地上时，连屁股都挨打。 
 
    大家都笑嘻嘻地攻击我。 
 
    连蜻蜓都嘻皮笑脸的，真过分。我那么认真跟大家道谢，大家却在开玩笑……虽然这么想，但我也不禁笑出来。 
 
    为了躲避一再戳我侧腹的芳学姊，我不停打滚，笑得像傻瓜。我感到好笑、好快乐、好痒，笑到眼角几乎渗出泪水。 
 
    最后我终于停止打滚，边喘边笑地起身。 
 
    这时看到窗外有人影。 
 
    窗外的人影瞬间就消失，所以没看到脸孔。对方也发觉到我发现了，扬起白衬衫的衣襬转眼就逃走。 
 
    「有人……」 
 
    我喃喃地说，蜻蜓缓缓站起来，将高大的上半身探出窗外确认，但不久就缩回来，对我摇摇头。他似乎没看到人。 
 
    「讨厌，小黑！虽然现在是夏天，但也不要讲鬼故事啦！」 
 
    「我不是这个意思。大概是学生吧……」 
 
    「会不会是芳学姊的粉丝？」 
 
    小丸子这么说，但我觉得那个人应该是男生。会不会是想要来参观的人？如果是的话，不要客气尽管进来就好啊…… 
 
    毕竟现在社员只有五个人，我希望至少能增加到两倍的人数。我边思索边拿起已经变温的宝特瓶，打开盖子。 
 
    * 
 
    「这百两若被夺走，小姐吉三之名将蒙羞。」 
 
    小姐虽然恢复盗贼本性，但仍旧保有女装的妩媚。 
 
    「若夺不走即认输，愧对少爷吉三之名。」 
 
    少爷率性地穿著没有下裳的和服，具有俊美恶棍的风情。 
 
    「彼此皆重名，狭路相逢退不得。」 
 
    「彼岸未至，就如青蛙之畏蛇。」 
 
    「能否取之，赌上性命。」 
 
    「即使肚破也得吞。」 
 
    这是小姐和少爷互砍之前的对话。翻译成白话就是…… 
 
    小姐：「我们都是世间有名的小偷，此次狭路相逢，彼此都无法退缩。」 
 
    少爷：「还不到春分（也就是惊蛰，虫子从冬眠醒过来开始活动的时期），你就已经像一只被蛇盯上的青蛙，无法动弹。」 
 
    小姐：「能不能夺取（一百两），得拚上性命来决定。」 
 
    少爷：「即使蛇的肚子裂开，还是得吞下青蛙。」 
 
    大概就像这样吧。 
 
    我制作的《三人吉三》剧本是以白水社出版的《三人吉三廓初买》这本书为基础，并加入目前上演的台词。 
 
    《三人吉三》的练习已经过了半个月。 
 
    我感到很惊奇，有许多事情让我惊奇。 
 
    比如说，芳学姊背台词的能力。她拿到剧本的次日，便把自己的台词背得完美无缺，第三天连小姐的台词都记住了，第五天则已完全记住和尚的台词。而且，她对于自己的位置、和小姐之间的距离也都拿捏得很好。这与其说是出于戏剧社的训练，不如说是天生的才能吧？ 
 
    花满学长似乎花费很大的功夫才记住台词，不过他非常努力，小姐的台词已经没问题了，剩下的就是能不能把「打从春天……」那段著名的台词说得很帅气。 
 
    他在前半段的女性扮相实在很厉害，虽然身材高大，却懂得弯曲膝盖并倾斜身体、让自己显得娇小的技术。即便没有化妆，又穿著男用浴衣，但花满学长一举手一投足看起来都非常柔美，实在了不起。流畅的动作让观赏的人都觉得陶醉。 
 
    这两人真的好厉害，让我不禁佩服自己，是我决定如此杰出的人选，眼光果然没有错。 
 
    不只是芳学姊和花满学长，小表演厅隔壁的教室成为小丸子的城堡，也就是服装室。小丸子以接近免费的价格买到出租用的旧衣，缝上鲜艳的刺绣和装饰，让衣服重生为漂亮的振袖。其他服装也在专心制作中。踩著缝纫机踏板的小丸子背影，看起来坚强又可靠。 
 
    蜻蜓的工作几乎都在电脑里，所以还看不到全貌，不过我对他赋予绝对的信赖。他有时会在小表演厅角落睡得像死了一样，这是因为他在家里一直努力到深夜。昨天我在半夜两点因为太热醒来，看到蜻蜓房间的灯还亮著。 
 
    此刻，在即使敞开窗户仍旧很热的室内，练习持续进行。 
 
    「就以百两为赌注。」 
 
    「不比虫拳──」 
 
    「拚性命。」 
 
    虫拳是以前的猜拳。 
 
    这种拳出的不是剪刀石头布，而是蛇、青蛙和蛞蝓。蛇赢青蛙，青蛙赢蛞蝓，蛞蝓赢蛇……我一直很怀疑蛞蝓是不是真的比蛇还强，不过总之就是这样。 
 
    小姐和少爷的「立回」场面开始。 
 
    「立回」是指拔刀互砍，时代剧当中也有「杀阵」之类的用语。这里的动作由我和花满学长反覆观赏DVD记在脑里，再改编为简化的形式。日本舞踊有种动作称作「所作立」，是把「立回」改变为更舞蹈化的动作，因此花满学长立刻就抓住动作的诀窍。我要不厌其烦地再说一次：我决定的人选实在太棒了！ 
 
    「立回」一定会伴随「附」的声响，这是用附木敲在榉木板上，发出啪、啪的声音。因为是替戏剧附加声音，所以称为「附」。有时会由负责大道具的人打「附」，也有专门打「附」的人。我其实很向往当打「附」的人……这次虽然也很想负责，但我饰演的和尚吉三要加入「立回」，所以不可能，只能由蜻蜓把「附」的声音加入音响效果。 
 
    当两人的打斗变得激烈，和尚吉三便登场。 
 
    和尚从花道走上舞台，看到两人急忙阻止。他边喊「等等、等等」，边脱下身上的半缠拋入两人之间，然后三人一起摆出犀利的「亮相」姿势。 
 
    和尚：「等等、等等，两位请稍等一会儿。」 
 
    少爷：「素不相识，阻止无用。」 
 
    小姐：「趁还未受伤前──」 
 
    少爷、小姐：「让开，让开！」 
 
    等同被两人说「别多管闲事」的和尚吉三说： 
 
    「不行，我不让。我不能让。」 
 
    到这里，三人便解除「亮相」的姿势。 
 
    接下来是台词重点，这是和尚自我介绍的长台词。我深深吸气，开始说： 
 
    「初雷尚早，河畔未融冰，水中刀光闪烁。跳入纷争不相识，名闻遐迩乃吉三。即便血气旺，又非太神乐，初春演剑舞，任一方受伤皆不可。」 
 
    「呃……停，暂停。」 
 
    咦？ 
 
    台词还没有讲完…… 
 
    我望向喊停的花满学长，另一边的芳学姊也发出「嗯～」的声音，用挂在脖子上的毛巾按著脸。 
 
    「蜻蜓，刚刚的有录下来吗？」 
 
    芳学姊站起来问，蜻蜓点点头。 
 
    我们离开用胶带围起来的临时舞台，聚集在蜻蜓的电脑周围。刚好小丸子也从服装室过来，每个人手中都拿著饮料。在没有冷气的旧校舍，绝对不能缺少水分补给。 
 
    「……播放刚刚的部分。」 
 
    蜻蜓低声说道，播放影片。 
 
    嗯，立回的动作变得俐落很多，但动作或许可以再加快一点。如果依照原本的速度，对高中生来说或许会觉得太慢。待会儿再和学长姊商量……喔，我登场了。 
 
    哦哦。 
 
    ……哦哦哦……这真是……惊人…… 
 
    「如何？」 
 
    花满学长问。 
 
    「唉……」 
 
    芳学姊叹一口气。蜻蜓接著说「嗯」，小丸子则发出「恶！」的声音。 
 
    开始练习之后，我遇到种种令我惊奇的事，这些主要都是正面意义的惊奇。不过人生不会只有好事，此时我被迫面对非常负面意义的惊奇。 
 
    「这实在……太夸张了……我自己完全没有发现……」 
 
    我注视著画面暂停的萤幕，喃喃地说。 
 
    「小黑的台词记得很完美，站立位置也没错。可是，这实在……太惨了。老实说，哪怕是戏剧社的新生也很少会出现这种情况。日语中把差劲的演员称作萝卜，是因为萝卜有杀菌作用，吃了不会中毒，也就是『不会中』的意思。可是小黑已经不是中不中的问题，根本就不是在演戏。这么惨的状况还真是罕见。」 
 
    芳学姊流畅地提出批评，我完全无法反驳。她说得没错。就如刚刚的台词，我以为自己说得很正常，实际上却像在念经： 
 
    「初─雷─尚─早～河─畔─未─融─冰～水─中─刀─光─闪─烁～」 
 
    而且，我到底看向哪里？动作也好像机器人。不，现今机器人技术发达，搞不好我还比机器人糟糕吧？ 
 
    「我听说你在教职员室完美地吟咏出台词，原本很期待……」 
 
    花满学长显得很失望，我哑口无言。蜻蜓瞥了一脸愕然的我，开始解释： 
 
    「小黑如果只念台词，会有抑扬顿挫，也能融入些感情；如果只有动作，同样能正常发挥。他也有办法拿捏演员之间的相对位置，但是没办法同时说台词又做动作……也就是说，他不会演戏，不适合演戏。」 
 
    他用低沉的声音明快地分析。 
 
    「的确非常不适合……你从舞台之外对我们提出建议时，明明那么精确……」 
 
    「……我本来就想要负责导演工作……」 
 
    「这演技实在太烂。来栖一上台，学长姊的演技都白费了。」 
 
    啊啊啊，小丸子的发言宛如利刃刺入我的耳朵和胸口…… 
 
    「不过也没有其他人能代替啊。蜻蜓不可能吧？」 
 
    「不可能，我比小黑还糟糕。」 
 
    「我想也是。蜻蜓在台上大概一句话都说不出来。小丸子……」 
 
    「我光是制作服装就快死了！」 
 
    「那么，还是得请小黑加油了。我也会尽可能提供协助……可是来得及吗……」 
 
    芳学姊担心的不是文化祭。 
 
    我们预定在文化祭之前，先举办首次公演。 
 
    暑假快结束时，我们要前往学校志工社团定期访问的老人社福中心，演出《三人吉三》。这是远见老师的提议。 
 
    如果到文化祭才首次正式上台，大家或许会不安，所以在那之前先体验小型发表会如何──老师提出这个想法，我们立刻答应，毕竟演出经验越多越好。观众虽然顶多只有三十人，但仍旧是不折不扣的首次舞台演出。 
 
    「观众都是老人家，他们看到高中生努力演出的样子，就算表现得有点糟糕，应该也会宽容看待吧？」 
 
    「不过啊，小丸子，老人家应该比高中生更懂歌舞伎，评价的标准也会更严格吧？」 
 
    「花、花满学长……请不要对我施加压力……」 
 
    「小黑，现在不是脸色发白的时候，你得抱著必死的决心加油才行。歌舞伎同好会的将来，就看你的表演成果。」 
 
    「好的……我会努力……」 
 
    没错，我会努力。 
 
    事实上，我现在也很努力。我自认已经尽力了，却演成那样，这才是问题所在。 
 
    「只要努力就能成功。」这句话是谎言。 
 
    努力很重要，也是必须的，但人总有适合与不适合的事。阿公也说过，「做了就能成功」这种话，都是做了之后成功的人所说的，做了之后没有成功的人自然不会说话……也就是说，不论多么努力，都有办不到的时候……啊啊，不行，我不能沉浸在这种负面想法当中。 
 
    为了避免被大家发现我内心的情绪，我把视线转向贴在墙上的大月历。 
 
    老人社福中心的公演日期在八月最后一个礼拜，在那之前，我得把惨不忍睹的和尚吉三改良到「虽然很惨但勉强能接受」的程度，要不然不仅会扯大家后腿，甚至会绊倒大家。 
 
    我该怎么做，才能避免最恶劣的情况发生？ 
 
    我正迷惘时，芳学姊似乎发现什么，视线移向窗户。 
 
    小丸子问：「怎么了？」 
 
    她回答：「有人在看。」 
 
    咦？又来了？ 
 
    我们面面相觑。所有人都站起来，跑到因为天气炎热而敞开的窗户前探出身子。 
 
    「在那里，他在跑。」 
 
    花满学长伸出手指。跑远的背影穿著白色衬衫，从身材能看出是男生。会不会和我上次看到的是同一个人？ 
 
    「那应该不是小芳的粉丝吧？」 
 
    花满学长凝神注视，但人影已经绕过转角消失。 
 
    「该不会是……想要入社的人？」 
 
    我提出非常乐观的意见，却被小丸子一口否定： 
 
    「怎么可能！如果是的话，应该会直接走进来。入口的地方贴了那么大的字：『歌舞伎同好会热烈欢迎参观者。』」 
 
    没错，旧校舍入口贴著我表达灵魂吶喊的海报。 
 
    「会不会是觉得很稀奇？现在虽然放暑假，可是有满多学生到校参加社团活动。」 
 
    「的确。我在班上也被问说，歌舞伎同好会究竟在做什么。这有什么好问的？当然是歌舞伎啦！」 
 
    花满学长连连喊著「好热」离开窗边。听到蝉鸣声，我感觉汗水滑落脖子后方。到底是谁呢？就算只是来看看也好，怎么不进来？ 
 
    我喃喃自语：「……该不会是蛯原……」 
 
    芳学姊歪著头说：「哦，那位公子吗？」 
 
    「芳学姊，你也认识他？」 
 
    「怎么可能不认识？他是我们学校最有名的人物。」 
 
    「第二名是芳学姊吧？」 
 
    小丸子说话的眼神很认真。芳学姊哈哈笑著说： 
 
    「也许吧。不过我只是在很小的圈子受到瞩目，蛯原则是正宗的梨园子弟，不能相提并论……他的祖父好像是人间国宝吧？」 
 
    我点点头又说： 
 
    「我之前曾在这栋旧校舍撞见过练习中的蛯原，当时还邀他参加同好会，可是他非常明确地拒绝了。」 
 
    「那也没办法。他是已经站上舞台的职业演员，不可能和我们一起演出。」 
 
    花满学长说得没错，但我总觉得哪里怪怪的。或许我在意的是，当时蛯原那么强烈的焦躁究竟来自何处？ 
 
    「芳学姊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「假设这所学校有个已经当上明星或演员的学生，不管是在电视或舞台总之已经开始凭演艺事业赚钱了；另一方面，学校也有业余的戏剧社。那个身为明星的学生，会对戏剧社抱持敌对态度吗？」 
 
    芳学姊想了三秒左右回答： 
 
    「应该不会吧？因为那个学生已经有职业水准。依个人性格……或许会瞧不起或轻视戏剧社，但不可能会产生敌对心态，毕竟对方根本配不上当敌人。」 
 
    「的确……」 
 
    花满学长问：「难道那位公子对歌舞伎同好会抱持敌意？」 
 
    「与其说是敌意……」我一时找不到适当的用语。「他好像看到我就火大……」 
 
    「我之前也是啊。」 
 
    「好、好过分！」 
 
    「因为小黑很顽固。像小黑这么执著的人，偶尔会让人感到火大。」 
 
    「哦，可以理解，就是有点烦的意思。」小丸子深深点头。 
 
    芳学姊也苦笑著附和：「对对对，小黑有点那种特质。」 
 
    「……」 
 
    连挚友都没有帮我反驳。我不禁扭曲著脸，很难堪地喊：「咦咦咦咦！」 
 
    「不过这样也好吧？能对某件事执著到让人觉得有点烦的地步，也不是那么容易的事。我虽然被小黑拉进来，但现在觉得很愉快呀。」 
 
    芳学姊绝妙的辩护，让我不禁要掉下眼泪。 
 
    「不论如何，来偷窥的应该不是蛯原。刚刚那个人头发偏褐色，可是蛯原的头发是全黑的。」小丸子提出见解，花满学长歪著头问：「是吗？」我也没有注意到。外面的光线太强，很难确认那个人的发色。 
 
    「而且现在是暑假，没有参加社团的学生应该不会到校，蛯原也不可能会来。」 
 
    我正觉得有理，一旁的蜻蜓却低声否定： 
 
    「蛯原他……只有上午会到学校。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「补课。」 
 
    「啊？他成绩很差吗？」 
 
    花满学长告诉思路简单的我： 
 
    「他的头脑很好。不过今年五月，他陪祖父到欧洲表演，所以出席时间大概不太够。夏天虽然也有舞台表演，但是时间安排在下午，所以他可以利用上午时间到学校补课。」 
 
    蜻蜓连连点头。 
 
    这么说……蛯原来偷看的可能性不是零。 
 
    我看看墙上时钟。十二点刚过，正好是休息时间。 
 
    「午餐时间到了，我出去一下。」 
 
    我还没说完就跑出去。 
 
    蜻蜓对我喊：「喂！」花满学长也问：「你要去哪里？」但我没时间回答就冲出小表演厅。我担心如果晚一步，蛯原就回去了。不过当我冲出旧校舍，才想到根本不知道他的补课地点。竟然连地点都不知道就跑出来，真是大笨蛋……我正感到懊恼时，手机铃声响起。 
 
    『二号馆的小讲堂。』 
 
    是蜻蜓传来的简讯。 
 
    简讯内容指的当然是补课教室。不愧是我的挚友，非常理解我的愚笨程度和需要的情报。 
 
    不过，我还没有到达二号馆就找到蛯原。 
 
    他正走向后门，似乎要回去了。 
 
    「蛯原！」 
 
    我叫住他。他瞥了我一眼，微微皱起眉头。 
 
    他虽然毫不隐藏心中的不耐，但没有无视我。在我接近前，他无言地站在原地，那身雪白笔挺的衬衫在夏日阳光照射下几乎闪闪发光，我不禁对自己皱巴巴的T恤感到有点惭愧。 
 
    「……什么事？」 
 
    距离缩短到可以听见彼此说话时，蛯原开口问我。 
 
    「呃……很热吧？」 
 
    「因为是夏天。」 
 
    他的回答与其说是清爽，不如说是冷淡。 
 
    「有事吗？我在赶时间。」 
 
    「啊，对不起。那个……你刚刚有没有去旧校舍？」 
 
    蛯原听到我的问题，一脸诧异地说： 
 
    「啊？我是来补课的。」 
 
    「所以说，在休息时间……」 
 
    「为什么我要去旧校舍？」 
 
    「为了……看我们的练习？」 
 
    「……」 
 
    蛯原沉默，我也不发一语。 
 
    阳光照在我的后脑杓，感觉很烫。头发真的很重要，如果我是光头，后脑杓大概就烧焦了……我之所以会想这些无关紧要的事，大概是为了逃避此刻莫名紧张的气氛。 
 
    「我太惊讶了。」 
 
    蛯原总算开口。 
 
    该不会是因为被我说中，所以才感到惊讶？我稍稍张大眼睛。但是…… 
 
    「我对你的乐观想法感到非常惊讶。你以为我对你们的同好会产生兴趣，特地跑去偷看？要不然就是以为，我到头来还是想跟你们一起演出歌舞伎，只是事到如今开不了口，只能私下去偷看？」 
 
    「我只是觉得搞不好……或许真的有这种情况……」 
 
    「不会。」 
 
    「绝对不会？」 
 
    我歪著头再次确认，蛯原这回以很大的声量说：「绝对不可能！」我有些吃惊，往后跳了一步。 
 
    「不会！也不可能！基本上，我一直待在补课的教室里！你如果怀疑，可以去问老师！」 
 
    「不，没必要做到那种地步。真的。」 
 
    从蛯原的态度来看，我的假设明显错误。这位公子之所以没有流汗，是因为补课教室开著冷气。如果他离开教室之后去偷看我们又逃跑，不可能会是如此清爽的模样。 
 
    「真是的……这个季节就算没事也会热到心浮气躁，可是看到你的脸让我更火大！」 
 
    「对、对不起！」我连忙道歉。 
 
    蛯原狠狠瞪我一眼，往前凑近一步，我发现他的太阳穴暴起青筋……这么说来，脸谱好像就是以脸上浮现的血管为基础所设计的。 
 
    「喂，黑悟。」 
 
    啊，他直呼我的名字。之前都很疏远地称呼我为「黑悟同学」，现在第一次直呼我的名字。不过不是因为变熟了，而是他在生气。 
 
    「我对歌舞伎同好会一点兴趣都没有，也完全不关心，所以绝对不会去偷看你们练习！」 
 
    「嗯，好。我知道了。」 
 
    「给我记住，我的歌舞伎和你们办家家酒的歌舞伎完全不同。不要让我说太多次！」 
 
    「好的，真抱歉打扰你这么多次。」 
 
    我缩起肩膀，态度变得很卑微。蛯原看著我，似乎还想说些什么，但最后还是闭上嘴巴，只是稍微扭曲脸庞。他那张先前还很清爽的脸涨得通红，额头上闪烁著汗珠。 
 
    蛯原缩起下巴，退后一步。 
 
    他的表情显得很不高兴，但与其说是对我发脾气，不如说是为自己激动到对我这种家伙咆哮而生气……不过，我也不知道真正的情况。 
 
    当他转身准备要离开时，我突然喊了一声「啊」。 
 
    蛯原的鞋底发出摩擦声，转身问我：「什么事？」 
 
    「呃，那个……」 
 
    我有事情想要问蛯原，但又觉得问了他大概会火大。可是我还是想问他，因此内心产生重重纠葛。 
 
    「到底有什么事？我在赶时间！有事就快说！」 
 
    如果在赶时间，乾脆别管我就行了，但蛯原在这种地方却很讲道义，或者可以算是很注重礼貌吧。他即使面对非常讨厌的对象，似乎也不会停止沟通。 
 
    「三、三人吉三。」 
 
    「啊？」 
 
    「你有没有演过《三人吉三》？」 
 
    蛯原或许不想和我讨论歌舞伎的话题，但我抱著碰钉子也不在乎的心情问他。他果然眉头深锁，以凶恶的表情看著我。 
 
    「……有，去年在只有年轻演员的表演会上演过。」 
 
    「蛯原，你演什么角色？小姐吗？」 
 
    「……对。」 
 
    「你演过和尚吗？」 
 
    蛯原脸上明显浮现「你到底是想怎样」的表情，但还是回答： 
 
    「没有。当时我是最年轻的演员，演和尚的是比我资深许多的兄长。那出戏当中以和尚最为难演。」 
 
    「啊，果然如此……」 
 
    《三名吉三》当中，以和尚最困难──这点在我亲自饰演和尚之前就隐约感觉到了。少爷和小姐的个性很鲜明，可以说是很容易懂的人物形象。虽然不知道这么说正不正确，不过就某种意义来说，是漫画般的人物。相反的，和尚则有更复杂的深度，因此更难表现。 
 
    「……哦，原来你们要演《三人吉三》。」 
 
    「嗯。」 
 
    「该不会是由你来演和尚吉三吧？」 
 
    「嗯……对。」 
 
    「哦？」蛯原笑了。 
 
    他的表情一改先前的不悦，显得很愉快。我可以感觉到他在嘲笑我。 
 
    「那真是责任重大。刚刚也说过，我没有演过和尚，所以没办法提供有用的建议。反正，你就努力试试吧？」 
 
    「……我很努力……可是我完全没有演戏天分……」 
 
    「你不是在教职员室表演过弁天小僧吗？」 
 
    「那只是一股脑儿念出台词而已，不是演戏。你应该很清楚吧？」 
 
    「原来你有自觉啊？」 
 
    蛯原又笑了。他轻轻晃动著肩膀呵呵笑，又说： 
 
    「可是没想到你要演和尚，真是矮小的和尚。」 
 
    「这、这点是没办法改变的！」 
 
    「我不觉得你有『仁』。」 
 
    「已经不是有没有『仁』的问题！如果你知道我演得有多糟，一定会捧腹大笑！」 
 
    「仁」是……该怎么解释呢？比方说，某个演员如果很适合某个角色，就会说「『仁』很合」，意思是这个演员的个性和角色非常契合。 
 
    相反的，不论是实力多么坚强的演员，如果饰演「仁」不合的角色，效果就会大打折扣。呃～举个有点过时的例子，例如松山研一演L的时候，「仁」就非常合──我是指《死亡笔记本》那部电影。 
 
    「啊？你演得那么糟，还想要演歌舞伎？」 
 
    「我原本是想担任导演！不是想要站在舞台上，而是想创造舞台。可是在人数不足的时候，也只能凑数……你既然这么说，就告诉我吧。和尚的『仁』到底是什么？你觉得什么样的演员才会有合适的『仁』？」 
 
    面对我的质问，蛯原的语调变得有些暧昧： 
 
    「这个嘛……没办法用言语说明。」 
 
    「你就努力说说看嘛。」 
 
    「别胡闹。总之，和尚吉三的『仁』……重点是，你看过整出戏吗？」 
 
    「有啊，虽然只看过影片。」 
 
    三位吉三都没有快乐的结局。 
 
    依照设定，三名帅气的盗贼虽然会做坏事，但不会做出残暴的行为，然而他们却遭因果与命运玩弄，最后三人在彼此争斗中丧命。 
 
    「那么，你应该知道吧？」 
 
    蛯原不耐地抬起下巴说。 
 
    「和尚吉三是小姐和少爷信赖的兄长，心胸也很宽阔。但另一方面，他有手刃至亲的冷酷一面。他真的是很难诠释的角色，高中生的我怎么可能会理解！」 
 
    原来如此。我看过好几次《三人吉三》的影片，仍旧不太了解和尚吉三的内心，抓不到他的角色特性。 
 
    「……原来连蛯原都不知道。」 
 
    「真抱歉啊！」 
 
    蛯原不爽地说完，把脸转向别的地方。 
 
    连身为专业演员的蛯原都无法理解，那么我不知道也是理所当然。即使知道，凭我这么差的演技也无可奈何…… 
 
    「喔，这不是来栖吗？」 
 
    我听到熟悉的声音转头，看到远见老师提著塑胶袋站在那里。即使不用上课，他还是规矩地穿著衬衫和长裤。 
 
    「你在这里做什么？看，我替大家买了冰棒……嗯？蛯原，你也在呀？要不要吃冰棒？」 
 
    远见老师问蛯原，蛯原很熟练地装出笑容回答： 
 
    「不用了，我正要回去，再见。」 
 
    「这样啊。路上小心。还有，演出要加油喔！」 
 
    「谢谢。」 
 
    蛯原很有礼貌地鞠躬之后离开。我这才想到，他八月的演出好像是和祖父共演。 
 
    「来栖，你刚刚跟蛯原在聊什么？」 
 
    「……关于和尚的『仁』。」 
 
    「人？」 
 
    我低头看著老师手中的冰棒说： 
 
    「如果要说明的话，冰棒都要融化了。可以待会儿再解释吗？」 
 
    不能怪我太急，因为我看到喀哩喀哩君的汽水口味冰棒。 
 
    * 
 
    「听说今天有高中生要表演歌舞伎给我们看。」 
 
    「哦，我不知道多少年没去看过歌舞伎了。现在脚不方便，没办法去新的歌舞伎座。」 
 
    「我以前很常去，死去的老婆有特别钟爱的演员。」 
 
    冷气温度适中的休憩厅内，老人家和乐融融地聊天。 
 
    这里是老人社福中心，免费或以低价提供当地老年人各种谘询服务，设置交流场所，并提供娱乐的场地。这座设施和老人安养院不同，大家都是从家里过来的。我刚刚和一群拿著桌球制服与球拍的老人擦身而过。虽然已届高龄，但感觉都很有活力。我是阿公带大的，看到有活力的老人家就会很高兴──但今天却没心思想到这种事。 
 
    「他们好像要演《三人吉三》。」 
 
    「哎呀，真棒。我好喜欢这出戏，尤其喜欢音羽屋的小姐吉三。」 
 
    「我喜欢成田屋的和尚吉三。他是很好的演员，真可惜了。」 
 
    听到这样的对话，我不禁想抱住头。从便利商店买来当午餐的饭团仍旧放在袋子里，我完全没有胃口。 
 
    时间是八月底。 
 
    我们首度公演的日子终于来临。 
 
    「……蜻蜓。」 
 
    「嗯？」 
 
    坐在对面的蜻蜓回应我，他大概正在用电脑做最终确认。这次使用的场地是称为「电影室」的房间，因此会使用投影机把蜻蜓制作的背景画面投映到舞台上。 
 
    「果然有人……对歌舞伎很瞭解……」 
 
    「好像吧。」 
 
    「他们还谈到音羽屋、成田屋……呜呜……」 
 
    正如所料，观众当中有不少喜欢歌舞伎的老人家。听到那些名门的名字，我的膝盖都开始颤抖。 
 
    「小黑，我们是高中素人歌舞伎，不会被拿来和成田屋比较。」 
 
    「那当然，如果和他们相提并论未免太狂妄。可是……可是，如果是高中生的素人歌舞伎那还好，可是我……我的和尚简直是……」 
 
    幼稚园玩游戏的程度。 
 
    「我看了彩排的录影吓一跳……根本完全没有进步……」 
 
    蜻蜓似乎不知该如何回答，不过他不是会说谎的人，便点头说：「的确。」 
 
    「一般来说，就算是故意要装，也没办法装出那么差劲的演技。我自己也无法理解为什么会演得那么差……根本比萝卜还不如。如果我自称萝卜演员，实在对萝卜太不敬……萝卜和鰤鱼一起煮超好吃的……」 
 
    「振作点，现在才沮丧也无济于事。」 
 
    说得也是，今天就是正式演出了……虽然我很想逃跑，可是又不能做出那么不负责任的行为……唉，心情好沉重。 
 
    这时手机收到简讯的铃声传来。 
 
    「啊，女子组的准备快要结束了。」 
 
    「准备？」 
 
    「发型、化妆和服装。我也该去准备了……蜻蜓，你呢？」 
 
    「我要在现场进行最终确认。」 
 
    「拜托你。」 
 
    「那个要吃完。」 
 
    蜻蜓看到便利商店袋子里连碰都没碰的饭团和乌龙茶，便这样劝我。我虽然回了声「嗯」，却完全没有食欲。我心想，或许吸入外面的空气可以稍微转换心情便走出建筑物。只离开十五分钟左右应该没关系吧？ 
 
    社福中心前方有一座小公园。 
 
    公园内没有游戏器材，只有长椅。与其说是给小孩子玩耍的空间，倒比较像是让老人家休息的地方。不过现在是八月底，又是中午刚过的时间，天气相当炎热，气温高到连蝉鸣都显得有气无力，公园内当然没有人影，所以我可以独占树荫下的长椅。 
 
    我坐在长椅上回想。 
 
    暑假期间，我们非常努力。真的是非常非常努力。 
 
    在炎热的天气中，我们几乎每天练习，包括基础练习和发声，也看了好几次DVD，现在就连小丸子都能背诵三人的台词。 
 
    前天我们进行了总排，就是从头到尾的练习。我们穿上和正式演出时相同的服装实际演一次，就像预演一样。 
 
    我看过这段录影之后，觉得太厉害了，完成度比我预期的还要高。 
 
    服装具备重量感，穿上去却比外观给人的印象要轻，因此不会影响到动作。小丸子充分发挥制作Cosplay服装培养的技术。蜻蜓的美术和音响也很完美。背景为了不失去歌舞伎风味，因此刻意做得很平面。花满学长「打从春天……」的台词也进步很多。至于芳学姊的少爷实在太帅了，光是试衣时的照片，几乎都可以成为剧照。协助饰演登势的是二年级的三轮山学姊，就是我最初去找花满学长时见到的兔子发夹学姊。她穿著和服走动的样子很有型，演技也很落落大方，而且本人乐在其中。饰演太郎右卫门这个小角色的是戏剧社一年级的男生数马，他的动作非常俐落。 
 
    不错嘛。 
 
    歌舞伎同好会，真的很不错。 
 
    真的，如果没有我……一定会是很杰出的首次公演。 
 
    我的存在就好像在很美丽的图画上涂抹低层次的涂鸦。就因为这个涂鸦，害得整张图画都泡汤。 
 
    「呼……」 
 
    自树叶缝隙洒下的阳光很灿烂，我的心情却相当灰暗。 
 
    我不是习于自我否定的人，这次却不禁诅咒自己，因为我最喜欢的歌舞伎，被我惊人的烂演技严重拉低水准……芳学姊说：「烂到这个程度，或许可以博得笑声吧。」但那不是我追求的演出。而且重点是，其他人都在认真演戏，只有我在搞笑，根本有失平衡。 
 
    或许是因为想了太多问题，我开始感到头痛。 
 
    这种时候，真希望阿公在身边。 
 
    阿公会对沮丧的我说什么呢？ 
 
    ──只要做自己觉得有趣的事情就行了。 
 
    阿公常常这样告诉我，然后，母亲会无奈地说：「哪有这种事！活著当然也会遇到讨厌的事情啊。」 
 
    ──没关系，只要做有趣的事情就行了。为了做真正有趣的事，就能付出努力，也能够忍耐，即使丢脸也不怕。别担心，人类真的很任性，只能为自己觉得重要的事情付出努力。 
 
    他把当时还小的我抱在膝上，开怀地笑著。 
 
    我虽然努力过，但却不行，也已经没有时间了。 
 
    那就没办法了，接下来只好去丢脸。我不能让好不容易成立的歌舞伎同好会，在这里停住脚步。相较之下，我宁愿让大家看我糟糕的演技。为了自己觉得最重要、最有趣的事，我只好去丢脸。 
 
    「……对吧，阿公？」 
 
    我仰望天空喃喃自语。 
 
    我的演技真的是超级无敌烂，阿公看到一定会大爆笑。可是好奇怪，我明明把台词和动作都完全记住了，为什么无法同时进行？话说回来，我也只是看著学而已。我和阿公一起看影片，阿公视力变差之后由我边看边解说。虽然看过好几百次歌舞伎，但我只是一名观众。 
 
    阿公，其实我好想打「附」。 
 
    蜻蜓替我们制作的音效很棒，可是，我还是想要在现场拿著附木，在附板上打出「啪哒啪哒啪哒啪哒、啪哒～」的声音。 
 
    我在练习中试过几次。我观察演员节奏的技术并不差，芳学姊和花满学长都称赞我「时机抓得绝妙」。 
 
    导演工作……我也想再多做一点。 
 
    我原本想要花更多时间设计出属于我们的歌舞伎，但我的演技太差了，所以被演技练习占去太多时间。 
 
    ……希望能早点招募到更多社员。 
 
    这样一来，我就可以安心担任导演和狂言方。 
 
    当我茫然地胡思乱想，手机响了起来。 
 
    糟糕，花满学长在找我。我在公园休息得太悠闲，如果不赶快回去会来不及准备。我小跑步返回社福中心，离开公园才想到我把饭团和乌龙茶留在长椅上，不过没有回去拿。反正我也没有胃口，而且时间很紧迫。 
 
    「小黑，你在干什么！快点来化妆！」 
 
    「对不起！」 
 
    后台是铺著榻榻米的和室，我们在这里先化妆，然后戴上假发，再换上服装。和尚吉三穿的是深蓝色股引、衣襬塞进腰带的上衣、红褐色的半缠以及麻底草鞋。小丸子从我的名字取了「黑」字，在半缠背后帅气地加上写著「黑」的印。 
 
    开演前二十分钟，所有人都准备好了。 
 
    芳学姊已经习惯公演，花满学长也登上过无数次日本舞踊的舞台，但两人都笑著说「比平常还要紧张」。我不知是否因为紧张，感觉很不舒服，头也一直很痛。我想问有没有人带药，又不想让大家担心…… 
 
    「大、大、大家，不不不不不要紧！」 
 
    我特别不想让这个人担心，就是比任何人都要紧张、全身僵硬的远见老师。 
 
    「你、你们都很努力练习了！」 
 
    他在坐著等候上台的众人面前来回走动，用紧张到变调的声音说话。芳学姊看不下去，对他说：「老师，冷静点。」 
 
    「对、对、对呀，我们要冷静！」 
 
    芳学姊苦笑著说：「不，我的意思是请老师冷静点。」 
 
    远见老师却苍白著脸说： 
 
    「我不要紧！电影室已经坐满，观众是活力充沛的老人家、他们的家人，还有几个学校同学也来了！」 
 
    「咦？真的吗？」我问。 
 
    小丸子告诉我：「那些人是芳学姊的粉丝团成员。不知道究竟是从哪里得到消息……来了六个人。」 
 
    远见老师说明：「其实光是老人家就已经坐满所有位子，我原本想要拒绝同学们入场，可是她们说站著看也没关系，我就让她们进来。」 
 
    这样啊……那么我差劲的演技，在新学期就会成为学校的话题……不，没关系，我已经有所觉悟。 
 
    乾脆把宣传方向导为：因为人数不足才会这么凄惨，请大家拯救歌舞伎同好会。如何？ 
 
    「对了，歌舞伎同好会感觉应该会有很多芳学姊的粉丝加入，为什么没有发生这样的情况呢……」 
 
    小丸子提出疑问。花满学长用涂红的樱桃小嘴回答：「听说是有规定。」黑底枪梅图案的振袖和服很适合他。如果忽略高大的身材，怎么看都像是女人。和服上的纹样是圆圈中有结文（折细打结的信），和八百屋于七和服上的封文（以信封封起的信）很像（注19：◆ 八百屋是蔬菜店。八百屋于七据说是真实存在的女性，为了见情人而放火，后来成为小说戏曲的题材。于七典型的造型中，和服纹样便是圆圈中有封文。）。 
 
    「听说戏剧社规定，如果为了小芳加入歌舞伎同好会，就剥夺戏剧社公认粉丝团的会员资格，这样一来便拿不到戏剧社公演的票。」 
 
    「芳学姊，这是真的吗？」 
 
    「我不是很清楚。」 
 
    穿著紫藤色无袴和服的芳学姊说。小丸子在这件服装上也确实缝上吉字菱纹。我原本跟她说这么小的细节可以省略，她却说「不讲究细节还当什么阿宅」，努力把它完成了。 
 
    「我还在国中部时就参加戏剧社，可是三年级的时候遇到一点麻烦，比如说公演时因为尖叫声太多，害得戏演到一半被迫停止，或是在后台附近引起大骚动之类的。」 
 
    「当时真的很混乱。」 
 
    同样从国中就参加戏剧社的太郎右卫门（正确地说是数马）苦笑著附和。 
 
    正伤透脑筋的时候，现任戏剧社社长雾湖学姊出面解决危机。她把杂乱无章的一群群粉丝组织化，决定负责人与规则，相对地也提供优待，亦即取得戏剧社公演门票的优先权。 
 
    「现在来场的应该是自粉丝团选拔而出的学生。待会儿可以让她们拍照吗？」 
 
    芳学姊问小丸子。小丸子红著脸回答： 
 
    「这、这种事不需要我的许可！由社长决定就行了吧？」 
 
    「啊？我？呃，只是拍照应该没关系吧？结束之后可以让她们到后台来。」 
 
    顺便也可以听听感想。姑且不论我无可救药的演技，我很想问她们看过歌舞伎的感想。 
 
    负责掌控时间的蜻蜓看看手表说：「……五分钟前。」 
 
    「客人应该都入场了吧？我和花满学长还有三轮山学姊是不是该到走廊？」 
 
    这三人是从花道登场。话说回来，这里当然没有花道，因此在观众席的下手侧设置通道，做为花道使用。 
 
    室内只有这条通道上没有摆放折叠椅，而是设置从戏剧社借来的平台。由于这里也没有平常在花道尽头、称作「鸟屋」的小房间，所以要直接从走廊进入花道。最先进入聚光灯下的，是饰演登势的三轮山学姊。这次的舞台灯光由社福中心的工作人员协助。 
 
    当我们三三两两要走出去时，花满学长说： 
 
    「等一下。我们不做那个吗？就是比赛之前围在一起喊『加油』之类的。」 
 
    「啊，对了。要做吗？」 
 
    「你还问『要做吗』？你是社长耶！这种事应该由你来主导才对。」 
 
    「呃，那么就来鼓舞士气……凝聚大家的心？不过放松心情也很重要……毕竟又不是运动比赛……」 
 
    怎么办？该喊什么口号？ 
 
    「赢定了」好像不太对……「大家一起拚」也不对，我们又不是要去战斗。包含老师在内，大家都已经围成圈圈，我却想不到适当的词语。 
 
    「就选小黑喜欢的句子吧，比如说歌舞伎台词之类的。」 
 
    芳学姊这么说，蜻蜓也点点头。 
 
    即使如此，我还是很犹豫，因为我有太多喜欢的台词。 
 
    「且慢、且慢」……很奇怪，停下来要干什么？ 
 
    「家到末代，人只一世」……不不，这太灰暗。 
 
    那么就用《外郎卖》里的绕口令来活动舌头吧：「ochatacho chatacho chattotacho chatacho（点茶、点茶、快快点茶、快点茶）。」……不行，我办不到，真抱歉。 
 
    ……啊，有了。 
 
    我想到很棒的句子。 
 
    我凑近大家的脸说：「就用这句吧，也包含希望观众很多的心愿。」 
 
    我告诉大家那句著名台词。出处是《楼门五三桐》，作者是第一代并木五瓶。这是稀世大盗贼从京都南禅寺山门上俯瞰盛开的樱花时所说的台词，我特别喜欢播磨屋的吟咏方式。 
 
    「什么？又是小偷？」 
 
    远见老师有些迟疑，不过我告诉他「是义贼，所以没关系」硬是让他接受，大家也都同意了。依照惯例，我们伸出右手叠在一起，接著喊「预备」，然后吸一口气。 
 
    「绝景啊！绝景啊啊啊啊！」 
 
    所有人齐声大喊。 
 
    哦哦，感觉很棒，成为石川五右卫门的心情实在爽快。 
 
    喊完之后我们收回手，花满学长拍一下我的背。虽然只是轻拍，我却摇晃得很厉害而被大家取笑。 
 
    「要走啰。」 
 
    花道组随著戴耳麦的小丸子一起移动。 
 
    在舞台旁边，戴著耳麦的蜻蜓会边和小丸子联络边播放音效。走廊上还有几名应该是观众的老人，看到我们就眯著眼睛喊「哎呀哎呀」然后进入电影室。 
 
    『接下来，河内山学院高中部歌舞伎同好会的成员将在电影室演出《三人吉三》。』 
 
    我听到馆内广播，心跳变得很快，感觉呼吸好像有些困难。哇，没想到我这么容易紧张。我的出场顺序还早，所以坐在走廊角落。三轮山学姊担心地对我说： 
 
    「你的脸色怎么这么差？」 
 
    「哈哈哈，因为这是我第一次登上舞台。」 
 
    「没想到狗狗也会紧张。」 
 
    她笑著说。现在她还是称呼我「狗狗」。 
 
    「三轮山，快要上场了！」 
 
    小丸子呼唤她，她便回应一声「好～」到门口准备。她拿著草席，假发上披著两端垂下的头巾，嘴咬著边缘。门的内侧装了窗帘，代替舞台入口的帘幕。 
 
    我听到舞台音乐。 
 
    柝声出现，间隔越来越短。 
 
    如果是在剧场，这时会拉开舞台帷幕。 
 
    「要开始了。」 
 
    小丸子小声而俐落地说，并打开门。 
 
    我看到黑色窗帘。小丸子推著三轮山的背部说「好」。掌声响起。 
 
    终于开始了。 
 
    已经没有退路。 
 
    我仍旧坐著，稍稍抬起头看花满学长。他闭上眼睛集中精神，大概是沉浸于角色当中吧。登势的台词说完之后，紧接著是小姐吉三登场，在花道的七三……也就是走到七成的地方，两人会对话。这是小姐吉三问路的段落。 
 
    「好，小姐要上了。」 
 
    听到小丸子的声音，花满学长张开眼睛。 
 
    他站在窗帘前方，微微屈膝，身体稍微倾斜。在这个瞬间，他的身体看起来小了两圈。 
 
    他已经不是花满学长，而是小姐吉三。 
 
    小姐站上花道。 
 
    格外热烈的掌声让我背脊发凉。这是怎么搞的？是兴奋的颤抖吗？ 
 
    小丸子静静地暂时关上门。 
 
    在这之后，登势会被小姐夺走一百两，而目击的少爷对小姐说「把钱留下」，然后两人开始争夺──到这里都没有我的戏，距离我登场大概还有二十分钟吧。 
 
    「啊啊，好紧张……」 
 
    小丸子握著拳头说。 
 
    「上次这么兴奋，大概是第一次让人穿上自己制作的Cosplay服装……喂，来栖，这种时候说这种话或许不太适合，不过我本来就是不懂察言观色的阿宅，所以还是要说。一开始我虽然常常抱怨……可是，其实满愉快的。因为成员都是怪人，即使肥宅如我也能和大家相处得满轻松的。这个暑假大概是太努力了，明明没有节食却瘦了三公斤。当然我也知道，即使瘦一点我还是肥；更重要的是，即使瘦下来也不能改变丑女的事实。至于御宅族这点，哪怕瘦了仍不会改变，我也不想改变！今天的公演如果和夏Comi的时间相冲，我一定不会来。身为正统的御宅族，必须连续三天都到夏Comi会场报到才行。话说突然暴红的动画《圣战Buddhist》的服装超简单呢，顺带一提那叫做粪扫衣，是类似袈裟的衣服。真的，和《花魁战士凤蝶》比起来实在是小菜一碟……喂，来栖，你在听吗？」 
 
    ……咦？啊，我在听，我有听见。 
 
    应该吧…… 
 
    袈裟怎么了？ 
 
    和尚吉三并没有穿袈裟……小丸子？你的脸怪怪的。怎么变得扭曲……不不不，我不是说你长得丑。 
 
    咦？ 
 
    不只是小丸子，视野范围所见的东西都变得扭曲。这么说来，是我的问题？我的眼睛出问题了吗？头好痛。感觉……好恶心…… 
 
    「来栖？等等……哇！」 
 
    对不起。 
 
    小丸子，对不起。 
 
    我刚刚吐了吧……？很脏吗……？衣服不要紧吧……应该差一点点没吐到……这是怎么回事……夏季感冒？夏季感冒会这么突然地发作吗？ 
 
    「来栖！振作点！」 
 
    没错，我得振作。 
 
    虽然很难受，我还是得撑下去。 
 
    再过几分钟我就要出场了。 
 
    我要走过花道，站上舞台，阻止小姐和少爷，说「等等、等等」，然后脱下半缠，摆出类似扛著半缠的姿势转两圈…… 
 
    「把半缠放在两人之间，张开双臂，三人同时摆出『亮相』姿势。」 
 
    对……就是这样。 
 
    「这里的台词是：『等等、等等，两位请稍等一会儿。』……我要松开你的腰带喔，还有假发也太紧了，拿下来吧。」 
 
    台词没有错……可是不能拿走假发，我要上场耶。我得去演大概是全日本演得最差的和尚吉三…… 
 
    「喂，不要乱动。你现在没办法动吧？丸去叫远见老师了。」 
 
    「……舞、台……」 
 
    「啊？」 
 
    视野晃动得很厉害，张开眼睛感觉会更不舒服，所以我先闭上眼睛。我在黑暗中拚命想要挤出话语。 
 
    「舞台……歌舞伎……同好……会……首次……公演……」 
 
    「你有办法说话，就先喝下这个吧。你应该是脱水了，来。」 
 
    嘴巴撞到硬硬的东西，也许是宝特瓶的瓶口，不过我没有咬住它，又说了一次：「舞台……」我不知道说话的对象是谁，只知道他扶著我。 
 
    「不要紧。」 
 
    那个人说。 
 
    我听过这个声音。是那个人，那家伙。 
 
    「你先喝下吧，然后借我半缠。」 
 
    「……和、尚……」 
 
    「我知道，交给我。是和尚吉三吧？」 
 
    我的嘴唇碰到冰冷的液体，喝了一口味道像运动饮料的东西。我还是很想吐，没办法喝很多。我听到刚刚那个人的声音要我慢慢喝，接著听到有人砰砰砰地跑过来的脚步声。远见老师喊：「来栖！」 
 
    但是，我听得最清楚的声音，是打附木的声音。打斗场面开始了，我得出场。 
 
    我出场的时间到了。 
 
    「喂，你在干什么！」 
 
    「别啰嗦！我需要半缠。还有，把和服和腰带也脱下来！只要一分钟我就能穿好。」 
 
    「咦？你到底是……」 
 
    「别管我。老师，你快去叫救护车吧。哇！裤子好短，假发……尺寸不合，草鞋也不行。我直接上去吧！」 
 
    「我已经叫救护车了。喂，你该不会……」 
 
    服装被脱下来，假发也没了，身体稍微感觉舒服一点，我缓缓张开眼睛，视野比刚刚正常一些。不知什么时候开始，扶著我的人变成远见老师。小丸子的脸离我很近，正努力喂我喝运动饮料。 
 
    然后…… 
 
    仍旧朦胧的视野中，我看到── 
 
    背后印有「黑」这个独家印记的半缠。那是刚刚还穿在我身上的衣服。穿著它的人站得笔直，面向通往临时花道的门。他的站姿很棒，背部很安定，腰也很稳。 
 
    这家伙怎么会在这里……奇怪的是，我对这点没有太大疑问，或许在内心深处已经知道，这家伙一定会来。 
 
    比我高很多的和尚吉三问小丸子：「有没有发圈？」小丸子迅速摘下自己的发圈交给他。 
 
    「这样总比披头散发好一些吧。」 
 
    他说完，把自己的头发──金发又挑染红色的头发──绑在很高的位置，就像束发一样。 
 
    「你、你会演吗？」 
 
    小丸子问，那家伙哈哈笑了两声说： 
 
    「如此说就难为情。非但不知名，还只是菜鸟，原是吉祥院磨味噌之小和尚弁长。」 
 
    流畅且节奏分明的台词──果然没错。 
 
    这家伙了解和尚。 
 
    他能演和尚吉三。 
 
    「两位争夺一百两，分成两份各五十。小姐一半，少爷一半，就当送给调停者在下。」 
 
    金发的和尚吉三俯视著我，露出笑容。 
 
    啪哒啪哒，「附」声响起。 
 
    脑中浮现小姐和少爷互砍的画面。 
 
    我咳了一下，用沙哑的声音说：「拜托你。」 
 
    「嗯。」 
 
    迅速的回答只有稍微颤抖，但应该不是因为紧张，而是上台前情绪高昂。 
 
    通往花道的门打开。 
 
    黑幕掀起，舞台灯光照在演员身上。 
 
    金发虽然受损而乾燥──却很亮，在灯光照射之下反射出光芒。 
 
    没问题。 
 
    这场戏一定没问题。 
 
    我不是凭理论，而是凭感觉知道这一点。 
 
    或许只是一厢情愿，但总之我安心了。虽然仍旧想吐，头也很痛，不过我松一口气。在紧张情绪松懈之后，眼睑好似降下帷幕……世界渐渐变暗。 
 
    不过我知道。 
 
    即使看不见也知道。 
 
    啪！啪啪！ 
 
    啪哒、啪哒！ 
 
    此刻在花道的七三位置，和尚吉三摆出「亮相」姿势。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 