 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    有人说，只要不放弃，梦想就会实现。 
 
    有人说，努力不会辜负人。 
 
    有人说，只要持续努力，一定会有人看到。 
 
    骗人。 
 
    这些都是谎言。 
 
    如果称为谎言太严重，那就称之为虚假好了。的确有些人能实现梦想，的确有些人的努力会有结果，也的确有些人在努力过程中，一直有人守护著──偶尔会有这种人。 
 
    可是，也有没这么幸运的人。 
 
    如果不想放弃梦想，必须要有还算不错的环境。食衣住行的需求要是没办法满足，就不可能追逐梦想。或许有人会反驳说，应该要凭努力来弥补不足；或许有人会举例说，也有人在贫困中边辛勤工作边追逐梦想，最终得以实现。的确有人能克服逆境，但这种事没那么简单，并不是所有人都办得到。事实上，大多数人办不到。为了实现梦想与希望，必须具备一定程度以上的能力与环境条件，另外还要够幸运。「任何人都能实现梦想」这种说法本身才是梦话。 
 
    明白地说── 
 
    梦想几乎不会实现，努力只会化为徒劳无功。就算再努力，也不见得会有人注意，受到肯定的机会更是渺茫。 
 
    人生就是这样。大家其实心底多多少少都知道，所以才会高喊梦想、希望、积极思考之类的口号。如果不喊，大概会不安到极点吧。自己没有任何价值，自己是生是死对世界都没有影响，顶多在丧礼上有两、三个人会为自己哭泣（或许更多一些），不过再过几年就没有人会记得自己……或许大家都无意识地知道这样的现实，只是拚命想要忘记。 
 
    忘记了或许比较幸福吧？梦想不会实现，努力是白费力气，人都是孤独的。这样的现实，忘了比较好。装作忘记也可以，这样舒服多了。 
 
    所以，我很羡慕那种人。 
 
    羡慕能够假装忘记残酷的现实而生活的人……有时甚至感到憎恨。 

  第四卷 序幕  
     「听、听、听我说，来栖。冷、冷、冷静点。只只、只要表现得跟平强一样就行了……」 
 
    平强？ 
 
    「第、第一印象很中药！」 
 
    中药？ 
 
    「这、这样、深、深呼吸……吸～～呼～～……咳、咳、喀哈呼！」 
 
    远见老师咳得相当厉害，连上半身都缩起来。我拍抚著他的背问：「不要紧吗？」其他人也都担心地看著老师。 
 
    时间是四月底。 
 
    地点是旧校舍老式的红砖建筑一楼走廊上。我们站在歌舞伎同好会的社办前方。 
 
    社办的门近在咫尺，门内传来热闹的交谈声，听得出来人数很多。里面都是对歌舞伎同好会感兴趣的新生──没错，今天是入社说明会的日子。 
 
    「呼～呼～……不、不要紧，不好意思……」 
 
    远见老师好不容易调整好呼吸，抬起头看我。他的眼镜下滑许多，看起来很窝囊……不过我很喜欢这位老师，也很信任他。他是个不懂就会老实说不懂的大人，不会装腔作势，所以才令人尊敬。远见老师刚当上顾问的时候，几乎对歌舞伎一无所知，不过因为热心研究，现在已累积相当多知识。顺带一提，他现在四十五岁单身，真希望他能找到好对象…… 
 
    老师以僵硬的表情问我：「来栖，你不紧张吗？有多少一年级生加入，将会决定歌舞伎同好会的命运。」 
 
    我对他笑著说：「的确。我到这里之前，也紧张得要命……不过看到老师就冷静下来了，因为老师连我的份一起紧张啦。」 
 
    「是、是吗……身为老师，听你这么说心情有些复杂，不过既然能帮上你，就当作是好事吧。那么，我先去接那个人。」 
 
    「啊，你要去接指导员？」 
 
    远见老师点点头，接著又神经质地吞咽口水说： 
 
    「这件事也让我很紧张……我只有在电话里跟他打过招呼，今天是第一次见面。希望他是个可靠的人……」 
 
    「一定没问题，毕竟是白银屋介绍的啊。」 
 
    指导员大概相当于运动社团的教练，是从校外请来指导社团活动的专家。虽然说远见老师对歌舞伎已有一定程度的了解，但终究无法指导演技。之前是由我有样学样地进行演技指导……其实也只是教大家站位、动作之类的。不过，现在总算有正式的指导员要来了。巧合的是，指导员来的时间刚好和入社说明会是同一天，这正是打从春天就有好兆头！第二年的歌舞伎同好会社团活动一定会越来越充实。 
 
    「来栖，新生这边就先交给你，我待会儿和指导员一起过来。」 
 
    「好的。」 
 
    「大家也拜托了。」 
 
    「好！」其他成员异口同声回答，老师慌慌张张地走向出口。 
 
    「老师真忙。」花满学长目送老师的背影这么说。 
 
    芳学姊也微笑著说：「四月原本就已经够忙了。」 
 
    数马说：「真高兴找到指导员……咦，梨里学姊呢？」 
 
    花满学长回答：「她好像要参加学生会的会议。」我也听她提起过，她在学生会的事结束之后便会过来。 
 
    小丸子扶起红框眼镜说：「话说回来……里面的人数应该很多吧？」 
 
    高个子的蜻蜓默默地注视著门。这里的每个人都有独特的个性，不过都是很可靠的伙伴。再加上一年级新生，歌舞伎同好会一定会变得更有趣──我怀著无比兴奋的心情这么想。 
 
    我悄悄上前一步，把耳朵贴在门上。 
 
    门内传来一年级生，也就是希望入社的学生们的喧闹声。我还没看到社办内的情况，所以不知道具体人数，不过应该有不少人。大概有一个班级的人数吧？ 
 
    哇，终于要面对关键时刻…… 
 
    迎接学弟妹与指导员之后，我身为二年级生又是社长，必须带领大家，让歌舞伎同好会更加活跃…… 
 
    「……糟糕。」 
 
    见我喃喃自语，蜻蜓转向我。这个戴金属框眼镜的酷酷男生问： 
 
    「怎么了？」 
 
    「本社的紧张大师远见老师离开之后……我又开始紧张……呜呜……不知道我能不能好好致词……虽然说是社长，可是我才二年级，长得又矮，看起来很不可靠……对、对了，乾脆请芳学姊当代理社长，华丽地致词，比较……」 
 
    「这不是我的工作吧？」 
 
    芳学姊笑咪咪地一口回绝。是吗……好吧，我知道自己不应该逃避。不论再怎么没用，我都是社长，必须由我来致词才行。 
 
    「怎么了？原来小黑这么容易紧张？」 
 
    花满学长食指点著下巴，微微侧头，以少女般的姿态问。 
 
    丹羽花满学长是三年级生。他身上清爽的柠檬色衬衫不是制服，不过胸口绣著校徽，据说是向小丸子请教之后自己绣的。他真是越来越有女人味……虽然说他今年春天身高就已经一百八十一公分，身体是男人，但言行与思考几乎跟女生一样，只不过恋爱对象也是女生，所以有点复杂。基本上他在本社几乎被视同为女生。 
 
    「小黑碰到某些场合特别胆小，有时候却又会意想不到地说出很大胆的话。」 
 
    难得穿著制服裙子的浅葱芳学姊同时参加歌舞伎同好会和戏剧社，是本校的明星。她身材高挑、容貌秀丽，温和的微笑和优雅的举止宛若王子一般。虽然是女生，却是王子。我跟蜻蜓曾经讨论过，正是因为她是女生，才有办法成为真正的王子吧。大概没有人比她更符合「闪闪发光」这个形容词，校内也有专为她组成的粉丝团。 
 
    「我认为，小黑是那种容易受到年长者宠爱，可是会被年幼者瞧不起的类型。也不是说态度不够坚决……只是感觉上，他虽然能在逆境中努力，却不擅长要求别人做同样的事。」 
 
    小丸子说话真是一针见血。 
 
    蛇之目丸子负责制作服装，当她坐在缝纫机前，无人能出其右。她也是受到圈内人尊崇的Cosplayer之神。但她本人并不扮装，专门制作衣服。以前我曾问：「你没想过自己来扮装吗？」她鼓起脸颊迅速质问：「你要我扮什么角色？雪宝？杯面？贾霸？」说完掉头就走。我不知道什么是贾霸（注1：贾霸　分别为《冰雪奇缘》的雪人「雪宝」，《大英雄天团》的医疗机器人「杯面（Baymax）」，以及《星际大战》的犯罪组织首领「贾霸」。），后来自己上网google还吓了一跳。这……一点都不像吧。虽然小丸子有点胖，可是看起来满可爱的啊……不过我不会告诉本人，说出来她一定会生气。 
 
    「第一印象是最重要的。小黑，用力表现吧！」 
 
    数马摆出挥拳的姿势。 
 
    数马一开始只是协助演出，后来正式加入歌舞伎同好会，真的很感谢他。他虽然不是很出锋头，可是非常善体人意，即使是不怎么有趣的单调工作也愿意率先帮忙，属于无名英雄的类型。数马长得不高，也不是特别帅，却有一个很可爱的女朋友。这也是可以理解的，女生大概都无法抗拒体贴的男生吧？而且以本校来说，就外表英俊这点而言，没有男生赢得过芳学姊…… 
 
    「……跟平常一样就行了。」 
 
    有人低声说道。 
 
    这个声音勉强只有我听得见，说话的是蜻蜓。 
 
    村濑蜻蜓是我从小学就认识的死党，这个沉默寡言的酷酷家伙拥有超乎一般高中生水准的数位技术，负责舞台美术工作。由于家住在隔壁，所以我们放假时也常常在一起。他大概比我更了解我自己，既然他都这么说了…… 
 
    「……也对，照平常表现就行。」 
 
    我做出结论。 
 
    话说回来，除此之外也别无他法。我虽然能够导演戏剧，却没办法导演自己，没办法装出聪明、可靠或是有趣的形象，只能展现跟平时一样的自己，也就是平凡、不显眼，但是非常热爱歌舞伎。我只有对这点非常有自信……这就是我，来栖黑悟。顺带一提，我现在之所以穿著运动服，是因为最后一节课是体育课。 
 
    「好，走吧！」 
 
    「嗯。」 
 
    「表现出平常的我。」 
 
    「嗯。」 
 
    「真实的～自己～」（注2：真实的～自己～　《冰雪奇缘》日文版主题曲歌词。） 
 
    「不需要唱出来，而且这个梗太老了。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    我抱定决心、挺起胸膛，其他人也鼓励：「加油！」没问题，我可以办到。怎么能害怕学弟妹呢？我已经是学长了。没错，我可是有成立歌舞伎同好会的实绩。 
 
    我大步走向门口，手伸出去即将碰到门。 
 
    「那个……」 
 
    我转头看其他人。 
 
    「我想要……先看看里面的情况，可以从后门进去吗？」 
 
    「唉……」所有人都发出叹息。 
 
    呜哇～真抱歉，我就是这么没用……可是，我会紧张啊！我国中时是回家社的，没有指导学弟妹的经验！而且因为很黏阿公，喜欢和老人家说话，但面对比自己年幼的人，就不知道该怎么应对！ 
 
    就这样，我偷偷摸摸地走向后门。 
 
    歌舞伎同好会的社办是过去称为「小表演厅」的地方，位于旧校舍，没有冷暖气，但空间还算宽敞，很适合做为练习的场地。室内的桌椅已经搬开，前方设置著几个平台组合而成的小舞台。 
 
    「那么，我们也跟随小黑，从后门进去吧？」 
 
    芳学姊苦笑著替我发言。真不好意思…… 
 
    我轻轻推开门。 
 
    哦哦……好多人！到处都是人！我心脏扑通跳，以目视估算人数。哇，真不敢相信……四十……？不，更多，应该有五十人吧？ 
 
    「小黑，快前进。」 
 
    花满学长从后面推我，我连忙走进去。 
 
    新生虽然在聊天，但基本上都面向前方，所以没有发觉到我们。即使发觉了，应该也没人记得我的脸。其他人在舞台上则化了妆，所以新生们大概也认不出来……啊，不过芳学姊例外。不论何时何地，芳学姊身边都会传来女生的尖叫声。五十名左右的新生当中，有三分之二是女生，大概也是芳学姊效应。 
 
    「啊，金发。」芳学姊小声地说。 
 
    真的耶，里面有个金发男生。本校的校规不是很严格，但这么明显的金发应该会被警告吧？话说回来，阿久津之前的发型也很夸张。他染了一头金发，外加红色挑染，还戴了好几个耳环……虽然身为摇滚乐团的主唱，但唱的歌非常夸张……不知道该说是很糟、很惨，还是可耻到爆炸…… 
 
    嗯？ 
 
    对了，阿久津呢？ 
 
    他刚刚好像不在，难道迟到了？他明明很期待见到学弟妹…… 
 
    「小黑，快点上前吧。」 
 
    花满学长戳一下我的背。 
 
    对，我不能一直从社办后方偷看新生。 
 
    必须走到前面，抬头挺胸致词，并且介绍其他成员。 
 
    我要热情地对大家说，欢迎来到歌舞伎同好会，一开始先尝试入社也可以，一起来感受歌舞伎的乐趣吧── 
 
    「YA～～～～」 
 
    气势非比寻常的吆喝声，让我停下准备踏出去的脚。 
 
    这个声音是在前门用力打开的同时发出来的，所有人的目光被吸引过去，我、其他社团成员还有新生都注视著同样方向。我只能看到大家的后脑杓，不过可以想像得到，新生们此刻一定目瞪口呆地张大嘴巴。因为我现在也张大嘴巴…… 
 
    「Hey ! Every day, welcome to the Kabuki Club!」 
 
    锵锵～ 
 
    响起的是吉他声。那把吉他是Fernandes ZO－3，一种内藏扩音器的小型电吉他。弹著吉他、把everybody说成every day的白痴是谁……应该不用说明…… 
 
    「各位一年级学弟妹，大家好！聚集了这么多人，实在太夸张啦！」 
 
    太夸张的是你！而且是负面意思的夸张！ 
 
    那身打扮是怎么回事？亮晶晶的银色上衣、黑色紧身皮裤、高跟长靴，肩上披著日本駄右卫门的戏服，脖子上缠著紫色皮草围巾，留长的头发挑染成金色…… 
 
    「真厉害……他不是故意搞笑，而是真的觉得自己很帅吧？品味差到那种地步，也算是一种才能。」 
 
    芳学姊带著八分惊愕及两分佩服的语气这么说。一旁的花满学长喃喃说：「我如果被迫打扮成那样，一定会因为羞耻过度，两秒钟就死掉……」数马点头附和：「我也宁愿全裸。」 
 
    锵锵～ 
 
    弹奏吉他的是阿久津新。 
 
    又名约斐尔。 
 
    ……这是阿久津在玩乐团时的名字。好像是什么大天使的名字……光从这点就知道他病得有多严重。 
 
    这家伙既爱现又自以为是，演起戏来虽然是一流的，但演戏以外，做任何事的徒劳程度也堪称一流。他甚至朝著呆若木鸡、以女生居多的新生说：「怎么了？别紧张，Frulein（小姐）！」看来他搞不清状况的程度也是一流，实在是一流的大笨蛋。 
 
    「为了聚集在这里的baby们，我特地准备了新歌。最近乐团活动暂停，所以吉他演奏技巧有些不稳定，不过我的爱情超越技巧，所以安心Lisa吧，Please！」 
 
    Lisa？为什么要提到丽莎？什么意思？ 
 
    「……他想说listen吧？」 
 
    蜻蜓补上一句，我才恍然大悟，张著嘴巴点点头。 
 
    「那就来听我的新歌！『Tratre de l'amour』……爱情的叛徒！」 
 
    为什么英文考二十七分的人要用法文……糟糕，他好像开始弹前奏了！这是紧急状况！我必须在惨剧发生前阻止他！阿久津之前在乐团担任主唱，但他的音痴程度会让人怀疑，到底是发生什么样的阴错阳差才会分配他当主唱？阿久津的歌声连胖虎听了都会哭著赤脚跑走吧。 
 
    「阿、阿久……」 
 
    我连忙想跑向前，但在踏出第一步的同时…… 
 
    啪！声音非常响亮，白色圆形物体直击阿久津的额侧。阿久津发出惨叫声，停止演奏。 
 
    「好球。」 
 
    称赞的是芳学姊。 
 
    「谢谢。」 
 
    回应的是小丸子。 
 
    在地上弹跳的是……啊，好像是网球……软式的那种。没有使用硬式网球，或许可以视为小丸子的温柔。 
 
    「快退散吧！永远的中二！」 
 
    「我已经高二了！而且我还没唱我的新歌！」 
 
    「不用唱了！不，应该说『不准唱』！」 
 
    「可是我特地准备了新歌……喂，等……你要干什么，丸子！」 
 
    小个子的小丸子快步前进，把阿久津拉下台。如果阿久津认真想反抗，他的臂力当然比小丸子大，不过阿久津似乎很怕小丸子。他虽然口中高喊「让我唱歌～」但仍被拉下临时舞台，甚至被带到社办外。小丸子临走之际对我说：「社长，接下来就交给你！」 
 
    「啊，好的。」 
 
    说、说得也对。 
 
    我是社长，必须在冷到难以想像是春天的空气中，重新控制场面……全体一年级生怀疑的视线刺痛了我，他们的视线好像在问：「到底是怎么回事？」 
 
    「小黑，先打招呼吧。」 
 
    提醒我的是芳学姊，我隐约听到女生的娇喊声，让室内空气稍微回暖一些。 
 
    「好、好的。首先，请各位成员上前……」 
 
    二、三年级生都走到前方，在临时舞台上排成一列。 
 
    我站在中间，重新环顾台下的一年级新生。 
 
    女生的视线几乎都朝向芳学姊，男生……呃，大概有十个人吧？哇，那个金发是货真价实的，眼珠是蓝色、五官深邃，明显具有外国血统，是来留学的交换学生吗？哇，他旁边那个人感觉好可怕，没有眉毛……大家都在看我。怎、怎么办？我紧张到开始觉得痛苦…… 
 
    「小黑，呼吸。」 
 
    蜻蜓在我旁边提醒，我才发现自己停止呼吸，怪不得会很痛苦。我缓缓做一个深呼吸后，开口说：「呃，我是歌舞伎同好会的社长，来栖黑悟。」 
 
    我鞠了躬。没有掌声……嗯，没有就算了。 
 
    「谢谢各位来参加说明会。上次迎新会中，我在舞台上穿著全黑服装，从事幕后工作。同好会成员包括台上这五个人、刚刚出去的那两个人，再加上一位三年级学姊，一共有八个人。」 
 
    这时有人喊：「芳大人～」芳学姊露出微笑微微挥手，然后把食指举到嘴唇前，意思是：「谢谢你，不过现在请先保持安静。」不愧是明星，很习惯应付粉丝。 
 
    「活动内容当然是歌舞伎。我们会自己演出歌舞伎。大家或许会觉得歌舞伎的门槛很高，可是只要试试看，就会觉得很有趣。」 
 
    开始说话之后，我总算稍微平静一些。我环顾一年级新生继续说话，金发同学兴致盎然地看著台上。 
 
    「上次在迎新会演出的《白浪五人男》是歌舞伎里很有名的剧目，相信其中也有大家熟悉的台词，像是『质问之下报上名，未免太狂妄』之类的。」 
 
    大约有五个学生点头。 
 
    「我们连服装和化妆都自己来。刚刚那位戴红框眼镜的二年级学生负责服装制作。她虽然技术高超，不过一个人负责还是太辛苦了，所以我们也在热烈招募负责服装工作的幕后人员──当然还有演员。」 
 
    「那个……」 
 
    有个女孩腼腆地举起手，我请她发言。 
 
    「要当演员或是幕后人员……可以自己选择吗？」 
 
    「当然。不过每出戏的演员人数不同，所以无法保证一定能上台，不过我还是希望能尽量让大家做自己想做的事。」 
 
    「我们也得学习歌舞伎相关的知识吧……？」 
 
    「大家会学习到演戏所需的最低限度知识。说是学习，其实只是由我来说明而已，想要了解更多的人可以自行研究。基本上我们不会强制大家……因为社团活动就是为了『乐趣』。」 
 
    「乐趣？」 
 
    我笑著回答：「没错。戏剧原本是庶民的娱乐。如果演戏的人没办法乐在其中，观众也不会觉得有趣吧？」 
 
    提问的女生似乎松一口气，点点头说：「是的。」 
 
    「我也有问题。」 
 
    接著举手的是金发同学。他的蓝眼睛很漂亮，让我不禁看呆了。 
 
    「想要当演员的人，可以选择自己喜欢的角色吗？」 
 
    他的日语说得真好，或许是混血儿吧？ 
 
    「这点会经过讨论后决定，毕竟还有合不合适的问题，不过，我希望能尽量依照大家的意愿。」 
 
    「我想要饰演弁天小僧。『若是不知，且听我道来！』」 
 
    看到金发同学这么热切地说，我不禁露出笑容问他： 
 
    「你懂得真多。你看过《滨松屋店前》吗？」 
 
    「看过，我不久前看了DVD。」 
 
    他说到DVD时发音很标准，让我有些胆怯，不过还是回答：「蓝眼睛的弁天小僧或许满好玩的。」顺带一提，金发同学旁边的无眉同学则是一脸无趣的表情。 
 
    「歌舞伎同好会希望能招募到新生，跟我们一起享受演戏的乐趣。老实说，依我们现在的人数没办法升格为社团，继续身为同好会的话，预算也会很拮据……这个同好会的学长姊和学弟妹相处很融洽，没有奇怪的魔鬼训练之类的，我可以很有自信地告诉大家，这是一个很愉快的社团，所以希望来参加的新生越多越好……」 
 
    这时前门突然打开。 
 
    我停止说话望向门口，看到有个陌生人站在那里。 
 
    不是学生，是大人。 
 
    但应该也不是老师，我没看过这样的人，感觉……毛茸茸的。或许是因为头发和胡须而给人毛茸茸的印象。 
 
    「……原来有这么多人。」 
 
    毛茸茸的人没有徵询同意就擅自探头张望社办内，然后以无趣的口吻这么说。 
 
    他的头发很卷，似乎很久没剪了。脸上的胡子也铁定不是为了造型而留。沉重的威灵顿框眼镜、薄薄的尼龙夹克、皱皱的裤子……这个男人给人的整体印象就是满身倦怠感。依气质来看，也不像是跟学校有关的业者。我不禁问蜻蜓：「这是谁？」蜻蜓回答：「不知道。」想想也是，他怎么可能知道。我一遇到难题就想依赖蜻蜓，这个习惯也该改了…… 
 
    毛茸茸的人走上前。 
 
    他拄著拐杖，稍微拖曳著右脚走路，不知是否受了伤。他看著临时舞台上的我们问：「你们是学长姊吗？」 
 
    「啊，是的……」 
 
    「坐在台下的是一年级生吗？」 
 
    「是的，那个……」 
 
    我正要问「请问你是谁」，他便移开视线，看著一年级生说： 
 
    「全体立刻换上运动服。」 
 
    「啊？」 
 
    我和一年级生同样感到惊讶。我们又不是运动社团，而且今天是说明会……不不不，更重要的是，这个人究竟是何方神圣？ 
 
    「十五分钟后到操场上集合，不准迟到。」 
 
    「那、那个，等等……」 
 
    「二、三年级生也一样。」 
 
    「不，这不是重点……」 
 
    「欸咻……」 
 
    他擅自展开折起来放在墙边的折叠椅坐下，然后问：「喂，社长是哪一个？」 
 
    「是、是我。」 
 
    我战战兢兢地走上前，他看我一眼说：「社长还真矮。」实在太没礼貌了。别看我这样，我已经长高两公分，快要一百六十了！ 
 
    「那个，很抱歉……」 
 
    「你已经穿著运动服，不用换衣服吧？去帮我买咖啡。」 
 
    「啊？」 
 
    「自动贩卖机的咖啡就可以。」 
 
    「需不需要奶精和糖……不对！呃，请问你是哪位？」 
 
    毛男不耐烦地回答「生岛」，然后朝著仍一脸困惑的一年级新生怒吼：「快去换衣服！」我们毕竟是现代的高中生，不太习惯被人怒吼，尤其是女生都吓呆了，宛若鸟兽散般跑出社办。啊啊啊……其中有些人可能不会回来了…… 
 
    「你们在发什么呆？我不是叫二、三年级生也去换衣服吗？小不点快去买咖啡，不要加砂糖但要加奶精。」 
 
    「这……」 
 
    「换衣服之后要做什么？」 
 
    芳学姊止住完全不知所措的我，提出询问。 
 
    自称生岛的毛男不耐烦地回答：「跑步。」他抓抓卷发的头，又补充说：「绕著操场跑，像傻瓜一样一直跑，直到我喊停为止。」 
 
    芳学姊瞥了花满学长一眼，两人朝彼此点头，然后走出社办。 
 
    咦？你、你们要去哪里？我正感到疑惑，数马也喃喃说「我得找人借运动裤才行」，准备走出社办。甚至连蜻蜓都面无表情地转身。 
 
    「等……蜻、蜻蜓！」 
 
    我抓住他的衬衫下方，结果从裤腰拉出一截布。真、真抱歉……蜻蜓收起衬衫，低声说：「早知道我就不换衣服。」我们同班，蜻蜓当然也上了体育课。 
 
    「什么？你也打算跑步？」 
 
    蜻蜓皱著眉头回答：「没办法。虽然很讨厌……真的很讨厌。」 
 
    蜻蜓最讨厌的就是跑步、马拉松之类的。我以前曾问过他，世界末日和全程马拉松要选哪一个，他回答：「世…………马拉松。」考虑时间未免太长了一点。 
 
    我压低声音问：「为什么？你为什么要听那个毛茸茸怪人的话……」 
 
    蜻蜓目不转睛地盯著我。 
 
    他的衬衫已经完全收进裤子里，可是又发现裤子拉炼有些滑落，完全拉上之后才说：「指导员。」 
 
    「……咦？」 
 
    「那个人应该是指导员吧？没有其他解释了。」 
 
    「咦？啊？唔？」 
 
    怎么可能！远见老师不是去接指导员了吗？所以指导员应该会和远见老师一起回来……咦？走廊上慌慌张张跑过来的那个戴眼镜的男人……好像是远见老师…… 
 
    「来栖，抱歉！我好像跟对方错过了。指导员到了没有？」 
 
    「……」 
 
    我眨一下眼睛，望向蜻蜓。 
 
    蜻蜓对我露出「看吧？」的表情。社办内传来那个人的声音：「喂～快去买咖啡！」 
 
    ＊ 
 
    「太残忍了。」 
 
    蜻蜓悲叹。 
 
    「太残忍了，简直罪大恶极。太任性了，人类应该更谦虚……呼……才行。踩著他者能够得到……呼……什么？有那么……呼……值得争取吗？我搞不懂有什么……呼……意义。」 
 
    「说太多话会更累喔。」 
 
    我在蜻蜓身旁提醒他。 
 
    这是放学后跑操场时进行的对话。 
 
    虽然跑步速度不快，但是要边跑边说话还是很困难。蜻蜓平常沉默寡言，跑步时却变得格外饶舌。 
 
    「跑步实在太痛苦……呼……所以我想要藉由说话转移注意力。」 
 
    「怎么想都是反效果吧？」 
 
    「我也明白，但还是照样踩著地球……呼……继续说话。也就是说，跑步实在严苛到……呼……让我失去合理判断的……呼……能力。」 
 
    「你真的闭上嘴巴比较好。呃，这是第三圈？」 
 
    蜻蜓连连点头。他的目光涣散，眼镜下滑。 
 
    我边跑边回头看后面，一年级生明显跑得很不情愿，还被网球社的三年级生斥责：「不要挡路！」 
 
    「大家跑步要排成两列！」 
 
    身为社长的我对学弟妹喊话，聚成一团跑步的一年级生勉强排成队伍，但其中有两个人脱队并离开跑道。我听到其中一人说：「真是受够了！」我无心责骂他，因为我内心也想著同样的事情──真是受够了！ 
 
    昨天我们初次见到指导员。 
 
    歌舞伎同好会请到的指导员名叫生岛庸介，他年轻时是白银屋的弟子，但因为腿受伤被迫离开舞台。也就是说，他昨天拖著脚走路并不是因为暂时性的受伤。他虽然不是梨园出身，但实力获得认可，据说也曾登上歌舞伎舞台饰演配角，是货真价实的前歌舞伎演员。 
 
    「呼、呼……搞不懂……这样践踏地球……有什么意义……呼……」 
 
    我们今天仍旧依照生岛先生的指示跑步，继昨天之后再度跑步。 
 
    生岛先生现在任职于建筑方面的公司，不过因为腿的问题，每周只去公司上班两天左右，平常在家进行制图工作──这些都是远见老师告诉我的。 
 
    这位生岛先生今天也以一副毛茸茸的姿态来到学校，命令我们：「跑步。」 
 
    但我们是歌舞伎同好会。 
 
    演出歌舞伎当然需要基本体力，所以跑步不是全然没有意义。戏剧社也挺常跑步，还要做肌力训练。这点我明白，所以如果是练习前稍微跑步一下，我能够接受……可是，这不是「稍微」的程度。依照生岛先生的指示，男生要跑操场外圈三圈，女生要跑两圈半。一圈的距离大约是八百公尺，也就是说，男生大概要跑二点五公里。我可以理解蜻蜓碎碎念的心情，也可以理解一年级新生中途退出的心情。 
 
    ……正当我这么想时，有个家伙「飕」地跑过我们旁边。不，与其说是「飕」，不如说是「闪闪发光」。是金发同学，他很认真在跑步。 
 
    「喂，叫你等一等！」 
 
    边喊边追金发同学的是无眉同学。他的语调带著关西腔，全身散发倦怠、不耐烦的气息，但似乎没有偷懒。 
 
    我们继续向前跑，又遇见大概慢了一整圈的两个女生。其中一人个子很高，另一人很矮。 
 
    「加油，水帆！」 
 
    「我、我会努力……渡子……」 
 
    小个子在替大个子打气。我对两人说：「女生可以少跑半圈喔。」 
 
    「我……我不要紧。就算跑得很慢，也要跑完……」 
 
    两人当中看起来更为痛苦的大个子说。她大概就是水帆吧，身上流了很多汗。小个子的渡子在一旁担心地说：「你还是别勉强自己吧？」 
 
    「可是……芳大人也跑完了……」 
 
    哦，原来水帆是芳学姊的粉丝。 
 
    芳学姊的确跑得很轻松，而且已经跑完了。那个人的运动神经很好……顺带一提，花满学长也一起跑完了。 
 
    我跟蜻蜓超过她们，跑完第三圈。蜻蜓当场坐下，边喘著气说：「……践踏得太严重了……」边摘下眼镜擦汗。 
 
    「我知道，待会儿我们一起向地球道歉。来，喝完水就回社办吧。」 
 
    我们大口补给水分，顺便洗了脸才回到社办。今天因为远见老师请我做班上的事，所以我们两人比较晚来参加社团活动。也就是说，一年级生应该都已经跑完步回到社办。 
 
    终于要开始了。 
 
    我们总算能练习演戏。 
 
    首先要从基础发声开始，接著是日本舞踊。一年级生的浴衣怎么办……不过现在还在体验入社期间，应该穿运动服就可以。 
 
    我心中盘算著这些问题，走回社办。 
 
    「咿！」 
 
    一踏入社办，便对眼前的惨状感到震惊。 
 
    这、这是什么……战场吗？学生……主要是一年级生都倒在地上。这就是所谓的尸横遍野……？ 
 
    「呜呜……为什么……我要做这种事……」 
 
    尸体突然抓住我的脚踝，害我吓得大叫。身材有些丰满的尸体抬起头，原来是小丸子。她当然没死，不过表情显得很痛苦。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「小黑……你去跟那个……魔鬼教练说……负责服装的幕后人员不需要肌力训练……」 
 
    「啊，原来你们刚做完肌力训练。」 
 
    「深蹲五十下，仰卧起坐五十下，伏地挺身三十下……根本是无差别攻击……为什么连幕后人员都要做这种事……去跟那个令人遗憾的宗方仁（注3：宗方仁　日本运动漫画《网球甜心》中的严格教练。）说啦！」 
 
    「宗方仁是谁？」 
 
    「去问你妈就知道了！」 
 
    小丸子猛地抬起上半身，但顿时扭曲著脸，按著手臂喊：「好、好痛！」看样子她已经开始肌肉酸痛…… 
 
    「总之，手臂痛成这样，根本没办法制作服装。还有，一年级生也会跑光！」 
 
    听她指出这一点，我重新环顾四周，果然看到一年级生都倒在地上或瘫坐在地，表情没有丝毫活力。 
 
    「不过基础体力是必要的。」 
 
    芳学姊边说边走过来。她在跑步、肌力训练结束之后仍几乎没有流汗。花满学长说过：「小芳的核心肌群很强。」 
 
    「可是一开始就光练这些……新生应该会排斥吧？」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    和她在一起的梨里学姊点头同意。 
 
    「梨里学姊，你也做完肌力训练了吗？」 
 
    「嗯，勉强做完了。因为中途可以休息，而且伏地挺身可以膝盖著地，有这些宽限条件我才有办法做完，可是接下来一定会肌肉酸痛。」 
 
    「的确……呃，其他二、三年级生呢？」 
 
    「指导员说今天肌力训练完毕就结束社团活动，所以大家都回去了，阿久津非常不满地喊著：『我要演戏～』」 
 
    只有跑步和肌力训练就结束了？ 
 
    不太妙吧？这样根本不像是歌舞伎同好会，难得对歌舞伎产生兴趣的一年级生也会跑光。芳学姊看我沉默不语，便问：「小黑，身为社长，你觉得该怎么办？」 
 
    「……我去跟毛……啊，不对，是跟生岛先生谈谈。」 
 
    我必须问清楚那个人有什么打算。 
 
    「生岛先生去买咖啡了，应该马上会回来。」 
 
    「那个……梨里学姊，可以请你跟我……」 
 
    我本来想拜托她和我一起去，可是她回避了。 
 
    「我待会儿要和小芳一起去买东西～」 
 
    「啊，没关系……反正这本来就是社长的工作……」 
 
    我虽然面带笑容，内心却相当失望。如果有三年级生在，会安心许多……毕竟对方不是本校老师，而是校外人士，加上从昨天得到的印象看来，应该是个不太好说话的人…… 
 
    两位学姊跟我说再见，拿著行李离开。 
 
    结束规定训练的一年级生也开始摇摇晃晃地回去。其中有人中途停止做伏地挺身，暴怒地说「莫名其妙」就离开。 
 
    不妙。 
 
    继续这样下去，真的很不妙。想要入社的新生会越来越少！ 
 
    「小黑。」 
 
    我正感到焦虑时，听到蜻蜓呼唤，便朝著他的视线望去，看到生岛先生一手拿著罐装咖啡走过来。走廊上传来喀、喀的拐杖声，速度并不快，缓缓地沿著走廊前进。 
 
    我走向生岛先生，没几秒就走到他面前，然后改变身体方向与他并肩而行。 
 
    「那个……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「那个，关于基础训练……」 
 
    蜻蜓也来到我旁边，但他并不打算多说，只是默默跟我们走在一起。 
 
    「基础训练怎样？」 
 
    「呃……会不会太重了一点？」 
 
    「啊？你们还年轻，那点运动量不算什么吧？」 
 
    「可是我们不是运动社团……另外还有发声、舞蹈等等该做的事……」 
 
    喀。 
 
    拐杖的声音停止，也就是说，生岛先生停下脚步。 
 
    「有意见的话，我也可以不干。」 
 
    「……咦？」 
 
    「当初是跟我说：『一切就交给你。』我一开始听到要去指导高中生的社团活动歌舞伎，本来是拒绝的。基本上，我最讨厌小鬼。」 
 
    生岛先生拉开易开罐拉环，又说： 
 
    「对我来说，高中生也是小鬼。」 
 
    「……是。」 
 
    「身体几乎已接近大人，内在却是小鬼，在我看来反倒最麻烦。」 
 
    「不，这是……」 
 
    我本来想说这是有个人差异的，生岛先生却继续说：「我今天搭电车的时候，面前的高中生只顾著玩手机游戏，完全不打算让座。」 
 
    我失去回嘴的时机，心想那是他刚好遇到不让座的高中生吧？也有会立刻让座的高中生，像我就会让座，只不过生岛先生遇到的高中生并非如此。 
 
    凭一个人的行为决定整体族群的印象是很常见的情况，我如果被喝醉酒的欧吉桑找碴，也会想说：「喝酒的人就是这么讨厌！」即使大多数喝酒的人都无害也一样。 
 
    「我虽然讨厌小鬼，可是因为受到恩人拜托，所以决定接下来。条件是指导方法要完全交给我决定。如果你不喜欢我的教法，那也没关系，我可以不干。」 
 
    「……」 
 
    你不喜欢，我就不干了──在我耳中听来，他的意思就是这样。这个人说自己讨厌小鬼，但他的任性程度跟小鬼差不多。 
 
    「那我就去跟顾问说，我不干了。」 
 
    我看到生岛先生转身，连忙喊：「请等一下！」追上去站在他面前，阻挡他的去路。 
 
    「我、我不是要你辞去指导员……」 
 
    生岛先生啜饮一口罐装咖啡看著我。 
 
    「只是……现在有很多一年级生，如果太辛苦的话……」 
 
    「一开始就让他们知道有多辛苦比较好吧？软弱的身体是没办法演歌舞伎的。」 
 
    「虽然是这样没错，可是，譬如幕后人员应该没必要锻炼肌力……」 
 
    「我说过了，不满意我的做法，我就不干。」 
 
    生岛先生说完，想要绕过我继续向前走。我像只螃蟹般横移，再度阻挡他：「不、不行！」 
 
    他如果辞去指导员，我们会很伤脑筋。 
 
    同好会如果要升格为社团，必须要有十名以上的社员，以及能够进行专业指导的指导员。这两项都是必要条件。生岛先生如果不干，我们不一定能找到下一个指导员。而且，他是白银屋这位歌舞伎界的大老介绍的人，如果因为我的一己之见把他赶走，会让拜托白银屋的远见老师和正藏先生没面子。 
 
    「请不要走。」 
 
    我向他鞠躬请求，内心暗骂：「可恶，你这个毛怪！」 
 
    「是吗？也就是说，可以依照我的做法啰？」 
 
    「这、这个……多少也要听听学生的意见……」 
 
    「听好了，你们和我的关系不是老师和学生。指导歌舞伎这种古典艺能的人不是老师，是师父。师父是绝对不可违抗的对象。师父说乌鸦是白的就是白的，师父说鸽子是黑的就是黑的。师父叫你吃，就连香菜也得吃下去。」 
 
    「……呃，我喜欢吃香菜。」 
 
    「什么？你这人太奇怪了！」 
 
    「……很奇怪吗？」 
 
    我问蜻蜓。蜻蜓想了一下，酷酷地回答：「我也不吃香菜。」怎么会？香菜很好吃啊！我们家彩子小姐最喜欢在担担面里加一大堆香菜。有一阵子她嫌外面卖的香菜太贵，还在家里自己种香菜。 
 
    ……说到哪里？ 
 
    啊，对了，生岛先生如果离开，会很伤脑筋。我一定要让歌舞伎同好会升格成为歌舞伎社。 
 
    「总之，请你不要走。我会尽可能遵从指导……」 
 
    「是吗？身为社长的你愿意遵从，其他人也没问题吧？」 
 
    「大、大概……」 
 
    虽然我完全没自信，但此刻只能这样回答。 
 
    「那么……你叫，呃……」 
 
    「我是来栖。」 
 
    「来栖，明天我不能来，所以由你转告大家。跑步和肌力训练结束之后……你拿一下。」 
 
    生岛先生把罐装咖啡递给我，还补充一句：「不准喝。」谁要喝你的咖啡──这个回应我只放在心里。 
 
    生岛先生用空出来的手从皱皱的衬衫口袋取出随便折起来的纸条，递给我说： 
 
    「就是这个，你去告诉大家。」 
 
    「哦。这是……咦？」 
 
    我把写在传单背面、字迹很丑的指示读到一半，心中感到相当困惑。 
 
    「那个，生岛先……」 
 
    「交给你了，下次见面是下星期一。」 
 
    「呃！可是这个……」 
 
    「不准违抗师父！」 
 
    已跨出脚步的生岛先生稍稍回头这么说。我听到这句话只得停住脚步，无法追上去。 
 
    蜻蜓从我身后窥视纸条内容，喃喃地说： 
 
    「这……行不通吧？」 
 
    我完全赞同他的意见。 

  第四卷 幕间  
     三明治。 
 
    远见连凝视著手中的三明治。这是在老家附近的「香榭大道面包店」买的草莓三明治。白色面包和白色鲜奶油夹住红色草莓，形成无比幸福的色彩对比。限定春天发售的新鲜草莓三明治是他的最爱。 
 
    然而此刻，即使心爱的三明治在手中，他却没有雀跃的感觉。不仅如此，他还觉得夹在三明治里的草莓看起来很局促，心中充满同情，不禁叹了口气。 
 
    「好恶。叹什么气？超恶的！」 
 
    对远见口出恶言的，是他的父亲正藏。 
 
    不过父亲讲话难听也不是今天才开始，因此不会对他造成太大打击。父亲要表达「你好，最近过得如何」的时候，都会说成：「你这家伙怎么还活著？」 
 
    「你要盯著三明治到什么时候？被你凝视的草莓都会感到不舒服，变成青色吧？」 
 
    「……」 
 
    「喂，笨蛋，不会讲话吗？」 
 
    「……被夹住……」 
 
    「啊？」 
 
    「草莓……被夹在中间……感觉好痛苦……」 
 
    正藏看著喃喃说话的儿子，嘴里叼著戒菸菸斗问：「你终于坏掉了吗？」 
 
    这时有个男人端著放有红茶的托盘走进来，是远见的哥哥道行。 
 
    「连，你怎么了？是不是工作上遇到什么问题？」 
 
    和父亲不一样，个性温柔的哥哥问道。 
 
    星期日下午，远见来到位于东京都内的老家。 
 
    远见的母亲和大嫂经营美容院，因此白天只有男人在家，家事主要由哥哥负责。爱乾净的哥哥把家里整理得井然有序，父亲则负责把哥哥整理好的房间再度弄乱。 
 
    「是不是在学校发生什么事？你虽然很能忍耐，却不擅长抒解压力。别累积太多压力喔。来，这是你的奶茶。」 
 
    「哥哥……谢谢你……」 
 
    「什么压力！没有压力的人生才无聊。就是因为会痒，抓痒才会舒服，抓了不痒的地方又没有意思。」 
 
    「爸，过度的压力不只是痒，而是痛。如果会痛，就得接受治疗吧？」 
 
    哥哥提出很正确的意见，父亲却微微瞪著远见说：「这家伙太不耐打了。」远见被瞪之后，总算开始吃三明治。奶油的甜味和草莓的酸味稍微抒解了压力。 
 
    「话说回来，到底发生什么事？」父亲问。 
 
    父亲虽然讲话粗鲁，但本性其实很温柔也容易操心。 
 
    「所以说，就是被夹在中间。」远见边咀嚼三明治边回答。「在爸爸面前很难启齿……不过我被夹在学生和生岛先生之间……」 
 
    「生岛是谁？」 
 
    「什么？」 
 
    远见惊讶地抬起原本低垂的头。 
 
    「不、不是你去拜托白银屋的吗？」 
 
    「啊？哦，就是那个指导员啊？他叫生岛？」 
 
    「你不知道吗？」远见讶异地问。 
 
    父亲理所当然地回答：「我哪会知道！我的确去拜托过白银屋，不过接下来的事就交给他处理，我没有过问。」 
 
    「可是，至少要知道是什么样的人……」 
 
    「我听说那个人以前是演员，引退之后去当上班族。其实也不是听说，是透过LINE交谈得知的。」 
 
    「白银屋也会用LINE？」 
 
    「是我教他的，可是他好像还不太会用LINE，不但满不在乎地已读不回，而且喜欢传莫名其妙的贴图，还闹别扭说年轻人都不加他进群组……他们怎么可能会加自己上头的老头子进群组啊？」 
 
    的确，如果人间国宝在群组里，就无法轻松聊天了……不，现在不是讨论这种事的时候，重点是指导员。 
 
    「而且我虽然拜托白银屋，但白银屋不可能亲自处理这种事吧？他也没那么闲，一定是请人帮忙找的。」 
 
    「这……说得也对……」 
 
    「所以说，那个叫生岛的怎么样？他和阿黑他们处不来吗？」 
 
    「与其说是处不来……我想生岛先生或许有他的想法，只是无法传达给学生。尤其是对一年级新生来说……不，更大的问题是，连我也不了解生岛先生的想法……」 
 
    「太啰嗦了！讲重点！」 
 
    远见被典型江户人急躁个性的父亲怒骂，反射性地回答：「入、入社考试！」 
 
    「入社考试是什么？」哥哥气定神闲地问。 
 
    这位哥哥值得尊敬的地方就在于，即使跟著个性如此急躁的父亲长大，却能彻底保持自己的步调。顺带一提，他们的母亲也绝对不是悠哉的个性。 
 
    「……生岛先生提议，让希望入社的新生接受考试。」 
 
    「希望入社的人有多到必须筛选吗？」 
 
    「没这回事。」远见回答父亲。 
 
    体验入社首日，的确吸引到超乎预期的新生人数。这是社员在迎新会上的表现带来的结果，远见、来栖、还有其他社员都喜出望外。 
 
    「人数原本很多……但因为跑步和肌力训练太辛苦，人数越来越少，到上周末大概只剩三分之一左右，现在又来一个入社考试。说是入社……其实还只是同好会而已。总之，一年级新生如果继续减少，最坏的结果，同好会有可能无法升格成为社团。」 
 
    身为社长的来栖当然也抱持同样的担忧。 
 
    要从同好会升格成为社团，必须要有指导员。现在却因为这个指导员，有可能陷入招收不到新生的状况。 
 
    ──老师，我该怎么办？ 
 
    来栖找他讨论时，一双黑色的大眼珠失去平常的光辉。 
 
    ──站在我的立场，希望可以让所有一年级新生都入社，根本不需要考试。毕竟有些人入社之后也可能会退出…… 
 
    「嗯。阿黑说得确实没错，现在不是筛选新生的状况。」 
 
    「没错。可是生岛先生说，不能只是凑足人数……而且他说，指导学生的方式都交给他决定……」 
 
    「谁交给他的？」父亲边拿起草莓三明治边问。 
 
    「不知道。我猜应该是白银屋这样对他说的。」 
 
    「哦？不过就像日本舞踊和三味线之类的，在他们的世界里，师父说的话绝对不能违抗。他大概无法想像弟子对师父的指导方式提出异议吧？」 
 
    「可是这是学校的社团活动，应该以学生为重才对。」 
 
    「既然这样，你去对生岛说不就得了？这不是顾问老师的工作吗？」 
 
    远见被戳到痛处，扶了扶没有滑下来的眼镜。 
 
    「我、我稍微说过。」 
 
    「什么叫『稍微』？」 
 
    「我又不能说得太强硬。如果他说不干了，我们也会很伤脑筋！」 
 
    「啧，真没用。」 
 
    父亲瞥了儿子一眼，不小心弄掉一颗面包之间的草莓。他连忙捡起掉在茶几上的草莓，口中说著「掉下去三秒以内没关系」放入嘴里。他已经年过七十，这种举止却和学生没有太大差别。 
 
    「原来如此，所以你才说自己被夹在中间。」 
 
    听温柔的哥哥这么说，让远见稍稍得到救赎。 
 
    「没错……我和来栖都很苦恼……这时Black Dragonfly出现了……」 
 
    「咦？」 
 
    「啊？」 
 
    哥哥和父亲同时看著远见。 
 
    「Black……？喂，你脑袋要不要紧？该不会是压力大到脑袋出问题吧？」 
 
    「真过分，我才没有问题。我得声明，这个名字不是我取的，是阿久津取的。Black Dragonfly，也就是黑色蜻蜓。」 
 
    这是指村濑蜻蜓。 
 
    他是来栖的好友，在歌舞伎同好会负责美术工作。虽然沉默寡言，却是个很可靠的男生。如果把来栖比喻为总是精力充沛、到处乱跑的小狗，那么当这只小狗快要从悬崖掉下去的瞬间，站在他面前阻止他乱闯的就是蜻蜓。以形象来说，大概像一只冷静沉稳的绿胸晏蜓吧。 
 
    「这个中二的命名的确有阿久津的风格。」 
 
    「他原本不知道蜻蜓的英文是dragonfly，还特地去问三轮山梨里……」 
 
    事情发生在远见和二、三年级生开会的时候。 
 
    关于入社考试，三年级社员似乎也有一些想法，但他们仍说基本上还是交给来栖判断。 
 
    「话说回来，为什么蜻蜓会变成黑色？」 
 
    「关于是否要依照生岛先生的指示举办入社考试……我们感到相当苦恼。这时村濑突然说，他想看看社团相关规章和过去存在的同好会清单……」 
 
    蜻蜓以极快的速度读完之后说：「总之，先成为社团吧。」如果在漫画里，此时他的眼镜大概会闪过异样的光芒。 
 
    ──一旦升格为社团，只要没有太大意外，就不会降格为同好会。三年前，地质学社人数减少到规定人数以下，但仍维持社团的地位。另外，四年前舞棒社失去指导员，但并没有降格为同好会。也就是说…… 
 
    「一旦成为歌舞伎社，接下来就算赶走生岛也没关系？」 
 
    「不，他没有说得那么直接。只是提到升格为社团后，万一因为与生岛先生意见不合，导致指导员离开，也不会降格为同好会……」 
 
    「那还不是一样？」 
 
    「……咦？一样吗？」 
 
    哥哥啜饮倒在茶杯里的红茶，笑著说：「嗯，一样。」 
 
    「总之就是先乖乖听指导员的话，等到升格成为社团，再看情形决定要不要反抗──Black Dragonfly的提案不就是这个意思吗？」 
 
    「应该是吧……只是来栖很担心这样做会让介绍人白银屋没有面子，而且，对父亲也过意不去。」 
 
    「你们不用在意我，而且白银屋不是气量那么狭小的男人。师父和弟子也要看合适度。话说回来，蜻蜓比你这家伙还可靠。振作点吧，老师。」 
 
    「是……真抱歉……咦？我的三明治……」 
 
    远见这才发现自己的盘子空了。他想到刚刚说话时，父亲大口吃著他的三明治。他原本想说少一个也没关系，但不知何时已被父亲吃光。 
 
    「什么？原来你还要吃？我以为你不想吃了。」 
 
    「我当然还要吃……好过分……你明明知道我最喜欢草莓三明治！」 
 
    「我也很喜欢。你是我儿子，这大概是遗传吧。喜欢草莓三明治的DNA原本是我的，所以我先吃掉也没关系。」 
 
    虽然这种理由完全说不通，但这时候和父亲争论只会徒增疲劳。远见只能放弃三明治，安慰得不到满足的胃。哥哥似乎觉得弟弟很可怜，拿出铜锣烧给他。 
 
    「你说的那个入社考试要考什么？」 
 
    远见边撕开铜锣烧的包装边回答： 
 
    「要背台词，《白浪五人男》的《齐集稻濑川》的台词。那是迎新会上表演给一年级生看过的剧目。」 
 
    「自我介绍那段吗？」 
 
    父亲问，远见回了声「嗯」。父亲或许因为三明治的事有些内疚，把点心盒推向他说「吃点仙贝吧」，也不管远见正在吃铜锣烧。 
 
    「只是背台词，应该没太大问题吧？」 
 
    「可是明天就要考，准备时间不到一个星期。」 
 
    「那些台词乍听之下好像很艰涩，其实内容很多是双关语，只要抓住节奏就不会太难。对了，日本駄右卫门的台词应该满好记的吧？『质问之下报上名，未免太狂妄』这段，起码应该听过吧？」 
 
    「不是这样的，爸。」 
 
    远见放下铜锣烧抬起头，皱起眉头看著父亲。 
 
    「是全部。」 
 
    「全部？」 
 
    「没错……考试内容是要他们背下全部五个人的自我介绍。」 
 
    父亲沉默一会儿，不久把夹在耳朵上的戒菸菸斗放回口中，露出顽童般的笑容说：「那倒满有趣的。」 

  第四卷 第二幕  
     一、二、三。 
 
    One, two, three. 
 
    Ichi Ni San（注4：Ichi Ni San　日文的「一、二、三」。）…… 
 
    不管数几次、用什么语言数，都是三个人。 
 
    三个人……原本那么多人，现在却只剩三个人…… 
 
    入社考试当天放学后，我从后门偷窥社办，深深叹一口气。看来这才是现实。 
 
    「哇，人少了好多。怎么只有三个人？第一天社办还挤满了人，大概有五十个吧？现在却只剩三个人？呃，以比例来说……就是……假设一开始有六十个人，那就是剩下百分之五，我算得真快。可是减少得好夸张，大概是因为那个吧？因为我没有表演新歌『Tratre de l'amour』才会变这样。嗯，一定没错。我现在就去拿吉他，先来一段迷你演唱会暖场之后，再进行入社考试……」 
 
    「社长，我可以揍这家伙的肚子吗？」 
 
    数马问我。对了，负责指导性吐嘈的小丸子还没有来。 
 
    我回答：「揍屁股就好了。」数马说：「了解。」不过他没有打阿久津屁股，而是抓了一把用力揉。阿久津大喊：「啊～讨厌～」边笑边四处跑……很快就不见人影，跑去走廊的尽头。 
 
    他们还真是精力充沛…… 
 
    我面对人数如此戏剧性减少的状况，深受强烈打击……不过想想也很正常。每天被迫跑那么长的距离，还要做伏地挺身、仰卧起坐和深蹲，大多数人都会觉得「和原本想像得不一样」，就连我们二、三年级生都饱受肌肉酸痛之苦。 
 
    「够了。」 
 
    蜻蜓在我旁边喃喃自语，我不禁惊讶地看著他。 
 
    「够了？什么东西够了？」 
 
    「三个人已经够了。这是预期中的人数。」 
 
    「蜻蜓，原来你的期待值这么低……」 
 
    「升格成为社团的条件是十名以上的社员。现在二、三年级生加起来有八人，只要再加上两人即可。为了保险起见再加一个人，就是三人。」 
 
    蜻蜓以冷静沉著的声音解说。如果是这样的计算方式，的确已经够了…… 
 
    「可是那三个人未必都会及格，而且我还是希望再多一点人，幕后工作人员也还不够。你不是每到公演之前，眼睛下面都冒出很严重的黑眼圈吗？」 
 
    「我没关系，会有办法的。」 
 
    「不行，你如果倒下会很麻烦，小丸子也是。你们因为太厉害，一个人可以做三人份的工作，可是那不是正常状况。如果有更充裕的时间，你们也可以教导学弟妹很多东西。我们毕竟已经是学长了。」 
 
    「我不擅长教人。」 
 
    「那就走『看著我的背影，想办法从我身上偷走技术』这种路线也可以。」 
 
    「我不想被偷。」 
 
    「什么？没想到你满小气的……」 
 
    我边低声和蜻蜓交谈，边观察社办内部。 
 
    从背影也能立刻认出来的是金发同学。哦哦，他竟然来了！在他旁边的……是无眉同学吗？真意外，我以为他不会来了，大概跟金发同学是好朋友吧？他今天的脸还是很可怕。另外一个人是女生，坐在稍远的地方，看不到脸……不过看背影好像很紧张。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    背后传来呼唤声，我回过头。 
 
    是个比我还要矮的女生，气喘吁吁地问： 
 
    「你是社长吧？」 
 
    「嗯，姑且算是。」我内心对自己吐嘈：「什么叫『姑且』！」不过她似乎不在意，担心地问：「很抱歉，入社考试已经开始了吗？」 
 
    「没有，还没开始。」 
 
    「是吗？太好了。」 
 
    上下身都穿著整齐制服的女生露出松一口气的笑容。她的发型是轻盈的鲍伯头，发尾有点往内卷。这个女生真可爱，虽然不算是美少女，但是……咦？我好像在哪看过她…… 
 
    「呃，我应该从前门进去吗？」 
 
    「嗯，顾问老师他们也快来了，你在里面等一下吧。」 
 
    「好的，那我先过去。」 
 
    她鞠了躬，转身走向前。这个女生给人很好的印象。脸颊上有淡淡的雀斑，让人觉得……我无法想出恰当的形容方式，但总之就是很棒。不是太完美，反而更讨人喜欢。 
 
    「蜻蜓，你听到了吗？她叫我『社长』耶！听学妹这么称呼我，感觉好新鲜……而且这样就有四个人，是绝对必要人数的两倍！原来如此，期待值越小，就某种意义来说喜悦越大……嗯？你怎么了？」 
 
    蜻蜓格外专注地盯著小跑步走向前门的女生。咦？难道是他喜欢的类型？ 
 
    「原来如此。你喜欢那样的女生！我可以了解，她真的很可爱！不会太过可爱，感觉更是绝妙！」 
 
    「……不是，只是很像我认识的女生。」 
 
    「又来了。蜻蜓，你别害羞啦～」 
 
    我拍拍他的背，他的身体便随之晃动。他嘴里说：「不要像个大婶一样……」但视线还是追著那个女生。 
 
    「对了，跑步的时候也曾看到那个女生。我记得她好像和高个子的女生互相打气……你当时不也在场吗？」 
 
    「我不记得。」 
 
    「那也难怪，你在跑步的时候有点那个……啊，老师他们来了。」 
 
    在那个女生进入社办的同时，远见老师和毛怪──不对，是生岛先生──走进走廊，三年级生也跟著过来。 
 
    生岛先生瞥了我一眼，但没有说话，今天也一脸毛茸茸地进入社办。 
 
    另一方面，远见老师则明显带著「好担心好担心好担心……不知道还剩几个人，啊啊～好担心……」的表情。希望他不要因为压力而秃头。 
 
    三年级生没有进门，而是来到我和蜻蜓面前。 
 
    「小黑，有几个人？」 
 
    梨里学姊问。她今天别在浏海上的不是平常的兔子发夹，而是带有光泽、小小的假宝石发夹。单只是改变发饰，就让她显得有些成熟。梨里学姊个性开朗，人又长得美，可是不会高高在上，所以不论男生或女生都很喜欢她。 
 
    「四个人。」 
 
    「哈哈哈，减少好多。」 
 
    芳学姊轻松地笑著回答。她今天穿著衬衫和长裤，外加针织背心，看起来很中性。 
 
    「为了芳学姊而来的女生好像也发觉，就算入社，能一起参加社团活动的时间只有半年左右……」 
 
    「我想也是。还有，她们大概了解到，与其太过接近，不如保持适当距离当个热情粉丝比较快乐。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯，真的。」 
 
    芳学姊稍稍耸肩。 
 
    「对她们来说，我就像是便当里的小番茄。有了它感觉比较华丽，没有其实也没关系。」 
 
    「呃，这个……」 
 
    我不知道该如何回答。芳学姊有时会说出很现实的评论。她似乎不是在开自虐式的玩笑，而是淡淡陈述事实，所以我也不知道该做什么样的反应。 
 
    「有什么关系，小番茄很重要啊，又有营养。我才不喜欢没有鲜艳色彩的便当。」 
 
    帮忙接话的是花满学长，他果然非常了解女人心……接著花满学长看了看社办说：「哦，金发同学来了。」 
 
    「没错，他留下来了，跟那个没有眉毛、有点像不良少年的同学在一起。」 
 
    「金发同学是来当交换学生的留学生吗？」 
 
    「不是，好像是混血儿，听说是从英国来的。真令人高兴，金发碧眼的人竟然会想要演歌舞伎。」 
 
    花满学长说：「人在外国，会比较憧憬日本传统文化吧？」 
 
    这时小丸子快步走来说：「抱歉，我今天当值日生。」阿久津和数马也回来了，因此所有人都到齐。 
 
    我们从后门静悄悄地进入社办里。 
 
    今天学长姊的职责是旁观入社考试。一年级生稍稍回头看我们，不过因为远见老师开始说话，他们又转回前面。 
 
    「呃……这就是全部的人吗？」 
 
    远见老师看著一年级生。四人双手抱膝坐在地毯上，无眉同学一开始把脚伸长，不过当老师开始说话，便稍稍把膝盖拉向身体。 
 
    「……应该就是全部了。嗯，没关系。你们是少数菁英，一定是被选中的人……不过考试等会儿才开始……那么，我们就开始吧。呃……」 
 
    远见老师瞥了生岛先生一眼。 
 
    生岛先生随意挥挥右手，好像在说：「我懒得管那么多，由你主持。」真是令人无言……既然他嫌麻烦，乾脆完全交给我们来处理就好。他虽然没有热诚，却又要求完全依照他的意思，实在很令人恼火。你这个毛怪！今后我要叫你毛怪！在心中这么叫！ 
 
    「考试题目已经告知各位，是《白浪五人男》的《齐集稻濑川》里自我介绍的台词。先前要求各位记住五人的台词，现在要请你们一个个背出其中一人的台词。角色由我们来指定。」 
 
    远见老师看著类似笔记的文件说明。 
 
    一年级生露出不安的表情──我虽然想这么描述，不过因为在学弟妹后方，看不到他们的脸。身为学长，我想要好好观察一年级生背台词，因此偷偷走向社办侧面。我尽可能低调地移动，但其他二、三年级生也一起跟来，所以完全没办法低调。不过这也没办法，大家应该跟我一样在意吧。 
 
    「那么，从那边开始……从你开始，可以吗？」 
 
    「啊，好的。」 
 
    被点名的是刚刚和我说话的小个子女孩。 
 
    她有些紧张地站起来，表情显得有些困惑。毛怪简短地指示：「前面。」她僵硬地走上前，站上临时舞台。 
 
    远见老师走到生岛先生旁边，平台组成的临时舞台上只剩下那个女生。 
 
    「请简单自我介绍。」 
 
    远见老师这么说，她便点点头，发尾内卷的头发轻轻摇晃。 
 
    「我是一年三班的田中渡子。呃……我完全不了解歌舞伎，但是看到学长姊的表演，觉得很有趣，所以想要入社。」 
 
    她鞠了一躬，表情非常僵硬，连我好像都听得到她的心跳声。加油！我在内心替她打气。 
 
    「……忠信利平。」 
 
    生岛先生指定角色。她小声回答「好的」，然后稍稍低头，口中短暂地喃喃自语，然后抬起头开始背诵： 
 
    「再下来是月之武藏江户出身。」 
 
    嗯，不错，背得很流利。 
 
    「自幼习于偷窃，离家至伊势参拜，顺道至西国挣钱，始自吉野山，顺势经大峰，直至奈良作停留，冒称围棋手，潜入寺庙豪宅盗金钱，罪行堆积如山高，蹴拔之塔二三重。」 
 
    「满厉害的嘛。」 
 
    数马这么说，我也这么觉得。她毫无错误地顺利背诵。虽然没什么抑扬顿挫，但是她毕竟连初学者都称不上，甚至还没看过真正的歌舞伎，因此这点也不能强求。 
 
    「重重恶事不高飞，盗用判官亲信名，号称忠信利平。」 
 
    太棒了，到最后都没出错。 
 
    我们热烈拍手，其他一年级生也鼓掌，掌声最响亮的是远见老师。毛怪面不改色地说：「下一个。」连一句夸奖的话语都没有……渡子再次鞠躬后走下临时舞台，回到原本的位置。 
 
    接下来是金发同学。 
 
    他站起来走上临时舞台。闪闪发光的金发，轮廓立体的脸孔，外国人血统特有的修长手脚……资质果然很好。如果金发同学加入，可以和芳学姊组成王子双人组吧。 
 
    「我叫石桥刀真。」 
 
    名字倒是很普通的日本名字。 
 
    「大家都叫我『刀真』。父亲是英国人，母亲是日本人，护照上的名字是石桥·安德森·刀真，但平常不太常用安德森这个名字。歌舞伎是我在英国的时候，在介绍日本文化的电视节目上看到的。It was so fantastic！迎新会上学长姊的表演也非常exciting。」 
 
    他的英文发音果然很标准。日文虽然也说得很好，但偶尔会有奇妙的口音。 
 
    「白浪五人男非常帅气。我最喜欢的是弁天小僧菊之助。男扮女装的小偷这种创意非常unique。提到女装，莎士比亚的《第十二夜》也有男女双胞胎互换的……」 
 
    「你来背日本駄右卫门的台词。」 
 
    打断刀真说话的当然是毛怪。刀真虽然显得有些不满，但似乎也无可奈何，抓抓金发开始背诵台词： 
 
    「质问之下报上名，未免太狂妄。出身远州滨松，年方十四遭父母拋弃，以白浪夜盗维生，虽偷盗但不做非道之事。挂川至金谷，处处做人情，得义贼之名，遭官府通缉，乘盆舟渡川。」 
 
    哦哦，他背出来了。 
 
    真厉害，而且能抓住七五调的节奏。 
 
    虽然有些奇妙的腔调，偶尔咬字也不太清晰……不过从英国来可以背诵到这样的程度，已经很厉害了。 
 
    最后总结的一句「盗贼首领日本駄右卫门！」加入强而有力的抑扬顿挫，让人感受到他真的很用功。每个人都在鼓掌，只有毛怪还是一脸不知在想什么的表情。说实在的，他的发型和胡子不能整理一下吗？因为脸上太多毛，再加上戴著眼镜，所以很难分辨出他的表情。 
 
    刀真用标准的发音说了「Thanks」，走下临时舞台。 
 
    接著上台的是无眉同学。他驼著背，手插在裤子口袋里，倦怠地走上台后瞪了众人一眼，然后冷冷地说： 
 
    「二班，唐臼猛。」 
 
    接著他沉默三秒左右，然后说：「我只想当幕后人员。」远见老师扶起眼镜，诧异地看著唐臼。 
 
    「如果不当演员，就可以不用考这种东西吧？」 
 
    我之前就觉得他的口音带有关西腔，或许来自大阪吧？ 
 
    「嗯……可以不用考这种东西吗……生岛先生？」 
 
    「不可以，全体都要考。」 
 
    毛怪立即回答。唐臼便露出极度厌烦的表情，内心大概正发出「啧」的咂舌声吧。他甚至还说「那就算了」，准备走下台。 
 
    「猛，不可以这样！」 
 
    喊话的是刀真。 
 
    「你不是跟我约好，要一起参加社团吗？」 
 
    「办不到。什么歌舞伎，我才懒得陪你。」 
 
    「现在才这么说，太狡猾了。难道你想要违背诺言？这是卑鄙的行为，不像个男子汉！」 
 
    「吵死了……」 
 
    唐臼不耐烦地叹一口气，重新回到舞台上。也就是说，他还是要接受考试。 
 
    他瞪了毛怪一眼，似乎要他快点指定角色。 
 
    「赤星十三郎。」 
 
    「啧！」 
 
    哇，这回他真的发出不爽的咂舌声！但毛怪依旧表情平淡，反而是一旁的远见老师显得更慌张。我内心也感到很慌张。本校学生几乎没有所谓的不良少年，国中时我也没有这样的朋友，所以对此没有免疫性…… 
 
    唐臼稍微抬起下巴看著半空中，双手依旧插在裤子口袋里。他保持这样的姿势，以几近自暴自弃的态度开始背台词： 
 
    「排列其次者，昔日武家中小姓。曾为故主作盗匪，钝刀持往腰越砥上原，欲磨此身锈，不能除去深绿盗贼心。柳之都谷七乡，花水桥之山路间，今之牛若名声高，藏身之处遭人见，月影谷神舆岳，今日生命破晓时，即将消逝星月夜，名为赤星十三郎。」 
 
    他叽哩呱啦地一下子念完了。 
 
    语调超级平板，但毫无错误。 
 
    大家似乎觉得姑且还是应该拍手，但还没举起手唐臼便已经下台，回到原本的位置盘腿坐下。 
 
    「……态度虽然不太好，不过他还是乖乖背了台词。」 
 
    芳学姊这么说，我也连连点头。 
 
    他虽然看似毫无干劲，却能够顺利背出台词。能背得那么快，想必练了很久。 
 
    「蜻蜓，他那样也算傲娇吗？」 
 
    「不要什么都归类为傲娇。」 
 
    是，抱歉。不论如何，这个人实在很难理解，只知道他和刀真之间似乎有某种约定。 
 
    「呃，轮到最后的……」 
 
    「是、是！」 
 
    最后一个女生像弹簧般倏地站起来。 
 
    「嗯？」芳学姊微微侧头。 
 
    「你认识她吗？」 
 
    「嗯，国中的时候好像就看过几次。」 
 
    这么说来，众多芳学姊的粉丝当中，唯一留下来的就是她。啊，她是之前跑步的时候和渡子一起跑的女生吧？个子很高，中等长度的发型感觉有些沉重。 
 
    「我、我叫一之谷水帆。」 
 
    看得出她非常紧张。虽然有些驼背，但个子大概比芳学姊还高。搞不好跟花满学长差不多吧……？ 
 
    「我、我也是……志愿当幕后人员……对歌舞伎完全不了解……只、只有一次陪祖母去看戏，结果从头睡到尾……不过上次看到学长姊演的戏，觉得很有趣……可是我、我并没有、想过要当演员……因、因为要考试，所以才上台……啊！我是一年二班的一之谷水帆……」 
 
    嗯，你刚刚报过名字了，不用这么紧张──真想这样告诉她。我很了解这种紧张的心情。我当黑衣时不会紧张，可是如果要以演员身分站上舞台，一定会紧张到极点。紧张是很奇特的东西，越是想著不能紧张，心里会越慌乱。 
 
    「喂。」 
 
    毛怪难得说出角色名称以外的话。水帆以拔尖的声音回应：「在咿！」 
 
    「深呼吸三次。」 
 
    「是！吸吐吸吐吸吐！」 
 
    「慢一点。」 
 
    「好、好的，吸～～吐～～」 
 
    毛怪似乎也看不下去，特别下达指示。水帆缓慢而全神贯注地深呼吸，结束时甚至累到喘气。这样不知道还有没有深呼吸的效果…… 
 
    「弁天小僧。」 
 
    「是、是的！」 
 
    她虽然回答得很大声，但接下来就全身僵直，彷佛只有她一人被施加暂停时间的魔法般无法动弹。唯一显示时间没有真正停止的，是从太阳穴滑下来的汗水。 
 
    经过几秒钟，她仍旧张大眼睛没有动作。 
 
    此刻她脑中大概一片空白，先前背诵的所有台词都消失了。她刚刚才做深呼吸，现在却连呼吸都停止。我也同样止住呼吸，直到蜻蜓拍拍我的背，才重新开始呼吸。但是，水帆仍旧保持停格状态。 
 
    这样下去不妙。 
 
    再这样下去，毛怪或许会说「到此为止」。如果一句台词都背不出来，应该就不及格了。怎么办？我希望越多人及格越好…… 
 
    「其次。」 
 
    凛然而清爽的声音传来，是芳学姊。 
 
    「是～」 
 
    开朗的声音来自梨里学姊。 
 
    然后，花满学长用聊天的口吻说：「啊～好想去江之岛。」 
 
    水帆的脸上顿时恢复活力。 
 
    「其次是江之岛！」 
 
    没错没错，就是这个！ 
 
    三年级的三人以不经意的方式……不，其实是满刻意的方式，给予她提示。 
 
    「岩本院稚儿出身，平时习于著振袖，岛田发髻由比滨，男扮女装施展美人计。不容轻忽小女子，遭人识破小袋坂，恶名传千里，曾入土牢二三次，层层越过鸟居数。」 
 
    一想起开头的句子，接下来便能一口气背出来。看得出来她准备得很用心。 
 
    「获八幡氏子鎌仓无宿头衔，生长于岛上，名为弁天小僧菊之助……啊啊啊啊啊啊啊，谢谢各位！」 
 
    她不是对老师和毛怪，而是朝著三年级生鞠躬。芳学姊稍稍挥手，水帆的脸颊顿时变红。 
 
    呼～我本来还很担心……不过这下子大家都考完了。 
 
    每个人都熟记台词，而且表现得比我想像中更好。我原以为他们会背得更结结巴巴，或是中途停顿多次。 
 
    我看看远见老师。 
 
    远见老师也对我点点头，然后转向毛怪说： 
 
    「……那个，所有人都记住台词了。」 
 
    「那不能算台词，只是把文章死背下来而已。」 
 
    毛怪抓抓长了胡子的下巴回答。 
 
    「即使是这样，还是很难得。毕竟准备时间只有短短几天。」 
 
    「有几天时间就足够了，更何况中间还有周末。」 
 
    「可是大家真的很努力……」 
 
    「老师，之前你说过，曾经在哪里做过义演吧？」 
 
    「啊？是的。」 
 
    毛怪突然改变话题，让远见老师犹豫一下，不过他还是继续说明： 
 
    「是在老人社福中心……由现在的二、三年级生演出《三人吉三》。」 
 
    「哦？是《大川端》那幕？」 
 
    「是的。本校对于志工活动也很投入，各个社团都会积极参与……呃，你为什么会问起……？」 
 
    毛怪看看一年级生。 
 
    「你们到这里排队。」 
 
    他指著自己面前，一年级新生站起来，照他指示排成一列。我也来复习一下大家的名字好了。呃……从右边起，田中渡子、石桥刀真、唐臼猛、一之谷水帆……应该没错吧？ 
 
    「我们要举办新生公演。」 
 
    「啊？」 
 
    火速反应的不是一年级，而是远见老师。 
 
    「全体姑且都算过关，不过我不打算从基础教你们歌舞伎，毕竟就算这三年内都不去上课、密集苦练也练不起来。也就是说，时间根本不够。如果你们还是想演戏，只能演出『类似歌舞伎的东西』。即使如此，要达到还算像样的程度还是很难。因为太麻烦了，所以我决定采用最简单快速的方式，也就是实际演出。」 
 
    实际演出──一年级生的表情都目瞪口呆，我大概也差不多。蜻蜓看看我的脸，用食指抬起我的下巴。我阖上嘴，牙齿发出轻微的碰撞声。看来我刚刚嘴巴应该张得很大。 
 
    「所以说，我们要举办新生公演，演出《白浪五人男》。」 
 
    远见老师慌张失措地说：「可是……只有一年级新生的话，未免……」 
 
    毛怪不理会远见老师继续说：「角色分配……啊，就照刚刚那样子吧，各自饰演刚刚背过台词的角色。」 
 
    原本呆住的一年级生此时总算有反应。 
 
    「我想要演的是弁天小僧！」 
 
    「我说过我要当幕后人员！」 
 
    「这么快就要站上舞台……」 
 
    「那那那那那、不不不不不可能！」 
 
    新生都表现出极大的排斥反应，但毛怪丝毫不为之所动，只喃喃自语：「还少一个人。」接著他又说：「找那个小不点好了，毕竟他是社长。」 
 
    听到这里，终于连我都高声抗议：「不行，怎么可以！」远见老师也不禁露出错愕的表情说：「生岛先生，这样未免太急躁了吧？」 
 
    「这不是急躁，只是讲求效率。」 
 
    「一年级新生都感到不知所措，而且来栖不是演员，他的工作是思考演出方式，在舞台上担任黑衣……」 
 
    「《白浪五人男》不需要黑衣。」 
 
    毛怪瞥了我一眼这么说。虽然不需要，可是问题不在这里，而是更基本的…… 
 
    「就这样决定了，请远见老师处理志工活动手续等各项事宜。」 
 
    「这……我会去处理，可是……」 
 
    「越快越好，公演时间订在六月中左右。」 
 
    「那、那么快？」 
 
    「台词都记住了，没问题的。演技方面，让二、三年级生来指导。」 
 
    「那、那个，请等一下！」 
 
    我终于无法按捺，冲到老师们面前。 
 
    「新、新生公演就算了。你说实际演出学得比较快……虽然我觉得这样有些鲁莽，不过多少能了解。可是我不能上台！应该有比我更合适的人才对。」 
 
    「你不是社长吗？要带领一年级新生，还有比你更合适的人选吗？」 
 
    「可是我的演技真的很差……」 
 
    「哦？在这个同好会，演技差的人不能上台吗？」 
 
    「……」 
 
    这句话正好戳到我的痛处，让我不免一惊。我希望创造出快乐的舞台、杰出的舞台，为了达到目的，演员当然最好要有好演技。但是，如果有个演技很差但热爱歌舞伎又有热诚的家伙……我也想让他上台。让这样的人接受特训、演技多少进步后也能站上舞台，这才是我理想中的社团活动。 
 
    毛怪一副嫌麻烦的态度站起来（大概真的很麻烦，毕竟他的脚不方便），看也不看我一眼就说：「我暂时不会过来。」早早就打算要回家。 
 
    「好好练习，练到像样的程度再跟我联络。」 
 
    毛怪在门口停下来，稍微回头又说： 
 
    「总之，你们好好加油吧。」 
 
    他说完这句话就走了。 
 
    「等……」 
 
    我连忙跟到走廊上，但他头也不回，一步步拖著脚离开。奇怪的是，如果对方跑著离开，我大概会想要追上去；然而，面对缓缓走向校舍出口的背影，我却反而无法追上去。他的身影似近又似远，最后终于真正远去。 
 
    我望著在逆光中变得模糊的背影，想到之前听说过，毛怪是因为腿受伤才引退。换句话说，他是被迫离开舞台。这个人……到现在还喜欢歌舞伎吗？我心中涌起不安的情绪，感觉肋骨受到压迫。 
 
    回到社办，大家的视线都投射到我身上。 
 
    「怎……怎么办？」 
 
    原本已涌到喉头的台词被远见老师先说走，我只好保持沉默，勉强露出笑容。 
 
    ＊ 
 
    星期五。 
 
    入社考试之后过了四天，放学后的社办。 
 
    「不是这样。要挺胸，让身材看起来更高大。」 
 
    「唉。可是我本来想要演弁天小僧……」 
 
    「这句话我已经听腻了。有什么办法？已经决定了。」 
 
    「这个决定完全忽视学生的意见，未免太粗暴。我们已经是高中生，应该要自己决定才行。在英国，从小学时期就重视儿童的自主性……」 
 
    「吵死了，这里是日本。下次再跟我说『在英国如何如何』，我就把拖鞋塞进你嘴巴里。」花满学长烦躁地说。 
 
    刀真一直是这个调调，不太能专注于练习。他既然这么想演弁天小僧，我也很想要让他演……但又不能无视毛怪生岛的指示…… 
 
    「唐臼，我刚刚也说过，你的姿势有问题。为什么总是驼背？」 
 
    「……」 
 
    「拿番伞的角度要注意。在舞台上怎么可以遮住脸？」 
 
    「……啧。」 
 
    「不要咂舌。」 
 
    「……吵死了。」 
 
    「我听见了。」 
 
    「好痛！」 
 
    唐臼发出微弱的叫声，是因为被梨里学姊捏了一把脸颊。他满脸通红往后倒退一步，不知是因为生气，还是因为被摸脸而害羞……唐臼依旧维持叛逆的态度，却都有乖乖来练习。只是他虽然来了，仍是那个样子，所以梨里学姊也很辛苦。 
 
    「对对，在这里换只手拿番伞。双手靠在一起的时候，要像这样很俐落地摆出架势。张力很重要。」 
 
    「好的。像这样吗？」 
 
    「嗯，对，很好。然后马上把这只手藏到袖子里，所以位置会在这里。」 
 
    「啊，好的。到时候会穿和服，所以是这样吗……」 
 
    「嗯，对。手肘可以再张开一点吗？」 
 
    「好的。」 
 
    ……很顺利，这组很顺利。 
 
    是田中渡子和数马这一组。 
 
    渡子突然被要求站上舞台，虽然相当困惑，但还是表达挑战的意愿：「这是很难得的机会，我会努力。」唉，如果可以的话，我真想一直看著这组练习就好……这样一来不知会有多么轻松…… 
 
    「嗯？拿番伞的手反了喔。」 
 
    「是是是是！对对对对对对对不起！」 
 
    「太近了，番伞要离自己远一点。」 
 
    「是、是滴！」 
 
    「肩膀不要这么用力。」 
 
    「对、对不！」 
 
    「还有，不用一一道歉。」 
 
    「是，对不……啊，不，不对不起！」 
 
    「不对不起」？有这种词吗？ 
 
    或许是「对不起」的否定句……水帆的慌张程度非同小可，毕竟她最崇拜的芳学姊亲自教导她，所以一开始会紧张也是难免，但过了几天状况依旧没有改善，她大概原本就属于容易紧张的个性。芳学姊也面带苦笑，似乎觉得很难指导。 
 
    社办的四个角落正在进行这样的练习。 
 
    至于我，只是抱膝坐在临时舞台上，望著各个小组。 
 
    我虽然装出社长该有的稳重表情看著大家练习，内心却想著：「糟糕，惨了，怎么办？这样下去能练出个样子吗？真的有办法公演吗？不只是一年级，还有我自己该怎么办？我怎么可能演南乡力丸？由我演的话，还不如让生物社的六角恐龙来演或许会好一些……」自星期一以来，我一直处于这种惊慌状态。 
 
    「六角恐龙不会说话。」 
 
    在我右边敲打笔记型电脑键盘的蜻蜓这么说。 
 
    「可是六角恐龙只要悠哉游泳就很可爱……等等，我从哪里开始发出声音？」 
 
    「从『这样下去能练出个样子吗』开始。」 
 
    「哇～几乎全部说出来了……你就装作没听见吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我也可以装作没听见！」 
 
    左边传来无忧无虑的声音，我转头对阿久津说：「原来你也在这里。」 
 
    「真没礼貌，我是特地来陪你练南乡力丸的。」 
 
    「说得也对……我得练习才行……」 
 
    「不过感觉练了也没什么用！」 
 
    「不要说得这么有活力。」 
 
    「抱歉。」 
 
    「唉……没办法，只好来演演看……」 
 
    阿久津隔著垂头丧气的我问蜻蜓：「你的搭档会不会太阴沉了？」蜻蜓点头回答：「这样的小黑很稀奇。」没错，我虽然也有消沉的时候，可是通常很快就恢复，很少会拖这么久。不过再怎么沮丧，时间依旧流逝，最终我也得在社福中心展现自己奇差无比的演技…… 
 
    「乐观一点，小黑，一年级新生会因为你而感到安心。他们会觉得跟你比起来，自己的演技还比较正常一点。」 
 
    「也许你是在鼓励我，可是我实在说不出谢谢。」 
 
    「为了替你打气，让我来高歌一曲吧？」 
 
    「那会成为致命一击，还是别唱……」 
 
    我和阿久津边对话边走下临时舞台。我已经熟记台词、间隔距离和动作，如果只念台词或只做动作，可以表现得还不错，但是两者加起来──多么神奇啊！就会出现呆板播放台词的劣质机器人…… 
 
    「总而言之，只能多练习了。在镜子前跟我一起做动作……」 
 
    这时有个很大的声音盖过阿久津说的话：「啊～我知道了！先休息一下！」是花满学长，看来又是刀真在闹别扭。于此同时，其他三组纷纷说： 
 
    「唉……我们也休息。」 
 
    「啊，那我们也休息吧。」 
 
    「先休息，你去喝杯水冷静一下。」 
 
    学长姊与学弟妹分开之后，众学长姊从各个方向同时朝我快步走来。唔……我有股不好的预感…… 
 
    「喂，小黑。」 
 
    花满学长皱起眉头的表情看起来很可怕。他抓住我的手臂，把我拉到隔壁的服装室，梨里学姊、数马和芳学姊也一起过来。 
 
    花满学长用低沉的声音说：「我已经到达忍耐的极限。」 
 
    「我了解，小花，我也快要受不了啦！」 
 
    「嗯……虽然跟他们两人的状况不太一样，可是我也觉得相当棘手。」 
 
    三年级生都摆出严肃的表情，只有数马悠闲地说：「我们这组很顺利。」 
 
    「数马真幸运，一年级里面正常的只有渡子……刀真很明显内心百般不情愿，事实上他根本没隐藏。马上就说英国如何如何，也让我很火大……」 
 
    「唐臼根本不肯正眼看我，念台词只是小声在嘴里嘀咕。那么讨厌的话，乾脆不要来练习算了，可是他却都有来，真搞不懂！」 
 
    「水帆……是个好孩子，也很努力练习，问题是太努力了，以至于我给她的建议都左耳进右耳出，完全没有进步……」 
 
    「唉～～」除了数马以外的人都大大叹息。 
 
    我很清楚学长姊要表达的意见，毕竟我这四天也一直在旁观察。只能旁观的我虽然感到很不自在，甚至想要逃离现场，但身为社长又不能逃跑。 
 
    「这样下去，根本不可能练到五个人合演的阶段，更不可能在观众面前演出……啊，我不是在责怪小黑。」 
 
    善良的梨里学姊虽然安慰我，却也点出严酷的现实。 
 
    「我也这么认为。刀真或许勉强可以练到还算像样……可是唐臼和水帆就很难说。」 
 
    「水帆或许不要由我来教比较好。这样的话，她大概不会那么紧张……」 
 
    「也许可以让小黑来教水帆。啊，不过这次小黑也要上台，所以自己同样得练习。」 
 
    对于数马的提议，我回答：「不，我的练习可以先放一边。」如果不解决一年级的问题，我大概无法专心练习自己的部分。 
 
    「我去跟一年级生谈谈看。他们如果能一吐心中的不满，或许会稍微平静一点。」 
 
    「……嗯，也许吧。」 
 
    花满学长以苦涩的表情点头，接著又补充： 
 
    「可是不能被他们小看喔！学长虽然没必要摆出很凶的态度，可是学长终究是学长，即使个子小也是学长。你站在指导学弟妹的立场，要严厉一点才行！」 
 
    「没错。小黑个性温和、长相可爱、个子又小，所以最好摆出比较严格的形象。」 
 
    「我们都知道小黑虽然个子小，其实很厉害，不过一年级新生并不知道，所以你还是要严格一点。」 
 
    大家都若无其事地加上「个子小」这几个字，让我有些在意，不过我还是很感谢他们的建议。严格一点──没错，一开始的印象很重要。虽然不是社团活动的第一天，不过因为新生公演的事情忙到现在，我还没有和一年级新生好好交谈过。 
 
    我握紧双拳，对大家说：「知道了，我会用严格的态度跟他们谈谈！」 
 
    身为社长，我应该要以严厉而真诚的态度告诫一年级新生。 
 
    社团活动需要彼此合作，尤其舞台演出更是大家共同创造的。演员、导演、幕后人员……所有人都要同心协力，才能让演出成功，才会快乐。虽然大家各自有各自的愿望，但表达意见和闹别扭是不一样的。我应该让一年级生清楚明白什么地方可以让步，什么地方不能让步！ 
 
    当我内心正慷慨激昂的时候，服装室的门打开，阿久津探头进来对我说：「小黑，一年级生好像有事要找你谈。」 
 
    这正是顺水推舟，我挺起胸膛回答：「那正好，我也想找他们谈谈。」 
 
    我要秉持严格、严厉的态度。 
 
    不要紧，只要我愿意尝试，没什么事办不到！这种时候开场白非常关键，要怎么开口呢？有点严厉，又能让大家专注聆听的一句话……「这样下去没办法公演」怎么样？太尖锐了吗？应该不会吧？好。 
 
    我大步走到走廊上──虽然我的「大步」也有限──用力打开门进入社办，走向聚集在角落的一年级生。 
 
    四人同时转向我，我注视著所有人的眼睛，准备开口…… 
 
    「这样下去没办法公演。」 
 
    ……咦？ 
 
    为什么刀真说出我的台词？ 
 
    「太蠢了。我根本不想做这种事还叫我做，真受不了。」 
 
    「我……想要和大家一起努力……」 
 
    「我、我我、我办不到。真、真的，我实在办不到……」 
 
    不只是刀真，唐臼、渡子、水帆也深深皱起眉头对我抱怨。 
 
    「为什么？为什么不能让我们演自己想演的角色？我无法接受。在日本的学校，学生只能完全服从老师吗？」 
 
    「就算退一百步要我演戏，也不能叫我演那种角色吧？为什么要我演那种娘娘腔的角色？明显是找错人！」 
 
    「那个……大家好像对自己分配到的角色都不满意……」 
 
    「弁、弁天小僧……太抢眼，我实在没办法，应该说难度太高了……简直像是要直接跨过撑竿跳的横杆……」 
 
    一年级生把我团团围住，同时提出质疑。我慌慌张张地说：「等、等一下！先暂停！」 
 
    简直像是杜比环绕音效，我甚至不知道该面向哪里，只能慌乱地原地踏步，结果自转了一圈。 
 
    「冷静点，一个个跟我说。呃……先从石桥刀真同学发言。」 
 
    「我要说的事情很simple，让大家演自己想演的角色就行了。我比较想演弁天小僧而不是日本駄右卫门，所以只要和水帆switch就好。」 
 
    switch……啊，是指交换吧。我转向水帆。 
 
    「水帆，你也愿意吗？你比较想演日本駄右卫门吗？」 
 
    「……就是那个头发竖起来的大头目？」 
 
    「嗯，那个发型叫五十日鬘。」 
 
    「唔……那个角色也很抢眼……我、我想演更低调一点……像上次社长那样，全身黑色、蹲在舞台角落的那种角色。」 
 
    「黑衣？那不是角色，而且在我们这里，黑衣比较类似舞台导演，所以不太可能……」 
 
    「基本上，我根本不想上台演戏，干嘛分配角色给我！」 
 
    这回轮到唐臼大吐苦水，我连忙把身体转了半圈。 
 
    「我跟一之谷都只想当幕后人员！为什么要强迫我们上台演戏？」 
 
    就是说嘛──我内心附和，但身为社长还是试图说服他： 
 
    「生岛先生应该也有他的用意。幕后人员其实比演员更需要熟知舞台所有事情。以这一点来看，即使日后想当幕后人员，上台演出的经验也一定会有帮助。所以……」 
 
    「就算是这样，也不能叫我演那个姓赤星的吧？至少让我演那个姓南乡的！你跟我交换就行了！」 
 
    「啊，乾脆这样吧？」渡子拍一下手说：「唐臼演南乡力丸，水帆演赤星十三郎，来栖社长演日本駄右卫门，刀真演弁天小僧，我还是演我的忠信利平。这样如何？」 
 
    一年级生面面相觑。思考片刻之后，刀真点头说：「渡子真聪明！」 
 
    「没错，这样才妥当。」 
 
    「如果是演赤星……也许勉强可以……不，其实我还是只想当幕后人员……不过，这样比饰演弁天小僧好多了……」 
 
    「没错没错～」 
 
    一年级讨论得相当热烈，简直像是已经定案。我连忙插嘴： 
 
    「不可以随便更换角色！」 
 
    四人同时瞪我。不，两个女生大概不是在瞪我，不过她们的眼神仍旧感觉有些不满。 
 
    「不过，我想这应该是最实际的解决方式。」 
 
    渡子以有些抱歉的声音说。 
 
    「来栖社长，可以请你去跟远见老师和生岛先生谈谈看吗？告诉他们，我们想要换不同的角色来演《白浪五人男》。」 
 
    「我……？」 
 
    「这是社长的工作吧？」 
 
    唐臼一副理所当然的态度说道，让我有些恼火。在此同时，我听到稍远的地方传来很刻意的咳嗽声──是花满学长。好啦，我知道，这种情况下不能任凭一年级生摆布！ 
 
    「我的确是社长，可是我还没有接受大家的意见。」 
 
    「什么……为、为什么？社长……」 
 
    不要用那种苦苦哀求的眼神看我，水帆…… 
 
    「指导员和老师不一样，是校外人士，我们特地请他拨出时间来指导。尤其生岛先生又是歌舞伎界的大老白银屋介绍的……」 
 
    「谁管那么多！」 
 
    唐臼直截了当地反驳。 
 
    「这种事跟我无关！你一开始不是说过吗？在说明会上，刀真问你『能不能演自己想演的角色』，你回答说可以经过讨论后决定，还说会尽可能依照我们的愿望！」 
 
    唔！我一时说不出话来。其他一年级生也纷纷交头接耳说：「他的确说过。」我的确说过……可是我当时不知道生岛先生是那种强硬的性格……呜呜呜…… 
 
    「请问……学长姊演戏的时候，也是由远见老师指定角色吗？」 
 
    渡子提出理所当然的疑问。我虽然内心想著：「哇～别问……」但也只能摇头说「不是」。毕竟我不能说谎…… 
 
    「我们是……学生之间讨论后决定。」 
 
    「原来如此。那我们也照这种方式，没问题吧？」刀真一双蓝眼珠盯著我问。 
 
    我回答他：「有问题。生岛先生一定有他的想法，才会决定这样的角色分配……」 
 
    「什么样的想法？」 
 
    「……」 
 
    糟糕，我被问倒了。 
 
    事实上，我自己也不太信任生岛先生，所以很难替他辩护。老实说，我同样觉得生岛先生分配的角色完全不适合，刚刚渡子提议的角色分配合理多了。顺带一提，我也完全不能理解要我演戏这回事，其实很想推翻这个提案。可是这样一来，远见老师会很困扰，并且对白银屋无法交代…… 
 
    「刀真，你不能责怪来栖社长。」 
 
    渡子以温和的声音说。 
 
    「社长的立场也很艰难，他夹在我们和生岛先生之间……」 
 
    她说得没错。可是被学妹指出这一点，让我感觉有些窝囊…… 
 
    「那个，我们不是在责备社长……」 
 
    水帆慌慌张张地辩解。我对她苦笑一下。刀真噘起嘴巴，唐臼则哼了一声把脸撇开。 
 
    「这样如何？我们请来栖社长找生岛先生谈谈，不过社长没有义务要说服生岛先生，只要转告一年级的提案就好。」 
 
    对于渡子的提案，唐臼不满地说：「只是转告有什么意义？」 
 
    「我认为有意义。只要能转告我们的提案，生岛先生或许会改变想法。」 
 
    「那很难说，那个毛茸茸的人感觉很顽固。」 
 
    对于刀真的评语，渡子依旧面带笑容回答：「要试试看才知道。」真是可靠的女生，我内心感到佩服。 
 
    「如果这么做还是不行，再想办法吧。社长，可以请你帮忙吗？」 
 
    「呃……我得先去和远见老师讨论。如果得到许可，再跟生岛先生谈谈看。」 
 
    「谢谢你！来，大家也跟社长道谢吧！」 
 
    渡子催促众人，水帆和刀真便乖乖低头，只有唐臼仍旧把脸转向旁边。即使不是学长学弟的关系，这种态度也很有问题吧？不过我最后还是无法说什么。这家伙真难相处…… 
 
    「在结论出来之前，先暂停练习。」 
 
    刀真理所当然地这么说，我连忙纠正： 
 
    「不对，还是要继续练习。距离义演已经没有多少时间，先暂时依照原本的角色继续练习。而且生岛先生也可能不答应……」 
 
    「他会答应的，因为我们的提案绝对比较好。」 
 
    「刀真，决定的不是你，是生岛先生。」 
 
    「只要社长好好说服他，他一定会理解我们的想法。」 
 
    这种说法简直像在表明，如果无法说服生岛先生，就是我的责任。说话的刀真似乎没有恶意，只是很单纯说出内心的话。这或许是他的个性，也或许跟民族性有关，日本人通常不太会说出自己的想法。 
 
    「生岛先生一开始就不肯听我们的意见，关于这一点也希望他能反省。请你转告他。」 
 
    你自己去说！ 
 
    悲哀的是，我只能在内心这么喊。因为我是日本人……更重要的是，我不想让事情变得更麻烦。我不希望破坏愉快的社团活动。如果说只要我忍耐就能解决，那我就忍吧。 
 
    我为了镇定心情，叹了一口气，对一年级生说： 
 
    「我了解大家的要求了，会尽可能试试看，所以希望你们能继续练习。就算角色分配变更，多体验各种角色也绝对不会是白费功夫。」 
 
    「是吗？反而会造成混乱吧？而且没有效率……」 
 
    「刀真，别说了，我赞成社长的说法。」 
 
    多亏渡子以冷静的声音打断刀真。我虽然不是特别易怒，但是也快要显露出不耐烦的表情。 
 
    「那我先去找远见老师。」 
 
    我趁他们没有更进一步刁难之前赶快离开。 
 
    感觉相当疲惫……奇怪，我明明是要去严厉训诫他们，为什么会发展成这种情况？变更角色分配？把他们的要求转告生岛先生？这真的是社长的工作吗…… 
 
    「啊。」 
 
    我一走出门，就遇见窥探我们交谈过程的其他社员。每个人的表情都有些微妙，尤其花满学长更是皱起眉头，一脸凶狠的表情。 
 
    「你太软弱了。」 
 
    花满学长站到面前指责我。 
 
    「小黑，你面对一年级的态度太软弱。他们根本就予取予求嘛！」 
 
    「我也赞同小花的说法。你虽然没必要摆出高姿态，但也应该掌控局面才对。」 
 
    「不过，我并非不能理解一年级的说法。身为社长，我不能忽视他们……」 
 
    我有些含糊地对芳学姊辩解。 
 
    「小黑，你真的赞同他们的说法吗？你觉得应该变更角色分配比较好？」 
 
    「这……」 
 
    老实说，我也不是很清楚。 
 
    我希望能达成他们的愿望，但如果每个人都只演自己想演的角色，舞台演出就无法成立。 
 
    「社团活动当然应该是以学生为主体，所以如果希望变更角色分配，应该加入二、三年级生一起讨论。」 
 
    「的确。没有舞台经验的一年级新生吵著要这样那样，感觉很奇怪。」 
 
    受到芳学姊和花满学长两人指摘，我只能垂下视线说：「对不起。」 
 
    「不过既然答应了，那也没办法。」 
 
    梨里学姊似乎是要改变沉重的气氛，以开朗的声音替我说话。 
 
    「总之先去和远见老师商量吧。我们会继续指导一年级生练习。」 
 
    「……好的，拜托大家。」 
 
    我鞠躬之后离开学长姊。 
 
    这种时候总是默默跟在我身旁的蜻蜓不在这里，阿久津和数马也不见人影。他们去哪里……我无可奈何地独自前往教职员室。 
 
    走出旧校舍，外面吹著舒适的风。 
 
    虽然吹著清爽的风，我的心情却很沉郁。 
 
    因为……为什么我要被三年级学长姊责备？ 
 
    我明白芳学姊和花满学长的意思，也觉得他们说得没错。一年级生虽然抱怨连连，可是他们不曾站上过舞台。不仅如此，他们甚至不曾协助过舞台工作，所以应该听听有舞台经验的学长姊意见。这种说法完全没错──可是既然如此，就让三年级的学长姊跟他们说啊。我虽然是社长，但只是因为情势所然而当上的，其实根本没有当领导人的器量。我擅长的是去拜托别人，并不是那种可以指导学弟妹的角色。如果由花满学长和芳学姊来说，一年级生应该会乖乖听话吧…… 
 
    「哇！」 
 
    我因为低著头走路，在转角处撞到某个人。这个人似乎很壮，害我被弹出去屁股著地。 
 
    「抱歉，来栖！」 
 
    我摸著撞到有点痛的鼻子抬起头，看到身穿运动服、体格魁梧的男生站在面前。原来是长沼学长……他是在迎新会上帮我们很多忙的男子体操社社长。 
 
    「啊，是我不好，低著头走路。」 
 
    「你低著头？真难得。」 
 
    他伸出肌肉发达的手拉我站起来。 
 
    「咦？我在你心目中是什么形象？」 
 
    「当然是一只活力充沛到处跑的小狗，大概是柴犬吧。」 
 
    「连犬种都确定了……」 
 
    「啊，抱歉。就算是狗也会有没精神的时候。我阿妈家的茶太郎不久前拉肚子，也是垂头丧气的。」 
 
    我感觉他道歉的点有点奇怪，但未深入追究，只拍拍屁股说：「希望茶太郎早点康复。」 
 
    「它很贪吃，什么东西都想试吃……啊，对了！来栖，福利社的面包里，你最喜欢哪一种？炒面面包？巧克力圈？你随便说出三种，我明天买来请你。」 
 
    「什么？啊，不用了，我不是茶太郎，没那么贪吃啦。」 
 
    长沼笑著说：「不是这样的，是我一直想要向你道谢。多亏你邀我们演出那场戏，今年我们招募到好多一年级新生！」 
 
    「啊……是因为看了迎新会的演出？」 
 
    「没错。一般来说，几乎没有人会想要从高中开始练体操，可是看到我们在舞台上又跳又翻，那些新生似乎产生了兴趣。不过当我告诉他们不是每次都会帮忙舞台演出，他们显得有点失望呢。」 
 
    「啊，如果以后又需要你们帮忙，可以拜托体操社吗？」 
 
    「嗯，非常欢迎。除非碰到我们要参加比赛的时候，那就没办法。」 
 
    「那当然。」 
 
    太好了，有捕快出现的剧目很多，可以和体操社建立合作关系会很有帮助。六月新生公演的时候，不知道能不能请他们帮忙……我心中刚浮现这个念头，又想起这次预定由二、三年级生饰演捕快。不过以后遇到更大的公演，希望能够请体操社帮忙。 
 
    「你先想好要吃什么面包吧！」长沼学长说完，跑向体育馆。 
 
    三个面包……就决定是炒面面包、炒面面包和炒面面包吧。一个给蜻蜓，两个给我。 
 
    好，我总算恢复一点精神。 
 
    我刻意把脸朝上。想想去年的现在吧！当时我想要上演歌舞伎，却连同好会所需的五个人都凑不齐而大伤脑筋。和当时比起来，被任性的新生耍得团团转算什么！总比完全没有新生好多了。如今这情况可说是非常奢侈的烦恼。 
 
    我这样告诉自己，再度向前走。 

  第四卷 幕间  
     舞台。 
 
    想到那个特别的场所，胸口就感到痛苦。 
 
    似乎能够鲜明回忆起来，但其实并不清晰。因为那里光线太亮了，好像看得见却又看不见。观众能够很清楚地看到舞台，但是从舞台上却几乎看不到观众。在灯光照明之下，只觉得很热、很刺眼── 
 
    油毡地板上贴著小小的标记，那里是舞台中央。 
 
    自舞台的右侧出来，优雅地行走，做好准备。 
 
    音乐。脚尖。手臂、腿、体干。 
 
    宛若毫不费力般跳跃，只发出最小的声音著地。彷佛在月球上一般缓缓移动，然后俐落地旋转。 
 
    不论多么痛苦，脸上都挂著笑容。 
 
    即使退到舞台侧翼便立即倒下，在舞台上仍旧保持笑容。就连张开嘴大口呼吸也不被允许，只能做最低限度的胸式呼吸，面带笑容。 
 
    为了舞台上的几分钟，必须练习到脚趾甲都裂开。 
 
    每天都必须挥汗进行单调的练习，过了好几年，身体总算锻炼到一定的程度。关节、肌肉、肌腱。脖子、背部、膝盖、脚背、指尖……一切都得到控制。必须要能完全掌控自己的身体。 
 
    只有能够做到的人，才能站在聚光灯下。 
 
    才能得到观众的喝采。 
 
    ──只有被选中的人。 
 
    大家都在努力，有才能的人也很多。那么，只有比其他人更勤奋地练习。努力跳得更高、更强、更美。 
 
    Arabesque（阿拉伯姿）展开的动作要更大，Jete entrelace（大交织投跃）的著地要更柔软，Releve（踮立）要更高。跳起来。Entrechat six（六次交织）。重复一次。再来。再高一点。还可以再跳。就像只青鸟，幸福的象徵。 
 
    当时其实就听到了。 
 
    膝盖内发出轻微的断裂声，伴随著不适与疼痛。 
 
    原本觉得没什么，实际上也能继续跳舞。以为没问题，宁愿相信没问题，也不敢去看医生。到现在才后悔又能如何？ 
 
    ……想到舞台，胸口就会感到痛苦。 

  第四卷 第三幕  
     「也就是说，一年级生希望的角色分配是这样的：石桥刀真饰演弁天小僧，田中渡子饰演忠信利平，一之谷水帆饰演赤星十三郎……」 
 
    「……」 
 
    无言。 
 
    「唐臼猛饰演南乡力丸，至于我则饰演日本駄右卫门。」 
 
    「……」 
 
    无视。 
 
    「他们应该也努力想过，才得到这样的结论。他们无法接受这次的角色分配，也没办法认真练习……这样下去或许会影响到公演，所以我才来转达一年级生的希望。」 
 
    「……」 
 
    无反应。 
 
    即使如此，我还是耐心地继续讲下去： 
 
    「呃……一年级的主张是，社团活动应该以学生为主体。当然我并不认为应该完全依照一年级生的要求……不过实际要站在舞台上的是他们，如果能让他们演出自己接受的角色，应该是最好的……那个，生岛先生？」 
 
    「……」 
 
    他深深低头，一动也不动。 
 
    糟糕，我惹他生气了吗？ 
 
    我和身旁的远见老师面面相觑。我们都觉得由身为社长的我先做说明比较好，因此远见老师一直保持沉默。老师这时才呼唤：「生岛先生。」但生岛先生还是没有抬起头。 
 
    今天是星期六。我跟老师从学校所在的地区搭乘二十分钟左右的巴士，来到生岛先生的住处。 
 
    这是很普通的大厦，很普通的房间。 
 
    不，应该比普通的房间更乾净。我听说他是单身，独居男性能将房间保持得这么乾净，应该算很罕见。彩子小姐截稿前，我们家总是乱成一团，不只是资料和网点散落一地，地板上还躺著小睡片刻的助手，宛若战死的尸体一般。因此我得小心翼翼地走路，避免踩到他们。相较之下，这里整理得很整齐，地板刷得亮晶晶，还有大型空气清净机在运转。在这间客厅里，唯一邋遢的只有毛怪本人。 
 
    「生岛先生，来栖也曾一度反对他们的提案，试图说服他们生岛先生一定有特别的用意，才会做出那样的角色分配……但是他们无法接受。」 
 
    远见老师热切地替我补充说明。 
 
    「希望你能够理解，来栖的立场也很为难。他原本觉得应该遵照生岛先生的角色分配，但身为社长又不能不顾学弟妹的主张……夹在中间一定很难受。我非常能够理解他的心情。」 
 
    远见老师边说边点头。远见老师应该比生岛先生年长，为了我们却低声下气地拜托。每次都麻烦老师，真是过意不去…… 
 
    「拜托你，这次能不能看在来栖的份上，答应一年级的要求呢？社团活动中学长姊和学弟妹的关系，在一开始的阶段是最关键的。如果来栖能说服生岛先生改变角色分配，今后社团运作一定会很顺利。我并不是很懂歌舞伎，也不愿意干涉指导，但还是希望你能够帮忙……」 
 
    远见老师坐在沙发上深深低头，然而毛怪还是没有抬起头，完全不看我们一眼。 
 
    于是，远见老师离开沙发，缓缓在地上正坐。咦……他该不会要使出……日本传统最终奥义「土下座」…… 
 
    「生岛先生！」 
 
    见远见老师双手贴在地上，我不禁慌了。 
 
    「老师……没必要做到这个地步吧？」 
 
    「没关系，来栖。我平常是个完全帮不上忙的顾问，今天也只能做这种事，实在很难为情……」 
 
    「可是，这样还是不对，土下座是不对的，老师。我认为不是这种问题！生岛先生，你也该适可而止，这样太幼稚了。不要假装没听见，请你说说……」 
 
    我转向毛怪几乎要发飙的时候，刚好看到── 
 
    在他依旧低垂的脸下方……出现反射亮光的东西，垂直往下滴落……那东西叫做…… 
 
    「生岛先生？」 
 
    口水。 
 
    口水滴落到地面，在此同时毛怪猛地抬起头。 
 
    他连忙擦拭嘴角，然后看看自己脚边，似乎发现滴落在地板的口水。他发出短促的呻吟，立刻拿起桌上的面纸擦地板，然后说： 
 
    「抱歉，我睡著了。」 
 
    ……我不禁目瞪口呆。 
 
    接著他发现远见老师在地板上正坐，一本正经地问：「怎么了？为什么要坐在地上？」 
 
    这……再怎么说，都太过分了吧？ 
 
    远见老师站起来。 
 
    「……你清醒到什么时候？」 
 
    老师的声音变得低沉。这也难怪……他都已经抱定土下座的决心，可是毛怪竟然在睡觉，还流口水…… 
 
    「嗯……『很抱歉突然打扰你』那段还有听到。」 
 
    那是最开头的部分，以歌曲来说相当于前奏，根本还没唱到歌词。我和远见老师无力地面面相觑。 
 
    「有什么办法？这时间我平常在睡觉。」 
 
    「咦？可是已经快下午两点了。」 
 
    远见老师这么说，生岛先生不以为意地回答：「我是夜猫子。」 
 
    接著，他对我说： 
 
    「喂，你把刚刚的话简单扼要地说一次，我最讨厌听啰哩啰嗦的说明。」 
 
    他的态度相当倨傲，让我也不禁火大，用尖锐的口吻对他说： 
 
    「一年级生说，不能选自己要演的角色好过分！这样他们根本无心练习！所以必须更换角色！」 
 
    接著我转述一年级生想要的角色分配。生岛先生这回总算听见了，一张胡子脸露出苦涩的表情说： 
 
    「当然不行，哪有那么矮的日本駄右卫门，又不是儿童歌舞伎。」 
 
    他、他竟然说出如此失礼的话！毫不客气地指出别人自卑的身体特徵，这种人不论是大人或小孩都最差劲了。 
 
    「……这不是我的要求，是一年级的要求。当然，我的体格的确不适合饰演日本駄右卫门。说实在的，我本来就不是演员，所以不管演哪个角色应该都没有太大差别。不过除了我以外，其余新的角色分配应该都没有太大问题。」 
 
    「怎么会没问题？光是反抗我这点就有问题。」 
 
    「所以说，生岛先生，请你适度尊重学生的意见……」 
 
    「远见老师，他们或许是你的学生，但不是我的学生。说真的，我本来就不是老师。」 
 
    「……」 
 
    虽然是歪理，但也没有说错，所以远见老师无话可回。 
 
    「那个，生岛先生……」 
 
    我决定提出心中的疑问。 
 
    生岛先生从桌上拿起面纸，发出毫无顾忌的巨大声音擤鼻涕之后问：「什么？」 
 
    「你决定那样的角色分配，应该有特别的理由才对。如果说是曾当过歌舞伎演员的人基于特别考量做出的决定，那么一年级生应该也能接受。可以说说你的想法吗？」 
 
    对于我的问题，生岛先生边用力擦拭胡须间的鼻水边回答：「没什么可以说明的理由。」 
 
    「这么说，是随便决定的？」 
 
    「我完全不了解那些小鬼，所以只能凭外表、动作还有声音的印象做为判断的材料吧？」 
 
    ……嗯？这么说来，他并非未经考虑就胡乱指派吧？果然是基于素人无法理解的敏锐观察力……之类的吗？ 
 
    「那么……比方说，为什么要让刀真饰演日本駄右卫门呢？他明明那么想演弁天小僧。」 
 
    「那小子感觉很自以为是，所以我不想让他演中意的角色。」 
 
    「……这样太幼稚了吧？」 
 
    「另外就是骨架吧。大概因为有外国血统，他的身体满厚实的，不会太单薄。」 
 
    「让唐臼演赤星的理由呢？」 
 
    「哦，那个像小流氓的家伙。我猜想让他演那个角色的话，他应该会很排斥。」 
 
    「……也就是故意刁难？」 
 
    「那家伙感觉也很自以为是。另外还有气质，他感觉满适合演女形的。」 
 
    「唐臼？怎么说？」 
 
    「就是感觉吧。」 
 
    「……两个女生呢？」 
 
    「很容易紧张的那个女生，我觉得让她演引人注目的角色应该很好玩。」 
 
    ……果然还是恶意刁难吗…… 
 
    「另一个女生就是凭消去法，她应该能毫无问题地演出任何角色。」 
 
    「……如果只是基于这种程度的理由，应该可以顺从一年级的希望更改吧？」 
 
    我避免显露内心的惊愕，直视著毛怪说话。 
 
    「这个同好会是我去年成立的，当时就决定要成立快乐的社团。我很喜欢歌舞伎，喜欢到光是看戏还觉得不够。所以说，如果不快乐就没有意义……」 
 
    「这样啊。」 
 
    毛怪听了我的话，难得深深点头。 
 
    「来栖，你很喜欢歌舞伎吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「非常喜欢？」 
 
    「是的。」 
 
    我也对他深深点头。对于这个问题，不论何时答案都是YES。 
 
    「这样啊，原来如此。顺便告诉你，我讨厌歌舞伎。」 
 
    听到这句话，我感到很震惊。 
 
    「可以说非常讨厌。但是，我更讨厌无法完全离开歌舞伎的自己。虽然说是对我有恩的人拜托，但我竟然会接下指导高中生歌舞伎这种工作，实在太糟糕了。我都想狠狠揍自己。」 
 
    讨厌。 
 
    讨厌歌舞伎，非常讨厌。 
 
    我大概可以猜到毛怪这么说的理由，所以无法回话。远见老师同样默默无言。 
 
    噗～！毛怪再度擤鼻涕。 
 
    「你听说过我退出舞台的原因吧？就算没听说，用看的也知道，是因为我的腿。我遇到很严重的意外，花了好长的时间才能恢复日常生活。医生跟我说，能保住性命就该庆幸，但是当时我脑中只有舞台。我心想如果不能当演员，跟死掉也没两样。」 
 
    他保持轻松的口吻继续说： 
 
    「可是在医院开始复健之后，我就明白这种想法太傲慢。这世界上有很多人不仅不能做自己想做的事，甚至连要活著都很困难，也有人必须依赖他人之力才能维持生命。在那些人面前，我无法说出『不能当演员宁愿去死』这种话。可是，我脑中虽然理解，内心却不一样。从我的人生夺走戏剧后，那还剩下什么？我变得自暴自弃。」 
 
    他把揉成一团的面纸丢进垃圾桶，投得真准。 
 
    「因为有这么一段戏剧性的过去，所以我讨厌歌舞伎。说得更精确一点，应该是想要讨厌歌舞伎，但是因为难以做到才感到伤脑筋。我也想过，或许看了高中生演得很糟的歌舞伎，就能够讨厌它。」 
 
    最后一句不知道是开玩笑还是真心话。不论如何，我理解到毛怪对歌舞伎抱持著复杂的感情……不，我不应该轻率地说可以理解，顶多只能想像而已。 
 
    可是……那我该怎么办？体谅毛怪复杂的心境，唯唯诺诺地遵从他？说服其他同好会成员也这么做？告诉他们生岛先生有段悲惨的过去却还来指导我们，所以不能出言反抗他──这样就行了吗？ 
 
    这个人希望我这么做吗？ 
 
    「挫折。」 
 
    这时远见老师突然开口。 
 
    「也就是说，你感受到挫折。」 
 
    毛怪稍稍瞪大眼睛，但立刻恢复平常那种对一切感到厌烦的表情，用有些自暴自弃的口吻回答「没错」。 
 
    「我不是梨园出身，可是从小受到白银屋的照顾，一直过著只有歌舞伎的生活，所以对我来说是很大的挫折。」 
 
    「的确，这是很大的挫折，还在念高中的他们大概很难想像你经历的挫折。像我这样过著平凡人生的人，老实说也不敢自称能够理解你的挫折。」 
 
    远见老师滔滔不绝地说话，毛怪只回答：「嗯，大概吧。」他脸上浮现些许困惑，似乎在问：「这个人怎么了？」其实我内心也有同样的疑惑。虽然老师的口吻并不是特别情绪化，但感觉和平常不太一样。 
 
    「人都会遇到挫折，内心的伤痕与痛苦也只有本人才能理解。挫折感是很私人的问题，其他人无法对这种问题说三道四，你应该也不希望被议论。那么……」 
 
    远见老师似乎有些犹豫地停顿一下，接著像要拋开犹豫般做一次呼吸，继续说： 
 
    「那么，你不能把挫折当成逃避的藉口。」 
 
    「啊？」 
 
    「你已经接下歌舞伎同好会指导者的工作。他们确实不是你的学生，但是你身为指导者，仍旧负有责任。我希望你不要以自己的挫折为理由，把学生耍得团团转。他们……尤其是来栖，非常热爱歌舞伎这项传统艺能，对你也抱持很大的期待。请你回应他们的期待。不是学生、教师、指导者应该如何的问题，而是身为一个大人，希望能够以你的方式，指导还不够成熟的他们。」 
 
    远见老师再次低头说：「拜托你了。」此时的他和刚刚土下座时完全不同，展露出教师的威严。 
 
    「……你别随便认定我是在逃避。」 
 
    我虽然感到佩服，毛怪却表示不悦，大概是因为被说到痛处。我和远见老师一起低头，反覆说「拜托你」。 
 
    「我们是高中生，又是素人，再加上一年级生是那副德性……但是，只要实际尝试过，就会知道歌舞伎很有趣。他们也都乖乖背下台词了，所以应该是办得到的。请你指导他们。」 
 
    「我又没说不指导。我会指导他们。」 
 
    「那么，可以更改角色分配吗？」 
 
    我抬起头问，他理所当然地回答「不行」。什么……远见老师说得那么慷慨激昂，你都没在听吗？ 
 
    「角色分配还是照原来的样子。又不是能演喜欢的角色才叫快乐。当你能够做到原本以为做不到的事情，不是会有更大的乐趣吗？」 
 
    「……竟然说得满有道理的……」 
 
    我不禁喃喃说出心中的想法。 
 
    毛怪瞪我一眼，又说：「等你们期中考结束，我就会过去。」期中考是在五月底。 
 
    「在那之前，身为社长的你要负起责任，让他们学会基本动作……老师既然那么说了，我也得稍微认真一点才行。」 
 
    「对、对不起，我刚刚说话太狂妄了。」 
 
    远见老师恢复怯生生的态度道歉。刚刚的远见老师真的很帅，不过我也喜欢现在这样的远见老师。 
 
    「……喂，远见老师，你比我年长很多，可以请你更有威严一点吗？跟你一起面对学生的时候，好像都是我在摆架子，让我有种扮黑脸的感觉。」 
 
    「啊，对不起，我以后会多加注意。」 
 
    「不不不，你现在就没注意了。」 
 
    我听到这段对话不禁觉得好笑，终于小声笑出来。毛怪生气地责怪：「不准笑，矮子！」但我不会感到太讨厌。 
 
    「难得有这个机会，我想请问一下……生岛先生几岁？顺带一提，我已经四十五岁。」 
 
    「果然比我年长很多，我才二十八。」 
 
    「「什么～～～～！」」 
 
    我和远见老师异口同声大喊，让毛怪皱起眉头说：「太大声了。」 
 
    可是，很难不吃惊吧……我原本以为他大概三十八岁左右。胡子的老化威力真不是盖的……我如果留起胡子，不知道会不会看来成熟一点…… 
 
    接著，毛怪似乎终于想到要端茶给我们，我和远见老师各喝一杯乌龙茶之后，离开生岛先生的住处。 
 
    以结果来说，状况完全没有改变。 
 
    毛怪生岛没有答应要变更角色分配，此行目的等于没有达成，可是不知道为什么，我的心情变得轻松一些。虽然只有一点点，不过我觉得自己好像稍微理解毛怪了。 
 
    「毛……生岛先生原来很年轻。」 
 
    「的确。才二十多岁……真羡慕……」 
 
    「老师也会想要回到年轻时代吗？」 
 
    远见老师抬起头，望著晴朗的春季天空，若有所思地说： 
 
    「这个嘛……想到年轻时不成熟的自己会觉得很羞耻，就这点来说，我不太想回到过去。不过，想到当时没有腰酸背痛的问题，又想要回去。最近也开始有老花眼的迹象……」 
 
    「大人真辛苦……」 
 
    「谢谢你的同情。不过来栖，你也得有心理准备。你以后一定也会变成欧吉桑，然后我会变成老头子。」 
 
    我笑著问：「像正藏先生那样？」 
 
    远见老师也笑著回答：「如果能变得像他那样任性又帅气就好了。」 
 
    我本来想告诉老师，刚刚的远见老师也满帅气的，不过还是算了。要是说出来，老师一定会满脸通红。 
 
    「来栖，你打算怎么跟一年级生说明？」 
 
    嗯，这才是问题。 
 
    一年级生要是知道我没有说服毛怪，一定会很失望，也会对我失去信赖……不，我一开始就没有受到他们信赖吧？ 
 
    「如果你非常确信变更角色分配比较好……也可以选择拒绝指导员。」 
 
    「咦？」 
 
    「你不需要考虑到白银屋和我父亲，这点由老师来处理。虽然暂时无法升格成为社团……但是只要找到其他指导员，状况又会改变。」 
 
    远见老师虽然这么说，但我不认为一年级新生想出来的角色分配是最好的方案。虽然感觉比毛怪的分配更妥当……不过老实说，还是要试试看才知道。毕竟我没有看过他们站在舞台上正式演出，所以没办法判断。 
 
    「我再去尝试说服一年级生。」 
 
    远见老师露出苦笑说：「是吗？真是不讨好的角色。」 
 
    「因为我是社长。」我也笑著回应。「而且我刚刚忽然想到，『妥当』或许满无聊的。毛……生岛先生也说过，能够做到自己原本以为做不到的事情，会有更大的乐趣。这点我也明白。想到去年的文化祭，就觉得这句话没错。」 
 
    「当时发生好多状况……」 
 
    「轻松和快乐是不同的。」 
 
    阿公也这么说过。 
 
    轻松的事情虽然容易亲近，但马上会厌倦。 
 
    要真正得到快乐，其实需要障碍。障碍越高，在终点等待的「快乐」也越大。拚命奔跑，笨拙地跳过障碍，有时甚至发出很大的声音撞倒障碍物，但还是继续奔跑，心中相信前方有「快乐」等著。 
 
    「来栖，你真是个成熟的大人……」 
 
    「虽然个子很小。」 
 
    我之所以开这种自虐的玩笑，是因为受到夸奖有些不好意思。我并不成熟，有时也会不想再跑下去，更常常想著有没有偷懒的方法。不过，最后还是边抱怨边再度奔跑……大概是因为真的很喜欢歌舞伎吧。 
 
    因为喜欢，才能继续下去，即使跌倒也会再爬起来，就算小腿撞到障碍物仍不会放弃。 
 
    如果出现瘀青，那一定是勋章。 
 
    ＊ 
 
    「他是那种会说出『跌倒出现瘀青就是勋章』的人吧？」 
 
    唐臼用鼻子轻轻哼了一声，语调中带有明显的嘲讽。 
 
    「我知道他对歌舞伎抱持很大的热情，但实在不怎么可靠。」 
 
    在唐臼旁边喝著大杯汽水的刀真这么说。他的金发非常醒目，不时有人会朝这里瞥一眼。 
 
    「可是他为了传达我们的愿望，特地去见生岛先生了。」 
 
    渡子以维护的口吻说话。她坐在水帆旁边，有些困窘地看著对面的两个男生。娇小的渡子困窘的表情，就像忘记回巢路径的松鼠般可爱。她的皮肤白皙、眼睛大大的，脸上有淡淡的雀斑。她虽然在意雀斑，不过水帆觉得那也是她的魅力之一。 
 
    「他只是去过而已，最后还是没办法改变角色分配，依旧让那个毛茸茸的欧吉桑坚持己见。状况完全没有改变，真没用。」 
 
    「猛说得没错，他或许努力了，但是没有得到结果，就无法给予正面评价。」 
 
    「那……不是社长的错，是生岛先生的问题。那个人有点太霸道了。对不对，水帆？」 
 
    水帆被点到名，便说：「嗯，我也觉得。」个子小小的社长很努力了，问题不在于来栖学长，而在于指导员生岛。 
 
    社团活动结束后，一行人来到速食店。 
 
    桌子中央铺著纸巾，上面堆起薯条的小山。他们买了两份大包薯条，大家一起分著吃。水帆看到刀真大方地对店员说「不要加盐巴，给我们番茄酱」，不禁非常佩服，觉得在英国长大的人果然不一样。这样一来就可以吃到刚炸好的薯条，而且不会因为盐巴加上番茄酱而导致盐分过多。水帆虽然也知道可以这样点餐，但总会担心造成店员的困扰。她的个子虽大，胆子却很小。 
 
    「那个欧吉桑真的很讨厌。不听别人意见，老是照自己的意思决定事情。」 
 
    唐臼皱起没有眉毛的眉头，狠狠地说。 
 
    「我有时真想伸出脚绊倒他。」 
 
    「唐、唐臼，这样未免太过分了……」 
 
    水帆战战兢兢地说，唐臼便把头转开，小声说：「我只是想想而已。」 
 
    唐臼这个人乍看之下很像不良少年，又操著一口水帆不熟悉的关西腔，因此水帆一开始满怕他的。但过了一阵子，她就明白唐臼其实是普通的高中生。唐臼、刀真和水帆都在同一班，唐臼上课很认真，不会找人打架，也不会偷偷抽菸。基本上，那种行为不检点的学生是无法进入河内山学院的。也就是说，他只是说话有些粗鲁。唯一的疑问是…… 
 
    「唐臼，你为什么要剃掉眉毛？」 
 
    没错，就是这个。 
 
    渡子很自然地问到核心，让水帆感到紧张。 
 
    「……没什么理由……只是因为想剃才剃。」 
 
    「你是不想被人小看，所以想装成不良少年？」 
 
    「啊？才不是。」 
 
    他的语气变得有些强烈，但渡子丝毫不以为意，一本正经地说： 
 
    「你明明个性很温柔，这样容易受到误会唷。」 
 
    唐臼大概也感受到这是真诚的建议，不是在嘲笑他，因此红著脸说： 
 
    「别傻了。我哪会温柔？真蠢！」 
 
    他似乎不是在生气，而是害羞。渡子看到唐臼的反应，露出有些淘气的笑容说： 
 
    「我听水帆说过猫的事情。」 
 
    唐臼瞪了水帆一眼，让她吓得缩起肩膀。 
 
    「一之谷，你为什么……」 
 
    「对、对不起……我没想到这件事不能告诉别人……」 
 
    「我不是指这个！你为什么会知道猫的事情？」 
 
    「呃，我想……二班的同学应该都知道吧……？」 
 
    水帆缩起高大的身躯回答。唐臼瞪大眼睛，用尖锐的声音问：「什么？」他虽然没有眉毛，眼睫毛却满长的。 
 
    刀真悠闲地说：「嗯，大家应该都知道，因为是我说的。」 
 
    唐臼转向身旁的刀真，一脸惊愕。 
 
    「你……」 
 
    「没有理由要隐藏吧？你的个性温柔亲切，是无可动摇的事实。土比很健康，你可以再来看它喔。」 
 
    「……你这个人……」 
 
    刀真坦荡的态度，似乎让唐臼不知该如何回应。 
 
    土比是猫的名字。 
 
    这只小猫原本是唐臼捡到的，但是唐臼家住在禁止养宠物的大厦，因此无法饲养它，于是这只猫就交给刀真收养。刀真曾经拿照片给水帆看过，是一只全黑的小猫，只有背上有一块白色圆圈的花纹。 
 
    「土比和母猫走散，变得很衰弱。当时是猛拚命照顾它，还带它去医院，即使睡眠不足仍按时喂小猫喝奶，小猫才总算可以吃离乳食品……不过因为它的长相太有个性，所以一直找不到愿意收养的人。」 
 
    那只猫的长相的确有些恐怖。虽然是小猫，眼神却很锐利，感觉上……很像黑道大哥。 
 
    「最后决定由我家饲养。我提出交换条件，要他跟我一起参加社团，他也很爽快地答应了。」 
 
    「……我是心不甘情不愿答应的。基本上，我连迎新会的演出都没看过。」 
 
    「什么？真的？」 
 
    水帆惊讶地问。唐臼只回答「我感冒了」。迎新会那天，他似乎请假没上学。 
 
    「没错。最后他让步说，死也不想当演员，不过如果是幕后人员还可以接受，我对此当然不介意。但最后却因为种种因素，害他被迫要站上舞台，对他而言实在是一大悲剧。那个叫生岛的人真的很过分。」 
 
    刀真说到这里，拨起金发的浏海。 
 
    他的日文虽然很流利，但有时稍嫌浮夸，不太像口语，有些文诌诌的。听说他的日文主要是跟祖父学的，课本是莎士比亚作品的日文译本。由于他的说话方式有些特别，常被班上男生开玩笑。刀真基本上都不太在意，可是偶尔会遇到太过执拗的家伙……这时唐臼会狠狠骂对方：「你少啰嗦！」水帆曾经看过两次这样的场面。 
 
    「水帆，你觉得呢？」 
 
    「咦？」水帆听到渡子问她，连忙转向旁边。渡子笑著说「你沾到番茄酱了」，并且递纸巾给她，水帆连忙擦拭嘴巴。 
 
    「关于社团……或者应该说，关于现在的情况。你原本也想当幕后人员吧？」 
 
    「嗯。我在迎新会看到歌舞伎表演，觉得很有趣……除此之外，最大的因素是想要当幕后人员支援芳学姊。」 
 
    「可是现在连教你的人都不是芳学姊了。」 
 
    「啊……那是我不好。我看到芳学姊在面前就会紧张，把台词都忘光。」 
 
    水帆苦笑著回答，渡子却像在为自己生气般，忿忿地说： 
 
    「可是太过分了，竟然换成来栖社长来教你……」 
 
    「不过社长对歌舞伎非常了解，教法也很好。」 
 
    ──嗯，你的台词已经进步很多，但声音再大声一点会更好。还有动作。你难得有这副很适合舞台演出的身躯，缩起来实在太可惜。像我个子这么小，所以很羡慕你。你应该很骄傲地抬头挺胸才对。 
 
    他以友善的笑脸这样指导水帆。来栖自己也要练习南乡力丸的部分，却拨出时间细心指导她，让水帆感到很不好意思。 
 
    「水帆，看来你不知道……来栖社长虽然拥有很丰富的歌舞伎知识，演技却糟糕到毁灭性的地步。」 
 
    听渡子这么说，其余三人都露出惊讶的表情。 
 
    「数马学长不是在教我忠信利平的部分吗？是他在练习时告诉我的，所以应该不会错。数马学长说，社长的演技很差，所以这次也很令人担心，搞不好还会拖累我们……」 
 
    「可、可是来栖学长教得很好。他的动作很流畅，台词也说得很流利……」 
 
    「练习和正式演出不一样吧。」唐臼一口吃下三根薯条说：「练习可以表现得很好的人，正式站上舞台却惨不忍睹，这也是常有的事。那个矮个子社长大概是这类型的人。」 
 
    「你是指他会紧张？这样说来，我也一样……」 
 
    「水帆，你是第一次演出歌舞伎，当然会紧张。事实上，我们每个人都是初学者，也是第一次站上舞台。可是，如果原本应该支援我们的学长也会紧张……那就伤脑筋……」 
 
    唐臼说：「不过本来就没有人不会紧张，只是程度的问题。」 
 
    刀真也说：「没错，我也多多少少会紧张。」 
 
    两个男生边说话边以惊人的气势朝薯条进攻。另一方面，渡子手拿著小杯柳橙汁，脸上仍旧带著疑虑的表情。 
 
    「听数马学长说，社长念台词的语调就像念经一样，超级平板的程度是想学也学不来的……唉，要担心的事情好多……我们真的能顺利演出吗……」 
 
    水帆很能理解渡子叹息的心情。姑且不论来栖学长的演技是不是真的很差，距离正式演出已经没有多少时间，一年级四人的表现却不甚理想。今天四人尝试合在一起练习，但连彼此的距离感都抓不准。 
 
    刀真耸耸肩说：「最大的问题是不能演出自己想演的角色吧？这样一来就无法维持motivation。」 
 
    「你的角色已经很好了。哪像我，要演女形（oyama）（注5：女形　是歌舞伎中饰演女角的男演员。Onnagata是较为正式的称呼方式。）的角色，感觉好柔弱。」 
 
    「呃，唐臼，远见老师说过，应该称呼为onnagata而不是oyama。」 
 
    「为什么？」 
 
    「……对不起，我不知道……」 
 
    水帆一道歉，唐臼就露出凶狠的表情说：「我又没生气！」他或许真的没生气，但没有眉毛的脸只要没有笑容，看起来就很可怕。 
 
    「真羡慕水帆，弁天小僧是我最想演的角色。」 
 
    「可是日本駄右卫门是五个人的首领，是很重要的角色吧？」 
 
    「是没错……花满学长也很啰嗦地要我演出leader的风格。可是台词都是固定的，语调也是固定的，连动作都是固定的……根本没有能自我表现的余地。歌舞伎虽然很fantastic，可是我没想到会有这么多限制，感觉有些失望。舞台艺术最重要的就是临场感，所以improvisation……呃，也就是『即兴』应该是必要的。」 
 
    听他这么说，水帆也想到歌舞伎好像很少会有即兴演出。难道真的必须完全依照样板形式演出吗？ 
 
    「而且日本駄右卫门的形象很难捉摸。我听说这个角色是以实际人物为原型创造的，可是那个人的传记并没有流传下来。如果是弁天小僧我还能体会，也看过《滨松屋店前》学习。他虽然男扮女装当小偷和诈欺犯，可是一点都不会娘娘腔，露出真面目的时候超酷的。」 
 
    刀真似乎真的很想演弁天小僧。来栖也说过，弁天小僧是五人男当中最受欢迎的角色。对水帆来说，这是相当沉重的负担。她原本想要当幕后人员协助大家，结果竟然要她饰演弁天小僧。光是想到正式演出，她便冷汗直流。 
 
    「我……很不习惯受到瞩目。可以的话，也很希望能够把这个角色让给你……可是又不能擅自决定……」 
 
    唐臼问：「你为什么不想受到瞩目？」 
 
    水帆面对这个突如其来的问题，有些不知所措。 
 
    「因为……我光是身材高大，就很容易受到瞩目……」 
 
    渡子问：「水帆，你的身高几公分？」 
 
    水帆小声回答：「一百七十八公分……」 
 
    唐臼说：「哦，那么也许会长到一百八十公分吧。你为什么不去打篮球或排球？」 
 
    「我的运动神经很差……」 
 
    「就算有点迟钝，长那么高应该没问题吧？」 
 
    「不是有点……我有哥哥和姊姊，两人都是排球选手，还加入全国顶尖的队伍。身材高大应该是遗传，这点我也觉得没办法改变……」 
 
    但只有她无法善用这副体格。 
 
    她讨厌的不是高大的身材，而是「只有高大的身材」让她感到自我厌恶。从小哥哥姊姊就会和她一起玩球，当时他们大概已经发现水帆的运动神经异常差劲，所以记忆中他们曾多次告诉她：「人生并不是只有运动。」 
 
    「如果是常人程度的运动神经，那还有救……可是我比平均更差，跑步很慢，打篮球或排球的时候还会被球砸到脸……」 
 
    「水帆，你好可怜……」 
 
    渡子紧紧抱住她。水帆也回抱住渡子，心中觉得娇小的女生真可爱。两人虽然不同班，却因为社团活动而成为好朋友。就这一点而言，水帆觉得加入这个社团真的很棒。 
 
    「水帆的手很灵巧，所以她才想当幕后人员，制作大小道具。」 
 
    「那真不错。」 
 
    「哦。」 
 
    刀真笑咪咪地回应，唐臼则似乎不太关心。薯条几乎已没有剩下了。 
 
    「我仔细想过……」 
 
    渡子收集剩下的薯条放到水帆面前，同时开口说话。 
 
    「高中生活开始，我们也找到感兴趣的社团。非正式入社的期间，被要求跑步跟做肌力训练虽然很艰苦，但我们都撑过来了……原本以为终于可以练习歌舞伎，却碰到这种状况。我们也想要透过讨论来解决问题，清楚表达了自己的意见，可是还是白费力气……」 
 
    刀真深深点头说：「嗯，真的很遗憾。」 
 
    「没错，这样的状况很令人遗憾。可是如果就这样放弃，我会有点不甘心……因为本校的理念不是『自由、自尊、尊人』吗？我认为我们在社团活动中的自由被剥夺了，应该对这点提出抗议吧？再这样下去，今后我们的意见也不会受到重视……」 
 
    唐臼说：「我们已经提过抗议，只是没被接受。除此之外还能做什么？」 
 
    「我想……或许必须采取更激烈的手段。」 
 
    渡子压低声音。她似乎有话想说，但内心感到犹豫。 
 
    水帆鼓励她：「渡子，你说说看吧。」 
 
    渡子点点头，鼓起勇气稍稍抬起下巴说： 
 
    「我想到一个点子。」 
 
    所有人都稍稍凑向前方。 
 
    听完渡子的提议后，率先反应的是两个男生。刀真和唐臼同时开口： 
 
    「这个点子不错。」 
 
    「怎么可以！」 
 
    两人的回答刚好相反。 
 
    也就是说，刀真赞成，唐臼反对。两人面面相觑，接著又同时问：「为什么？」这回连台词都一样。 
 
    「我认为这是可行的方案。为了赢得自由，必须付出些许代价。」 
 
    「不是这个问题吧？再怎么说，这个做法都太过火。」 
 
    「我们之前已经用言语再三表达，对方仍旧不接受。那么，只能以行动表达我们的坚决态度。」 
 
    「这种做法太任性、太不负责任！」 
 
    「唉……猛是个好人，可是有时太过胆小。」 
 
    「……你再说一次试试看。」 
 
    唐臼推开椅子站起来，渡子连忙安抚他：「等一下，冷静点。」水帆也慌慌张张地补一句：「在、在这里吵架的话，会引人注目。」唐臼露出不屑的表情，但还是坐下来，把脸背向刀真。 
 
    「真伤脑筋……我不是为了让你们吵架才提议的……水帆，你觉得呢？你也觉得我的想法太过分、太不负责任吗？」 
 
    「与、与其说不负责任……」 
 
    水帆虽然开口，但内心感到迷惘。她很想赞同渡子的意见，但是听到她的提议之后，最先想到的是：「这样不好吧？」也就是说，她和唐臼意见相同。 
 
    「我看到水帆和唐臼……被迫饰演自己不想演的角色，真的看不下去了……」 
 
    「嗯……谢谢你。渡子对自己的角色没有太大不满，却这么为我们著想，还想出这样的抗议方式……」 
 
    「老实说，我也不喜欢现在这样的气氛，所以不只是为了大家才这么说。如果说是任性，的确也没错……」 
 
    「渡子一点都不任性，你不是一直在我们和学长姊之间努力协调吗？连渡子都被逼到这种地步，我认为我们必须正视这样的现实。」 
 
    刀真似乎全面支持渡子。水帆也很想站在渡子这一边……但内心还是觉得怪怪的。她怀疑这样做真的好吗？ 
 
    「我反对。」 
 
    唐臼和摇摆不定的水帆不同，很果断地回答。 
 
    「不论有什么理由，都不能这么做。」 
 
    「猛！」 
 
    「没关系，刀真。」 
 
    渡子劝阻再度拉高嗓门的刀真。 
 
    「对不起，忘记我刚刚说的话吧。这件事如果没有全体同意，绝对无法进行……」 
 
    「渡、渡子……」 
 
    水帆发现渡子的大眼睛泛红，不禁慌张起来。唐臼似乎也注意到了，有些尴尬地把脸撇开。 
 
    「哈哈哈，对不起，别在意我。真是的，我有时候容易这样，想法太冲动而说出很莽撞的提议……应该要感谢唐臼阻止我才对。」 
 
    「我并没有……」 
 
    唐臼似乎想说什么，但无法找到适当的句子，最后咬著吸管没有说下去。虽然不是任何人的错，最终却伤害了渡子，四人都沉默下来。水帆拿著只剩下冰块的塑胶杯，在尴尬的气氛中不知该如何是好。 
 
    她深刻体认到，这种状况很难处理。 
 
    他们并不是没有意愿，相反地，他们有很具体「想要这么做」的想法，却不被接受。社长也替他们去找生岛先生谈过，但没有成功，只能向他们说「对不起」……这么一来就无法再说什么。 
 
    刀真是那么期待演出歌舞伎。 
 
    唐臼虽然是情势所逼而陪刀真入社，不过，他应该是那种一旦承诺就不会随便应付的个性。水帆也希望自己能够帮上芳学姊，得到她的夸奖。 
 
    还有渡子。 
 
    她对于同学、学长姊、老师和指导员，都会顾虑到对方的心情，内心应该已疲惫不堪，所以才会被逼到提出那样的点子吧？水帆光是处理自己的问题就忙不过来，没办法听她诉说烦恼，自己都觉得羞愧。 
 
    真的好难。 
 
    来栖社长说，明天开始生岛先生就要来指导他们，进入最后调整阶段……但真的能够顺利进行吗？ 
 
    水帆努力压抑涌到喉头的叹息，硬生生把它吞下去。 
 
    ＊ 
 
    日文有句话是「绑起肚子（注6：绑起肚子　原文为「腹を括る」。）」，意思是下定决心。比方说：「事情发展至此，只好绑起肚子。」感觉是用很稳重、很坚定的低沉声音说出来。抱持坚定的决心，可以说是很正面地豁出去的意思。 
 
    我需要的就是这个，我也面临到必须绑起肚子的时候。 
 
    可是…… 
 
    「没……没办法……」 
 
    我抱著枕头仰躺在自己床上，像被翻过来的虫子般踢著腿说话。 
 
    「太、太难了，我不会绑，也不知道绑法。要怎么绑？拿绳子绑吗？绑哪里？绑肚子的话，是指腰部啰？这样不太好看吧？那感觉像是腰绳，就像做坏事被带走一样……」 
 
    「你先冷静点。」 
 
    啪哒。 
 
    蜻蜓平静地阖上笔记型电脑，同时开导我。平时酷酷的这位好友今晚仍旧很酷。可恶，真羡慕他，我好想分一点自己的慌乱给他。 
 
    「我怎么冷静得下来！」 
 
    我利用反作用力弹起上半身，但还是抱著枕头。人在不安的时候，似乎就会想要依偎著某样东西。 
 
    「明天就是正式演出耶！」 
 
    蜻蜓指著电脑说：「嗯，所以我才在这里做最后一次的整体流程确认。」 
 
    「……谢谢你。」我首先道谢。「多亏有你帮忙，这方面我并不担心。蜻蜓的场控没问题，小丸子的服装也没问题。捕快是二、三年级生饰演，所以也能放心交给他们……可是，一年级生为什么那么无精打采？如果是紧张，我还能理解，但他们那样并不是紧张吧？水帆或许是在紧张，可是刀真和唐臼不是吧？仔细想想，一年级生能立即上台演出，不是很难得的机会吗？如果在戏剧社，根本不可能发生这种事。但是，他们为什么一副『唉，真麻烦』的态度？最近的年轻人都像他们这样吗？」 
 
    「你跟他们只差一岁。」 
 
    蜻蜓提出理所当然的指摘，同时递出已经打开的洋芋片。是我喜欢的海苔盐口味。洋芋片是非常美味的食物，只是吃的时候会弄脏手指这点很讨厌。小时候我对阿公这么说，阿公笑著告诉我：「连手指都会变得好吃，应该算是赚到了。」 
 
    我放下枕头，下床坐在蜻蜓斜对面，拿出一片洋芋片。嗯，好吃。 
 
    「……真抱歉，对你又吼又叫地发牢骚。」 
 
    我抱著膝盖向蜻蜓道歉。 
 
    「嗯。」 
 
    「发牢骚通常应该喃喃抱怨才对。如果又吼又叫，就不叫牢骚了。」 
 
    「不管是喃喃抱怨还是又吼又叫──」 
 
    蜻蜓把手伸入洋芋片的袋子。桌上已经准备好湿纸巾，真是一板一眼的家伙。 
 
    「你在学校一直忍耐，就好好在这里发泄吧。」 
 
    「别这样。你这么说，人家会想哭……」 
 
    「太恶心了，别哭。」 
 
    「好过分。」 
 
    我夸张地用双手遮住脸。不这样开玩笑，我会被不安的心情压倒。当然我还不至于哭出来。 
 
    「……我有不好的预感。」 
 
    我仍旧捂住脸这么说。 
 
    「我有预感会发生意外。」 
 
    「意外不是一直都在发生吗？」 
 
    「的确是这样，可是……我有预感，是和平常不一样的意外……」 
 
    「和平常一样，那就不叫意外。」 
 
    「你说得没错……」 
 
    我知道蜻蜓淡淡回话是想要消除我的不安。聪明的蜻蜓提出的意见都很合乎逻辑，我也非常赞同……却无法消除心中的不安。这不是凭理性便能解决……是心理的问题而不是大脑的问题，所以无可奈何。连最喜欢的海苔盐味洋芋片都消耗得很慢，足见症状有多严重。 
 
    咚！我把额头靠在矮桌上。 
 
    我相信已经尽到所有努力。 
 
    距离正式演出只剩下十天时，毛怪生岛来看我们练习。 
 
    他看一遍一年级生和我的演出后，开口就说：「这是苦行。」虽然没有多做解释，不过大概是指看我们演戏是种苦行吧？这么说很过分，不过，我稍微能够理解他的心情。 
 
    就连演戏的我都不觉得愉快。 
 
    我的确是很糟糕的演员，可是和二、三年级生一起演出的时候，即使自己的演技很差，仍然感觉很快乐。因为其他人都演得很好，我自己也能稍微改善一些。而且姑且不论演技好坏，大家都想要同心协力演好一出戏。 
 
    可是和一年级生演戏……却是乱七八糟。 
 
    虽然没有人背不出台词，但感觉很不协调，彼此没有搭在一起。由于缺乏整体感，我的拙劣演技也显得更拙劣。 
 
    即使如此…… 
 
    「生岛先生果然很厉害。」 
 
    我把额头贴在矮桌上这么说。声音在矮桌上产生回音，听起来格外沉重。 
 
    「虽然是毛怪，毛茸茸的毛怪，但他不愧是曾经站在舞台上的人……真厉害。」 
 
    我缓缓抬起头看著蜻蜓，蜻蜓也看著我，简短回答：「嗯。」此时的「嗯」代表由衷佩服的意思。我可以分辨蜻蜓发出的两百种「嗯」的意思……大概吧。 
 
    生岛先生的指导方式相当粗暴，却非常精准且有效率。他来到我们面前，看我们拿著写有「白浪」的番伞排成一列，勉强摆出姿势，便从最旁边的日本駄右卫门……也就是刀真开始，一一调整每个人的站立位置和姿势。 
 
    ──往右边半步。挺胸。抬起下巴。抬起手肘。抬太高了，这样就好。肚子太松，丹田用力。这里啦，这里！喂！ 
 
    他非常迅速地摸著刀真身体各部位，强制矫正姿势。刀真被他用拳头戳了肚脐下方的丹田，发出像青蛙一样「呱」的声音。生岛先生当然不是在揍刀真，而是教他维持腹肌硬度的位置，所以应该不会痛……吧？虽然刀真露出恼怒的神情…… 
 
    ──保持这个姿势。 
 
    经过指导后，刀真的站姿完全不一样，看起来颇有架势。连花满学长都赞叹地说：「这才叫专业嘛。」 
 
    饰演弁天小僧的水帆也被矫正很多地方。因为是女孩子，生岛先生不方便直接碰她身体，取而代之的是毫不留情地严厉斥责。 
 
    ──你最大的问题在于姿势。难得长这么高，要站得更大方一点。不要摆出苦瓜脸，哪有这种弁天小僧！要朝观众发出「看著我」的讯息，要想著让自己成为世界上最受瞩目的人。 
 
    原本想当幕后人员的水帆以快哭出来的表情反覆说：「这、这太难了。」但她没有说「办不到」，我想这就是她了不起的地方。她似乎对任何运动都不擅长，跑步和做肌力训练的时候显得最吃力，但绝不会偷懒或混水摸鱼，即使气喘吁吁也会撑到最后，是个很努力的人。 
 
    饰演忠信利平的渡子表现很稳定，或者该说是无可厚非……我想她应该是很灵巧的人。因为没有明显的问题，所以毛怪似乎也感到有些难教。他指出几个需要改善的地方，渡子便乖乖听进去，并且能当场做出修正。她是最不花时间的学生。 
 
    接著是唐臼，饰演赤星十三郎。 
 
    赤星十三郎这个角色在五人当中给人最柔和的印象。台词中也提到「曾是武家中小姓」，也就是说，他曾经当过小姓。小姓是年轻的武家子弟，跟在领主身边处理杂务。在这出戏当中，他是个前额还留著头发的美少年，也就是还没有剃成月代发型。月代是将前额到头顶的头发都剃光，上方再绑成髻，便是成年武士的发型。 
 
    赤星十三郎的设定是还没剃发的美少年。 
 
    唐臼则是剃了眉毛的伪装不良少年。 
 
    因为不是真正的不良少年，所以我在心中替他命名为「伪装不良少年」。听说他成绩满好的。 
 
    指导唐臼相当费力。不论毛怪如何纠正他的姿势，他都会立刻驼背。在指导站立位置和手脚位置时，他还算听从指导，只有姿势无法调整过来。毛怪似乎也很焦躁，最后竟然说： 
 
    ──让这种像猫一样拱著背的家伙演戏，还不如找只路边的野猫来演。虽然台词会变成喵喵喵，可是总比这家伙好一些。 
 
    芳学姊则说唐臼很可惜。 
 
    ──唐臼虽然个子不高，可是身材比例很好。小脸加上长手长脚……啊，不过以歌舞伎演员来说，这样好像不算优点吧？ 
 
    没错，歌舞伎和日本舞踊的理想身材是大脸和短手短脚。脸大的人站在舞台上比较醒目。再加上服装是传统和服，所以大概也是按照传统的日本人体型制作。不过，其实现在的年轻职业演员身材都很好，而且帅哥演员比较受欢迎。 
 
    ──至于长相，如果有眉毛的话，应该会满可爱的。 
 
    芳学姊虽然这么说，但没有男生被称赞「可爱」会感到高兴吧……更何况是被学院中的王子这么说，更会有惨败的感受。 
 
    最后唐臼的姿势还是没有调整过来。因为姿势不好，所以声音也发不出来。虽然赤星十三郎不是那种声音洪亮的角色，可是相反地，要让不洪亮的声音听得清楚更困难。最后生岛先生也放弃地说：「反正丢脸的是你，随便你吧。」 
 
    接著是南乡力丸，也就是我。 
 
    身为歌舞伎同好会的社长，同时是最差劲的演员。我果然一如预期，被毛怪批评得体无完肤。 
 
    ──喂，谁去买根菜头，代替他放在这里，这样起码好一点。菜头不会动也不会说话，可以说没有害处，但这家伙念经一样的台词对我的耳朵有害。 
 
    他连这种话都说出来。 
 
    别看我这样，我可是练得很勤奋。我自己在家练，也就是所谓的偷练，而且还是超严苛、超自虐的练习方式。 
 
    「以菜头来说，你已经进步很多。」 
 
    好友这样说。蜻蜓不是会逢迎阿谀的人，所以我大概真的稍微进步了一点。 
 
    「真的假的？」 
 
    「真的。不过菜头再怎么进化，也不会变成人类。」 
 
    「你到底是要称赞我还是损我……」 
 
    「和一年级生一起演，应该不会太明显。你就想成是帮助学弟妹得到自信。」 
 
    「我怎么没有受到鼓励的感觉……」 
 
    「我是在鼓励你。」 
 
    「嗯，我知道。谢谢你陪我偷练。」 
 
    「嗯。」 
 
    这是有点腼腆的「嗯」。 
 
    我的偷练方式是重新检视自己的演技。具体而言，是请蜻蜓录下我在学校练习的样子，然后拿回家看。对我来说，这是多么难受的练习……请各位自行想像。 
 
    我如此热爱歌舞伎，现实中演技却这么差。 
 
    一如往常，如果只说台词还算可以，声音的抑扬顿挫也能确实表达出来。我也大概记得演员有哪些动作。 
 
    可是，一旦要演戏……还是不行。演戏就是要成为自己以外的角色。当我开始想像这个角色（这回饰演的是南乡力丸）是什么样的人、在想什么，神经传导便会发生问题，身体无法活动自如。 
 
    我虽然拚命思考该如何改善演技，却想不出好的解决方案。我想，自己大概极度欠缺才能吧。即使为此哀叹也不是办法，因此我采取别的策略。虽然不知道该怎么做才会变好，但只要看影片，便知道自己的缺点在哪里。 
 
    所以我决定一一消弭缺点。 
 
    「看自己差劲的演技真是一种酷刑……不过还是会发现明显的缺点和不那么明显的缺点。动作僵硬姑且算了，但目光飘移不定一定要想办法改掉。」 
 
    「自己很难发觉自己的坏习惯，不过拍成影片，便能客观检视。」 
 
    「你在拍摄的时候，也觉得是一种酷刑吧？」 
 
    我以自嘲的口吻这么说，蜻蜓回答「嗯」，然后用中指扶起眼镜的镜架，补充一句：「不过，会习惯的。」 
 
    这位好友的温柔……真可说是无价。 
 
    「不论如何，明天就是正式演出，现在烦恼也无济于事。」 
 
    「嗯……」 
 
    「社福中心的老人家都很宽容，即使一年级生演得非常糟糕，应该还是会给予温暖的掌声。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    「事后看影片的时候，他们应该会深刻体认到自己的狂妄。不过如果不这样，他们也不会认真反省。」 
 
    「嗯……啊，不过像渡子都没有一句怨言，一直很努力练习。她也在我和一年级生之间协调，处处帮忙设想……要不是有她在，情况一定会变得更糟。」 
 
    「……田中渡子吗？」 
 
    蜻蜓喃喃自语。 
 
    「哦？你果然对她有意思？」 
 
    对于我的疑问，蜻蜓移开视线，沉默不语。 
 
    「彩子小姐画的漫画里有人说过，沉默就代表YES。」 
 
    「我对她没有意思。」 
 
    「可是，你不是常常盯著她看吗？」 
 
    「没有。」 
 
    蜻蜓纵向撕开洋芋片的袋子，这样一来会比较好拿，但要保存剩下的洋芋片时可就麻烦。话说回来，我和蜻蜓从来没有吃剩过洋芋片。我从变得更好拿的袋子里取出海苔盐味洋芋片，继续说： 
 
    「你有。你绝对在看她。我看过你看著渡子。」 
 
    「……如果说我看著田中的频率很高，那等于你看著我的频率也很高吧？」 
 
    「……嗯？呃，可以这么说吧？」 
 
    「小黑，你是抱著特别的意图或感情在看我吗？」 
 
    「啊？也没有……只是很普通地看到……凑巧进入我的视线范围里……并没什么特别的……」 
 
    「没错吧？所以我对田中渡子也没什么特别的感情。」 
 
    蜻蜓非常果断地说。呃，是这样吗……蜻蜓看著渡子，我看著蜻蜓，也就是说我看著蜻蜓看著渡子，但这一切都只是凑巧…… 
 
    「基本上，如果要看自己真正在意的人，一定会避免引起他人注意。」 
 
    「这……说得也是。」 
 
    「没错，实际上就从来没被发现过。」 
 
    「这样啊……嗯？你刚刚说什么？」 
 
    「时间不早了，明天还要早起。」 
 
    「啊。」 
 
    我也看了手机的时间。没错，差不多该洗澡睡觉。气象报告已经宣布梅雨季节开始，现在雨也下得满大的，希望明天可以放晴…… 
 
    「明天不要忘记带东西。」 
 
    蜻蜓站起来说道。我心中想著他感觉好像妈妈，回答「嗯」。 
 
    「尤其是戏服，忘记就惨了。」 
 
    「嗯。我待会儿也会传LINE给一年级生，叫他们『一定要带戏服』。」 
 
    明天大家会直接从自己家里前往老人社福中心，所以戏服都各自带回家。小丸子已将迎新会使用的服装重新改过尺寸。 
 
    「再见。」 
 
    洋芋片还没吃完，蜻蜓就要走出我的房间。这是蜻蜓买来的，剩下的可以让我吃掉吗？ 
 
    「小黑。」 
 
    蜻蜓回头看我。 
 
    「啊，你要带走洋芋片吗？」 
 
    「剩下的你吃掉吧……你『绑起肚子』了吗？」 
 
    我苦笑著回答： 
 
    「怎么可能？不过，反正睡觉起来就是明天了，只能期待船到桥头自然直。」 
 
    这或许也是某种「绑起肚子」的方式吧？慌张失措、对蜻蜓发牢骚、把在学校无法说出口的事情全都说出来之后……我平静许多。 
 
    「知道就好。」 
 
    蜻蜓说完就回去了。 
 
    虽然说是回去，但其实在隔壁而已。我听到他在一楼对工作中的彩子小姐说「打扰了」，彩子小姐发出呻吟般的回应，大概还在为分镜草稿苦思吧。这当然是指漫画的底稿。 
 
    我听到大门打开又关上的声音，接著是隔壁屋子的门打开又关上的声音，然后开始数「一、二、三」……大概过了十四秒后，对面的窗户亮起来。看到这个灯光，我就感到非常安心。当然，我从来没有对蜻蜓说过。 
 
    我大概很害怕自己一个人独处。 
 
    最近我对此稍微有点自觉。 
 
    不只是单纯地怕寂寞，其中还带有恐惧的意味。我非常害怕被丢著不管、被排挤，所以尽量想和他人友好相处，基本上也觉得这是一件好事……可是，可能会有负面影响。我之所以无法对一年级学弟妹摆出严厉的态度，或许和这样的个性有关。当然我也考量到，一年级生如果走光了，同好会就无法升格为社团；不过更重要的问题，或许在于我想要扮演「善体人意的学长」这样的性格。 
 
    如同三年级学长姊所说的，我一开始或许应该严格一点。 
 
    可是这样一来，就无法实现我理想中快乐的歌舞伎……啊啊啊，不懂，或许没有正确答案吧。没有正确答案，也没有错误答案，这样想就轻松了。嗯，就这么想吧。 
 
    总之，明天就告一段落。 
 
    即使是太有个性的那些一年级新生，正式站上舞台后，一定也会发现歌舞伎的困难、趣味与深奥之处。他们会明白，只有自己是无法完成一出戏的。切身感受到种种事情，应该也能理解我对歌舞伎的感情，以及对歌舞伎同好会的执著──我如此期待著。 
 
    然后，希望有一天，大家可以站上更大的舞台。 
 
    如果能在文化祭实现就好了。找个比去年的礼堂地下室更大的场地演出。可以的话，像是本馆的表演厅……天气好的话，也可以选在户外。 
 
    大家同心协力，即使全身肌肉酸痛、即使互相抱怨，也能充分享受，演员、幕后人员和观众都乐在其中。 
 
    明天是第一步。 
 
    没问题，一定会成功，正面思考吧！过去即使在公演前发生意外，不也都克服了吗？只要结局完美就万事OK。明天的此时此刻，我一定会面带笑容对蜻蜓说：「根本没必要那么担心。」 
 
    我努力想像那样的情景──但不知为何不太顺利。 
 
    幕间 
 
    梦想不会实现。 
 
    几乎所有努力都终告白费。 
 
    我是在小学四年级的时候明白这个道理。 
 
    在此之前，我一直怀著误解，误以为梦想实现了。 
 
    父亲有了恋人。 
 
    生我的母亲在我三岁时过世，因此我对母亲的记忆几近于零。父亲独自抚养我。年幼的我虽然不太记得当时的情况，但他想必相当辛苦。父亲个性很温柔，又害怕寂寞，总是显得很疲惫。我很喜欢父亲，因此真心希望父亲能找到新的太太。父亲喜欢的对象不会是坏人，我也相信自己一定能够和那个人好好相处，称对方为「妈妈」。 
 
    爸爸、妈妈和我。 
 
    三人一起吃饭，开心地看电视，有时我会说些任性的话而遭到斥责。 
 
    像这样司空见惯的家庭景象，是我的梦想。 
 
    父亲介绍她给我认识的时候，我以为这个梦想即将实现。我为了梦想而努力，因为不想被她讨厌，努力当个好孩子。我原本就不是问题儿童，也很听话，所以这点并不太困难。从小我就一直帮忙父亲，所以对于家事也很在行，当她来我们家玩的时候，我还为她展现厨艺。她笑著说：「你可以当我的老师了。」 
 
    她是个开朗、乐观、个性很好的人，我很喜欢她。 
 
    听到父亲说他们要结婚时，我立刻就能说出恭喜。结婚典礼上，我也穿著漂亮的白色连身裙，和新娘一样披上头纱，心里很高兴，和父亲一起进入教堂，为两人递上戒指。虽然是只有少数亲友参加的小型婚礼，但大家都给予温暖的祝福，我也感到很幸福。我的梦想实现了，教堂的彩绘玻璃闪闪发光。 
 
    但不知从什么时候开始…… 
 
    闪闪发光的幸福出现裂痕。 
 
    「你不吃吗？」 
 
    她问我。 
 
    蛋包饭冒出的热气已经消失，我迟迟无法吃下它。 
 
    煎得很漂亮的鸡蛋上，以鲜红色的番茄酱画著笑脸。 
 
    父亲出差不在家。 
 
    父亲刚结婚就换了工作，变得相当忙碌，不回家的日子也增加。 
 
    「我特地做的，你不吃吗？」 
 
    她在厨房水槽前洗碗盘，头也不回地重复问道。 
 
    结婚一年之后，她变了，变得几乎没有笑容，睡前还会服用几颗药丸。我心想一定是有特别的原因，但我并不知道。有时我会听到她和父亲在半夜争吵。 
 
    「你不吃吗？」 
 
    这是她第三次问我，住在心中小小的我低声说：「不可以吃。」我知道自己不能吃。这是不能吃的，她明明也知道。 
 
    ……不对。正是知道，她才做这道料理。 
 
    这是测验。 
 
    她在试探我会不会服从她。 
 
    所以，我吃了蛋包饭。 
 
    我不想破坏好不容易入手的梦想，所以吃了。即使出现裂痕，但还没有粉碎，所以我吃了。我心想，只要努力，总有一天她也会了解。与其说我这么想，不如说我紧抓著这个想法不放。即使我看似成熟，但还只是个十岁的小孩，并不知道其他方法。 
 
    我开始吃。 
 
    全部吃完。 
 
    我把盘子端到厨房，她看也不看我一眼地洗了盘子。 
 
    三十分钟后，我开始呕吐。 
 
    皮肤变得红肿，呼吸困难。我心想这下糟了，摄取量过多。 
 
    「哎呀。」 
 
    她俯瞰著靠在马桶前方的我，面无表情地开口。 
 
    「我想起来了，你好像对鸡蛋过敏嘛。」 

  第四卷 第四幕  
     起床后，我首先拉开窗帘。 
 
    窗玻璃上没有雨滴。 
 
    没有下雨。 
 
    「太好了，我真是个晴男！」 
 
    昨晚的雨完全不见踪影，今天的天气非常好。我打开窗户通风，做了一个胜利手势，没有换下睡衣就拿起揉过的软橡皮擦，丢向隔了一条道路的对面窗户。软橡皮擦黏在窗上，几秒后窗户打开。蜻蜓穿著代替睡衣的皱巴巴T恤，睡眼惺忪地看著我，然后又看了看天空。 
 
    「放晴了……哈啊……」 
 
    他说完，打一个呵欠。 
 
    「没错！我要早点出门。」 
 
    「几分钟后？」 
 
    「嗯～三十分钟吧。」 
 
    「我也一起去。」 
 
    「不用啦，你慢慢吃早餐。」 
 
    我们家的早餐基本上是面包，而且要自己准备。彩子小姐通常熬夜工作，所以早上很难爬起来，有时候还是我替她做三明治。不过蜻蜓家的妈妈都会煮饭。 
 
    「没关系，我会请妈妈做饭团。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「你要单纯的明太子口味，还是明太子美乃滋口味？」 
 
    这句话的意思是，他也会替我准备饭团。 
 
    我高举双手喊：「明太子美乃滋口味！」究竟是谁最早把明太子和美乃滋混在一起？我真想颁发感谢状给那个人。蜻蜓打了第二次呵欠，点点头关上窗户。 
 
    三十分钟后，我们在家门前会合，一起前往社福中心。 
 
    由于今天的义演也属于学校活动，因此我们穿著运动服。本校运动服是深蓝色，胸口有小小的「河内山学院」字样。运动服真的很便于行动，我很喜欢。 
 
    「幸好放晴了。如果下雨，老公公老婆婆就不方便出门。」 
 
    「原来你担心的是这一点。」 
 
    「嗯，而且我们还有行李。」 
 
    光是戏服就占很大的体积，我又要带化妆道具，因此提了很大的行李。拿著这么多东西撑伞会很不方便。蜻蜓也带了电脑、线材，甚至还有备用的电脑，所以行李也很大包。两人看起来都很像是离家出走的少年，如果是晚上，或许会被辅导员叫住。 
 
    「听说这次观众可能会增加。」 
 
    这是昨天远见老师告诉我的。 
 
    「因为上次的《三人吉三》很受好评，平常来社福中心的老人家这次还特别邀请家人和邻居一起来的样子。也有人说，想要让孙子观赏歌舞伎。」 
 
    「嗯。」 
 
    「听到这样的反应，就觉得很高兴。」 
 
    「嗯。」 
 
    「一年级的学弟妹应该也可以学到很多。」 
 
    「嗯。」 
 
    今天的蜻蜓还是这么酷。我因为迎接正式演出而心情浮躁，所以两人加起来除以二刚刚好。 
 
    「早安！」 
 
    我们进入做为休息室使用的和室，发现远见老师已经到了。 
 
    他看到我和蜻蜓便说：「你们来得真早。」 
 
    「老师，你也来得很早。该不会在紧张吧？」 
 
    「虽然不是我自己要上台，可是我照例很紧张……不过这个场地是第二次来，所以好一些。上次来栖还因为中暑而昏倒……真令人怀念……」 
 
    「唔！那是我的黑历史……请你快点忘记。」 
 
    我边打开包包边这么说。远见老师笑著说： 
 
    「有什么关系？多亏那场意外，阿久津才会加入。危机有时候会成为转机。人生很难预料会发生什么事。就生物学来看，环境变化的危机往往也会成为名为进化的转机……」 
 
    「老师，关于进化的演说还是下次再听吧。可以先确认今天的流程吗？」 
 
    我边吃饭团边跟远见老师进行最终确认，明太子美乃滋饭团真好吃……蜻蜓则前往做为表演会场的电影室设置电脑。呃，演员首先换上浴衣或前襟可以打开的衣服以便化妆，然后召开最后一次会议，换上正式服装…… 
 
    在我们忙碌当中，其他二、三年级的社员也陆续抵达。 
 
    随著一声声「早安」，休息室越来越热闹。 
 
    「捕快的服装请挂在这里。」小丸子说。 
 
    「黑色服装感觉好朴素。不能加上金边之类的吗？」阿久津问小丸子，被她用手刀猛劈。 
 
    「我把饮料放在这里喔。」数马细心地帮忙。 
 
    「小花，来做准备运动吧～」梨里学姊今天也很可爱。 
 
    「好啊。小芳，你也一起来活动筋骨。」花满学长今天也很高大。 
 
    「嗯，换衣服之前先来做准备运动好了。」芳学姊今天也光芒四射。 
 
    这次二、三年级的成员都饰演捕快，不需要化妆，因此有更充裕的时间。他们穿著运动服各自开始拉筋。 
 
    啊啊，终于要正式演出，我的心跳开始加快。 
 
    虽然说自己也要上台让我格外紧张，不过更大的不安是担心一年级生能否好好表现。不不不，都到这个时候，就相信他们吧。即使失败，一定也能够成为很好的经验──如果这么说，会被一年级生嫌唠叨吧？不过这是事实，而且不这么想，我会颤抖到无法上台。不论是谁都会害怕失败。 
 
    差不多该化妆了，我在角落迅速换上浴衣。女生则有专用隔间可以换衣服。 
 
    「一年级生怎么还没来？」 
 
    花满学长看著手表问，正在调整腰带的我也刚好想到同样的事。 
 
    距离集合时间已经超过十五分钟……虽然说准备时间预留得很充分，可是一年级生还不会自己化妆，换衣服也很麻烦，所以我告诉过他们绝不能迟到，今天早上还传LINE提醒他们：「严禁迟到，不要忘记带戏服！」 
 
    「喂，小黑，他们全都已读不回耶。」阿久津看著手机说。 
 
    「嗯……不过之前像唐臼也几乎从来不回我。至少他们都看到讯息了……」 
 
    「看到还迟到？怎么可以在正式演出的日子迟到！」 
 
    听阿久津这么说，小丸子吐嘈：「你没资格说别人。」 
 
    阿久津听了露出不解的神情，这家伙似乎完全忘记自己在文化祭直到最后一刻才现身……真是方便的脑袋…… 
 
    梨里学姊歪著头问：「会不会是电车或巴士误点？」 
 
    同样在看手机的芳学姊回答：「没看到相关情报。」室内的气氛变得有些不安稳，不过目前也只能等候……不久，距离集合时间已经超过三十分钟。 
 
    一年级生全都还没到。 
 
    到这个地步，不得不说事有蹊跷。 
 
    远见老师手边有学生的手机号码，因此先打给刀真，但电话没有接通。不只是刀真，四个人的手机都没有接通。远见老师又打了每个人家里的电话，只有水帆的妈妈在家，说她一个半小时前就出门了。这样的话，应该早就抵达。 
 
    所有人都面面相觑。 
 
    这情形……虽然不希望是真的…… 
 
    远见老师用紧张的声音问：「该不会四个人都遇到突发事件或意外……」 
 
    身为教师，把学生的安全放在第一也是理所当然，但我有不同的想法。一年级生没有来的理由不是这个。 
 
    「应该不是发生事件或意外。」 
 
    芳学姊以冷静的声音说。 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    花满学长附和，梨里学姊也点头。数马双臂交抱说：「我原本觉得不可能，不过大概就是这么回事吧……」小丸子明显面带怒容没有说话，只有迟钝的阿久津一本正经地问：「咦？怎么了？难道他们都拉肚子？」 
 
    这时，蜻蜓拿著没有使用的线材回来。他看到我们每个人都面带苦涩的表情，再加上一年级生都没有来，瞬间便理解状况，很乾脆地问： 
 
    「集体杯葛？」 
 
    没错，就是这个。我虽然害怕说出来，但还是必须面对现实…… 
 
    「咦？集体杯葛？那不是很严重的事吗？呃，就是那个，集体的贝果……」 
 
    小丸子告诉不懂装懂的阿久津正确答案： 
 
    「在这个情况，是指联合起来不参加集会或运动的意思。」 
 
    「对！我就是要说这个。」 
 
    「小四生安静一点。小黑，怎么办？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我瘫坐在榻榻米上，脑中一片空白。 
 
    集体杯葛，一年级生都没来。 
 
    今天是新生公演，是为了一年级新生所准备的舞台，可是他们却全体缺席，团结一致地缺席。 
 
    「戏服也不在这里，所以没办法由二、三年级生代演。」 
 
    「……嗯。的确……」 
 
    「就算能让二、三年级生代演，也没有人演捕快。」 
 
    小丸子的声音越来越大。芳学姊把手放在她肩上，轻声对她说：「冷静点。」这是对小丸子说的，不过或许也是对我说的。 
 
    「……我没办法冷静！这样……太过分了……」 
 
    小丸子开始哽咽，阿久津惊讶地倒退一步。 
 
    「太过分了。我虽然每天只有踩缝纫机，可是一直看著你们练习。二年级和三年级的学长姊都很认真指导，可是他们一直不肯听话，只会抱怨，有的态度很差，有的极度胆小……可是大家都很有耐心地陪伴他们。小黑总是最早来社办、待到最晚，还依照他们的要求去找生岛先生谈判……结果竟然是这样？不合他们的意思就临时取消演出？哪有这种事！太夸张了！简直像神级社团的新刊突然搞逆CP一样不应该发生！」 
 
    小丸子掉下大颗眼泪。 
 
    芳学姊轻轻搂住小丸子，遮住她哭泣的脸，并拍拍她的背。阿久津不知所措地接近小丸子，从口袋里拿出不太乾净的手帕，放在她圆滚滚的手中困窘地说： 
 
    「丸……你别哭啦。」 
 
    我第一次听到阿久津发出这种声音。对了，他们好像从小认识…… 
 
    接下来所有人都沉默不语。 
 
    我也说不出话来。小丸子为了我们这么生气，但我心中甚至涌不起怒意，只是低头看著榻榻米。榻榻米边缘有烧焦的痕迹，或许曾有人不小心把菸灰掉到榻榻米上……看著黑色的焦痕，不免有种错觉，感觉痕迹缓缓地越变越大。 
 
    「来栖。」 
 
    听到远见老师的声音，我抬起头。 
 
    「怎么办？今天的公演要取消吗？」 
 
    老师刚刚还显得很慌乱，现在却已冷静下来。大人果然不一样。哪像我，因为打击太大，甚至无法正常思考。我知道自己应该思考，却不知道该思考什么、如何思考，也不知道该如何回答远见老师。 
 
    我是第一次遭到这样的拒绝，很惊讶、受到很大的打击，就好像……突然迎面被打了一巴掌，而且还是被意想不到的对象打。 
 
    ……不，事前应该有些微迹象。 
 
    我对他们而言并不是很好的学长，也不是可靠的社长。一年级新生这么做，是要表达对我的不信任。 
 
    四人拒绝公演，拒绝观众……也拒绝了我。 
 
    「这是义演，观众没有买票，所以我想取消公演也是选项之一。不过如果当天取消，观众都已经来了……要不要改成交流会？举办一场和老人家与附近邻居讨论歌舞伎的交流会，应该也不错。」 
 
    取消公演……？交流会……？ 
 
    我甚至无法应声，只能呆呆望著远见老师。 
 
    「这样的活动不也很有趣吗？如果你觉得可行，老师现在就去跟社福中心办公室的人商量，必要的话得准备茶水和点心。距离预定开始的时间还有两小时，不要紧。」 
 
    远见老师面带笑容这么说。他眨眼的次数有点多，可以想见这番话他也说得很勉强。我感到很抱歉，不过还是说不出话。原来如此，这就是所谓的当机。 
 
    「老师。」 
 
    开口的是蜻蜓。 
 
    「请给我们一点时间考虑。」 
 
    「啊……好，当然。想想看，大家一起讨论……喂？村濑？」 
 
    蜻蜓一把拉住我的双臂。 
 
    「走吧。」 
 
    他直接把我硬拉起来，我摇摇晃晃地起身。走吧？去哪里？他有些粗暴地把困惑的我拉出休息室，我听到远见老师慌张地问「你们要去哪里」，但蜻蜓头也不回。 
 
    「蜻、蜻蜓……？」 
 
    我仍穿著浴衣和拖鞋，被他拉到电影室。 
 
    这是今天的表演会场。 
 
    前一天大家一起完成了……舞台已经布置好。 
 
    蜻蜓让我站在大约是观众席中央的位置。 
 
    投影机投射出背景──樱花盛开的稻濑川。蜻蜓刻意将影像做成类似歌舞伎的背景。 
 
    「顶多五十个人。」 
 
    站在旁边的蜻蜓说。 
 
    「和文化祭或迎新会相比，观众非常少，都是些来看高中生社团表演歌舞伎的老年人，还有他们的家属。就算突然取消公演，应该也没人会生气。他们大概会笑著原谅我们。」 
 
    没错。 
 
    嗯，一定是这样。他们都是人生经验丰富的人，看到我们这些小孩子失态，也会宽宏大量地原谅我们。 
 
    「所以，要取消吗？」 
 
    「……」 
 
    我盯著这个房间。 
 
    天花板很低，花道只是以平台排列而成，舞台上甚至没有帷幕。 
 
    观众席只排列了四十张折叠椅，如果有更多人来，只能请他们站在后面观赏。这是很小──只属于我们的小剧场。 
 
    去年我们首次在这里演出歌舞伎。 
 
    我因为在上台前晕倒，没有参加演出，到现在仍为此相当后悔。只能在录下的影片中看大家演出，令我感到很不甘心。 
 
    又来了。 
 
    我又不能上台了吗？ 
 
    我咬牙切齿，下巴几乎发出吱吱声。 
 
    「没时间了，下结论吧，社长。要取消吗？」 
 
    好友毫不留情地问。他很清楚地表示：「你好歹是社长，不能逃避。」 
 
    要老实说出现在的心情吗？我想取消，想要改成交流会，剩下的事情就交给大家，自己回家躲进被窝里，因为遭到拒绝是很令人沮丧的事。当有人说「不想跟你一起努力」……会很受伤。我现在很想哭。 
 
    勇气。取消的勇气。不勉强自己的勇气。 
 
    阿公说过，也有这种类型的勇气。他说人生有时也需要撤退，不是蒙著眼睛往前冲就好，储备力气再出发同样是一种勇气，我应该要好好记住。 
 
    阿公。 
 
    我记得，都记得，你最后还加了这么一句： 
 
    ──可是，不可以把这当成逃避的理由。 
 
    「不取消。」 
 
    我挤出声音，看著我们小小的舞台，再次说：「不取消。」 
 
    还不到时候，现在撤退太早。我不想拋弃这座舞台，不想取消演出。 
 
    因为我们不是职业演员，可以上舞台表演的机会，一生当中大概没有几次。高中毕业之后……或许就没有了。 
 
    每一次机会都不能浪费。 
 
    怎么能逃避？ 
 
    蜻蜓转身，面朝向门口说： 
 
    「他说不取消。」 
 
    我听到他这么说也转向门口，惊讶地发现不知何时其他人都聚集在那里。大家在等我做出结论…… 
 
    「我想也是。」芳学姊说。 
 
    「关于小黑的固执，我有深刻的体认。」花满学长说。 
 
    「哇～这种兴奋的感觉就好像回到去年呢！」梨里学姊说。 
 
    三年级学长姊都带著些许笑意，显得很从容。当然，我不知道他们内心的想法，或许是为了不要给我压力，才刻意装出轻松的表情。 
 
    相反地，二年级生很直接地表达不安与慌乱。 
 
    「不取消？可、可是要怎么办？」数马问。 
 
    「真的假的？真的假的？真的假的？」阿久津很蠢地一再重复。 
 
    「喂，我们没有戏服！只有小黑带来的南乡力丸而已！」小丸子已经接近恐慌状态，远见老师则面无血色。 
 
    「老师，请让我们表演。」 
 
    我走向老师拜托。 
 
    「就由现在在场的成员来表演，我不想取消演出。」 
 
    「可是……没有戏服要怎么表演？」 
 
    没错，这是最大的问题。不只没有戏服，除了我之外也没有人带浴衣来。没有戏服就不成歌舞伎，只有南乡力丸穿戏服也很奇怪。白浪五人男要是没有一致的服装，实在是…… 
 
    一致…… 
 
    一致的…… 
 
    我看著大家。除了老师以外，大家都穿著这套服装。 
 
    这时社福中心的行政人员刚好经过，看到我们彷佛停格般僵住不动，便问：「发生什么事？」他手中拿著看似遗失物的塑胶伞。 
 
    飕！ 
 
    脑袋开始急速运转。 
 
    现有的东西。今天能做的事。其中较有趣的东西。愉快的事情。乱七八糟、怎么想都不可能、大概只有我们能做到、荒唐无稽的事情…… 
 
    「我们来演。」 
 
    我看著大家说。 
 
    「依照迎新表演的角色分配。梨里学姊，可以吗？」 
 
    「呃……可以。虽然当时没有办法上台，不过我练了很久！」 
 
    「小黑，我跟你说过，没有戏服啦～～」 
 
    我对泪眼汪汪的小丸子回答：「我知道。」本歌舞伎同好会自豪的戏服不在这里，既然不在就无法穿上，虽然遗憾但也没办法。 
 
    可是我们有一致的服装。 
 
    「我们穿运动服来演。」 
 
    听到我的发言，所有人都哑口无言。 
 
    远见老师甚至停止呼吸。就连蜻蜓都目瞪口呆，无法回应。 
 
    即使如此，我还是再次表明。 
 
    如果连我都不相信自己，大家也不会听我的话。 
 
    「这是日本首度上演的运动服歌舞伎！」 
 
    ＊ 
 
    这项提案是第二次被提出来。 
 
    上次是在大约两个星期前，放学后的速食店。 
 
    这次则是在正式公演的前夕。 
 
    「太、太乱来了。」 
 
    水帆撑著伞说。傍晚开始下的雨越来越大，雨点打在塑胶伞上，发出很大的声音。 
 
    「嗯，我知道很乱来，但这是表达我们真实想法的最初也是最后的机会。」 
 
    「就算是这样……还是太、太过火了吧？」 
 
    雨滴从雨伞骨架的尖端滴落，然后掉在渡子的伞上。两人站的距离很近时，就会有这样的身高差距。 
 
    渡子说：「水帆，你不要误会了。」 
 
    她的伞不是透明而是蓝色的，因此很难看到她的脸。 
 
    「我不是想要挑衅学长姊，其实刚好相反。今后我们主要会和二年级的学长姊相处，三年级生会毕业，而来栖社长是二年级……如果要一起从事社团活动，就必须互相理解。如同刀真所说的，歌舞伎同好会太过于忽略一年级的意见。」 
 
    「可是来栖社长已经去和生岛先生谈过，只是没有谈成，那也没办法……」 
 
    「关于这件事……」 
 
    渡子说到这里停下来。 
 
    过一会儿，伞移动了，水帆总算看到渡子的脸。她像平常一样带著温和的笑容说：「我们去那边的公园谈吧？」马路对面的小公园有一座可以避雨的凉亭。 
 
    渡子是在晚上八点造访水帆家。 
 
    她说有话想谈，水帆连忙穿著家居服就跑出来。她穿著T恤和运动裤，外加一件连帽外套，脚上是凉鞋，脚趾尖已经湿透了。另一方面，渡子仍旧穿著制服。 
 
    她们过马路，在公园的凉亭躲雨。 
 
    两人总算可以收起伞，不过因为有风，因此有些雨水飘进来。 
 
    「真的很抱歉，这么晚来找你。」 
 
    「没关系……渡子，你怎么了？」 
 
    渡子突然转身背对水帆。看到她瘦小的肩膀在颤抖，水帆大吃一惊。渡子该不会在哭……？ 
 
    「渡、渡子？」 
 
    「……对不起……只是我也……没想到会变成这样……真的很不安……因为我不小心知道了……我其实也不想知道……」 
 
    「你、你别哭。怎么回事？发生什么事？」 
 
    凉亭中央设有水泥长椅，水帆让渡子坐在没淋湿的地方，然后坐在她旁边。灰色的椅面感觉很冰凉。 
 
    「……好像对生岛先生说……」 
 
    渡子低著头说。 
 
    「啊？」 
 
    「来栖社长……好像对生岛先生说，不必听一年级的要求。他们太任性，不用理会他们的意见。一旦接受他们的要求，他们就会得寸进尺，变本加厉……」 
 
    「什么……那个社长竟然这么说？」 
 
    渡子看了一眼水帆惊讶的表情说： 
 
    「你没办法相信吧？我也不能相信，甚至怀疑自己的耳朵。可是，说起这件事的是芳学姊……」 
 
    「芳大……芳学姊？」 
 
    水帆差点叫成「芳大人」，连忙改口。如果情报来源是芳学姊，水帆很难不相信。 
 
    「我当时在服装室的角落整理柜子，就是放小道具的地方。那个位置在戏服后面成为死角，再加上我长得矮，所以进去之后几乎看不见。过一会儿，芳学姊和花满学长走进服装室……」 
 
    ──小黑也变得很厉害了嘛。 
 
    芳学姊这样开头，花满学长回答： 
 
    ──嗯，他们的确很任性。如果让所有人都演自己想演的角色，舞台就无法成立了。 
 
    ──小黑确实去找生岛先生谈过，所以也算是尽到义务，只是，我对他的做法感到有些疑虑。 
 
    ──毕竟感觉很像是在骗人…… 
 
    接著两人便谈到渡子刚刚说的内容。也就是说，来栖打从一开始就完全不想要变更角色分配，只是形式上去找生岛谈过……不，其实是去请生岛绝对不要改变角色分配。 
 
    「……怎么会……三年级生也都知道吗……？」 
 
    「至少那两人知道。虽然他们不太接受来栖社长的做法……可是如果三年级生出面干涉，社长会很难做人，所以他们就说再看看情况……」 
 
    渡子说到这里吸了一下鼻涕。 
 
    她从书包取出手帕，遮住脸的下半部，另一只手放在膝上，紧抓著裙子喃喃说道： 
 
    「真不甘心……我们这么相信他……」 
 
    水帆听到她沙哑的声音，不知该如何安慰她。一年级生当中，最信任社长的就是渡子。刀真和唐臼动不动就抱怨时，也总是渡子在劝慰他们两人。 
 
    「刀真他们……」 
 
    「我告诉他们了。」 
 
    渡子擦著眼泪回答。 
 
    「我们三人讨论之后，得到刚刚的结论。我们要集体杯葛明天的公演。」 
 
    「……」 
 
    「可是一年级生必须全体一致行动。如果你反对……那就算了，这种事如果大家没有共识，便无法进行。」 
 
    因为遭到背叛，所以要背叛对方。 
 
    水帆无法完全同意这样的想法。虽然她也觉得社长的做法很卑鄙，会有反弹情绪是理所当然，可是明天公演放鸽子……没有联络就全体缺席，再怎么说都不太好吧？这样还会对三年级生造成困扰，对社福中心的人也很失礼。 
 
    难道不能明天先演出之后，再重新讨论…… 
 
    「呃……」 
 
    「……水帆，你反对吗？」 
 
    渡子看著态度犹豫不决的水帆，用遗憾的声音问。 
 
    「我、我并不是反对……」 
 
    「没关系，别在意。我刚刚也说过，只要有一个人反对，就应该取消这项计画……我也会这样去说服刀真和唐臼。」 
 
    水帆脑中浮现那两个男生的面孔。 
 
    ──一之谷反对？真没胆量。难道她都没有自己的意见吗？ 
 
    ──那个大块头的女生反对？啧，真是的。 
 
    刀真无奈的表情。唐臼不耐烦的表情。 
 
    水帆知道自己总是倾向选择安全的方向，为了避免引起注意而缩起脖子，对于感到不对的事情也不敢提出异议，胆子很小，只有身材高大。 
 
    但是她想要改变。 
 
    上高中之后，她想要稍微改变。 
 
    所以她才会参加社团活动。即使不能站上舞台，也想要帮忙在舞台上闪耀的演员。 
 
    「对不起，你不用在意。」 
 
    渡子站起来，虚弱地笑了笑。 
 
    「我走了，会再联络刀真和唐臼。只要好好说明，他们应该也会理解……大概吧……」 
 
    「渡子！」 
 
    「不要紧，没有人会觉得是你害的，我不会让他们这么说……啊，对了，就当作是我改变主意。这样的话，他们两个一定也会放弃……」 
 
    「不能这样！」 
 
    水帆难得发出比较大的声音，站起来面对表情惊讶的渡子。 
 
    「你不能这样……渡子，你不必配合我。」 
 
    水帆觉得，必须阻止渡子独自背负所有责任。她也和渡子一样不甘心，却没有勇气大声说出自己的主张，总是在逃避。如果只有自己逃避就算了，却把渡子也卷入自己的逃避行为当中，只有这一点是不被允许的。 
 
    「如果大家都决定了……我也会遵守。」 
 
    「水帆……你真的愿意吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「会被学长姊和老师骂喔？」 
 
    「嗯，我要和大家一起被骂。」 
 
    水帆稍微笑著这么回答。渡子也笑了，接著轻声说：「谢谢。」 
 
    ……当时水帆自认为拿出了勇气。 
 
    和渡子道别后，她一再告诉自己这个决定没有错。不论在洗澡时，或是钻进棉被之后，她都这样告诉自己。但必须如此说服自己，其实就表示有问题。正是因为心中有怀疑，才会需要说服自己。 
 
    她觉得自己不能逃避。 
 
    如果一年级当中只有她逃避，未免太卑鄙。因为她的逃避，其他人就无法提出抗议。也就是说，另外三人会被迫压下自己的意见。水帆是为了避免这样的情形发生，才会遵从大家的意见。 
 
    然而──到头来，这或许也是一种逃避吧？ 
 
    水帆窝在棉被里思考，脑中萦绕著种种想法。 
 
    她一开始听到要集体杯葛公演的时候，觉得这样做太过火。就算考虑到来栖社长背叛他们也一样。换句话说，当时水帆已经做出自己的结论。既然如此，不论其他三人怎么说，她不是都应该坚持自己的想法吗？集体杯葛确实不符合水帆的性格，毕竟她不喜欢受到瞩目，但是这次水帆之所以反对杯葛，不是因为自己不想做，而是她判断这么做是不正确的；或者老实说，应该是「不想做」加上「不正确」这两个理由。 
 
    但是……最终她还是迎合渡子他们的意见。 
 
    她觉得一年级生当中只有自己的意见不同，太过任性。 
 
    ……这样是任性吗？想到这里，水帆就感到混乱。主张杯葛的人有三个，如果依照多数决，就应该杯葛。可是如果自己反对，杯葛行动便会取消。她觉得这样不好，所以改变意见……但仔细想想，这样不是本末倒置吗？ 
 
    究竟什么才是正确的意见？ 
 
    多数的意见就是正确的意见吗？如果自己是少数派，为了不破坏团体的和谐，是否应该退到多数派后面？ 
 
    直到天亮，她都没有得到结论。 
 
    她看到挂在衣架上的戏服，不禁苦恼地抱头。他们既然要杯葛，当然不会带戏服过去，所以二、三年级生也无法代演。至少……至少应该把戏服送过去吧？ 
 
    「我想没有这个必要。」 
 
    在杯葛组集合地点的速食店里，渡子这么说。 
 
    「我了解水帆的善意……但只有水帆把戏服带来，而且没有时间了……」 
 
    水帆看看放在桌上的手机显示的时间。渡子说得没错，距离开演只剩下四十分钟。况且，即使有全体四个人的戏服，尺寸也不合。 
 
    已经无法挽回。 
 
    水帆感到胸口很痛苦。这是她自己做出决定的结果。 
 
    「……不过这么一来，来栖社长应该会有所反省吧？那个人欺骗我们，这是绝对无法原谅的事。」 
 
    坐在水帆对面的刀真虽然这么说，但缺乏平常那般闪闪发光的活力。刀真或许昨晚也辗转难眠吧？刚刚的台词似乎是在设法消除自己的罪恶感。唐臼平常的臭脸变得更臭，沉默不语。 
 
    「现在虽然会有点难受……」 
 
    渡子开口。 
 
    「不过长远来看，就会明白我们的选择是正确的。不能因为我们是最低年级，就无视我们的意见。」 
 
    「嗯，渡子说得没错。」 
 
    刀真立即回应，似乎是要从渡子的话语得到慰藉。水帆也轻轻点头，但在点头的同时又感到疑惑。 
 
    「学长姊他们现在是不是很慌张呢……」 
 
    渡子稍稍低著头说。她心中一定也感到刺痛吧？ 
 
    「不过，反正是以老人家为观众的义演，又不是在大舞台演戏，即使取消……」 
 
    「舞台没有分大小。」 
 
    唐臼今天第一次开口。他仍旧没有看著任何人，语调非常严厉。 
 
    「……哦，这样啊。」 
 
    渡子露出淡淡的笑容。 
 
    「我没有站上过舞台，所以不是很清楚，不过一定是这样没错吧。即使如此，也已经没办法挽回了。」 
 
    唐臼看著渡子，没有眉毛的脸上泛起的表情，不知是愤怒、憎恨或轻蔑？水帆不知道他为什么要露出如此凶狠的表情，唐臼自己不也决定要杯葛吗？ 
 
    这时她忽然想起一件事。 
 
    最初渡子提议要杯葛的时候，同样是在这间速食店里，当时唐臼很明确地拒绝了。会不会是他后来知道来栖社长背叛他们，才改变主意呢？ 
 
    「我回去了，真不舒服。」 
 
    「猛！」 
 
    唐臼不理会叫住他的刀真，走出速食店。渡子目送他的背影，喃喃说道：「他为什么不留眉毛呢？」 
 
    唐臼似乎很痛苦。 
 
    水凡也感到痛苦，这一定是因为罪恶感。她原本以为和做出同样选择的伙伴在一起，这股痛苦便能稍微缓和，但几乎没有变化。 
 
    社福中心那边不知道怎么样了？是否已经宣布要取消公演呢？学长姊是不是正在对到场的观众道歉？他们一定对一年级生感到非常愤怒吧？从早上开始，来栖社长和其他学长姊就一再传LINE，远见老师也打过电话，但她当然只能全部假装没看到，这是他们事先说好的。 
 
    她的呼吸越来越急促。 
 
    水帆以前曾体验过类似的痛苦，那是在国一的马拉松大赛。水帆很不擅长运动，长跑对她来说几乎是拷问。每当马拉松大赛即将来临，体育课就几乎都在跑步。她因为无端长得太高，还被体育老师说：「你的步伐很大，应该可以跑得再快一点吧？」让她更加难受。当大赛的日子越来越近，她晚上都睡不著觉，早上起来想到的第一件事就是马拉松大赛，上床之后闭上眼睛也在想马拉松大赛。 
 
    她实在很讨厌马拉松，甚至还用父母亲的电脑上网搜寻没有马拉松的国家。如果能够告诉别人自己内心有多么难受，或许会稍微好一些，但水帆不是那样的个性。 
 
    到了马拉松大赛那一天，水帆做出决定。 
 
    她决定要逃避。 
 
    当天早上，她谎称自己身体不舒服。或许是因为压力，她真的感到倦怠且微微发烧。她在体温计动了手脚，把微热的温度拉高到三十七点八度后拿给母亲看。由于水帆平常很少说谎，母亲立刻相信了，对她说：「你今天休息吧。」 
 
    她在家里躺了一天。 
 
    她松一口气，起初觉得可以不用跑步实在太美妙，但这样的心情没有持续太久，到了大家起跑的时间，她开始感到焦躁，内心逐渐涌起自责的心情。 
 
    她跷掉了马拉松比赛，用装病的方式逃避。 
 
    大家都在跑步，即使很难受也在跑，只有自己偷懒。 
 
    不，这样真的比较轻松吗？虽然不用流汗、不用气喘吁吁，体力上比较轻松，但是一点都不快乐，反而痛苦。她感到胃痛。明天要怎么对大家说呢？要怎么向肌肉酸痛的大家说明？她发烧了，烧到将近三十八度，妈妈叫她不要跑…… 
 
    她光是躺在床上就感到呼吸困难。 
 
    氧气似乎完全不够，她拚命地反覆吸气与吐气，结果变得更加痛苦，甚至让她怀疑自己会死掉。她勉强走出房间向母亲求助，当过护士的母亲告诉她这是过度换气症状，她缓缓深呼吸后，才逐渐恢复正常。 
 
    从这次的经验，水帆深刻体认到一件事。 
 
    自己很胆小、很畏缩、很窝囊……因为程度太严重，甚至没办法逃避自己。 
 
    即使逃避了，也会感到痛苦。 
 
    而且逃避的话，她甚至连成就感的奖励都没有。以马拉松大赛为例，她如果参加了，不论成绩多糟，最坏的情况下就算拿到全校最后一名，也能够留下跑完的成果，如此一来会有小小的成就感。但是如果逃避，成就感等于零，而且还会有沉重的罪恶感。 
 
    不要逃避还比较好一些。 
 
    这就是水帆得到的结论。在那之后，她便贯彻这项基本方针。 
 
    然而这次……她逃避了公演。不，她没有逃避杯葛行动，所以应该不算是逃避吧……她又开始搞不清楚了。总之，她只知道自己呼吸困难。 
 
    水帆再次看看时间。 
 
    距离演出……还有三十分钟。 
 
    「……那个，我先走了……」 
 
    水帆觉得继续待在这里会窒息，因此站起来。 
 
    「水帆，你要去哪里？回家的话，家里的人一定会说老师打电话来了。」 
 
    「嗯，我会去图书馆或其他地方打发时间。」 
 
    「这样啊……你应该知道，不可以去社福中心喔。我们明天到学校，再跟学长姊谈这次的事情吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    水帆点头，朝渡子和刀真稍稍挥手道别。 
 
    水帆拿著自己的包包与装戏服的大袋子走出速食店。就如渡子所说，她不能回家，不过从这里到图书馆有些远。她内心犹豫著该怎么办，姑且先回到车站，看到唐臼一脸无聊地坐在圆环的长椅。他大概也不知道该去哪里打发时间吧？ 
 
    ……怎么回事？ 
 
    水帆觉得怪怪的，唐臼似乎和平常不太一样…… 
 
    「唐臼。」 
 
    「……哦，原来是你。」 
 
    唐臼颤抖一下，转头看她。 
 
    「不要吓我。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    水帆感觉到他似乎没有排拒自己，便走上前去。唐臼和水帆在社团当然每天见面，可是几乎没有直接交谈过。就好像常常见到，却一点都不亲近人的野猫……水帆想到唐臼好像也喜欢猫。 
 
    「那个……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「刀真养的……你捡到的那只猫，叫什么名字？」 
 
    「土比。」他立刻回答，还补了一句：「据说是『To be, or not to be』的简称。」 
 
    「莎士比亚？」 
 
    这是《哈姆雷特》的著名台词。 
 
    唐臼抱怨：「我本来想要取更普通的名字，刀真的品味实在不怎么样。」他稍稍移动位置，似乎是挪出空位给水帆。 
 
    「坐下吧。你站在那里，会给我很大的压迫感。」 
 
    「啊，对不起。因为我的个子太高……」 
 
    水帆边回答边坐在稍远的位置。唐臼驼著背，低头问：「多少？」 
 
    「啊？」 
 
    「身高。」 
 
    「啊，一百七十八……」 
 
    「分一点给我吧。」 
 
    「嗯，如果能分给你就好了。」 
 
    唐臼在男生当中稍微偏矮，两人坐在一起，上半身的高度完全不同。 
 
    「刀真跟那家伙呢？」 
 
    「渡子？他们应该还在店里。」 
 
    「……」 
 
    「事情好像变得很严重……」 
 
    「什么严重，根本是恶劣到极点。」唐臼狠狠地说。 
 
    「恶劣？」 
 
    「超级恶劣，这种事绝对不应该做。」 
 
    「……可是，我们还是做了。」 
 
    「所以说，我们很恶劣。」 
 
    唐臼断然的语调让水帆感到奇怪。 
 
    「可是……你和刀真不是都同意吗？因为来栖社长欺骗我们……所以你们和渡子一起决定杯葛新生公演，不是吗？」 
 
    唐臼终于看向水帆。他的脸颊抽搐，露出不自然的笑容问她：「是田中这样跟你说的？」 
 
    「嗯……咦？难道不是吗？」 
 
    「哈、哈哈……」 
 
    唐臼抖动著肩膀发出笑声。这大概是所谓的自嘲吧？ 
 
    「唉，随便啦，到头来我还是放弃舞台……我也不能待在那个社团了。反正原本就是陪人家入社，这样反倒轻松。」 
 
    「唐臼……你要退社？」 
 
    「嗯。虽然对刀真过意不去，不过我绝对不想再见到田中。」 
 
    「那个……你和渡子之间发生什么事？或许有什么误会吧？你愿意的话，可以告诉我……」 
 
    水帆说完才发现自己好像太多管闲事，连忙补充：「当、当然，你不用勉强跟我说。」 
 
    唐臼盯著水帆，说出意外的台词： 
 
    「你真是好人。」 
 
    「啊？」 
 
    「你明明身材高大却很胆小，不过是好人，练习的时候也很认真。」 
 
    「因为……我比其他人更迟钝，所以只能努力练习。」 
 
    「这样啊。不过这样的人累积努力，最后就会表现得很好。」 
 
    「是吗……」 
 
    「嗯。」 
 
    「唐臼，你虽然常常抱怨，可是也很认真，都没有跷掉社团活动。」 
 
    「虽然我很排斥演那个角色……不过后来稍微觉得有点有趣。」 
 
    「可是你却决定杯葛？」 
 
    「没办法。」 
 
    唐臼站起来，边叹气边伸懒腰。他把上半身往后弯，以惊人的柔软度弯曲之后，再度恢复原本的姿势。 
 
    「拜拜。」 
 
    他说完往前走，头也不回地走进车站。 
 
    唐臼和渡子之间究竟发生什么事？ 
 
    水帆很在意，但以她的个性不可能追上去询问，而且老实说，她还有更在意的事情。 
 
    ……社福中心那边不知道怎么了？ 
 
    渡子叫她不可以过去。那当然，到了这个地步哪有脸过去？然而她还是很在意，就和逃避马拉松大赛的时候一样。当时她甚至想要穿著睡衣跑到马拉松大赛的会场，向大家道歉「很抱歉，我只是装病」，然后一起跑完马拉松。不过她当然没有那种勇气，只能缩在棉被里烦恼。 
 
    如果只是去偷偷看一下情况……如何？ 
 
    她当然不会出现在学长姊面前。如果他们很早就做出取消义演的决定，也有可能早就回去，这么一来便不会碰到面。不论如何，没有先了解现况的话，她无法著手做任何事。 
 
    水帆站起来。 
 
    从这座车站应该可以搭公车到社福中心。 
 
    她缓缓地走去查询时间表。 

  第四卷 幕间  
     「唷喔咦咦！」 
 
    圆屋听到突然传来的怪异叫声，惊讶地问： 
 
    「怎么了？长沼，发生什么事？」 
 
    「圆、圆屋！你你你你、你看！」 
 
    第二体育馆，上午十一点半。 
 
    他们提早结束上午的练习，进入午休时间。河内山学院男子体操社虽然绝对称不上是强队，不过因为一年级新生增加了，因此最近非常积极，练习量也增加，每个月会有一、两个周末像今天这样在体育馆集合练习。 
 
    社长长沼将手机举到正在吃便当的圆屋面前。 
 
    手机铃声响著，萤幕上显示来电者的名字。 
 
    圆屋见到那个名字，也不禁发出「喔咦！」的怪声。 
 
    「为、为什么梨里会打来？」 
 
    「怎、怎、怎么办……」 
 
    「什么怎么办！快接电话啊！」 
 
    圆屋把手机还给长沼，长沼猛点头，按下通话按钮。学弟们纷纷凑过来问：「怎么回事？」长沼竖起食指对他们发出「嘘！」的声音。大家都围绕著长沼，露出疑惑的神色。话说回来，长沼这家伙什么时候要到梨里的电话号码…… 
 
    「呃、喂……喂喂！啊……对，在学校体育馆……不会不会，没关系，完全没问题！我们刚好午休在吃饭……啊，圆屋也在。」 
 
    喔喔！发现对方提到自己，圆屋脸上止不住微笑。 
 
    三轮山梨里是全学年前三名可爱的女生，很受欢迎。 
 
    她虽然长得美，却不会摆出高高在上的态度，个性开朗，不过讲话颇直接，包含这样的个性在内也很受好评。长沼和圆屋都把她当作遥不可及的女神──不过因为他们在迎新会上协助歌舞伎同好会，趁这个机会拉近不少距离。情人节时，她还送手工巧克力给他们。虽然那连人情巧克力都称不上，只是交易巧克力，但也没关系。二年级生同样有收到她送的巧克力，因此整个男子体操社都属于三轮山派。 
 
    「……加古川、早野和桃井……？嗯，他们都在……怎么了？你们今天不是要在社福中心表演吗？到底发生什么事……咦？」 
 
    长沼迅速站起来，二年级的加古川、早野、桃井──也就是参加迎新会表演的成员──好奇地望著长沼。 
 
    「我知道了。」 
 
    长沼很果断地说。 
 
    他的表情变了，先前紧张、兴奋之后得意忘形、轻飘飘的态度消失，取而代之的是宛如比赛前的锐利眼神。 
 
    「放心吧，我们马上过去，大概三十分钟……不，可能有点赶，不过我们会尽快过去，告诉来栖交给我们吧。我会去跟顾问说……啊，原来如此，远见老师……嗯，我知道了……喂，你别哭，这点小事没什么啦。」 
 
    长沼显得不知所措。外表可爱但个性坚强的梨里竟然会哭，不知道发生什么事。 
 
    通话结束。 
 
    所有社员都聚集在长沼周围，一年级生是一副完全状况外的表情，但二年级生似乎心中有底。 
 
    「大家听好。」 
 
    长沼环顾社员，以身为社长的凛然语调说： 
 
    「三轮山梨里……不，是歌舞伎同好会面临危机，我们现在立刻赶去社福中心，再次演出《白浪五人男》的捕快。圆屋、加古川、早野、桃井……没问题吧？」 
 
    「呃，好。」 
 
    圆屋点头，三名二年级的学弟也有些紧张地回答： 
 
    「没问题！」 
 
    「因为很紧急，你们或许会感到不安，不过只要开始做动作应该就没问题。我们是体操社，在身体动作方面不能输给歌舞伎同好会。大家一起炒热舞台气氛，让老人家看得开心吧！一年级生也一起来，负责喝采和鼓掌！」 
 
    还很青涩的一年级学弟齐声喊：「是！」 
 
    所有人都忙碌地开始准备，时间非常紧迫。圆屋心想，怎么会在正式演出当天才要求支援……歌舞伎同好会究竟怎么了？他把没有吃的饭团放入运动背包里，问长沼：「捕快的戏服怎么办？他们那边准备好了吗？」 
 
    「我不太清楚，不过她要我们带社团的运动服过去。」 
 
    「啊？我们的……体操社的运动服？」 
 
    学校指定的运动服是深蓝色，而体操社另有一套自己的黑色运动服。圆屋觉得应该可以采用更清爽的颜色，不过据说黑色运动服是该社的传统。一年级的运动服还在订制，二、三年级社员都有这套运动服。圆屋完全搞不懂为什么需要带运动服，但总之还是带去吧。其实也不用带去，他现在就穿在身上。 
 
    长沼再度对所有社员喊： 
 
    「喂！千万不要忘记带社团运动服！」 

  第四卷 第五幕  
     田中渡子找他出来的时候，他就有不好的预感。 
 
    打从一开始，这个女生就给他危险的印象。不过除了唐臼之外，大概没有其他人发觉。班上同学不知道，社团里和她很要好的水帆不知道，老师、学长姊也都不知道，渡子的伪装就是这么完美。唐臼其实也没有把握说她一定隐藏了什么，只是隐约感觉不对劲。 
 
    渡子的个性温和，不会太抢锋头，但是该提出主张的时候会明确说出来，并且能够理解对方的感受和立场，遇到纠纷还会主动担任调解的角色──田中渡子就是这样的女生。 
 
    在唐臼看来，她未免太懂事。太懂事也没关系，也许有人怀著自恋的心态，喜欢这样的自己，不过他感觉渡子不太一样，她或许甚至厌恶自己。 
 
    唐臼也很难说明自己为什么会这么想，大概是因为他从小就在勾心斗角的女孩子堆当中长大，为了避免被卷入她们的权力斗争，因此很仔细地观察她们，遇到麻烦人物便会及早远离，要不然连他自己的立场都会变得艰难。 
 
    渡子在正式演出前夕来找他的时候，唐臼自幼培养的直觉对他发出警报：「危险，小心一点。」 
 
    ……当时是不是应该乾脆装作不在家呢？不过，现在才想到也已经太晚。唐臼虽然有不祥的预感，还是去见了渡子。他被叫到公车站，在大雨中撑著伞和她说话。渡子一开始告诉他，来栖社长竟然卑鄙地欺骗他们。 
 
    这一瞬间，唐臼内心的疑惑获得肯定。 
 
    说谎的不是来栖社长，是这个女人。 
 
    如果换成总是和社长在一起、沉默寡言的村濑学长，或许还有可能欺骗他们，但是来栖社长心中想的事全都会显露在脸上，不可能说谎。更何况这个谎言还在正式演出的前一天被揭穿，未免太巧了。 
 
    ──你在骗人吧？ 
 
    他很直接地质问。 
 
    渡子露出受伤的表情问他：「你为什么这么认为？」 
 
    唐臼虽然觉得公演前一天和她发生争执会很麻烦，但他无法再沉默下去。刀真一定也被骗了。刀真这个人虽然固执己见，但很容易相信人；虽然喜欢抱怨，但被人拜托就很难拒绝……像刀真那样的个性，一定无法看穿渡子的谎言。 
 
    ──你之前不是就提议过要杯葛公演？你还没放弃吧？所以才编这种谎言来骗我们。 
 
    ──原来你是这样看我的…… 
 
    ──要不然也可以当场打电话给社长。啊，你是不是觉得社长一定会否认？那也可以问浅葱学姊吧？ 
 
    渡子深深低头，一动也不动。她并不是感到受伤，而是避免让对方看到自己的表情，内心则盘算著该怎么办。结论很快就出来，再次抬起头的时候，渡子脸上带著唐臼没看过的笑容。 
 
    ──唐臼，你的直觉真敏锐。 
 
    她的表情是露骨的奸笑。 
 
    ──没错。我讨厌被卷入麻烦。我不会告诉其他人，所以你明天就照平常那样上台演戏。今后你如果真的不喜欢这个社团，自己退社就好。 
 
    ──哇，你真温柔，不过我不会退出。 
 
    ──你这人…… 
 
    ──我不是指社团，而是杯葛行动。唐臼，你明天也得跟我们一起杯葛公演。 
 
    ──我说过不要了。 
 
    ──你一定会参加。因为，如果你不参加，我就要抖出很多事情。 
 
    ──啊？ 
 
    ──我要把你隐藏的秘密都告诉大家。 
 
    她露出娇媚而做作的笑容，让唐臼感到毛骨悚然。 
 
    ──我不会利用学校的地下网站或匿名投稿之类的卑鄙手段，因为也没必要匿名啊。我只是想告诉大家，一年二班的唐臼猛同学在国中时是多么迷人的王子。网路真可怕，一般人过去的照片和影片都可以在网路上找到不少。我真不敢相信竟然有爸爸妈妈会在脸书上秀自己小孩的照片，不知道他们有没有取得小孩的同意？影片分享网站也一样，有些人没搞清楚状况就将影片上传，真是危险。他们以为只有亲朋好友会看到……还把比赛的影片都放上去。对不对？ 
 
    她歪著头徵询同意，唐臼哑口无言。 
 
    王子，比赛，影片……影片该不会是指那段影片吧？不可能，应该都已经消失才对，唐臼的双亲也说他们要求影片分享网站删除了。 
 
    ──我有自己的电脑，照片和影片都存在电脑里。所以……你最好乖乖听我的话。 
 
    唐臼有生以来第一次想要揍女生。 
 
    过去无论是遇到多麻烦、多难缠、多烦人的对象，他都不曾产生想揍女生的冲动……只有这次不一样。唐臼必须绞尽所有理性，才能压下拳头。 
 
    ──就这样，拜托你啰。 
 
    她临走之际的台词带著从容不迫的口吻，就好像上司对属下很自然地下达指令。唐臼虽然懊恼到睡不著觉，但确实无法违逆渡子。他听从渡子的话，放弃演出。 
 
    他对歌舞伎并没有兴趣。 
 
    之所以加入歌舞伎同好会，是因为替他收养猫的刀真拜托他。他在迎新会那天刚好请假，所以没有看到学长姊的表演。他对服装和小道具有些兴趣，因此原本打算帮忙这方面的工作，并没有想要站上舞台……事实上他宁可不要上台。不论是什么样的舞台，他都能够理解站在上面的紧张与兴奋，也因此觉得自己不可能再站上去。 
 
    舞台。 
 
    那个特别的场所。 
 
    唐臼并不打算替来栖社长撑腰。看到他面对学弟妹的软弱态度，唐臼有时会感到烦躁。不过，他还是能充分感受到来栖社长对歌舞伎的热爱。这次的杯葛行动想必会给他带来很大的打击，而他身为社长的责任也会遭到追究。 
 
    因此，唐臼决定去会场看看。 
 
    他并不是感到怜悯，只是觉得应该告诉来栖社长：「这不是你的问题。」 
 
    照这个情况发展，他会觉得自己太过卑鄙而自我厌恶。渡子虽然叫他不要去，但反正义演也取消了，她应该没什么好抱怨的。 
 
    到头来，渡子究竟想做什么？ 
 
    她一开始就打算让新生公演被迫取消，这点唐臼已经知道了，但理由是什么？她为什么要做如此麻烦的事？她那么讨厌歌舞伎同好会，一开始别参加就好。或者是她与来栖社长有什么私人恩怨？不论如何，反正都和自己没有关系。 
 
    他搭上公车，在公演预定时间过了三十分钟之后到达社福中心的会场。 
 
    他们会不会已经离开了……唐臼边想边进入社福中心内。一楼的大厅空无一人，会不会是因为演出取消，观众都回去了？ 
 
    「哎呀，你是河内山高中的学生吗？」 
 
    唐臼听到有人叫他，回头看到一个牵著小男孩的老人。七、八岁的男孩坦率地表达惊讶：「阿公，这个人没有眉毛！」唐臼不禁用右手遮住眉毛的部位。他在搬到东京时剃掉眉毛，这是因为想要和过去的自己诀别，再加上对自己的长相抱持著自卑感的缘故。 
 
    「没关系，阿俊，偶尔也会遇到没有眉毛的人。你是来看歌舞伎的吧？在二楼电影室。已经开始了，快点过去吧。」 
 
    「……什么？已经开始了？」 
 
    「是啊，而且表演很精采。我是因为孙子没办法忍耐要上厕所，所以才……喂，阿俊！你要去哪里！」 
 
    被称作阿俊的男孩松开祖父的手径自跑走，边喊著「歌舞伎、歌舞伎」边爬上楼梯。这时，唐臼听到掌声和欢呼声。 
 
    不会吧？他屏住气息。 
 
    他们在演戏？在舞台上？ 
 
    可是没有一年级生，也没有戏服。 
 
    唐臼虽然感到疑惑，但也跑上阶梯。他一步跨过两阶，飞也似地跑上楼梯，转眼就超过小男孩，直奔电影室。 
 
    他在门口只迟疑一点八秒，然后偷偷打开门。 
 
    一开始只看到人群的背影，站著看的观众很多，唐臼从人群之间的缝隙偷偷窥探舞台上…… 
 
    「六十余州无藏身之地，盗贼首领──」 
 
    他感到心脏剧烈跳动。 
 
    「日本駄右卫门！」 
 
    声音相当沉重，但也非常响亮。 
 
    观众发出欢呼声，有人在喊：「花峰屋！」这是怎么回事？不，看就知道了，其实很明白，那个人是丹羽花满。真高大，他原本就长得很高，但现在看起来比平常更高大。 
 
    「其次是江之岛岩本院稚儿出身──」 
 
    浅葱芳饰演弁天小僧，拿著伞的模样很有架势，背脊挺直，身体重心相当稳定。 
 
    伞──不是番伞，而是塑胶伞。 
 
    到处都有卖的透明塑胶伞上写著「白浪」，大概是在仓促中用奇异笔写的……不过字体却有模有样。 
 
    扛在肩膀上的伞俐落地转动。 
 
    她重重踏出一步。因为没有穿木屐，所以不会发出「铿！」的声音，但还是看得出她浑身充满力量。 
 
    「生长于岛上，名为弁天小僧菊之助！」 
 
    又是喝采，聚集在社福中心的观众都高兴地拍手。 
 
    「再下来是月之武藏江户出身──」 
 
    这是二年级的数马克己。 
 
    他平常不是很引人注目，站在舞台上却有不输给其他学长姊的安定感。声音很好听，口齿也很清晰，很容易听出台词。刚刚遇到的老人站在唐臼后面，赞叹地说： 
 
    「盗用判官亲信名，号称忠信利平──这句真不错。」 
 
    接著是…… 
 
    「排列其次者，昔日武家中小姓。」 
 
    三轮山梨里饰演的，正是唐臼原本要演的赤星十三郎。 
 
    「曾为故主作盗匪，钝刀持往腰越砥上原，欲磨此身锈，不能除去深绿盗贼心。柳之都谷七乡，花水桥之山路间，今之牛若名声高，藏身之处遭人见，月影谷神舆岳──」 
 
    她看起来英姿焕发。 
 
    清爽而英武，是个俊美的年轻人。 
 
    一点都没有柔弱的样子。 
 
    唐臼不禁问自己到底在看什么，为什么会那么讨厌这个角色？ 
 
    「今日生命破晓时，即将消逝星月夜，名为赤星十三郎。」 
 
    又是掌声，唐臼听到有人说：「真是太棒了。」这句话原本有可能是对他说的，是他自己错过了机会。他唯唯诺诺地听从渡子的威胁，替自己找藉口说反正本来就不想演，然后拋弃了舞台。 
 
    太丢脸了。 
 
    他为自己感到可耻及懊悔。 
 
    「最后人物！」 
 
    这个声音格外响亮，有人喊：「久等了！」这时台上的演员──阿久津新──停下台词，举起没有拿伞的手说： 
 
    「哦！久等了！」 
 
    他竟然即兴回应观众。观众高兴地拍手喝采，阿久津满面笑容地等著声音停歇下来。这个学长平常很爱胡闹，不过有这种胆量实在太厉害了。他大概很享受舞台吧。 
 
    不论是多么小的舞台。 
 
    即使手中拿的是塑胶伞。 
 
    即使身上穿的是学校运动服。 
 
    「恶事传千里，已有觉悟受酷刑，然而不知哀怜为何物，厌恶诵经者，南乡──」 
 
    砰！他踏出左脚。 
 
    「──力丸！」 
 
    张大眼睛，瞪著观众。 
 
    唐臼感觉被他的视线射穿。 
 
    区区高中生的素人歌舞伎，却让他目不转睛，深深受到吸引。演员甚至没有穿戏服，只有化妆。唐臼内心喃喃自语：可恶、可恶，这是怎么回事？他怎么没有听说？没有听说会这么有趣！ 
 
    五人各自说出台词之后收伞，日本駄右卫门起头说： 
 
    「若是想立功──」 
 
    全体接著说： 
 
    「就来捉拿吧！」 
 
    他们向捕快挑衅。捕快都穿著黑色运动服，背上有「KOCHIYAMA GYMNASTIC（河内山体操）」的英文字样。他们是体操社的人。唐臼想起刀真跟他说过，迎新会时捕快由体操社饰演，表演特技般的动作……原来是指这个。 
 
    五名体操社的成员空翻、弹跳、旋转。 
 
    舞台很小，不能做太大的动作，但是因为距离观众很近，因此临场感非比寻常，强而有力的踏步、跳跃、著地的震动一一传来。「哇啊！」「好棒！」「加油！」观众各自发出喝采，掌声几乎没有停歇的时候。 
 
    「……为什么……」 
 
    唐臼喃喃自语。 
 
    体操社的人为什么会在这里？ 
 
    捕快原本预定由二、三年级生饰演。即使他们决定穿著运动服饰演五人男，也没有人饰演捕快才对。可是，为什么…… 
 
    「哦哦哦！队长！」 
 
    「太帅了！」 
 
    唐臼转向声音传来之处，看到几名穿著运动服的体操社一年级生。也就是说，体操社所有成员都到了？他们一开始就预定要来参观吗？ 
 
    「……听说是梨里学姊打电话拜托。」 
 
    他听到背后传来的说话声，连忙转头。 
 
    「一之谷！」 
 
    「唐臼……你也来了。」 
 
    水帆苦笑著说。在她后面彷佛躲起来般的人是刀真。他看到唐臼在看自己，便皱起眉头小声说：「……我有些在意。」 
 
    「刚刚我听体操社的男生说，今天他们刚好因为假日练习到体育馆，结果长沼队长接到梨里学姊的电话，恳求他们帮忙……」 
 
    所以他们全体都到齐了。 
 
    体操社的顾问老师由远见老师联络，上台演出的五人搭乘顾问老师的厢型车，急急忙忙赶到这里。 
 
    「体操社的二、三年级学长都说，歌舞伎同好会有难，不能置之不理。」 
 
    ──梨里很可爱，来栖也是好人，他们总是像傻瓜一样拚命……其实我满喜欢这种感觉。 
 
    据说副社长圆屋笑著这么说。 
 
    「呀！呀！」捕快发出吆喝声。 
 
    五人男与捕快以俐落的动作对打。 
 
    武器是伞和十手……不对，那是什么？仔细一看，代替十手的是太鼓的鼓棒。 
 
    「这间社福中心有一个和太鼓社团，听说是跟他们借的。」 
 
    站在旁边的男人告诉他。唐臼转头，看到陌生的面孔。这人穿著白色衬衫，年纪大约是二十五至三十岁之间，眼睛细长，整个人看起来很洗练……会不会是这里的行政人员之类的？ 
 
    舞台演出已经接近尾声。 
 
    三味线、太鼓等典型的歌舞伎音乐当中，掺杂具有现代感的声音，加快整体节奏，营造出高潮气氛。唐臼他们练习的时候并没有使用这样的音乐。 
 
    「这个混音真不错，听说是村濑做的。像这样的节奏，要不是和体操社进行武打动作就没办法使用。」 
 
    这个人认识村濑蜻蜓……这么说，是学校方面的人吗？会不会是学生的家人？ 
 
    男人接著又说： 
 
    「话说回来，你们还真大胆，迟到这么久。」 
 
    他不只看著唐臼，也看著水帆和刀真，但似乎没人知道这个人是谁，三人都露出狐疑的表情。 
 
    「拿走戏服之后临时取消演出，却又偷偷跑来看表演……好大的胆子。不过对观众来说或许是好事。与其看你们那种毫无意愿、毫无胆量、无精打采的歌舞伎家家酒，不如看他们穿著运动服、拿著塑胶伞也能乐在其中的演出。虽然演得差，可是很有趣。」 
 
    男人盯著舞台。 
 
    这时刚好到了摆出最后「亮相」姿势的时候。附板发出「砰」的声音，接著是「咚咚咚咚」迅速打柝的声响。 
 
    鼓掌、鼓掌、喝采、鼓掌。 
 
    糸屋！枫叶屋！花峰屋──男女老幼都在喊。 
 
    男人笑著说：「哈哈，太嚣张了，他们竟然也有屋号。」 
 
    唐臼思索著「屋号」是什么。以前来栖好像说明过，但他没有仔细听。 
 
    舞台上所有演员都向观众致意。 
 
    来栖也穿著运动服上台致意，笑咪咪地向观众挥手，然后郑重地向体操社表达感谢。五名体操社成员鞠躬之后当场来一个后空翻，让观众再度热烈欢呼。 
 
    ……感觉好欢乐。 
 
    舞台上的人和观众，大家感觉都很欢乐。这点让唐臼懊悔不已。 
 
    他不是为了自己拋弃的舞台获得成功而懊悔，是因为他也想要站在那里。即使演得远不如学长姊，即使观众的反应没有这么热烈，他也想要站在那里。 
 
    「真的很感谢大家！」 
 
    来栖在掌声中说道。 
 
    「呃，今天我们用比较特殊的方式来演歌舞伎。能剧有所谓的『袴能』，也就是不戴面具、不著戏服演出……那么，我们或许可以称作『运动服歌舞伎』吧？」 
 
    「很有意思喔！」有人喊。来栖有些腼腆地再次鞠躬回答： 
 
    「谢谢，很高兴能听到这样的称赞。观赏『运动服歌舞伎』，应该可以更清楚看到演员的动作。阿久津，你来这里表演『亮相』。」 
 
    「好！」 
 
    阿久津饰演的是威武的南乡力丸。他再次表演大动作的亮相。热烈的掌声响起，同时听到温暖的笑声，似乎是坐在前列的小孩在模仿阿久津。 
 
    「没错没错！真棒！你来这里，在大哥哥旁边表演吧？」 
 
    蹦蹦跳跳跑上台的是大约五岁的小孩子。或许是老人家带家人及孙子来看戏，今天有满多小孩子到场。 
 
    「南乡力～丸～！」 
 
    小孩子边喊边奋力摆出亮相姿势，得到如雷的掌声。来栖面带微笑看著小孩子的表演，然后他的大眼睛闪过光芒。 
 
    「对了！」他大喊，「大家一起来吧！今天有很多小朋友来捧场，我们也穿著运动服，所以我打算接下来办一场讲座！想要学习歌舞伎动作、亮相姿势的小朋友，当然还有大人，请上台……不，舞台有点太小，我们过去你们那边吧！」 
 
    他跳了。 
 
    来栖轻巧地跳下舞台。 
 
    「麻烦各位把折叠椅收起来，靠在墙边！」 
 
    他在观众席喊。 
 
    「大家一起来玩歌舞伎家家酒吧！我们表演的也是歌舞伎家家酒。虽然是扮家家酒，可是很有趣喔！摆出帅气的亮相姿势，让爷爷奶奶拍下来！」 
 
    观众纷纷开始移动。 
 
    随著砰砰砰的声音，折叠椅都被收起来。 
 
    转眼间，舞台下就挪出空间。演员都下来了，小孩子围绕在穿著运动服的歌舞伎演员身边。音乐开始播放，这是刚刚武打动作时的曲子。 
 
    「质问之下报上名～未免太狂妄～！」 
 
    「我也要演駄右卫门！」 
 
    「弁天小僧！」 
 
    小孩子的记忆力很惊人，嬉闹的精力也很惊人。不断拍摄孙子活蹦乱跳姿态的老人家，精力同样很惊人。 
 
    「真厉害……这个事态发展超乎预期呢。」 
 
    从刚刚就一副高姿态的男人，笑嘻嘻地喃喃自语。 
 
    「我也要演！我也要演歌舞伎……啊！」 
 
    小孩子跌倒了，他刚起步就踩到唐臼的脚而跌倒。被踩的是唐臼，放声大哭的却是小孩子。这是唐臼刚刚在楼梯上超前的那个叫阿俊的孩子。 
 
    「喂，不要紧吧？」 
 
    唐臼连忙扶起小孩子，他看起来没有受伤，大概只是吓到了。周围的人听到小孩的哭声，纷纷朝他看过来。 
 
    唐臼心想，糟糕。 
 
    但是他没有躲藏的地方，观众席已经空出来，成为自由活动的场地。 
 
    唐臼抬起头，看到来栖注视著他。 
 
    来栖盯著他，一言不发。 
 
    唐臼很想逃离此地，但他还没有无耻到能够真正逃跑。 
 
    ＊ 
 
    没有戏服，没有假发，没有番伞，没有一年级生。 
 
    在一无所有的状况下，我决定上演运动服歌舞伎。我知道远见老师的提议──取消演出，改为交流会──实际多了，但我还是无法放弃演出，或许只是出于任性吧。 
 
    「……穿运动服演戏？」芳学姊以冷静的声音问。 
 
    「是的。不过大家都穿同样的运动服，很难分辨角色，所以脸上还是要化妆。穿运动服把脸涂白，感觉很滑稽，不过就当作是刻意设计的吧！」 
 
    「小黑，也没有番伞喔？」 
 
    我回答数马：「现在开始做就行了。」 
 
    蜻蜓问：「嗯……塑胶伞？」 
 
    没错，就是这样。 
 
    「小丸子，请你去问这里的职员，遗失物当中能不能凑到五把塑胶伞。如果没有的话，就去便利商店买。另外还要奇异笔！」 
 
    「知道了！」 
 
    「运动服歌舞伎……这、这样行得通吗？来栖，真的不要紧吗？」 
 
    远见老师的表情充满不安。老实说，我同样感到不安，但现在必须先隐藏起来。 
 
    我果断地说：「这是社团活动，所以做什么都行得通。」 
 
    这句台词似乎已经成为我的传家宝刀…… 
 
    「能不能顺利进行，必须试试看才知道，但是不能因为有可能失败而不尝试。就算有可能失败，也要尝试看看。可以请你允许我们，虽然有可能失败，但还是尝试看看吗？」 
 
    「呃……听起来有点拗口，不、不过，你们试试看吧。大家都愿意的话，就试试看。有什么我可以帮忙的吗？」 
 
    「体操社！」 
 
    梨里学姊大声回答。 
 
    「体操社今天应该在学校练习。我们如果演五人男，就没有人演捕快。请老师联络他们的顾问老师，拜托他们来支援。」 
 
    「好，我知道了。」 
 
    「我会打电话给长沼！」 
 
    「好的，拜托了。呃，蜻蜓，开场部分的影像可以稍微变更吗？在『白浪五人男』的标题之后加上：『穿著运动服登场！』可以吗？」 
 
    「简单。」 
 
    酷酷的蜻蜓给我可靠而简短的回答。听到他的回答我就产生自信，一定能成功。 
 
    「运动服歌舞伎……这应该说是『崭新』还是『有勇无谋』呢？总之，我们先来化妆吧。」 
 
    花满学长拿著化妆盒说。 
 
    「我们从来没有顺利迎接过正式演出。每次都会发生新鲜事，太刺激了。」 
 
    芳学姊摆放著直立式镜子笑著说。 
 
    我们真的从来没有毫无问题地迎接过正式演出，这或许已经成为歌舞伎同好会的传统──虽然同好会才成立一年而已。 
 
    一切都非常急迫、慌乱，但这种时候却能发挥难以想像的专注力。 
 
    化妆完毕之后，演员开始确认台词与站位。我们对特地赶来的体操社成员说明情况，请他们穿著黑色运动服饰演捕快。这里的舞台比学校小很多，因此必须修正几个动作，然而我们没有时间讨论细节。长沼学长说： 
 
    「我们会配合音乐即兴表演，只要确认最后的亮相姿势就行。」 
 
    多亏他是个能够临机应变的人。 
 
    小丸子飞快地用塑胶伞制作番伞。虽然没什么时间，字体还是写得跟真正的番伞一模一样。我感动地说：「真厉害。」她擦著额头上的汗水回应：「御宅族很讲究字型的。」 
 
    戏服只有一件。 
 
    那是我原本预定要穿的南乡力丸服装。我决定把它拿来展示，让大家看看歌舞伎的服装长什么样子。戏服要摆在电影室的墙边，不过挂在衣架上感觉不太醒目。我正想著如果有假人之类的就好了，远见老师立刻说：「有！我去拿！」说完冲出社福中心。数十分钟后，老师扛回来的……竟然是「肌肉君」！那是放在生物教室、让学生认识全身肌肉的人体模型。 
 
    「我想它应该比『骨头君』更适合。」 
 
    远见老师气喘吁吁地说，害我忍不住大笑。 
 
    我笑到眼角都飙出泪水，既感谢又好笑……老师说得没错，「骨头君」是骨头标本，用来展示衣服的确会不太稳定。 
 
    距离开演只剩下二十分钟。 
 
    我们不可能从头到尾排演一次，只能直接正式演出。梨里学姊显得特别紧张。她在迎新会之前发了高烧，因此这是她第一次上台演赤星十三郎。 
 
    「别担心。」 
 
    脸上画了日本駄右卫门妆容的花满学长轻声鼓励梨里学姊。 
 
    「你一定可以演得很好，开开心心表演吧！」 
 
    「嗯。」 
 
    梨里学姊笑了。 
 
    我也感到紧张万分。 
 
    到现在我才开始犹豫，穿运动服演歌舞伎真的好吗？不用说，我们的演技并没有特别精湛，毕竟我们是高中社团的歌舞伎，譬如动作之类的也只是模仿，仅有表面功夫，和从小就站在舞台上的职业演员当然没得比。戏服和假发原本是用来弥补这方面的不足，穿上那身夸张的服饰至少可以像样一点，但这次没有额外的装饰。脸涂成白色，身上却穿著运动服，连番伞都是塑胶伞。 
 
    或许会被笑……不，无庸置疑，一定会被观众笑。 
 
    「有什么关系，被笑就算了。」 
 
    开演前五分钟，当我们围成一圈时，阿久津这么说。 
 
    「如果观众笑了，至少表示我们受到瞩目。和冷淡的反应相比，让观众心想『这些家伙在搞什么』要好多了。」 
 
    「……说得没错。」 
 
    花满学长表示同意。 
 
    「就算被笑，我们也要很正经地表演。动作要比平常更大、更有自信，声音也要更洪亮。」 
 
    所有人都点头。芳学姊补一句：「没错，观众席永远都是绝景。」 
 
    就这样，这场戏开演了。 
 
    一如预期，观众看到穿运动服登场的高中生哄堂大笑。 
 
    不过，观众并不知道戏服没有凑齐的状况，还以为我们故意穿著运动服登场，也就是说，是刻意设计的舞台效果，因此更需要展现无畏、自信的演技。 
 
    抬头挺胸的五名盗贼。 
 
    虽然是盗贼，但也是英雄。必须展现出帅气的姿态。 
 
    「好厉害。」 
 
    我在舞台侧翼看著演员，喃喃自语。 
 
    我的伙伴们都很厉害，果然不容小觑。这阵子他们都在练习捕快的角色，今天原本也打算饰演捕快，却临时被要求饰演五人男……但没有人拒绝。 
 
    没有人说不要。 
 
    当我被全体一年级生拒绝时，他们却伸出援手。 
 
    凭日本舞踊培养出优雅身段的花满学长，充满自信地演出日本駄右卫门。听说他最近在家中练习时，也积极练男舞。或许是因为这样的努力，武打动作也有模有样。 
 
    饰演弁天小僧的芳学姊依旧引人注目。即使身穿运动服、拿著塑胶伞，仍不减她的光彩。只要她一出场，舞台就好像增添照明般华丽。 
 
    数马饰演的忠信利平很能配合周围的演员。他平常虽然很爱开玩笑，演技却很直挚。 
 
    梨里学姊也很努力。她饰演曾是武家中小姓的赤星十三郎，很仔细地演出优雅高尚的动作。梨里学姊小时候也学过日本舞踊，所以底子应该很扎实。 
 
    还有阿久津。 
 
    他真的很适合饰演豪迈的南乡力丸。 
 
    他的站姿双脚张得很开。由于少了戏服的重量，所以演得比平常更自由奔放，动作更大、更充满活力。只有这家伙，或许连化妆都不需要。 
 
    「看起来好像很快乐。」筋疲力竭的小丸子对我说。 
 
    「嗯，看起来很快乐。」我也回答。 
 
    他们在舞台上看起来真的很快乐，所以看戏的客人一定也很快乐。在舞台侧翼看著他们的我同样感到很快乐。 
 
    如果是职业的歌舞伎演员，就不能如此从容。既然收取门票费用，便得把观众的快乐摆在第一，因此，演员本身必须不断磨练演技──就像蛯原那样。 
 
    可是我们的歌舞伎不同。 
 
    演戏的一方也感到快乐……所以才会被蛯原鄙夷为歌舞伎家家酒。如果告诉他，我们穿著运动服演出歌舞伎，不知道他会露出什么表情？他会说出很难听的话，或是今后再也不瞧我一眼吗？ 
 
    自我介绍结束，五人男开始和捕快对打。 
 
    体操社成员在狭窄的舞台上跃动。 
 
    啊，有一个人冲太快，从舞台掉下去……不过他马上回到台上继续演戏。 
 
    这一段刻意加快速度。蜻蜓做的混音实在是太帅了，没想到三味线和电子音乐会这么搭。配合音乐演出的体操社也太棒了。 
 
    《齐集稻濑川》是很短的一幕戏。 
 
    开始之后，转眼间就结束。即使想要继续看下去，还是会结束。 
 
    演员得到热烈的掌声和欢呼声……太好了，大家都很喜欢这出戏。虽然演员穿的是运动服，但观众看得很开心。 
 
    蜻蜓对我说：「小黑，致词。」 
 
    我回答「嗯」，走到舞台上。我必须以社长的身分向所有观众致意才行。致词之后，有个兴奋的小孩模仿南乡力丸的「亮相」姿势，实在太可爱了。在这一瞬间，我内心涌起想要和大家分享快乐的心情，不禁脱口而出： 
 
    「大家一起来吧！」 
 
    说完我才想到：咦，可以随便说这种话吗？不过舌头停不下来。 
 
    「今天有很多小朋友来捧场，我们也穿著运动服，所以我打算接下来办一场讲座！想要学习歌舞伎动作、亮相姿势的小朋友，当然还有大人，请上台……不，舞台有点太小，我们过去你们那边吧！」 
 
    没错，太小了。 
 
    因为舞台太小，体操社成员也演得很辛苦。观众不可能都上台……对了，我们下去就行，我们自己下台到观众席不就好了嘛！ 
 
    「我们过去吧！麻烦各位把折叠椅收起来，靠在墙边！大家一起来玩歌舞伎家家酒吧！我们表演的也是歌舞伎家家酒。虽然是扮家家酒，可是很有趣喔！摆出帅气的亮相姿势，让爷爷奶奶拍下来！」 
 
    年幼的小女孩发出欢呼，她奶奶看到孙女这么开心，也显得很高兴。 
 
    演员走下舞台，被小孩和大人包围，脸上画著歌舞伎妆的花满学长和老先生在拍合照。穿著歌舞伎戏服的「肌肉君」也很受欢迎，小丸子掀开内面的衬里给观众看并加以解说。长沼学长在小孩子的央求下表演后空翻。 
 
    真是乱七八糟。 
 
    虽然乱七八糟，但感觉很快乐，我也不禁露出笑容。 
 
    这时听到小孩子的哭声。 
 
    咦，有人跌倒了吗？我望向哭声传来的方向──视线与他交会。 
 
    是唐臼，他一脸尴尬地看著我。 
 
    「……还有其他人。」 
 
    蜻蜓像背后灵一样站在我身后低声说。什么？我仔细观察会场……啊，真的，唐臼身后、几乎靠近门口的地方，有两个人缩著脖子，那是水帆和刀真。一个身材高大，一个是金发，因此无从躲藏。他们发现我在看他们，明显露出胆怯的表情。 
 
    蜻蜓问：「怎么办？」 
 
    我回答：「观众离开之后，我想踢他们屁股。」 
 
    「连女生都踢？」 
 
    「不会，我不踢女生，但会说教。」 
 
    「说教之后呢？」 
 
    接下来该怎么办？这才是问题。 
 
    不过，他们特地过来看看情况……表示反省了吧？不论如何，我得先听听他们的说法。我想不出有什么理由会让他们在开演前失踪，但或许真有无法回避的理由，譬如说被外星人绑架之类的。不过如果是这样的理由，就得介绍外星人给我认识，我才能接受。 
 
    公演结束的时间比预定晚了很多。 
 
    汗流浃背的体操社成员说：「这次也很有趣！」梨里学姊和长沼学长握手，让长沼学长被其他社员戳了好几下。我和远见老师向社福中心的行政人员道歉：「抱歉做了很多变更。」他笑著对我们说：「没关系，反正大家看起来都很愉快。」不过还是应该遵守时间才行。 
 
    我原本以为一年级生会趁乱溜走……不过他们都留下来了。 
 
    我对他们说：「有话待会儿再谈，先帮忙收拾吧。」 
 
    他们默默点头，乖乖帮忙。话说回来，如果这时候他们还不乖乖帮忙，连我也会暴怒。 
 
    收拾工作告一段落。 
 
    做为休息室的和室接下来要给古琴社使用，因此，我们到人已经变少的大厅集合。 
 
    二、三年级生和三名一年级生面对面。 
 
    「你们应该要说些什么吧？」我问。 
 
    最先有反应的是水帆。 
 
    她把高大的身躯折向前方说：「对不起！」看到她这么做，刀真和唐臼也连忙鞠躬。刀真中途瞥了两人一眼，把弯腰的角度压得更低。 
 
    「不、不论有什么理由，我们没有联络就跷掉公演，都是很不应该的事。真的很对不起。」 
 
    「对不起……」 
 
    「……对不起……」 
 
    梨里学姊以严厉的声音说：「唐臼，听不见。」唐臼便重说一次：「对不起。」他看起来不是在闹别扭，而是真心觉得过意不去。我看看其他二、三年级生，大家的表情与其说是生气，不如说是感到错愕。 
 
    芳学姊说：「唉……原本因为顾虑到今后，所以我们刻意不提出指导意见，可是事情变成这样……真的对心脏有害。」 
 
    我困惑地问：「你说顾虑到今后是指……」 
 
    「三年级生只待到文化祭，所以决定要及早把领导权交给小黑和其他二年级生。」 
 
    「没错，我也努力克制自己不要多嘴。」 
 
    「真是的！小黑对学弟妹的态度太软弱，害我都快要看不下去。」 
 
    三名三年级学长姊这么说，我才总算领悟。 
 
    他们是考虑到自己退社后的事情，我却曾经为了他们不肯多帮忙而感到不满……真是丢脸…… 
 
    「好了，水帆，你刚刚说不论有什么理由……也就是说，你们这么做是有理由的吗？」 
 
    芳学姊这么问，三名一年级生便面面相觑，似乎很难启齿。最后刀真和唐臼以央求的眼神看著水帆，水帆诧异地指著自己，似乎在问：「由我来说吗？」这时梨里学姊以严厉的口吻说：「谁都可以，快回答！」由于梨里学姊平常个性开朗，因此生气的时候格外可怕。事实上，我现在也有点害怕…… 
 
    「好、好的……呃，关于来栖学长去见生岛先生那件事……」 
 
    「咦？」 
 
    她指的是我替一年级生转达变更角色分配要求的事。究竟有什么问题？ 
 
    「……听说来栖学长……没有确实转达我们的要求，甚至……还要求生岛先生，千万不要变更角色分配……」 
 
    「啊？你在说什么？」 
 
    我听到意外的回答相当惊讶，身后也有人说：「这是什么话！」回头看到一个陌生男子站在那里听我们说话。他穿著白色衬衫、蓝色牛仔裤，身材瘦削，比例很好，是个面目清秀的帅哥。花满学长低声问芳学姊：「那是谁？」芳学姊也歪头表示不解。 
 
    「呃，我没说过那种话。」 
 
    我想要先解除误会，这么回答。 
 
    水帆说：「可是……我听说有人在谈这件事……」她把视线朝向芳学姊。 
 
    「嗯？我？你是指，我这样说小黑？」 
 
    「很、很抱歉……可是我听说，是芳学姊和花满学长的对话透露了这件事。」 
 
    「我也有关？我和小芳？我完全不记得自己说过这种话啊。」 
 
    「对不……可是，那个……听说是在服装室的谈话……说一年级生很狂妄，小黑也很难对付他们……之类的。」 
 
    水帆战战兢兢地说明，在她旁边的两名男生不断点头。你们这样太窝囊了，自己说明啦！ 
 
    「唐臼、石桥。」 
 
    蜻蜓催促男生说话。平常沉默寡言的蜻蜓开口，光是叫名字似乎都会给人压力。 
 
    唐臼和刀真迅速表示同意：「我、我们也听说了。」 
 
    ……到底是怎么回事？ 
 
    「喂，你们从刚刚就一直讲『听说』、『听说』，怎么都是传闻？出处是哪里？」 
 
    陌生男子再度插嘴。他这么理所当然地介入我们的谈话，或许是远见老师认识的人吧？我望向远见老师，老师却对我摇头。 
 
    「……那个，很抱歉……」 
 
    我正想要客气地问「请问您是哪位」，那个人却毫不停顿地继续质问： 
 
    「三个人的情报来源都一样吗？」 
 
    因为这也是我想问的问题，我又转向一年级生，见到三人再次面面相觑，然后迟疑地点头肯定。 
 
    「是田中？」陌生人问。 
 
    田中渡子……是她？其实我脑中也闪过这个可能性。虽然不太愿意想像她会做那种事，但从她此刻不在场的事实来推理，可能性相当高。 
 
    话说回来，我们不认识这个人，这个人却似乎很清楚我们的事……是某人的家长吗？不对，他看起来没那么老。 
 
    「……没错，是渡子。」 
 
    「那是田中编的谎言。为什么没有人怀疑？」 
 
    这的确是谎言，可是为什么是由你来断定？我还来不及吐嘈，水帆就回答： 
 
    「我们没有怀疑……因为渡子没有理由要撒那种谎……」 
 
    「来栖也没理由要撒谎吧？」 
 
    「的确……没错……」 
 
    这时刀真总算开口：「那个……我们觉得来栖学长可能受不了我们的任性，所以只有假装传达我们的愿望……」 
 
    「你们的确很任性、很难搞，来栖也为此很辛苦，可是既然如此，依照你们的愿望变更角色分配不是比较轻松吗？事实上，因为没有变更，所以你们到最后都提不起干劲。」 
 
    「那是……」 
 
    一年级生都无法回答。 
 
    「冷静想想就会发现田中说的话很奇怪。假设来栖真的撒谎，你们以为他能瞒多久？只要大家继续参加同一个社团，迟早会被发现。」 
 
    「……」 
 
    大家低头不语，或许是赞同这个说法。 
 
    「你们之所以轻易被田中的谎言欺骗，是因为内心某个角落『想要被骗』。你们想要依附这个谎言，给学长姊苦头吃，因为他们不让你们演自己想演的角色，对不对？」 
 
    「不是的。我们并没有……」 
 
    刀真想要反驳，但说到一半就停下来。他或许也觉得无法完全否认吧？ 
 
    陌生男子滔滔不绝地继续说： 
 
    「你们知道说谎的人和诈欺犯最擅长什么吗？他们擅长的不是说谎，谎言本身没有太大玄机，不过，他们很擅长找出容易受骗的人，会嗅出不想看到严酷的现实、只想暂时躲往轻松方向的人。」 
 
    我看见刀真屏住气息。 
 
    水帆低著头，唐臼也咬著下嘴唇。 
 
    老实说，我内心也有些震撼，因为我觉得自己同样有这样的倾向。像这次这些麻烦的一年级生……老实说，我曾经想过乾脆让他们全部退社好了。如果可以只留下志同道合的二、三年级伙伴继续从事社团活动，那么，即使维持同好会的地位也没关系，规模小也没关系──我曾经想要如此逃避。 
 
    每个人都想要选择轻松的方向。 
 
    在急流当中要屹立不摇很辛苦。除非有明确的理由，或是极大的勇气，或是有鼓励自己的人……不然太困难了。 
 
    「呃，您说得很对……可是，请问您是……」 
 
    远见老师还没问完，就听到有人说：「哎呀，大家都到齐了。」 
 
    所有人都注视著身材娇小的这号人物。 
 
    是渡子。 
 
    她穿著白衬衫、圆点花纹的裙子，笑咪咪地看著我们。 
 
    「渡、渡子……」 
 
    「水帆，我不是跟你说过，不可以来这里吗？唐臼和刀真也是。我都说了那么多次。」 
 
    「渡子，你骗了我们？」刀真直截了当地问。 
 
    渡子张大眼睛回答：「对呀。」她的表情好像在说：「我的确骗了你们，那又怎么样？」 
 
    「来栖学长……没有骗我们？」 
 
    「嗯，水帆说得没错。」 
 
    「你为什么要撒这种谎……」 
 
    水帆提出所有人内心的问题，这时渡子的视线移动了。 
 
    她带著面具般的笑容，一一看著二年级与三年级生，最后视线停留在我身上。 
 
    「因为我讨厌他。」 
 
    接著她像要强调一般，指著我又说： 
 
    「我很讨厌这个人，看到他就觉得火大，火大到无法克制的地步，所以想要欺负他。我想要让他受到打击，所以盘算著要怎么做才能给他最大的打击……人在自己珍惜的东西遭到破坏的时候最难受吧？来栖学长最珍惜的，应该是社团活动──他自己成立的歌舞伎同好会。尤其是公演，只限定在当天演出，失败了就无法挽回，所以我决定要破坏公演。他被自己信任的新生背叛，在正式演出当天遭到杯葛，被迫取消演出……我想这应该是最好的剧本。」 
 
    渡子说到这里吁了一口气。 
 
    「可是我失败了，大概太低估来栖学长的顽强程度。」 
 
    …… 
 
    ……呃…… 
 
    面对这种情况，我应该说什么？ 
 
    我知道自己应该生气，却感觉不太真实。在我十七年的人生当中，从来不曾遭人如此直接地表达过恶意…… 
 
    不知该如何反应的似乎不只有我，其他二、三年级生和远见老师也哑口无言。 
 
    「你讨厌来栖的哪一点？」 
 
    在这当中提出质问的，依旧是那位身分不明的人士。虽然不知道他是谁，不过我对他提出的问题有同感。我也想知道，自己为什么会被讨厌到这种地步。 
 
    「啊？因为他很烦。」 
 
    出现了！很烦。 
 
    这句话是指「很令人厌烦」、「很麻烦」、「很烦人」等等意思，不过带有更恶毒的意思，至少我这么觉得。 
 
    我觉得自己被否定得一文不值。 
 
    如果是要好的朋友开玩笑说说就算了，不过言语大概就是这么一回事吧。总之，渡子此刻说的「很烦」对我有很大的杀伤力。 
 
    「来栖学长总是很拚命，让我感觉特别烦。他一个人拚命倒没关系，却想要把周遭人都卷入，说什么一起来演歌舞伎吧！在舞台上演出！也许很辛苦，可是只要肯努力就没问题，只要努力一定能成功……真的很讨厌。与其说我不擅长应付，不如说讨厌比较恰当。当然，能够努力达成目标是很了不起、很理想，但即使努力，也有无法成功的时候。事实上，现实中这种情况反而更多。看到那种彷佛忘记现实，开朗、积极又努力的人，我就觉得……想吐。」 
 
    渡子说话的时候仍带著扭曲的笑容。 
 
    「真的，我看到就想吐。来栖学长真的……唉，我已经要退社了，所以就不再称呼他为『学长』啰？这家伙的这种特质让我觉得很烦、很恶心。因为太恶心，让我不禁想分析他，想要从近处观察他。就像在路上看到被压扁、只剩一半的毛毛虫，虽然很厌恶，但还是会有点想看……就是这种感觉吧？可是实际在近处观察，就觉得真是恶心。毛毛虫被压扁之后流出颜色怪异的体液，可是还在蠕动，让人觉得：哇，看到不该看的东西了！这是什么？好恶，真希望它快点死掉、快点消失。」 
 
    渡子说得很流利，甚至让人感到佩服。 
 
    然而我惊讶到说不出话来，无法回话。 
 
    被压扁的毛毛虫、希望快点死掉之类的话语，过去从来没有人对我说过，此刻却不断朝我攻击。我完全不知道该如何躲避，只能承受伤害。 
 
    「我知道了。简单地说就是这样：你只是因为很讨厌来栖，想要破坏歌舞伎同好会的公演，所以就欺骗其他一年级生，让他们集体杯葛公演？」 
 
    神秘人物这样问。渡子先是露出「你是谁？」的表情，然后回答： 
 
    「没错。先说好，我知道自己做的是坏事，你们想要向学校或家长报告都请便。可惜的是演出好像很顺利。不过一年级都没人出现，计画应该算是勉强成功了，我真想看看当时社长的表情……」 
 
    啪！ 
 
    我听到一巴掌打在脸上的声音，吓得缩起身体。被打的是渡子，问题是打的人是谁？当然不是我，我没有那种勇气。 
 
    「道歉。」 
 
    是蜻蜓。 
 
    蜻蜓竟然打了渡子一巴掌。 
 
    「向小黑，还有大家道歉。」 
 
    「我不道歉。」 
 
    「你不是说知道自己做的是坏事吗？」 
 
    「我说了，可是没有反省。」 
 
    「渡子。」 
 
    咦？直呼名字？哇～我好像是头一次听到蜻蜓直呼女生的名字，感觉好新鲜。不，现在不是想这种事情的时候。 
 
    「我没有反省，而且跟你无关。」 
 
    渡子的语气好像也跟蜻蜓很熟…… 
 
    「喂，那两人到底是什么关系？」 
 
    神秘人物问我。别问我，我也不知道。不过，我想起蜻蜓之前好像曾盯著渡子看，还说什么跟他认识的人很像之类的…… 
 
    「真无聊！」 
 
    渡子的脸颊稍稍泛红，以鄙夷的语调说： 
 
    「那家伙做的事根本只是自我满足！说什么很认真、很努力，其实就是自我满足吧？全都是为了自己，只是因为那样东西刚好是传统艺能，便自以为了不起！」 
 
    「我……没有自以为了不起……」 
 
    这时我终于提出反驳，她却回答： 
 
    「你不是一副很威风的态度解释歌舞伎如何如何、戏剧如何如何吗？」 
 
    我的确针对歌舞伎和戏剧做过说明，而且因为谈到自己喜欢的东西，或许听起来有些烦人。如果令她觉得我自以为了不起，那也没办法。 
 
    而且，可能正如渡子所说，我之所以成立歌舞伎同好会，只是为了自我满足。因为我想做、因为我喜欢而开始……并没有受人指示。现在和我一起从事社团活动的二、三年级生，也是被我拉进来或卷进来。即使是一开始就帮我的蜻蜓，原本也对歌舞伎没兴趣。 
 
    我突然感到不安。 
 
    乐在其中的……只有我吗？ 
 
    这个社团是我自以为是的结果吗？ 
 
    「随便你，反正我已经是局外人。」 
 
    渡子狠狠说完，转身走向门口。 
 
    「喂，田中，自我满足也很重要喔。」 
 
    说话的是那位神秘人物。渡子没有回头，只是稍微放慢脚步。 
 
    「因为想要得到满足，才会去做。这是为了自己所做。就是因为相信自己觉得有趣的东西其他人也会喜欢，所以才会邀请其他人。愉快、有趣的东西便是这样子扩散开来。没有人是为了他人而开始做某件事，人类都是这样子。」 
 
    所以，没关系──神秘人物继续说： 
 
    「自我满足也没关系，我行我素也没关系。不赞同这家伙的人就不会跟过来。如果这家伙做的事情不有趣，大家都会离开他。就这么简单。很少会有像你这样的麻烦人物，即使不喜欢也硬要参加，企图由内部搞破坏。这种人相当罕见，可以说满宝贵的。」 
 
    渡子的脚步再度加快，转眼间就远离我们、走出正门。远见老师慌慌张张地追上去。我原本考虑要一起追过去，但又觉得自己不在场比较好。即使追上去，我也不知道该说什么。 
 
    我摇摇晃晃地倒退几步。 
 
    身后刚好有张长椅，我便瘫软地坐下。 
 
    我感到莫大的无力感。 
 
    ……吓一跳，她真的很讨厌我，我还是第一次被人讨厌到这种地步。不，或许之前也有过，只是没有向我表明而已。 
 
    大家担心地聚集到我身边。 
 
    蜻蜓坐在我旁边，似乎在思考什么。他或许不知道该如何开口，平时酷酷的朋友脸上，眉头间出现皱纹。 
 
    「田中真是个怪人。她说要退社，感觉有点可惜。社团如果有一个像她那样的怪人就有趣了。」 
 
    神秘人物这么说。 
 
    大概只有你会觉得有趣吧……话说回来，这个人为什么从刚刚就一直跟我们在一起？先前因为渡子的事占据所有心思，所以一直没有追究，可是，我现在打算开口了，我要提出大家都感到疑惑的问题。 
 
    「请问，您到底是……」 
 
    「话说回来，你的形象改变真大。」 
 
    小丸子的声音压过我的台词。 
 
    咦？改变形象？ 
 
    「嗯，多亏梅雨季节来临，不论是杉树或桧木都不用担心了。」男人愉快地回答。 
 
    「哦，原来是花粉症。」 
 
    「每年春天，我都像是行尸走肉，完全提不起劲。因为眼睛会肿起来，所以不能戴隐形眼镜；肌肤变得很乾燥，所以没办法刮胡子。可是，现在我感觉自己重获新生！」 
 
    我心中浮现一个可能性。 
 
    不只是我，小丸子以外的所有人大概都想到「该、该不会是……」。小丸子看到我们疑惑的表情，惊愕地问： 
 
    「咦？难道只有我发现吗？」 
 
    这时，先前去追渡子的远见老师回来，垂头丧气地说： 
 
    「不行，我原本想要好好跟她谈一谈……她却说明天就会提出退社申请。她的确做出不可原谅的事，不过正因为如此，身为老师的我才应该好好处理。来栖，你能够理解吧？」 
 
    我依旧保持呆滞的神情，应了一声：「是。」 
 
    这时那个人又说：「唉，当老师真是辛苦。」远见老师扶起眼镜的镜架，诧异地问：「您怎么还在这里？恕我失礼，请问您是哪位？」 
 
    竟然问出口了。唉……不过也没办法。 
 
    「你问我是哪位……？」 
 
    男人的声音有些困惑。 
 
    这个人似乎没发觉到大家都没有认出他。这也有点夸张，谁会认得出来啊？简直像变脸一样，是小丸子的观察力特别厉害。 
 
    毛怪生岛……你未免改变太多了吧？ 

  第四卷 第六幕  
     石桥·安德森·刀真诞生于英国。 
 
    父亲是英国人，出身伦敦，是中上阶级家庭的三男。 
 
    母亲是日本人，但从小长期生活在英国，所以几乎像个英国人。 
 
    刀真在三岁之前住在英国，后来因为父亲工作的关系搬到日本，到五岁之前在日本住了两年。父亲当时住在公司附近的公寓，母亲和刀真则住在外公外婆家，这是因为距离都心较远的外公外婆家环境比较好。五岁到十岁，他再度住在英国；十岁到十二岁，他搬到日本。十二岁的夏天他又回到英国，并在英国待到十五岁，这次再度来到日本。 
 
    他在英国与日本之间来来往往。 
 
    在英语和日语、英国文化和日本文化、英国习惯与日本习惯交错的生活中，孩提时期的刀真常常产生这样的疑惑：自己到底是什么人？国籍方面，他有英国和日本两个国籍。由于日本不承认双重国籍，在二十二岁前他必须选择其中之一。然而幼小的刀真在意的不是国籍问题，而是更简单却又复杂的问题。 
 
    简单说来，就是当幼稚园的朋友问他：「刀真，你是哪里人？」的时候，他应该要如何回答？ 
 
    ──你就回答double。 
 
    母亲这样告诉他。不是「half（注7：half　日文的混血儿一般称作「ハーフ」（来自英文的half）。）」，而是「double」。不是只有一半，而是拥有双倍。母亲的主张很有道理，最近也有越来越多媒体采用「double」这个词而不用「half」，不过在当时并非如此。不仅幼稚园的小朋友，连他们的家长都不是很了解意思。要使用对方不了解的词，对小孩来说是很大的压力，因此刀真并没有说「double」，而是很简单地回答：「爸爸是英国人，妈妈是日本人。」朋友也接受了。然而在刀真心中，自己到底是哪里人的疑问始终没有得到答案。 
 
    此外，往返于日本和英国之间时，刀真遇到了奇特的现象。 
 
    在日本的时候，他常常被拍照。 
 
    三岁到五岁的记忆很模糊，不过母亲可以作证：「光是在外面散步，大家就会停下脚步称赞你好可爱，还想要拍照。」十岁到十二岁，总算比较少被要求拍照，可是路过的人常会说他：「真可爱，大概是混血儿吧？」「真是可爱的孩子，是混血儿吗？」人们口中的「混血儿」不是负面的意思，反而像在称赞他，也或许实际上就是在称赞他。遗传自祖父的金发碧眼在日本颇为吃香。 
 
    然而在英国完全没有这种情况。 
 
    金发和蓝眼睛在英国当然不稀奇，而且以英国人的眼光来看，刀真并不是美少年，而是混了亚洲血统、有些平板的面孔。如果拥有黑发和细长的黑眼睛，或许还有人会称赞他是亚洲帅哥。当然前提是那个人对东方人有好感。 
 
    在英国，刀真是很低调、很安静的小孩。 
 
    成绩中等，运动表现不是很好，尤其不擅长足球。不论刀真的外表如何，如果足球踢得好，或许还能成为学校的明星。 
 
    英国从小学就有辩论课。小孩子会针对一个主题就正反两方意见进行讨论，譬如「应不应该猎狐狸」（在日本或许就会讨论该不该捕鲸）。秉持明确的意见，和意见相反的对手讨论──刀真很不擅长这种辩论。然而这门课很重要，刀真常常被导师指摘，要求他要有自己的想法，而且要勇敢发言。 
 
    他现在才想到，要有自己的意见，首先必须明确知道自己是什么人。也就是说，必须确立自己的身分。但刀真摇摆不定，因此无法对自己的发言感到确信。 
 
    在英国，自己很普通而不显眼。 
 
    在日本，自己常常受到宠爱与称赞。 
 
    光是这样就足以令他混乱，后来又发生更麻烦的事。 
 
    刀真十一岁住在日本的时候，也不记得是出于什么样的契机，他开始遭到同班男生霸凌。特定的三名男生会对他说：「你的日语好奇怪！」「你长得浓眉大眼，真丑。」「金发好讨厌。」虽然是很幼稚的霸凌，但不论如何幼稚，被欺负的一方都很难受。之前围绕在他身边的女孩子敏感地察觉到刀真被霸凌，也疏远了他。 
 
    他的书包和课本被藏起来，拖鞋被塞到马桶，在没人看到的地方被推挤、脚踢。霸凌越来越严重，最后终于因为被剪头发，母亲和外婆因此发现了。 
 
    母亲非常生气，要向欺负刀真的同学家长和学校追究责任。 
 
    但外婆劝她不要闹大。这里不是英国，事情闹得越大，刀真的立场就会越艰难。 
 
    两人都不肯退让，家中起了争执。刀真喜欢母亲和外婆，不愿意看到两人为自己激烈争吵的模样，因此他觉得应该早点解决问题。这样下去，不只是在学校，连在家里他都会失去栖身之处。 
 
    他必须凭自己的力量解决。 
 
    当时才十一岁的刀真，已经抱定舍身的决心。对方有三个人，而且那时候刀真的个子很小，在体格上也输给他们。但他还是得面对挑战，不能畏缩。以口语化的日语来说，害怕的人就输了。 
 
    决定胜负的日子终于到来。 
 
    放学后，鞋子里被放入泥巴的刀真与三人对峙。他叫他们别再做这种事，主张自己没有理由受到这样的对待。但霸凌他的同学却嘻皮笑脸地用夸张的语调嘲讽他：「窝听不懂泥宰说什么～？」 
 
    噗吱。 
 
    刀真这时首度体验到理智断线的感觉。 
 
    他的忍耐达到极限，怒火爆发，无法控制自己。在两个国家之间来来往往、像《伊索寓言》的蝙蝠般身分暧昧不明，每次居住的地点变动就得改变自己──这些烦恼被拋在脑后，他心中只剩下愤怒。 
 
    他发现自己滔滔不绝地用英语骂人。 
 
    他光著脚挥舞满是泥巴的鞋子，披散著金发，忘我地追逐欺负他的同学。 
 
    人在遭到自己无法理解的语言质问时，似乎会产生恐惧。 
 
    在这之前，刀真因为害怕被排挤，在学校绝不会使用英语。他的日文程度足以进行日常对话，读写方面也因为比其他人用功而没有问题。但他生长在英国，在英国度过的时间又比较长，因此想要直接表达自己的情感时，便会自然而然使用英语。再加上这里不是英国，听的人并不了解，因此他连连说了许多母亲听见一定会狠狠教训他的单字。 
 
    就结果而论，霸凌停止了。 
 
    欺负他的同学似乎认定刀真为「让他生气会很麻烦」的对象。刀真则告诉母亲和外婆，经过谈判之后获得对方理解。 
 
    在那之后，他在日本的生活大致算平稳，虽然周围的人依旧会对他说：「混血儿真好。」「真羡慕你鼻子那么高。」「会说英语很有利吧？」每次听到这种说法，他心中就感到不自在，只不过一一反驳太麻烦，他也没有多说什么。为什么大家觉得混血儿理所当然会说两种语言？不论是混一半、混四分之一，有很多人只会说一种语言。会使用两种以上的语言，单纯只是因为学习过，刀真自己也非常勤奋地练习写汉字。如果想要成为双语人士，从现在学习就行了，一点都不晚。 
 
    总之，危机总算度过。 
 
    在那之后，他又在英国住了几年，但仍不擅长辩论。 
 
    面对习于辩论的英国人，他便会屈居劣势，就好像拿著一把刀去挑战身穿厚重盔甲的对手，对方不会轻易被砍伤。然而，如果是面对日本人，对方几乎等同于赤手空拳，这下子就变成刀真占优势。当他了解这样的结构，在日本的时候便会强烈主张自己的意见。 
 
    「可是我仍旧是蝙蝠。」 
 
    刀真对来见土比的唐臼这么说。唐臼讶异地问：「蝙蝠？」 
 
    「《伊索寓言》的蝙蝠。你不知道吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「从前从前，鸟类和兽类起了争执。当时蝙蝠对鸟类说：『我是你们的伙伴。看，我有翅膀。』又对兽类说：『我是你们的伙伴。看，我的脸和身体属于兽类。』不久之后鸟类和兽类和解，蝙蝠被双方认为是卑鄙小人，因此再也没有动物理会它……就是这样的道德寓言。」 
 
    「哦。不过蝙蝠是哺乳类吧？对不对？」 
 
    唐臼询问坐在膝上的小猫。和猫玩耍的时候，他看起来非常幸福。没有眉毛而给人可怕印象的脸上，带著几乎要融化的笑容。 
 
    「到头来，我还是没有确立自己的身分认同。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「英国人和日本人……莎士比亚和歌舞伎……我到底属于哪一边？」 
 
    「你想得太复杂了。」 
 
    「是吗？」 
 
    「属于两边不行吗？」 
 
    「母亲也这么说，但我完全不觉得自己拥有两边的特点。在社团里，我的确很积极提出各种主张……但那是因为我没有自信。由于我很努力地背过弁天小僧的台词，所以被分派到其他角色就觉得胆怯。」 
 
    刀真叹一口气，躺在原本坐著的床上。弹簧床晃动，天花板映入眼帘。 
 
    「我到底是什么人……」 
 
    「你是石桥刀真吧？老爸是英国人，老妈是日本人，不知道为什么迷上歌舞伎，会论述自己是什么人感觉有点烦──这就是你吧？」 
 
    「这样听起来，我好像没什么特别的……」 
 
    「大部分的人都没什么特别的啊，对不对？」 
 
    土比发出「喵～」的回应，唐臼露出微笑。 
 
    「……不过，渡子倒是挺特别的，很少遇到像她那样扭曲的人。」 
 
    「的确，我们车头车尾被她骗了。」 
 
    「彻头彻尾。」 
 
    「彻头彻尾……没错，我彻头彻尾被她耍得甜甜圈。」 
 
    「等等，你说被她耍得怎样？」 
 
    「说错了，是团团转。我们被耍得团团转，结果答应要一起杯葛。可是，你起初不是反对吗？为什么改变主意？」 
 
    「……」 
 
    唐臼没有回答。他似乎不是装作没听见刀真的问题，而是不知该怎么回答。 
 
    「你不用现在告诉我。」 
 
    刀真起身对他说。 
 
    「等到有一天你想说了，再告诉我吧。就算你永远不说也没关系，这种事不会撼动我们的友谊。」 
 
    「……你说话老是这么戏剧性，真受不了。」 
 
    唐臼皱起眉头。这时小猫爬上他的身体。或许是因为被猫爪刺痛，唐臼稍稍缩起脖子。他的脖子很修长。 
 
    「这点你就认命吧，我是用莎士比亚作品的日译本学习日语的。活下去或死亡，这正是问题所在……啊，时间快到了。」 
 
    「嗯。」 
 
    两人都站起来。 
 
    在留下不愉快回忆的《白浪五人男》社福中心公演之后，由于适逢期末考，社团活动暂时停止。现在他们考完了，正处于休息期间。 
 
    期末考最后一天，远见老师找了刀真、唐臼和水帆。 
 
    他们原本预期会遭到严厉斥责，前往生物准备室后看到指导员也在那里，就是从毛怪变身为帅哥的生岛。 
 
    「生岛先生要给你们这个。」 
 
    远见老师递出门票。 
 
    花形歌舞伎，晚场。剧目是…… 
 
    「《白浪五人男》。从《滨松屋店前》演到《齐集稻濑川》。看过真正的歌舞伎，你们再决定要怎么做吧。」 
 
    没有留胡子、没戴眼镜、穿著笔挺衬衫的生岛这么说。说完，他望著打在窗户的雨点补了一句：「梅雨解决了花粉症，可是对腿不太好。」上次天晴的时候他没带拐杖，但今天拿在手上。 
 
    「不过，来栖学长应该不会原谅我们吧？」 
 
    刀真也抱持同样疑问。虽然说他们是被渡子欺骗，但杯葛了公演是事实。 
 
    「他说，如果你们喜欢歌舞伎，希望你们能继续参加社团。」 
 
    远见老师以真挚的声音告诉他们。 
 
    「不过他也说，你们大概还不确定自己是不是真的喜欢歌舞伎，所以希望你们去看真正的歌舞伎演出。如果从舞台感受到魅力与吸引力，那么，再次一起努力吧。」 
 
    「渡、渡子呢？」 
 
    水帆颤抖著高大的身躯问。远见老师苦笑著对她说：「我也有邀请她，可是她似乎没有兴趣。」想想也是，渡子原本就不在乎歌舞伎，只是想要伤害来栖。 
 
    就这样，他们决定去看歌舞伎，日子就是今天。 
 
    「我觉得很奇怪。」 
 
    他们和水帆相约车站见面，在前往剧场的电车上，刀真这么说。 
 
    「渡子为什么会那么敌视来栖学长？学长的个性的确有些太热情，有时候甚至感觉太强迫推销……不过只要不参加社团，就不用接触到他啊。」 
 
    水帆说：「的确。我也觉得奇怪……没有必要特地去接近讨厌的人才对。」 
 
    唐臼问：「会不会跟蜻蜓学长有关？」 
 
    听到唐臼指出这一点，刀真想到当时的场景。村濑蜻蜓打渡子的瞬间，感觉比戏剧更有戏剧性的张力。 
 
    「蜻蜓学长和渡子……好像认识吧。」 
 
    「他们以前交往过吗？」 
 
    「国中就交往？真、真成熟……」 
 
    「别蠢了，不要乱猜。」 
 
    唐臼斥责他们，刀真和水帆便闭上嘴巴。他们虽然正值对这种话题感兴趣的年龄，不过的确不应该随便乱猜。 
 
    不久，三人抵达剧场。 
 
    「哇，还有插广告旗。」 
 
    水帆兴致盎然地环顾四周。 
 
    「刀真，在英国也会插广告旗吗？」 
 
    「没有，通常是贴海报。」 
 
    说起欣赏歌舞伎，通常会想到银座的歌舞伎座，不过今天这座剧场比较小，除了歌舞伎，似乎也有上演现代剧及其他表演。仔细想想，只上演歌舞伎的剧场或许才是特例。 
 
    唐臼说：「听说今天会有本校的学长上台。」 
 
    「嗯，白银屋的少爷，演弁天小僧。」 
 
    「二年级的蛯原学长。呃，当演员时的称呼是小泽乙之助。」 
 
    唐臼问：「啊？不是白银乙之助吗？」 
 
    「屋号和艺名是不同的。之前来栖学长不也解释过吗？」 
 
    「我忘了。」 
 
    刀真非常期待欣赏真正的歌舞伎，水帆似乎也很兴奋，只有唐臼显得有些兴致缺缺。他原本就只是陪刀真参加社团，连迎新会的演出都没看过，所以这也是可以理解的。不过，他上次偷偷看过社福中心的演出后，曾经说：「……感觉好像很开心。」 
 
    他们就座后，水帆说：「虽然很期待看戏，不过结束之后就紧张了……」 
 
    唐臼说：「有什么好紧张？只要把人家交代的东西交给对方就好。」 
 
    他们谈论的是拜访演员休息室。他们原本没有这个打算，而且歌舞伎演员的休息室并不是任何人都可以进去。不过，这次他们受到远见老师和生岛先生之托，要他们带著点心礼盒去拜访小泽乙之助的休息室。 
 
    ──我们已经跟番头说好，你们一定要交给本人。 
 
    「番头」据说相当于演员的经纪人。生岛先生既然已特地交代，就不能交给柜台了事，闭幕之后，他们得首度体验拜访演员休息室。 
 
    水帆说：「乙之助学长的女形不知道会是什么样子？我在学校看过学长，感觉只是一般的男生。」 
 
    刀真说：「我也曾经跟他擦身而过。他的脸虽然小，但没有女性化的气质。」 
 
    「呃……咦？虽然是以女装出现，不过他演的是弁天小僧，所以这种情况不能算是女形吗？」 
 
    「根据我以前的调查，弁天小僧是由女形和立役（男角）都能演的演员来饰演。」 
 
    「说得也是。他在坦承小偷身分后，就完全恢复男人的态度。我好期待那句经典台词：『若是不知，且听我道来。』」 
 
    水帆还买了宣传手册，热衷地阅读情节简介，似乎很用功在学习歌舞伎知识。她在日本人当中算很高，个性却与体格不符，非常内向，不过感觉很认真努力。另一方面，唐臼则在一旁大打呵欠。 
 
    咚、咚，打柝的声音响起。 
 
    终于开始了。刀真端正姿势，注视著舞台。 
 
    三味线与歌声传来。 
 
    歌舞伎特有的定式幕打开。 
 
    和服店滨松屋的员工（称作「手代」）忙碌地工作。 
 
    可疑的男人出现，询问先前订制的小袖和服染色完成了没有。手代之一回答「很抱歉，还没完成」，男人说傍晚会再来就回去了。接著是手代和掌柜的对话，掌柜抱怨接连下雨，害染料都无法乾，接著说： 
 
    「这种时候，真希望来一位令人清醒的卜一。」 
 
    「卜一」是把「上」这个汉字拆成「卜」和「一」，代表上等货，在这个情况指美女──刀真曾在某个网站上看过这样的解释。 
 
    铃。 
 
    这是花道后方的帷幕打开的声音。 
 
    扮成美女的弁天小僧带著随从登场。随从是扮成武士的南乡力丸。 
 
    或许是透过生岛的安排，刀真等人的座位虽然偏左但还算前面，因此要等演员走到花道中段才看得见。 
 
    「四十八（南乡力丸的假名）。」 
 
    柔软但扎实的声音──弁天小僧走到接近舞台的地方，在花道上停下来回头。 
 
    「滨松屋位在何处？」 
 
    ……咦？ 
 
    咦咦？刀真不禁瞠目结舌。 
 
    这就是……这个穿著振袖和服的美女，竟然是高中男生？ 
 
    「正是前方那家和服店。」 
 
    「必得要说出是为了准备婚礼？」 
 
    「说了也无妨。」 
 
    「可是，我……」 
 
    美女用扇子遮住脸。 
 
    「好害羞啊。」 
 
    这时观众席有人喊：「白银屋！」 
 
    白银屋……果然没错，这位美女正是那位姓蛯原的二年级学生。 
 
    这股魅力……以及存在感，究竟是怎么回事？ 
 
    光是站在花道上缓缓搧动扇子，就令人目不转睛地盯著看。姿势、脸庞角度、脚的位置，一切都相当完美，毫无破绽。在这座大舞台上，受到将近一千名观众的注目，却能将这股力量化为光芒反弹回去──这种人想必就是真正的演员。 
 
    水帆张大嘴巴。 
 
    唐臼几乎没有在呼吸。 
 
    刀真无法找到适当的形容……但他觉得，自己看到很不得了的东西。 
 
    ＊ 
 
    天空很蓝。 
 
    影子的轮廓鲜明。 
 
    还有，好热！ 
 
    每到夏天，我就会觉得：「夏天真的来了。」 
 
    日本四季分明，所以每到春天、秋天和冬天，我当然也会这么想，可是不知道为什么，夏天就是有种特别的感觉。 
 
    我之前对彩子小姐这么说，她语气激昂地回应：「因为你们有暑假啊啊啊！我们有的是盂兰盆节赶稿～～！」所谓的盂兰盆节赶稿，是指漫画的截稿日在盂兰盆节之前会提早。因为盂兰盆节到了，出版社、印刷厂和装订厂都会休息，也因此进度会提前，非常辛苦。不过这是每年都有的情况，不是早就该准备吗？我这样问她，她很不高兴地闹脾气。不过想想也可以理解，就如同我们也知道暑假总有一天会结束，却迟迟不想写作业。 
 
    旧校舍的庭院里，我坐在早已乾涸的旧喷水池边缘仰望天空，不久因为阳光太刺眼又把视线移开。 
 
    庭院角落的向日葵长高了。之前阿久津半开玩笑地种下种子，没想到真的会长出来。下个月一定会开花，黄色大朵的向日葵花朵，像那家伙一副得意洋洋的表情。 
 
    「嗯。」 
 
    蜻蜓把宝特瓶递给我。 
 
    「嗯。」 
 
    我也做出同样的回应接下宝特瓶。 
 
    喝了冰冷的微碳酸汽水，喉咙感觉很舒爽。我把宝特瓶还给他，蜻蜓也喝了汽水。蜻蜓似乎不太喜欢汽水，边喝边稍稍皱起眉头。他虽然不喜欢，却常常买。 
 
    「是堂妹。」 
 
    他很唐突地开启话题，不过蜻蜓常常这样，我不会感到惊讶。我思索不到两秒，便理解他要谈什么。 
 
    「原来是堂妹。」 
 
    「嗯。叔叔的女儿。小三以前，我们还常常见面。」 
 
    可是──蜻蜓继续说： 
 
    「后来婶婶生病过世了。不久之后，叔叔再婚，搬到北海道。在那之后，我们几乎没有见过面。」 
 
    在亲戚聚会的场合，渡子一家也没有露面。毕竟是要搭飞机的距离，所以亲戚们都觉得他们不来也情有可原，并没有太在意。 
 
    「可是在我小六的时候，好像发生了什么事……爸爸突然前往北海道。他没有告诉我发生什么事，也就是说，那应该是不想让小孩子听到的事情。我直到最近都忘了……不过，我想到一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    「当时，爸爸一回家就跟妈妈说：『这样下去渡子太可怜了。』他们发现我在听，就没有继续说下去，不过我还是有点介意，想知道他说渡子很可怜是什么意思，但当时的气氛似乎不容许我发问。」 
 
    蜻蜓从小就是很会察言观色的小孩子，是那种即使面对自己的父母都会有所顾忌的类型。 
 
    「小时候渡子很黏我。我和渡子都不是很讨人喜欢的小孩，而且同样比较喜欢在家看书、玩游戏，而不是在外面玩耍。我们意气相投，我也把她当作妹妹看待。和渡子见面前，我会准备好要借给她的书本和游戏，很期待她的来访……因为我没什么朋友。」 
 
    「你在学校和渡子重逢，没有马上发觉到她是你堂妹吗？」 
 
    「渡子这个名字有点特别，所以我注意到了……可是我们很久没见面，而且她的姓氏改了。」 
 
    啊，对喔。 
 
    如果是叔叔的小孩，应该是「村濑渡子」才对。 
 
    「所以……我问了爸爸，他说渡子现在还住在北海道。不过他的回答加了『大概』，看来他和叔叔已经完全没有联络。我觉得有点奇怪，结果妈妈偷偷把我拉到旁边，告诉我……」 
 
    ──叔叔离婚了。 
 
    蜻蜓很惊讶，但接下来的话让他更惊讶。 
 
    ──后来他又再婚。因为新的太太方面的因素，所以他入赘到对方家。你爸爸很生气，说他都没有事先商量。 
 
    「呃……也就是说，是第三任太太？」 
 
    「没错。对渡子来说，是第三任妈妈。」 
 
    第三任。 
 
    我不知道该说什么。我母亲也已经过世，彩子小姐是我的第二任母亲。她是我的舅妈，我们没有血缘关系。我和彩子小姐虽然感情很好，但也是培养了一段时间，而且我们有阿公居间联系，想必是很大的因素。 
 
    「妈妈只知道叔叔的第三任太太姓田中，其他什么都不知道。搬去北海道之后……大概过了六年。我不知道这段期间渡子发生什么事，不过看那样子，她应该过得不是很快乐。」 
 
    「……应该吧。」 
 
    「即使如此，她也不能做那种事。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你没有必要原谅她。」 
 
    「啊，这个……怎么说呢……我并没有想过原不原谅的问题，只是有些生气。也不能说『有些』，应该是很生气。我本来觉得渡子小小的很可爱。」 
 
    「原来你觉得她可爱？」 
 
    「有什么关系！比我还矮的女生很难得啊……这不是重点。总之，人生会遇到很多事，不管是谁大概都一样吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「虽然遇到很多不愉快的事，但只要现在开心就行！以前的事情就算了，发生的事情没办法改变！」 
 
    我终于站起来。 
 
    表面上是在对蜻蜓说，不过实际上是在对自己说。过去的事情没办法改变。渡子说的话如同好几把刀刺在我身上，让我受伤，但是刀子已经拔出来了，伤痕也会痊愈。或许会留下痕迹，偶尔还会痛，那也无可奈何。 
 
    我满喜欢「无可奈何」这句话。 
 
    虽然在自暴自弃的情况下说这句话很危险，但是真正走投无路的时候，说这句话感觉可以获得自由。 
 
    无可奈何。既然无可奈何，就直接面对吧！我会坚定地站在这里。 
 
    ……不过还有一件事，不能用「无可奈何」解决。 
 
    「他们会不会回来呢？」 
 
    我望著天空喃喃说道。 
 
    我指的是渡子以外的一年级生，刀真、唐臼、水帆。这三人如果真的对歌舞伎有兴趣、愿意回来，我们就可以升格为社团。 
 
    升格与否其实不是最重要的，我还是希望他们回来。他们虽然有很多缺点，不过我把他们当作学弟妹看待…… 
 
    「应该会回来。」 
 
    蜻蜓这么说，感觉好像会成真。 
 
    我转头笑著问他：「真的吗？」并伸出右手，想再喝一点汽水。 
 
    蜻蜓把宝特瓶递给我说： 
 
    「……应该说，他们已经来了。」 
 
    「啊？」 
 
    我接过汽水，回头看后面。 
 
    看到了。 
 
    三人迫不及待地往这边跑过来。 
 
    「来栖学长！」 
 
    「来栖社长！」 
 
    「……喂，你们给我等等！」 
 
    刀真、水帆，还有落后一些的唐臼看著我，正面朝我快步跑来，七嘴八舌地说： 
 
    「弁、弁天小僧实在是unbelievable又marvelous！」 
 
    「真正的《白浪五人男》太棒了！乙之助学长好漂亮！可是在休息室……」 
 
    「那家伙是怎样？气死我了！」 
 
    我被兴奋的三人包围，感到有点害怕。 
 
    「怎、怎么回事？冷静一点……来，深呼吸。」 
 
    我做出扩胸动作，三人也学我做动作深呼吸，深深吸入夏季的空气。我也顺便陪他们做三次深呼吸。 
 
    「嗯，好……你们看过蛯原演的弁天小僧了吧？」 
 
    三人都点头。 
 
    这件事我听远见老师说过了。人气年轻演员的花形公演要演出《青砥稿花红彩画》，也就是《白浪五人男》的其中一段。生岛先生拿到这场戏的门票，送给一年级的三人。我听到之后心里非常感谢他，同时也感到不安。 
 
    一年级生看过真正的歌舞伎后，会不会排斥我们的歌舞伎家家酒呢？看到真正的职业演员演出，便会知道无论如何努力，都无法达到那样的程度。那就如同富士山和小孩子用沙堆起来的小山之间的差异。我也明白这一点，并觉得只要依照自己的方式，快乐演出歌舞伎就行了……但或许这三人不同。尤其是来自英国、对歌舞伎这种传统文化抱持极大憧憬的刀真，会不会得到「歌舞伎不是自己去演，而是去欣赏的艺术」这种结论呢？ 
 
    「小泽乙之助，他实在太厉害了。」 
 
    刀真眼睛闪闪发光地说。 
 
    「站在花道上的弁天……我和扮成大小姐的他四目相接，感觉背上的汗毛都竖起来。不只是艳丽，而是……怎么说呢？感觉很immoral……呃……」 
 
    「哦，你是指不道德、邪恶的感觉吧？毕竟他演的是身经百战的不良少年。」 
 
    「没错，就是这样。虽然坏，却很棒，让人无法移开视线。」 
 
    蛯原虽然是真挚而端庄的演员，有时却会显露这种邪恶的魅力。这点我也感觉到了，阿久津同样说过类似的话。刀真第一次看歌舞伎就察觉到这一点，想必拥有很敏锐的感受能力。 
 
    「我、我原本以为是很单纯的故事……可是由演员来演，就会变得很有深度，每个角色都变得很鲜活。在《齐集稻濑川》里，也不只是自我介绍，感觉可以窥见每个人的半辈子……可是演员们演得很轻松自然，实在太帅了！」 
 
    「嗯，没错。不会变得太过沉重，感觉很好。」 
 
    歌舞伎毕竟是庶民的娱乐，不会钻牛角尖，具有享乐主义、现实主义的一面。把小偷塑造成英雄，让他们吟咏风雅的台词──当时的江户庶民觉得这样很帅，而今日的我们大概也承袭了这样的喜好。 
 
    「看他就不爽！」 
 
    生气的是唐臼。 
 
    他隆起无毛的眉骨，忿忿地说：「那家伙到底是怎么搞的？」 
 
    我问：「你不喜欢那出戏吗？」 
 
    他咬牙切齿地说：「那出戏很好，这点没问题。就是……怎么说呢……好东西就是好东西！」 
 
    「是、是的。」 
 
    他用关西腔气势十足地断言，让我不禁点头。 
 
    「可是那家伙太糟糕了。虽然说我们拿的是免费赠送的票，但好歹是观众、是客人！对于送点心礼盒到休息室的客人，怎么可以说那种话！失礼也要有个限度！」 
 
    我听说过要让一年级三人去拜访蛯原的休息室。 
 
    是远见老师告诉我这件事，不过，要他们去拜访休息室的是生岛先生。即使是同校学生，一般来说也不可能让不认识的人进入蛯原的休息室，想必是生岛先生事先和白银屋谈好了。我其实很羡慕，造访演员的休息室可说是歌舞伎戏迷最为憧憬的体验。 
 
    「真想看看他父母亲长什么样子！」 
 
    然而唐臼相当生气。顺带一提，蛯原的父母亲是人间国宝……啊，不是父母亲，是祖父才对。不过我知道蛯原的妈妈是很和善的人。 
 
    「……的确……我也无法赞同他的态度。」 
 
    「他的用语虽然很有礼貌……可是更显得……」 
 
    咦？刀真和水帆也赞同唐臼的说法？ 
 
    「蛯原到底说了什么？」 
 
    我这样问，水帆便代表大家回答。 
 
    闭幕之后，他们拿著老师交付的点心礼盒前往休息室。 
 
    番头带他们到蛯原……或者应该称为小泽乙之助的休息室，彼此打了招呼。蛯原还没卸妆，身上穿著浴衣，以演员的态度很有礼貌地鞠躬说：「今天很感谢各位捧场。」他把点心礼盒交给门生后，转向镜台头也不回地问： 
 
    ──「歌舞伎家家酒社」的一年级同学，你们今天看得还算开心吗？ 
 
    ……嗯，那家伙的确有可能说出这种话。 
 
    我连他的语气都能想像得到，蜻蜓在我身旁也连连点头。 
 
    「他显然把我们当傻瓜，真是不愉快。」 
 
    「我也很震惊。虽然我们的确是歌舞伎家家酒……」 
 
    「家家酒有什么不好？所有艺术都是从模仿开始的。」 
 
    哦，唐臼说出很帅气的台词。 
 
    我笑著替蛯原稍微辩解：「我想蛯原并没有恶意。」 
 
    毕竟他在迎新会上帮了我们。在那之后，我们之间的距离……还是没有缩短，也没有变成好朋友。他看到我时，依旧露出冷冰冰的态度。 
 
    「嗯，他没有恶意，只是老实说出心里的想法。」 
 
    蜻蜓竟然说得这么直接……害一年级又开始忿忿不平。 
 
    「他长得那么漂亮，可是嘴巴太坏了。」 
 
    「我们没办法反驳他，真是不甘心……」 
 
    「有什么关系！就算是家家酒，玩得开心的人就赢了！素人戏剧最重要的就是这一点！」 
 
    「嗯，唐臼说得没错。」 
 
    我看著每个人的眼睛说话。 
 
    「我们是素人戏剧，所以最重要的是自己要觉得快乐。可是……任何事情都一样，必须要有一定程度的水准才会感到快乐。为了达到这个目标，也有必须忍耐的期间，就像运动时的跑步训练。」 
 
    所以生岛先生才会让我们跑步，还做肌力训练。 
 
    「饰演自己不想演的角色……大概是其中之一。」 
 
    一般人想做的事情都是自己擅长的事，或是不必太费功夫便能办到的事。 
 
    就像爬较矮的山，便能轻松爬上去。但如果只爬低矮的山，迟迟无法锻炼脚力，将来会更辛苦。 
 
    「生岛先生大概是基于这个用意，才会做出那样的角色分配。」 
 
    「……那么他应该说清楚，否则我们怎么会知道！」 
 
    「嗯，刀真说得没错。可是在日本传统艺能的世界里，师父不会对弟子说明。他们认为，如果要一一解释才明白，这种人不需要进入这个世界。生岛先生过去也活在那样的世界……所以我应该更早理解他的用意，向你们说明。这样的话……就不会演变成那种情况。」 
 
    我有些沮丧，唐臼对我说： 
 
    「那也不一定。那家伙……田中到时候应该又会策划别的计谋。而且，我们一定又会掉入她的陷阱。因为我们是笨蛋。」 
 
    唐臼的口吻有些自虐，刀真和水帆也稍稍低头说：「大概吧。」 
 
    「是吗？」 
 
    我试图用开朗的语气说话。 
 
    「或许会，或许不会。不过事情都过去了，讲这么多也没用。重点是今后。今后我们……」 
 
    我转动手中的宝特瓶。 
 
    瓶中透明的液体摇晃，反射太阳的光芒。 
 
    「──可以得到多大的快乐。对不对？」 
 
    我笑嘻嘻地向身旁高个子的好友徵求同意。蜻蜓笑了一下，照例回答：「嗯。」 
 
    「你们打算怎么办？要不要一起来？」 
 
    我问三名一年级生。 
 
    要不要一起？ 
 
    要不要一起演出歌舞伎？ 
 
    虽然只是扮家家酒，只是素人戏剧，很多东西得靠手工制作，有些麻烦……但只有一点可以保证。 
 
    如果你们喜欢歌舞伎，一定会非常快乐。 
 
    因为我们从小就只会模仿喜欢的东西。模仿的起点，来自于非常喜欢的感情。不论是假面骑士或光之美少女，因为喜欢才会模仿，才会想要跳入那个世界。可是稍微年长之后，扮家家酒就必须要有一些勇气。有时会犹豫、有时会害羞，有时会忽然恢复理智，思考做这种事有什么用。 
 
    你们能拋开束缚，一起来吗？ 
 
    刀真点头，金发随之摇晃。 
 
    水帆有些结巴地说：「我、我也要。」 
 
    唐臼低声回答：「嗯。」 
 
    「好！确保三名新生！」 
 
    我高举双手大喊。这么一来，歌舞伎同好会终于可以升格为社团。我不会再让你们跑掉，认命吧！ 
 
    「在此要向各位新生宣布：今年夏天，我们要首度举办合宿！」 
 
    合宿。 
 
    暑期合宿。 
 
    这个词多么富有青春气息！ 
 
    我国中的时候是回家社，所以没有参加过合宿。 
 
    「暑假要举办合宿？」 
 
    「哇，一共几天？」 
 
    「……我换了枕头会睡不好。」 
 
    「预定是四天三夜，地点大概是学校设施，细节会由老师影印给大家还请稍等。唐臼，你自己带枕头来。」 
 
    呃，全体加起来一共是十一人，加上老师就是十二个人的暑期合宿。生岛先生预定会从家里通勤。 
 
    虽然发生很多事…… 
 
    原本以为一切都很顺利，却变得不太顺利，然后还发展成最糟糕的情况……不过，这一切都过去了。 
 
    边跑边回头会很危险。 
 
    奔跑的时候，应该乖乖看著前面。即使看不到终点，但这条路仍旧会通往终点，所以不用担心，一定没问题。更重要的是，我不是一个人在跑，这点让我最高兴。 
 
    只有渡子……在我心中留下芥蒂。 
 
    不过我也不能做什么，渡子的问题只能由她自己解决，更何况我被她严重嫌弃，所以也没办法。 
 
    ──即使努力，也有无法成功的时候。事实上，现实中这种情况反而更多。 
 
    她说得没错。 
 
    并不是努力就能解决所有问题。不论如何努力也没用的情况很多。称之为人生经验很简单，可是，我有时会觉得那听起来像是藉口。 
 
    即使如此，我还是会努力。 
 
    不努力的话，就不会快乐，也不会有趣。换句话说，我是为了自己而努力。虽然很自我中心，不过我还是要这样做。我要卷入其他人。或许会失败，但还是要卷入他们，像蜻蜓就被我卷入得超严重，请原谅我的任性。 
 
    一年级热烈地讨论著合宿的话题。 
 
    唐臼在烦恼应不应该真的带枕头，刀真和水帆都在笑他。大家的声音升上夏季的天空，我的脖子后方被阳光晒得有些痛。 
 
    我用手背擦拭额头上的汗水，转开宝特瓶的盖子。 
 
    气泡突然涌出来，把我的手淋湿。糟糕，我从刚刚就一再旋转、挥舞宝特瓶。 
 
    「哇！」 
 
    「……笨蛋。」 
 
    我把瓶子还给酷酷的蜻蜓，双手用力甩动。水滴溅到唐臼，被他抱怨：「好冷！」别生气，我又不是故意的。 
 
    我朝著不同方向再度挥手。汽水的水滴在空中闪闪发光。蜻蜓大口喝著应该已经没什么气泡的汽水，汗水沿著他往后弯曲的脖子流下来，染湿白色衬衫。 
 
    夏天终于到了！ 

  第四卷 插图  
    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 