文件发布时间:2013-06-20 11:42:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第一卷

开场 公序良俗为谁而在
网译版 转自 轻之国度

翻译：zzzz63645950 （水星摇篮）

——为什么会变成这样。

多年来一直憧憬着的时冈学院高中部的入学测试会场。现在正是绝对不允许失败的状况，可我却抱头苦恼着。有下功夫去复习过，主要的五本教科书也已经背得滚瓜烂熟，可却在最容易得分的一般教养科目前停下了笔。

一般教养科目的题目基本上都是用提问回答的方式解答。以一问一答的形式将设置在几个问题的开头处空白部分填满。说是要填空——。

问题一 下列的年表，是与使现代日本的风俗飞速提升的政策相关的内容。请解答提问，并在（   ）的位置填上相应的年份。

A （   ）年 受政府主导，超小型情报装置《PEACEMAKER》（以下简称PM）被发放给全国公民。

B （   ）年 因为《公序良俗健全育成法》的制定，不健全的表现活动被全面禁止。同时PM中被引入监视系统。

C （   ）年 《公序良俗健全育成法》中，增加了将佩戴PM作为国民义务的条款。

——为什么，突然就出现这些小学里教的基本问题。引进PM是在25年前，育成发制定是在16年前，佩带PM义务化则是在10年前。这些答案浮现在脑中。太简单了，这样根本没法区别学业的水平吧。之后的题目是“说出A B C这几个政策都取得了哪些成果”这样的简答题，问得也是常识。

关于A虽然有牵扯到经济上的问题说起来很麻烦，但只要写上促进了U时代的发展应该就没问题了。B的话，因为“性方面的表现”被禁止，一旦被发现就会遭到逮捕，所以以扰乱风纪为目的的恐怖活动在增加。C则是使那些猥琐犯罪者大幅度减少，都按照样板式来解答就行了。

到这里为止都是一气呵成轻松答题。

我紧握住笔，停止不动，就是在这之后的题目。焦急得我为了安慰自己，试着拨弄着缠绕在手腕和脖子上的PM。

问题二 关于“梦遗”“生理”“造小孩”，请逐一进行说明。

……到底，该怎么做。是该按照教科书上的来写，还是该写上事实。

环顾四周，其他人都是没有丝毫的动摇，在迅速的答题。停下来的就只有我。可以肯定，大家都是按照教科书上教的内容在答题。

要是按照教科书上的知识来解答，举例来说“梦遗 = 进入思春期之后，因为小便不畅，一部分老废物的浓缩液会在不经意间被排出的一种生理现象”这样写就可以了吧……都是因为风纪优良度最高的时冈学院的入学测试内容实在是太出乎意料了，而且又处在紧张时刻，还在担心题目里有什么陷阱，不过，在注意词汇使用的同时写上事实应该才是正确的答题方式，这么想的同时思路也开始清晰了。因为，我可是知道教科书上所没有的知识啊。

「……不管了，就这么办」

伴随着时钟秒针的转动和周围人的笔在纸面上书写的声音，我手中的笔也开始迅速舞动。

在日本国内，无论公私，性方面的表现被完全禁止已经过了十多年。

通过制定法规和使用监视系统，拥有全世界最健全风纪的日本已经变成了一个干净的国家，下流行为已经从这个国家消失。在排除这些污无后，孩子们将可以健康幸福地成长，并肩负起崭新的未来。

——结果，却变成这样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
「呜，哈」

在满员的电车里，全身都被中年上班族挤压着，我，奥间狸吉叹了一口气。

啊，不好，这可不行。

可就算重新振作精神，也无法改变从一大早开始花时间整理好的头发和制服已经变得一团糟的事实，在这黯淡的心情下自然就会叹气的。

今天可是时冈学院高中部入学典礼啊。

这个样子，要是与憧憬中的安娜前辈再次相遇，也没脸去见她。

明明为了将恶名远洋的自己的过去给摸消掉，从内到外都以朝着健全的方向努力改变了。这样下去不但没能建立好第一印象，然而还可能会被她一脚揣飞。

「恩？」

就在想着这到底是第几次叹气的时候，感觉到了某人的视线。

朝那个方向转过头去。

「……」

是高出我一个脑袋的高大的男人，不知为何始终都盯着我这边看。当注意到我在看他后，那男人立刻就移开视线。不过，在我回过头去后，那男人又再一用他那窒息一般的表情看向这边。

总觉得好难受。

仔细一看，那男人穿着和我一样的时冈学院的制服。

那个大猩猩一样长着一张粗旷脸的家伙是学生啊……在惊讶的同时，又觉得很少见。

我居住的地区是单身上班族比较多的公寓街道，是在学生较多的住宅区以及学生宿舍区的相反方向。所以在上学途中见到其他学生的机会很少……也可能他是位在玩COS的大叔。

在想着这些无聊的事的时候，

“下一站，岛田站～，岛田站”

从电车的广播里传来报站语音。

记得，要前往时冈学院就必须在岛田站之后的一站下车。就在我想要为下车做准备的时候，事情发生了。

「等一下，说你呐！」

电车内传来女性的叫喊声。

「从刚才开始你就一直在摸我的屁股吧！我要把你告到善导课去！岛田站跟我一起下车！」

「……诶？诶？」

发现自己的手被人抓住，还没搞清楚发生了什么一副狼狈样的人，就是从刚才就一直在视奸我的大汉。

从周围的乘客那，传出了像是遭到非礼的声音。

「那人，玩完了呢。」

「喂，那个变t……啊好危险。那个男人不是时冈学院的学生吗？那里的学生居然会干出这种事？」

「笨蛋，你不知道吗？最近，学生作出奇怪举动的事件很多哦。这也属于那一类的吧。你看吧，完全没认识到自己干了什么坏事的样子。可能是真的不知道，触碰女性身体是犯罪」

「这种事情就算没教过，但按常识来考虑一下也知道不可以的……」

电车里弥漫的大汉=变态的气氛。

「啊 ~啊，真是麻烦」

不过，我知道他是无辜的。

那个大汉看都没看女性一眼，一直都在用那火热的视线注视着我。不不，不是那种特别的意思。

总之，这场痴汉骚动可以断定是女性瞎掰的。

这种情况下，可行的方法只有一个。

我把手抵在额头，大大地喘了口气。是今天最大的排气量。

不过呢，在这种时候，安娜前辈肯定会出手去帮助有困难的人的，我试着安慰自己，然后下定决心。

虽然拿个大汉好像真的不知道痴汉的意思，但那人应该确实是时冈学院的学生，祈祷一切平安的话，以后应该还会再见面的。

我将附带百合校徽的崭新的校服脱下，塞进书包里（反正都已经皱巴巴了），身上只留下件衬衫。然后从口袋里取出手帕，把它当头巾裹在头上，这样便装就完成了。

勉强转动身体操作着PM手镯。在面前的大叔的背后映出了一个小型的电脑画面，然后连接网络搜索岛田站的路线图。这下逃跑路线也确保了。

我穿梭在人群中，向着大汉和那穿背心的女性移动。

把大汉的手抽走，变成我抓住那名女性。

「哈？等等， 你在干什么」

「真是抱歉！」

仿佛为了抵消掉女性的声音一般，我故意大声说道。

「刚才摸你的人，其实是我！我不知道揉捏臀部是不对的！果然，这种情况下直接用舔的才是最正确的吗！？我会反省的，请原谅我！」

「完全没有反省！？话说，你给我等一下，快放开我，我找那位学生有事」

只要像这样装无知，我的自白的可信度也会增加。

就在周围的视线都聚集到我身上的同时，电车停了下来，车门也打开了。

我顺着人流将女性带到了站台上。

那位大汉只是发呆地看着我，不久后，车门被关上，电车启动了。

回过神来的大汉似乎朝我这边喊着什么。但我只是轻轻地挥一挥手，然后转身面向女性这边。

女性则是气愤地咬着牙，脸上的表情都扭曲了。

「这条线上会有那种有钱人学校的学生出现可是很难得的……居然敢来坏我的好事……。站员先生，这个男人，是摸我臀部的罪犯！」

果然是敲诈啊，真是。

该说是固定戏码呢，还是什么呢，太老套了。那女人决定把痴汉罪转嫁到我身上后，就开始大叫。听到这些的站员则通过脖子上的PM开始向着某处通话。

恐怕是在向附近的警察局通话吧，是想要把专门负责取缔性犯罪事件的『善导课』的职员叫来。

痴汉想要反驳冤案是非常困难的。而且我刚才说了那段非常诡异的“自白”。要是被抓住，就是真的要变一卷完结了。

「喂，给我停下！」

在多名站员在追赶我的情况下，我在车站内全力逃跑。

逃走路线已经调查过了，锻炼过的双腿今天也跑得很利索。

想要抓我就来吧。我立刻冲向楼梯。为了能快速通过检票口，在将电子货币和乘车数据输入后，还调整了手镯的位置。

岛田站大厅是双层构造，要不能突破这里，想要逃脱就会变得异常艰难。

不过，貌似站员们都还没有追上来，估计是安全了。

就在此时。

「咦！？」

我急忙停下脚步。

一群身穿白色制服的男性穿过检票口，开始从楼梯下面冲了过来。

善导课的人！？为什么！怎么说这也来得太快了吧！

不妙啊，太小看这个全力执行性规制的清秀指定都市的处罚体制的严厉程度了。

立刻就拨开人群返回站台，被站员与善导员夹击倒是可以避免。

不过，之后该怎么做。

刚才就已经确认过，这个车站大厅是双层构造，而楼梯却只有一个。并且周围栅栏上没有能下脚的地方，想攀爬也十分困难。

就算想要往站台逃，也立刻就会走进死胡同。

……啊嘞？完蛋了？

喂喂喂！怎么办！？

在这不当心说出「小鸡鸡」就会被逮捕并当作痴汉被起诉的时代里，可是会在社会层面被处死的。

看来只好在人生的最后时刻找附近的美女的屁股来摸两下……我在想什么啊，

「呜！？」

突然之间肩膀被抓住，我一头摔倒在了地上。

在想着明明与站员和善导员之间应该还有段距离的时候，眼前变成了黑白色，有个人影像是看我的脸一般站在我的面前。

顺着脸颊垂下来的柔顺的黑发，那似乎是名女性。

因为背光，所以不清脸和衣服。

「真是，你这人，到底在搞什么」

用着像是有些吃惊的口吻说着， 那名女性用手指向了与我刚才逃跑方向相反的位置。

「往站台的那一头跑，那里有准备好的绳索。我去引开他们的注意，趁这机会你快点逃」

「哈？你到底是」

「快走！」

女性把我扶起来后，连交谈的时间都没有，善导课员就已经冲过来了。

这时好不容易爬起来的我，终于看清了那名女性的样子。

不知为何女性的全身被婴儿用的毛巾包裹着，脸上还用一块白色的布遮住，是一身很奇妙的打扮。

不知不觉间目光被那奇怪的人吸引住，连逃跑的事都给忘了。

「呜，呜啊啊啊！？」

「诶？」

明显出现动摇的善导员发出的惨叫声，传入了困惑地站在原地的我的耳中。

「车站的各位乘客们！请尽快撤离！《雪原之青》出现啦！」

雪原之青……？什么东西，到底发生什么事了。

不，不过，确实产生了漏洞。我反射性地开始跑起来，并从全身裹着毛巾的女性身边经过。

——就在这时。

「小○鸡————————————————————————！」

我傻了。

「哈！？」

裹着毛巾的女性，说出了禁止单词！没有丝毫的遮掩，非常直白的说了出来！那样子，好羡慕……不不不，错了错了错了！我要冷静。

在想着那女人到底什么人，抬头看过去的时候，「呜啊！？」我又发现了一个惊人的事实。裹着毛巾的女性用来遮脸的布，居然是纯白色的胖次。原本用来穿过大腿的那两个洞内，一双隐藏着惊人能量的眼睛正在闪闪发光。要遮脸的话，办法不多的是吗！（我用手帕和你换！）

陷入混乱的不只有我，善导员们也在用脖子上的PM大声的进行通话。

「各位！别停下，快下楼梯！当心恐怖攻击！快下去！」

「本部，请回答！《雪原之青》出现在岛田车站大厅！请速速赶来支援！」

「几巴几巴 in 阴●！几巴几巴 in 阴●！啊—哈 哈 哈 哈！能在大庭广众之下！随便说下流话！真是痛快！」

「快让那个女人闭嘴！可恶！今天一定要逮到你！」

「为什么，每次就只有那个女人的PM感知不到禁止单词啊！？」

仅仅是一瞬间，车站大厅就仿佛像是遭到龙卷风侵袭一样乱作一团。

感觉所有人已经都把我给忘了，现场已经成为那为有着强烈存在感的内裤怪人的独角戏。

周围的人则像是在期待什么事一样，都围成一圈过来打算看热闹，想从那里逃出来，从物理角度来看已经是不可能的了。

可是，

「不要过来！」

内裤女用在这嘈杂声中也听清的嗓音大喊，牵制住了善导课职员，

「你们觉得，我为什么要裹这条毛巾？」

问了个奇怪的问题。

想向附近周围的人询问一下，但都耸了耸肩，答不出来。

「这条毛巾底下是裸体！如果你们打算过来抓我对我动粗，那么在那一瞬间，我的身上就会变的光溜溜！」

内裤女很得意的说道。

「库……」

站员们发出了胆怯的呻吟。

「明白了就好。以防万一还是要说清楚，刚才的光溜溜宣言也已经被我PM给录音了！如果有谁打算过来抓我，那么他就会触犯公共场合扒女性衣服罪，在社会层面上被处死刑！」

至今为止，还是第一次见到有人用如此低级的威胁来摆脱在这种孤注一掷的危机。

不过，效果超群。

从内裤女堂堂正正说出那些话以后，整个局面就已经掌握在她手中。打算逮捕威胁到公序良俗的人的那些善导课职业，全都沉默了。

「那么，我也该走了」

这么说着，内裤女偷偷摸摸地在毛巾底下做小动作。

「从压迫中解放！将下流权还给市民！再见，派派，下次见咯！」

在大声叫喊的同时，内裤女将双手向上挥，并将某些东西撒到了天上。

大量的纸片。

数百枚扑克牌大小的彩色卡片飞舞在空中，善导课职员和围观群众看着它们飘下来。

「「「「噢噢噢噢！？」」」」

周围人不知为何，开始发出如地震般的欢呼。

人们都开始疯狂地去检卡片，现场已一片混乱。善导课职员都快本气疯了，想要对这骚乱做点什么，但结果，也只是在火上浇油。

那女看着混乱范围逐渐扩大，露出了就算隔着胖次也能看请的笑容后，开始向我这边走来。貌似她自己也打算用刚才提供给我的逃跑路线来撤离。

「啊——」

不经意间。

内裤女洒出来的卡片，其中有一枚乘着风飘到了我的脚边。

想看一下那上面到底印了些什么，准备去检起来的时候。

「呜咕啊！？」

我发出惨叫扔开了卡片。

卡片上画着的是，有着美伦美幻肢体和丰满膨胀胸部并摆着下流姿势露出痴迷表情的少女，以及全身赤裸的男性背影。他正紧紧的贴着对方的屁股。

噼哩噼哩噼哩！哔阃哔阃！

我的左手，仿佛将要摆脱理性的束缚一般，一边颤抖着一边向着卡片伸去。

「库……！」

但最后，我总算还是控制住了。

虽然单纯是携带性表现物品的话是不会被问罪的。但，如果我现在在这里把它检起来，那么我就会沦为身心不健全的人类，永远都没脸去见安娜前辈了。绝对不能去检，想要去检色情图片的想法什么全部都扔掉，心中不断默念，全身冒冷汗。

……不过话说回来，这到底是怎么做到的？

就和禁止单词的使用限制一样，性表现图画的制作也被PM监视着。图画和单词的使用有所不同的是，电脑的自动探知难以察觉，在绘制图画的时候并不能立即定罪，相对的在被检举后的定罪量刑则要重得多。如果是使用禁止单词的情况，只要交些罚金再加强制劳动就完事了，可如果是被证实有制作色情插画的话，就肯定会服刑。理应被严厉禁止的色情图片，就这样当众乱洒，要是被逮到了，肯定是会被严重控诉的。

不论是刚才的禁止单词尖叫，还是现在的这些，这位内裤女，难道是有某种手段可以回避PM自动取缔功能吗……？如果不是这样，那是绝对干不出这些事的。

不对，可是，不可能啊。

要是有那么方便的办法，我的老爸也不会眼睁睁地看着那群人来抓他的啊。

「你怎么还在这里？」

从那条内裤当中传出受惊声音的内裤女——仔细一看，貌似年纪和我相仿——看着我的哔阃哔阃抽搐中的左手，

「啊啦，忍不住的话，不忍也可以。这是从我珍藏的黄色杂志上拷贝下来的，想要多少张都可以哟？」

「黄……不健全杂志的拷贝？」

这位内裤女，就在刚才，说了难以置信的话。

「需要吓成那样吗？虽然制作插画的风险很高，而且能够绘制高水准色情插画的画家都被善导课列入黑名单，根本没法找他们帮忙。但难以被追踪的黄书的拷贝的话就很容易，这可是下流分子的常识啊？」

黄色分子是什么东西？。

之后，内裤女抓住我抽筋的左手，用很快速的速度跑起来。我只是茫然地，被她拖着开始跑。

拷贝黄书是常识？别开玩笑了。

现在的日本，黄书可是几乎都已经灭绝了。

从25年前国家实施PM普及政策开始，伴随着每一位国民都时常佩带超高性能情报端末，迎来了高水平的U时代，网上交易的安全性和便利性都有了质的飞跃。其结果就是，黄书之类的书本全部都被转化成了电子数据在网上市场流通。与此相对的，有着可能被家里人发现风险很高的，而且数量众多保存困难的纸制黄书的市场需求一口气消失，而且也不再生产了。在出版社里当做官方版本保存的少数黄书，也在16年前的《公序良俗健全育成法》的实施后，全都遭到废弃。

然后在10年前，佩带PM义务化之后，想要匿名在网上发布色情表现物已经变成不可能的事，保存在个人PM内的黄色资料数据也都在更新时一并被删除。

在这样的时代变迁影响下，那些残存下来的黄书之类的东西，都被统称为是“古代的秘宝”，在里侧社会当作是限制级商品，以高价进行交易。

拷贝那些宝物——居然是常识？

这种蠢话（我要原本！），还是少说两句吧（超想要！）

「好了，快走吧！」

等回过神来，少女已经在站立在与人同高的栅栏上了，披在身上毛巾随风飘扬。那副威严的姿态，要是能去掉内裤这一瑕疵的话，那该多美啊。

说起来，差点忘了我还在逃亡中。急忙抓紧绳索，爬上了栅栏。

可以俯瞰到这座整齐地区划整理过的清丽指定都市的一部分，能够听到从远方有多个警笛声重叠在一起。看来载着善导课职员的车辆马上就要过来了。

「我来阻挡援军，你快赶去学校！开学典礼可不能迟到哟」

「诶，等一下，你怎么会知道的！？」

还没有解答我的疑问，胖次女就把绳索放到栅栏外侧并顺着绳索降落到地面。然后就以飞弹般的速度迅速朝着早晨的上班人潮中跑去，仅过了数秒，她那显眼的身影就消失在人群中。体能到底有多强啊。

「喂，你小子！快下来！」

「啊，糟糕……」

我用足以磨破手掌的速度沿着绳索一口气落到地面，并强行用震得发麻的双腿跑了起来。总之，只要沿着电车线路跑下去，应该就能赶到。

我全力奔跑着，连PM的自动导航系统也忘记启动了。

不知是不是胖次女成功拦住了善导课的人，他们并没有来追我。不过，有那样一个怪人在，善导课当然是没有精力来注意我了。

在跑到快断气的时候，我终于赶到了时冈学院，时间已经是开学典礼的MK5（马上就要开始的5分钟前）了，而且还是在被担任风纪指导的体育老师训斥一顿后，非常引人注目地进入了会场。

决大多数的学生都是从初中部直升上来的，同我一样从外部考进高中部的人非常少。有种鹤立鸡群的感觉。

在这整齐一致的氛围中，那些刺穿迟到的我的视线中，仿佛混杂着难以形容的感情。

这种感觉，就好像有针在扎我屁股一样。在全国范围内，风纪优良度也是最高等级的这所学校，据说不仅是与性相关的事物，就连平时的言行举止也有着非常严格的管理制度。居然只是迟到，就会用念力对着学生的屁股施加刺激，这学校也夸张了吧。

「喂，就是那人吧……」

「听说是从风纪优良度最低的学校升上来的……」

无视那些预料之中的好奇目光，在我整理衣着的时候，开学典礼开始了。

该说是值得庆幸的事吧，在经受住来自理事长的全体催眠魔法罗丽凰魔的攻击后，就该轮到学生会长的演讲了。

【ラリホーマ（罗丽凰魔），DQ系列中的一种催眠魔法。相对于DQ1中就有的催眠魔法ラリホー（罗丽凰），它的成功几率更高。 首次出现是在DQ4，最初是对一个目标；到DQ5~8则是对一组目标；到DQ9就变成了全体攻击】

我在整理完衣服调整好呼吸后，重新做正全神贯注地注视着讲台。

不是哦，理事长的那些味增渣一般的话也有好好得听着，的感觉。

「高中部学生代表，学生会长，安娜·锦之宫」

「是」

回应司仪的那一句另人心醉神秘的动人嗓音，久久回荡在体育馆内。

地面上响起规律的脚步声，如宝石堆积而成的飘逸银发，以及在起下方的如人工雕琢而成的侧脸

整个体育馆内的气氛都为之改变。

在那之上还有着高尚美丽的品格。

走上讲台的安娜前辈停下了脚步，顿时所有人都被她所吸引，全场一片寂静。

「各位，欢迎你们进入这所学校。先自我介绍一下，我是安娜 锦之宫」

颈部的PM处传出了增幅过的优美嗓音，安娜前辈的发言开始了。

依旧是没有什么营养的内容，但她本人那身安详平静姿态却好像带有魔力一般，完全控制住了会场的气氛。

「果然，好厉害……」

轻声话语，自然地从嘴里流出。

从对她一见钟情的那一刻就开始努力钻研，内外兼修，操练品格，一路奋斗到现在，但果然还是追不上。完全勾不到到。

在从风纪优良度最低的中学考进优良度最高登记的时冈学院时，一度还因为奇迹发生而半夜在街道上飞奔，之后被警察抓去辅导也还是忍不住在笑。能加入学生会站到安娜前辈身旁是我将来的梦想，在母亲来警察局接我的时候，我还是在傻笑个不停。

不过呢，现实果然没那么简单。我和安娜前辈，完全没有那一点能配得上她。

理想越高，摔得也越痛。

在安娜前辈的发言结束后，全场传来了一片掌声。

我也毫不在意手上的疼痛感，不停地在鼓掌。再次在心中发誓，总有一天要成为能和安娜前辈站在一起接受这片掌声的男人。

「……唔？」

这时才注意到，口袋里好像多出了某样东西。

悄悄地瞥一眼，居然是车站大厅里那位胖次女洒出来的黄色插画卡片。

诶，这个核弹，要怎么办啊。

「……」

在什么办法都没有的情况下，开学典礼结束了，我来到分配到的教室，找到指定好的座位坐下。

真想快点把那张下流图画给处理掉，但又不能随便就扔掉。在我原来读的中学里就查得很严，更别说这所顶级的学校了。

在《公序良俗健全育成法》实施以来，所有的性表现事物已经被禁止长达16年。教科书上介绍的就只有把生理的读音改成心理，又或是把它归类到成长痛之类的内容，除此之外的性知识全部都被去处了。

万一我扔卡片的情形被谁看见了的话，那肯定会被当作是恐怖分子举报的。而且因为我是从风纪优良度最低的学校转过来的，早就已经被主张「绝不允许散布性知识」的PTA会长给视为眼中钉了。

这样一颗核弹压在我的胸口，寝食难安，连站起来走动的勇气都没有，只能仍凭时间流逝。

在班主任到来前的这段空档，新认识的同班同学之间带着加深友谊的目的开始交谈。

看来这个一年级一班里除了我以外都是从初中部直升上来的，很明显就能看出他们已经组成了各自的圈子聊起家常。

但立刻就发现了，在这嘈杂的谈话声中混入了某个奇怪的气氛。

之前开学典礼的时候就一直在刺痛我屁股的那神秘的视线攻击，始终都在持续着，并且从周围人的悄悄话里还能听到一些奇怪的内容。

「呐，快啊，去跟他说说话啊」

「诶，可是，还没有弄清楚啊。而且，也有可能是“间谍”」

「都这时候了还考虑这些。重要的是“替换单词”不要暴露就行了」、

「说的对！要在这里犹豫了，就什么都无法实现。而且最近《青》也不方便行动，我们也应该行动起来了，是吧？」

以为我听不到吗，太嫩了。男人这种生物，就算女生之间悄悄话的内容与黄色无关，也是不会错过任何一个字的。

可能是熟人间谈话的关系，对话的意思还无法理解。好像有说到“间谍”以及“青”之类的字眼。

应该没有被讨厌，反而有种倍受关注的感觉，心静不下来。我这样一个差生进入到全国首屈一指的风纪优良度最高的时冈学院，说得难听点，我可是做好了会遭到集体迫害的觉悟才过来的，现在这气氛与其说是送了一口气，反而是有种不明真相的恐怖。

——嘎嗒

这时，一位女生安静地从座位上站了起来。

新学期特有的热闹景象，也随之变得鸦雀无声。

有着一头像海藻一样的波浪卷发型的女生，开始朝这边走过来。

在我的座位前停下了脚步，以看不出任何感情的无表情脸，低下头盯着我看。

虽然脸蛋长得挺标致，但是眼睛周围的黑眼圈却很深，总觉得点可惜。金属质地的银色PM，倒是与这位缺乏生机的女生都是挺般配的。

「啊那个，请问，有什么事？」

握紧那张现在还留在口袋里的黄色插画卡片，我询问到。

没有把握确信自己没有暴露，手心里不停地在冒汗，屁股也觉得难受坐不住。

「抱歉。我是不破冰果。请今后多多关照」

「恩。也请多多关照，我是奥间狸吉」

自称不破冰果的女生，开始向我打招呼。

真是，眨都不眨一眼死死得盯着这边看的那双眼睛，感觉就像是无机物似的，说实话，看着很不舒服。

「事出突然，我想向奥间同学请教一个问题。可以吗？」

「唔？可以是可以」

对初次见面的人这么客气的恳求，到底是想问什么啊。

不破同学在机械式的说了「非常感谢」只后，开始提问，

「可以告诉我造小孩的方法吗？」

以平淡的口吻说着。

「……哈？」

从一大早就累得要死，结果就听到幻觉了？

我故意露出微笑，

「你能，再说一遍吗？」

「可以告诉我造小孩的方法吗？」

「再一遍？」

「可以告诉我造小孩的方法吗？……是想说无法通过对话来传达吗？看起来光是口头的指导和教育，效果并不理想。那么就换一种问法，可以请你用亲身实践的方式，教会我造小孩的方法吗？」

谁能帮我翻译一下吗？或是把翻译找来。

我开启PM的操作画面，启动导航系统。这里，确实是时冈学院吧？

「奥间同学，你怎么了？」

我试图使紧张地跳个不停的心冷静下来，张大嘴做了一次深呼吸。

要是一紧张就随便回答她，可不能保证会说出什么话来。

「是小宝宝是如何降生的事吧，你看，教科书上不是写着吗？“当男女双方从心底里爱着对方的的时候，自然而然就会生出来”」

「骗子。你也是，这个社会也是」

不破同学突然就性情大变了。

「所有的生物都无法逃离死亡。死因有五花八门，为什么会死去，怎样才算死，通过观察也已经有了明确的判断规则。人也不例外，每天都有大量的人类确实地死去了。但就算如此，人口却仍在增加。我始终在思索着，能够超越必将到访的死亡的强大生产力，却被以爱这种暧昧难以定义的事物所掩盖的到底是何物。婴儿之所以会寄宿在我们女性体内，应该是有着和死亡一样，也存在着明确运作的机制。我想探究隐藏在其中的秘密」

什么秘密不秘密的，只要这样那样干一发不就有了……等等，喂，你说真的啊。

时冈学院的学生，居然对性方面的事情无知到这种地步？

「直到去年我都还在追查关于妊娠原因的一些蛛丝马迹，虽然在持续多日向那些前往车站前妇产医院的孕妇取材“到底怎么做才会怀孕”，但得到的都是和你的回答相似的答案。而且还被警告禁止入内，差一点就要遭到退学处分。但我却从这个过程中猜想到了。果然，在妊娠之中，隐藏着使国家就算需要投入大量资金开发PM，也想要掩盖掉的某个重大的秘密」

快来人啊，这孩子脑筋抽住啦。

「不过就在去年，我的研究迎来了一线曙光。通过《青》的各种恐怖袭击活动，已经能确信我找到了答案。在我取材过程中问过的孕妇们所显露的害羞表情，以及目击恐怖袭击的几位老师的尴尬表情，通过将两者比对后就使一切都明了了。而且在这之上，我那灰色脑细胞还有我下腹部的直觉也是这样告诉我的。淫秽与妊娠之间有关联。科学界通过某人的灵光闪现，将再次获得了突破」

这家伙在搞什么啊！谁来告诉我，这种情况下该怎么办啊！？

在被PTA会长施压「不许把性知识带来」的时候，我可是高调的保证过“从一开始就没打算带过来，放心吧”。不过，我还是太天真了。就比如现在，完全没想到，时冈学院的学生居然会主动凑过来问这。

无视保持沉默的我，不破同学继续用她那没有感情的语气说个不停。

「我开始追寻《青》的动向。我认为，只要能追上她的脚步，就一定解开妊娠的秘密。不过，善导课的稽查力度很强，《青》的活动频率也在明显下降。难以收集到需要的情报。就算能摸索到一些讯息，也没有判断其真伪的方法。而此时，却有一名从风纪优良度最低的学校转过来的学生出现了，那就是你」

不破同学突然就把脸凑到我的面前。

「通过监护人的事前说明了解到，你好像一次都没有做过会被PM感知的事情呐？可是，既然是在那淫秽的环境下待过，那就不可能什么都不知道。到底如何才能怀孕，你是知道的吧？快，将那个方法告诉我。都说好奇心会害死猫，既然会因为好奇心而死，那我情愿为了科学界，而献出自己的一切」

逐步逼近过来的毫无表情的不破同学。

「为，为什么要这么拼命……」

与吓呆的我不同，不破同学保持在两人鼻子马上就要撞上的距离，微微歪了下头。

「这不是当然的吗。在我们的体内可是有一条新生命哟？对如此重大的事情是不可能毫不关心的。而且，在妊娠之中，隐藏着使国家就算需要投入大量资金开发PM，也想要掩盖掉的某个重大的秘密，这点是肯定的。如果能发现其中的真相，那是多么激动人心事情啊」

我环顾四周，希望有谁能来阻止这位脑袋有问题的孩子，

「……」

无论是哪个人都用毫不顾及地用闪闪发亮的眼神看向这边，丝毫都没有动摇。

不但不打算来帮我，反而像是在期待我会说出于怀孕相关的内容。

这到底是怎么回事啊！？这里是可国内风纪优良度最高的，时冈学院啊！？

为什么我会在教室当中，被人逼着说出让人怀孕的方法啊！？

话说，这要是说出来，铁定会被退学的吧！——哈，难道说，他们是在故意欺负我！？

就在我继续形式沉默权，忍耐着来自不破同学那死盯着我眼神中的无言的压力的时候，

——嘎啦

教室的门被粗暴的打开。与遭成的骚乱相反闯入者本人却完全不打招呼，径直走到教室中间。目的是……我？

与不破同学站起来的时候有所不同，整个教室被剑拔弩张的紧张气氛所包围，陷入寂静。

想周围发出承重压力的女生，推开不破同学站到了我的面前，然后开口说到。

「你是奥间狸吉同学吗？」

在这位扎着麻花辫，带着副眼睛，打扮十分严谨的女生所散发出的让人不舒服的气息下，我低声下气地回答「是的」。

「初次见面。我是花城绫女。时冈学院高中二年级的学生，同时担任学生会副会长」

「学生会……副会长！？」

那不就是，安娜前辈直属的职位啊！

这样的人物，为什么会突然来找我。

「花城前辈，出口在那边哦？」

不破同学不知为何用手指向窗户。顺便说一句教室在三楼。

「谢谢你告诉我。作为回礼，我去向理事会探讨以下能否把你的名字加到禁止单词里去」

摆出一副这里已经没你事的样子后，花城前辈再一次用阴沉的眼神看向我。

「奥间狸吉同学，学生会成员推荐你到学生会去担任见习职务。放学后会来接你过去，如果你愿意的话」

「诶……？」

花城前辈用略显沮丧的口吻说完这些后，就带着不高兴的表情离开了教室。

「被他们抢先了……」

就像是要替被谜团笼罩的教室解释一般，传来了不破同学的抱怨。

在花城同学离开后，班主任老师走进了教师，无视于被各种事态纠缠着的我，像是什么事都没有发生一般开始召开班会。

在说明了今后一周的预定计划和进行过自我介绍等固定流程结束后，马上就迎来了放学时间。

现在离中午还有一段时间，班里的同学就已经开始讨论放学后的活动安排了。

在等待着老师离开教室的时候，那位缺乏表情的不破同学的脸就从课桌底下缓缓地升了上来。

「继续刚才的话题」

你烦不烦啊！

「关于妊娠，我知道的就只有这些啦」

「不，不是在说那件事，是说你加入学生会的事」

「诶，啊，是这事？」

「要当心哦。根据你的选择，你可以会在一瞬间失去这个学校内的立足之地哟？」

明明就在之前，你为了妊娠之类的一不当心就会被退学的事情在纠缠着我。

「谢谢你的忠告。不过，总觉得事情发生得太突然了，到现在都还没有理顺」

又是被人逼问怀孕的事，又是受邀加入憧憬已久的学生会，光是考虑这些事就已经够乱的了。现在又突然对我说这么抽象的话题，谁接受得了啊。

「关于这一点，虽然我是想向你说明的，不过」

朝不破同学指向的方向看去，教室的前门被粗暴地打开，和早上一样一脸不高兴的花城前辈笔直朝这里走过来。

「总之，请先活过今天吧。就说这些了。啊，最后再说一句」

「是什么？」

「我个人认为，阴j，啊好险，要换个说法。我觉得松茸是妊娠的关键，你觉得呢？就算只是回答YES或者NO，也能对研究提供很大的帮助」

「抱歉，我要先走了」

确实，要说那是用来打开某座宫殿的钥匙也不为过……之类的话差就要说出口了，我赶紧抓起书包逃离了现场。

「那么奥间同学，我们走吧」

就只说了这些话后，我跟在少言寡语的花城前辈身后，离开了教室。

「打扰了」

花城前辈在敲过门后，打开了学生会室的大门，顿时从里面闪出耀眼的白光。

——这当然只是形容而已。

「初次见面，奥间同学。我一直在忠心期待你能进入这所学院。我是二年级的安娜·锦之宫。虽然很冒昧，我还担任着这所学院的学生会长」

……哈。

好险，差点就要想入非非了。身体也僵硬成了石头。

安娜前辈的笑容与言词，就是如此的美丽动人。

重新正视安娜前辈，她的美貌就算被称为绝世佳人也不为过。

不同于日本人，如妖精般清秀的脸庞。仿佛高级丝绸般顺滑的银发。达到170公分比我还要高出五公分的高挑身段，隐藏在衣服底下（也逃不过我的眼睛）的纤细手臂和双腿，胸部的大小也和整个身材取得了很好的平衡，在她周围仿佛有着超脱现实的光辉在闪耀着。

不只是外在。

仅仅是站在面前就逐渐透露出祥和的气息，光看一眼就能使人的心灵得到治愈的微笑。且举手头足之间无不体现出上等的修养，轻易就能压倒周围人，俘虏他们的心。

此外，安娜前辈还在这个国内偏差值最高的时冈学院内，始终保持着第一的成绩，并且有着柔道段位，还称霸了大大小小各种比赛。在钢琴比赛中也取得了优异的成绩，据说她的水准已经远远过了正常人的水平。

而且在这之上，还是君临着掌管时冈学院全校风纪的学生会，是健全的象征。

从当父母的角度来看，是实现了对子女所期望的全部「理想」的女儿。

我对这样的安娜前辈一见钟情，

「我可没有期待你啊」

沉浸在安娜前辈美妙嗓音的我的耳朵，突然被一阵粗野声音蹂躏。

想着到底是谁在发出要杀人一样的声音，却看见一位长得像猩猩的大块头男生座在那……。

「你，怎么会在这里！？」

「对前辈要用敬语。我是三年级的轰力雷树。担任会计兼书记」

在电车上遇到的差点就要被人陷害的大汉——轰力前辈的拳头挥了下来，打得我两眼冒金星。

「轰力前辈，你下手太重了。奥间同学，先座下来吧」

鼓起脸颊的安娜前辈责问了轰力前辈——不如说是猩猩前辈。

我在说声「谢谢」后就座到了椅子上。静观事态发展的花城前辈，也在安娜前辈旁边的放有「副会长」标牌的位置上座下。

「那么，就抓紧时间，立刻进入正题吧」

安娜前辈在看向我的同时微微一笑。心里激动得要死。

「奥间同学，你愿意加入学生会，同我们一起为守护这所学校的风纪而努力吗？」

「我愿意，让我加入吧，我会守护好的！」

「好快……」

花城前辈正死死地瞪着我看。

这时我会过神来。

「请问，为什么会突然来找我？虽然不该是由自己说的，但我可是从风纪优良度最低的学校转过来的外人，不知道有没有资格来守护这所著名学校的风纪……」

说的难听些，就是有点可疑。

听到这番话，安娜前辈略显困惑的收紧了那可爱的眉毛，开始诉说起了苦水。

「所以才需要你。这所时冈学院正面临前所未有的危机」

前所未有的危机？

「之后的内容，可以请你保密吗？」

像是恶作剧办将食指贴在嘴唇上微笑着说到，我只得点头回应。

「这座第一清丽指定都市从数个月前开始，就有一位名为《雪原之青》的怪人几次三番地进行淫秽的恐怖行动，风纪正在急速地恶化中。作为对策，虽然善导课提高了警戒等级，但对于可以使PM的禁止单词感知功能无效的极特殊恐怖分子，很难将她检举……」

……唔？

怎么感觉，今天早上就见到过似的。

「而这之后的才是最大的问题……这个怪人的真实身份，是这所时冈学院高中部学生的可能性非常高」

「……诶！？」

那个变态 ，是这所学院的学生，骗人的吧？

像感知到我的疑问一般，安娜前辈开始说明。

「《雪原之青》最初现身的地点就是这所学院。此外，虽然有各位老师和家长在竭尽全力防止消息被传到外部，但她的恐怖行动主要还是在时冈学院内进行的。……说到底，如果不是内部人士，是不可能如此轻易入侵到学院内的。奥间同学，和班里的同学们聊过没有？」

「诶，那个，啊，是有聊过」

与其说是谈话，不如说是询问。

「那么有注意到吗？虽然我还不是十分了解，但学生们的言行举止已经开始被那淫秽的恐怖行动污染了。现在在学生中间，有不少人都在满心期待《雪原之青》的出现。必须在学院的评价被她影响前，迅速将《雪原之青》逮捕，时冈学院的风纪需要尽快回到原来的面貌。只不过」

安娜前辈的脸色开始变差，

「说来惭愧，我和学生会的各位并不了解淫秽之物到底是什么。我本人，对于会把女性下半生用的贴身衣物戴在头上的《雪原之青》的行为，并不清楚到底是哪一点很淫秽……结果始终无法制定对策」

诶？难道说安娜前辈连胖……啊不不，她的内心居然是如此的纯洁无暇，这真是。

「虽然老师们都在理解淫秽的情况下制定着对策，但这方法不可行，老师们原本就很忙，而且恐怖行动的主要目标又都是本校的学生，始终都没能取得成果。于是在去年我们判断，学生中间需要有一位真正了解淫秽，并有着取缔淫秽行为气魄的人物」

从安娜前辈脸上的笑容中，我终于了解了事情的原委。

是嘛，所以我才会合格啊。能引发让风纪优良度低的学校的学生，可以升到优良度高的地方的学校的秘密，原来就是这个。

「奥间同学，你在风纪优良度最低的学校的上学，却一次都没有PM检举，始终保持着健全的身心，而且也有着协助逮捕淫秽恐怖行动罪犯的实绩。不管怎么说那都是——」

「作为曾经引发社会混乱的恐怖分子的儿子」

猩猩前辈强行打断安娜前辈的话，接了下去。

「有着关于淫秽相关知识这点已经很明白了。从你父亲哪里学了不少吧？我始终无法相信他。完全不知道他背地里在想些什么」

「结果就宣称“所以要调查奥间的日常行为，剥下他的伪装”后，在偷偷跟踪他的路上，反而很没面子地被他救了一命，亏你现在还能趾高气扬的说这种话」

对着突然就插进来吐槽的花城前辈，猩猩前辈则是以「就说了，被他救的事不是已经报告过啦！」反驳，但花城前辈完全不理会他，继续说到「这就足以当邀请你的理由了？快点同意」，两人间的争吵就这样愈演愈烈。

而我，则察觉到了安娜前辈的视线。

「……」

是不是有什么想说的？感觉安娜前辈正在催促我，我缓缓地开口说道。

「我确实是……恐怖分子，奥间善十郎的儿子」

花城前辈和猩猩前辈也停下争吵，两人都在用审视的眼光注视着我。

对。我的父亲，是知名的恐怖分子。

父亲他，是一位在16年前强硬地反对《公序良俗健全育成法》的制定，在各地持续进行着淫秽的恐怖行动而遭到通缉。并在10年因为佩带PM的义务化，恐怖行动变得难以开展之后，也仍在最前线持续着与风纪的斗争，最后在国会议事堂内大量播撒避孕套遭到逮捕的呆子。

「受父亲的影响，我获得了大量的相关知识。从小时候起，就不断的重复着不会被PM感知到的下流行径」

在我毫不掩饰在自白面前，安娜前辈，花城前辈，还有猩猩前辈都睁大眼睛看着我。

「可是，现在已经不同了。不再是过去的我」

再也不会用两手捏住自己的睾丸并拉扯它，再把男根搁在上面弄成“装盘的香蕉”之类的事情。

再也不会用开饮料瓶时手指的动作非常色情之类的有的没的理由，为朋友取了个「溜溜转佐腾」这种幼稚的事情。

已经从偷偷地潜到被子里动来动去模仿「大人的游戏」中毕业了。

会对从“当心不雅人士”的告示板前经过的朋友说「这是在说你吧？」的生活态度，也全都改正了。

「自从读小学时候，遇见安娜前辈后，我就已经改过自新了」

「诶？遇见我？」

安娜前辈有些不知所挫。唔，也是，那时双方都有告知对方姓名，果然是不记得了。

我在内心里苦笑，继续说着。

「为了能让前辈注意到我，我开始改头换面。从那天开始就发誓要努力，就算只是一步也好，希望能更接近你，成为一个顶天立地的男子汉。所以，请让我加入……绝对不会让安娜前辈失望的！」

我说出了想法。

「……恩」

感到满足的安娜前辈微笑着点头。并笑着看想猩猩那边，

「你觉得如何，轰力前辈。还认为他是不值得信任的人吗？」

面对安娜前辈委婉的询问，猩猩前辈则是很不服气的念念有词「……总之，观察一阵子」。

安娜前辈听到这席话后拍了一下手，并露出了灿烂的笑容。

「事情就这么定了呐，那么，从今往后请多多关照，奥间狸吉同学。和我们一起来守护学院的风纪，并将《雪原之青》绳之以法吧」

「好，好的！」

我大声回答到。简直就想在做梦。

上学的第一天，就能陪伴在安娜前辈身旁担任守护学院风纪的重要职位。

嘛，虽然受到认可的部分是拥有性知识这一点于最初的目标背道而驰，但也不能太计较小细节。从今天开始为了安娜前辈，就算粉身碎骨也在所不辞。

「那么，今天就到这，解散吧。各位都辛苦了」

……啊嘞？

「等等，安娜前辈。我想问下，现在就解散了？还以为，立刻就要召开对恐怖分子的会议，或是巡逻安排，之类的工作……」

安娜前辈则是用手托着下巴说到「啊—，说的也对呢……」。 啊 ，太可爱了。

「我之后要将奥间同学加入学生会的事向上面报告，轰力前辈也有空手道部的工作。奥间同学的工作安排还是打算改天再说明的……啊，对了！」

安娜前辈说着「想到个好注意了」，并拍了下手。

「绫女同学，你今天有时间吗？也算做是对早上的入学典礼迟到的惩罚，你能带奥间同学去街上逛逛顺便为他说明一下情况吗？加深同僚之间的交流也是工作的一部分呐」

「……」

我惶恐看向一旁。

绷着脸的眼睛麻花辫花城前辈则是非常不高兴地说着「好的，非常乐意」并点头同意。

不要不要不要不要！这种组合，谁接受得了啊！

「那么好了，解散。明天放学以后，也请到学生会室来集合」

在一声命令下，我跟着花城前辈被带到了街上。

这绝对不科学。

阴暗的小巷。

「……」

「……」

从学生会室出来后，一路来到了车站前巷子里的某间店面内，期间，我和花城前辈之间连一次对话也没有。

虽然我有多次问她「学生会的工作果然是很辛苦的吧？」或是「为了维持治安，我到底该做些什么？」试图找寻话题，但花城前辈始终只用「啊啊」或是「诶诶」的单音节单词来回答我，对话始终都没有成立。

居然会有比不破同学还要难沟通的人，而且还都是在同一天遇见。

在无言的花城前辈的带领下，进入了一间个人经营的店面挺宽敞的咖啡店，而且还是有着包房的非常豪华的店。上了年纪的店长似乎认识花城前辈，两人熟络地交谈了几句后，立刻就为我们提供了最里面的一间包房。

「今天的客人也很少，有什么话都可以放心说」

店主像老绅士一般，熟练地将毛巾和凉水放下后，留下了一句莫名其妙的话后就离开了。

……那么，之后该做什么？估计刚才一路上的沉默状态到这里也会持续下去，全身都在不住得冒冷汗。

就是要解答我的疑问，花城前辈终于开口了。

「奥间，演得太精彩啦！」

「…………诶？」

我体内的时间，一瞬间停止了。又感觉像是走进了异世界。

之前都那副不高兴的表情摇身一变，花城前辈脸上露出了满脸的笑容。完全不像是在隐藏自己的不愉快，从表情上透露出来熊熊燃烧的激情，以及完全放松下来的语气，冲击着我的五感。

这强大的气魄，总觉得在哪里看到过。

不理会我的困惑，仿佛之前的沉默都是骗人的一般，花城前辈开是喋喋不休得说了起来。

「看见你今天一大早就差点被善导课的人给抓走，还想着着即将成为战友的人怎么那么不中用，但之后在学生会的发言真是太精彩了啦！轰力前辈也暂且认同你了。果然没有辜负我的期望，真是排泄空宽大的男人！就连粗大的肉棒应该也能轻松地塞进去呐！感觉在各种场面都大肆活跃了一番，但唯有括约肌没机会表现？啊哈哈哈哈！作为庆祝入学送你块尿布如何！？」

「……！？……！？」

怎，怎么回事啊啊啊啊！

还想着终于是开口说话了，居然是下流发言连发之后就开始放声大笑！？

这真的是花城前辈！？难道是路上，替换成了别人……。

不对，慢着，等一下？这高昂的嗓音，炯炯有神的双眼，还有那下流话。

「啊，你……难道是……」

我用颤抖的手指，指向了“花城前辈”。

感觉到那双眼中有着仿佛火焰般异常强大的能量在闪耀，盯着我看。

「啊啊，抱歉，自我介绍稍微迟了点。那么重新来过——」

露出洁白的牙齿，恶作剧般笑了一下后，眼前的女性摘下了眼睛，同时解开了麻花辨，将不知何处出去的胖次套在自己头上。

「我是被称为《雪原之青》的下流恐怖分子，花城绫女！请今后多多关照！来吧，和我一起将那乱来的署名运动给破坏到底吧！」

「喂喂，是警察局吗！？现在有个恐怖分子就在我面……呜咯！？」

「等，等一下！人家还在自我介绍，你突然就干什么啊。情绪不安定？」

打算用PM拨打110报警的时候，被她以超人般的速度掐断了。站起身来的花城前辈用双手抓住，身体动不了了。

「什，还能有什么……」

突然就自爆「自己是下流恐怖分子」，按正常思维逻辑考虑，除了报警还能有什么啊！？你也看见我对安娜前辈宣誓效忠的情形了吧！？

怪了，肯定有哪里不正常。不如说全都不正常。

我和花城前辈就仿佛头上浮现着问号一样，都说不出话，在安静下来后，店长走了进来——

「想好要点什么了吗？」

这边的情况可没心情想这个！

「啊，我要咖啡。奥间你想要什么？要不喝杯茶让脑袋冷静一下？」

诶？什么？是我不正常？

「请问，店长先生」

「什么事」

「这个人，貌似是恐怖分子」

「我知道，那么，要点些什么？」

啊，看来在这个空间内是我不正常呐。已经理解了。虽然很不想去理解。

「那么，就来一杯茶吧」

「好的」

在店长回到厨房后，僵持的状态仍然持续了数分钟。然后，始终想不通的花城前辈的眼中，像是察觉到什么似的突然睁大，脸色也渐渐地开始发青。

嘴唇在不住抽搐着的花城前辈，目光开始从我这边逃开，结结巴巴地说道。

「你，难道，真的是因为崇敬安娜，才进入时冈学院的？」

「从一开始，就这么说了吧！」

花城前辈慢慢地放开我的手，并抱着头懊恼。

「诶，怎么会，诶？他可是，奥间善十郎的儿子，在这个时间转学过来，铁定以为是援军……而且浑身上下也散发着喜好下流行为的气场……诶，难道现在很不妙？我在，自掘坟墓？这怎么可能……诶，真的糟了？」

花城前辈在一边自顾自地缩在壳里。

趁现在立刻逃走。必须要把这事告诉安娜前辈。

挪动身子打算去开门的时候，突然就被人从后面扭转手腕 。

「呜库」

被摁倒在桌子上，完全动弹不得。

头带胖次的花城前辈，用被汗水湿透的身体压了上来。

「真是，不要乱动，给我安静奥间。冷静，冷静，要保持冷静，我」

动摇得相当厉害的花城前辈，像是自我安慰般念念有词，又突然变得沉默。

然后，下一刻却又变回自信满满的表情，。

「呼，哇哈哈哈哈！既然我的真面目已经被揭穿了，那就不能简简单单放你回去！」

「那是你自己自爆出来的好不吧！」

「但是，我是眼光是不会错的。你身上有下流胚所特有的气味，是和我相同的气味，非常地浓郁！因为遇到安娜前辈所以改过自新了！？龙生龙凤生风老鼠的儿子会打洞这句话你没听说过吗！」

这段话深深地刺到了我的痛处。

「到这地步只好这样办了。在你肯承认自己非常喜欢下流行为之前，就来陪我一起聊一聊，关于淫秽的事，如何啊！」

「不，不要……来人啊，救命啊」

「客官点的茶水已经拿来了 」

没叫你！

「呼，呵呵呵呵呵呵。来吧，健全都是狗屁，来和这个没有下流行为的无聊世界做最后的告别吧，奥间。之后的事情，可是非常刺激的哟！」

领口被紧紧地勒住，致使我的意识逐渐远去。

「……哈！要尽快去告诉安娜前辈！敌人就在身边……饿，诶？」

我重新恢复意识后，发现自己被绑着关在一间阴暗的仓库内。

周围有大量的纸板箱，各式各样的小物件堆放在木棚上，一盏寿命将尽的电灯泡是唯一的光源。在房间一角还有一台与周围的老旧氛围不相符的商务打印机。

另外，在房间的正中间，木制圆桌和凳子那边悠闲地享用着咖啡的是，

「花城，前辈」

「终于醒了呐。已经做好同我一起将下流恐怖主义进行到底的觉悟了吗？」

花城前辈以摘下眼睛解开麻花辫的姿态盯着我看。

「别开玩笑啦！可恶，快放开我。我已经发誓要和安娜前辈一起守护风纪了！」

试着挣扎了一下，但就算被绑在柱子上的双手弄到快折断了，也还是没能挣脱。

「又不是在生小猫的母猫，别那么激动。这里是刚才的咖啡店的仓库。别给店家增加麻烦」

这么说着，花城前辈从我的口袋里拿出那枚黄色插画卡片，举到我面前。

「咕哈啊！」

我沉默了。

「很好，喝口茶吧。虽然已经凉了，但应该还是有镇定作用的」

花城前辈来到紧贴着我的地方开始喂我喝茶。

在此期间，我也试着操作手镯来和外界取得联系，但手镯却被某些布料给盖住了，始终无法启动。

「那么。重新来邀请你一次」

花城前辈座到椅子上，用游刃有余的充满激情的表情看着我。

「来和我一起组成下流恐怖组织《SOX》，为破坏世界的公序良俗出一份力吧」

「这个要求，请允许我拒绝！」

我立刻就回绝了。

「谁会去干那种无聊的又不要脸的事啊！你到有什么目的！」

虽然车站那时候帮了我一把，是打算感谢你的，但在公众场合大声说出禁止单词之类的，如此具有魅力的……不对！会去散播那些毒害眼睛的黄色插画，怎么想都不觉得是扰乱风纪的普通的恶作剧。让我加入与安娜前辈的崇高理想背道而驰的卑劣的犯罪者行列，死都别想！

「呼，真是……」

花城前辈皱了皱眉头，然后故意叹了口气。

「有着奥间善十郎这样一位父亲在，却仅仅是学到了一些性知识，吗。只不过，不将自己的理想强加到别人身上到也像他的风格呐。但是，下流恐怖主义——在世间传播性知识是必要之恶这个大前提至少也该教一下才对吧……而且，明明都已经为他起了狸吉这一如此美妙的名字，却放任他被这个世界洗脑，真是讽刺呐」

「为什么，这里会需要提我的名字？」

「啊啦，你还不知道？」

花城前辈露出吃惊的表情，从口袋里拿出了某个长方形的物体，并对它进行操作。那个应该是十多年前就已经停止生产的手机吧。为什么这个时间点会出现这种古董……我惊讶道，

「既然要讲解你的名字是多么的美妙，那就不得不提到日本国内对金玉（蛋蛋）的认识」

「你说啥！」

「纵观全世界的众多代表“睾丸”意思的词汇，唯独在日本是用黄金宝玉这一光辉灿烂的词语来形容它。日本人对金蛋蛋有着特别的心愿。而狸则是日本固有的有着肥大金蛋蛋的妖精，它是世界上独一无二的极端下流的形象！将性特征的素朴幽默和宽容融合在一起，自日本古代传承下来的高尚精神文化，就寄托在你的名字里！有没有感到很自豪？」

「自豪你妹啊！」

「是嘛，能让你自豪的就只有股间撑帐篷的技术吗？」

「别把乱七八糟的下流笑话都混到一起啦，话说，问你一件事」

我将自己始终抱有的疑问说了出来。

「为什么你，就算说出了禁止单词也没事？」

从刚才的对话中也能注意到，又是金蛋蛋又是股间什么的，简直是禁止使用单词的大游行。一般情况下，能感知对话中词汇使用的PM会立即通知善导课，如果是未成年会被骂一顿然后被罚强制劳动，如果是成年人还要等着交罚金。而像花城前辈这样的一本正经的时冈学院的学生。理应是来过一发就会被退学的。

「啊啊，问这事呐，多亏了这部手机哟」

花城前辈再次对着那个长方形的机器进行操作后，放回了口袋里。

「在我用这部手机呼叫特定的电话号码的时候，每天最多能有3分钟，可以躲过PM的监视哦。今天大概还剩50秒的时间能随便说」

「你是奥○曼啊！？话说，这什么玩意儿啊，怎么可能会那么好用的东西！」

要是真有这种方法，世间早就会笼罩在下流恐怖和淫秽行为之下了。

「一点都不好用」

花城前辈，立刻就把我的疑问的解除了。

「这是于《公序良俗健全育成法》战斗过的我的父亲——远藤正志，将自己当政治家时期的能力用尽后，为我留下的独一无二的出路。顺便说一句，我喜欢的是高斯奥○曼哟」

「没问你这个！等等，远藤，正志……？好像在哪里听说过」

「那是当然的。远藤正志是十年前，因为与高中生卖春的理由而被赶下台，现在仍在狱中的原政治界大人物。当时的新闻可是引起了大骚动。……可事实上，完全没这回事。父亲是被那些支持PM的家伙们陷害，背上了莫须有的罪名」

「……你很信赖他呢」

「恩，因为父亲他，只控中年妇女」

在政治斗争中落败，还被自己的女儿看穿性癖，真是悲惨的人生。

「那么你的恐怖行动的目的，就是对给自己的父亲施加莫须有罪名的社会进行报复咯？」

「哈？你说什么啊。怎么会这种无聊的理由来进行恐怖活动啊。这纯粹是出自我的自身是意志。你知道父亲在把这部手机交给我时说什么吗？“你对下流行为的喜好已经超出了常识。你就尽量忍耐一下，每天用这个来发泄吧”！」

「你从小到底是吃啥玩意儿长大的啊！」

别人家的事也关不了那么多。

「说得夸张些，每句话后面都要加上小JJ，第一眼看起来是幼女，但一开口就是“不来一发吗？”」

撤回前言。我拥有对她的幼年时期的种种行径进行谴责的权利。

「先把话题转回来，狸吉，你是要问我这是不是复仇对吗。那我再一次回答你，没有这回事。不如说，我反而非常恨我的父亲」

花城前辈的眼中露出凶光。我的背脊也顿时发凉。她和她父亲之间，到底是……。

「居然就只有对话，还每天只限3分钟，完全不够用！真想剁了他！那个白痴老爸，难道就不能靠那啤酒肚来把PM完全无效化吗！？」

「对舍身为自己的女儿安排出路的父亲，说什么呐！？」

「还不如心一横，就这么像凡人一样生活可能还轻松些。虽然能够融入社会是好事，但要忍耐可是会像窒息般难受。大家在平时都说我一直板着脸，可在这个连『阴○』都不能说的世界里，谁还能笑得出来」

「所以，你就开始进行下流恐怖活动？」

「可以这么说。既然无法改变自己，那就去亲手改变世界」

虽然从头到尾都是独断独行的歪理，不过花城前辈却可以毫不害臊堂堂正正地说出来。「虽然理由除此之外还有很多，但估计现在也无法理解的，就留到下次吧」。悄悄漏出的话语，没能完全听清楚。

「那么，我再来问你一次。你愿意同我一起来把下流恐怖组织《SOX》搞起来吗？」

「可能性是零」

「诶，到底还有哪一点不满意啊。是组织名？又或是组织名？」

「都这时候，谁还会纠结这个啊！？」

「这个组织名称，我可是想了很久的。你看，O不就类似于“哔~”么，有种猥琐的感觉吧？」

「啊，对对！」

然后，花城前辈开始操作手机。

「然后说到SOX，其实就是“SEX最频繁的一天，当然要数X'mas（圣诞节）”这句话的缩写呐！ 那一天，街上到处都是情侣，女性的股间将被种子给填满……在过去，圣诞节可是上天奖励给人民的可以合法进行淫秽活动的庆典哦！」

「差不多该停一停了吧，都已经不知道该怎么吐槽啦！」

「啊，刚刚又想到一点。不是还有白色圣诞节这一说法吗？那其实就是，在地球这颗巨大的卵子上，降下如雪花般的精子呐？从微观视角来看，在人类受精的同时，地球也获得了精子的恩惠，宇宙还是真是神秘莫测呐」

「快去死吧！」

「啊哈哈哈哈哈！」

花城前辈开始放声大笑，我则是歪着头好奇得看着。这人在搞什么啊，怎么突然就……？

「呵呵呵哈哈哈，不管怎么说，选你作为第一号正式伙伴的决定应该是正确的呐。既然能够吐槽我的下流笑话，那就肯定是道上的人」

「什么」

难道，我被她下套了？

「话说，我可没有答应要加入你啊！有完没完啊！……！？」

不知不觉间。

花城前辈的眼神变了。就像是迫于无奈般，长长地叹了口气之后，眯起了双眼。那副目中无人的表情，潜藏着让人不自觉得胆怯的魄力。

「最后问你一次，也算是尊重你的想法。愿意协助我吗？」

说起来，这人身上完全找不刚才在咖啡店里时的狼狈样。始终是一副游刃有余的样子，戏弄着我。那绝对不是逮到发现弱点的人该有的态度。

「绝对不会协助你的」

我在警惕着任何可能发生的突发情况下，回绝了花城前辈的请求。

「是吗。太可惜了」

花城前辈居然那么简单就接受了我的答复。

不过，事情自然还没有结束。

「既然这样，我就不得不把你当作是玩弄女性下半身的罪犯，把你交给善导课了呐」

「哈！？」

出现了意料之外的情况，脑袋里一片空白。

「慢，等一下。要是善导课的过来，会遭殃的可是你啊！？而且，就算是出自时冈学院学生的证词，也不可能那么简单就让善导课的人相信——」

「逃跑时用的绳索，应该还留在车站吧？」

心跳停了数秒。

「我是隔着毛巾来抓绳子的，而且那条毛巾也已经被销毁了。但你应该是直接抓绳子的吧。只要拜托他们去鉴定，应该就能检查出你的组织样本的哦」

「不，不可能的！你是不可能把我交给警察的！我可是知道你的真实身份！我会想尽一切办法把这件事给透露出去的！」

留给我的抵抗手段，就只剩下强调这个前提条件了。

要是这条也被打破……就真的玩完了。

花城前辈像要嘲笑我一般，嘻嘻地笑了。

「确实，如果你那样做了，我的真实身份就会暴露，落得只能亡命天涯的下场。就算能躲过追捕，以后也会被善导课的人盯上，再也无法进行恐怖活动。这点无论如何都想避免。但其实并没有好担心的。因为，你有两点不能让我的真实身份暴露的理由哦。就和蛋蛋一样呐」

别再提蛋蛋啦。还有，别为了一句话就用上那部手机啦。

「第一点，如果作为时冈学院学生会成员的我在进行下流恐怖活动的事被别人知道了，学生会就会背负监管不到位的责任，尤其是学生会长安娜，将会惹来很多麻烦呐」

「什么，太不讲道理啦」

「呵呵呵。从16年前，甚至更早以前开始，社会就是不讲道理的」

世到如今还没醒悟吗的质问，从花城前辈口中吐出。

「然后是第二点，虽然只是我个人的观点，我和安娜是好朋友。不是我自夸，安娜之所以能解决那些繁重的工作，除了她自身的能力外，也借助了我这只清凉剂的作用哦。如果我被当作《雪原之青》遭到退学处分的话会怎么样？遭到自己亲友的背叛这一事实的打击，又受到学校和社会的谴责，其后还要面临学生会的工作，而此时，我这只清凉剂已经不在她身边了。你觉得会怎么样？」

「你，这……到底是从哪张嘴里说出亲友这个词的啊！」

「还用问，当然是上面这张嘴！」

「嘴巴就只有上面这一张啦！」

冷静，现在可不是插入——糟糕，又自己跳进去了——吐槽的场合啊。【插入和吐槽在日语里读音相同】

「那样的话，在你被逮捕以后，就由我来支持安娜前辈吧」

「被判痴汉罪锒铛入狱的人，要怎么来支持她呐」

啊，差点就把这事给忘了！

「所以说，就算把你的事偷偷地拿去告密，对我也不会造成任何影响」

花城前辈站器身来，一把抓住我的脑袋。

「不想被善导课带走的话，就乖乖地来协助我。放心，不会有危险的。光用鞭子是没法让对方听话的，所以，就要在适当时候给于其糖果。」

……糖？

「刚才我有说过的吧？我和安娜是好朋友。在立场上，是能够从全方面支持你的恋爱之路的哦？」

「！什，你，不对不对不对！才不是什么恋爱！我只是崇拜安娜前辈，丝毫没有任何不纯的动机——」

「如果说学生会那时候的谈话不是演技的话，那除了恋爱之外还能是什么哦。我说，会去喜欢某个人的感情，以及会想要推倒对方的冲动，都是非常健全而又纯粹的心情哦？总之，不需要你现在就认同。但如果你愿意成为SOX的成员来一起协助我的话，我就可以保证能帮你缩短与安娜之间的距离。呵呵呵。怎么样，想好了没？这下子就只剩下不能拒绝我的理由，和需要协助我的理由了吧？到底该怎么做，心里有底了呐？那么我最后再问你一次。“来同我一起创造一个容许下流行为的美妙的新世界吧”」

花城前辈像是在挑衅一般，脸上露出冷艳的笑容。

——在这值得纪念的时冈学院开学典礼当天。

我在光荣地成为时冈学院学生会成员的同时，也成为了绝代怪人《雪原之青》所率领的反社会恐怖《SOX》的首批成员。

……这结果。

这结果！绝对！不正常！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
那令人激动的开学典礼已经过去，到了第二天。

我正朝着某个场所前进中，看向车站的方向，操作着PM。

点击投影在半空中的触控屏，确认前往目的地的路线。输入支付密码，将补充进PM中的电子货币来购入需要的车票。

来到检票口，把PM手镯部分照一下，然后乘上了首班车。

在摇晃车电车上呆了20分钟后，到达的就是位于第一清丽制定都市郊外的田园地带。仿佛没有尽头一般的光秃秃的土地和田间小道一路蔓延到地平线。

初春时节天气还有点冷，清爽的微风和湛蓝的天空，是最适合早晨散步的天气。

那么，一大清早的到底是要做什么？

貌似说是要去回收黄书什么？真没办法，花城前辈的命令可是绝对的啊！

「我看看，应该是这里吧」

打开位于田园角落的一间作业小屋。里面布满了蜘蛛网。

按照昨天在咖啡店仓库里，花城前辈交给我的笔记本上写的，找到从里面数第二列，从右边数第三块地砖，将它锨开。

「……应该是这个」

埋在里面的是一个可以轻松放进多本B5大小杂志的木箱。打开盖子后，还有一快塑料板，拿开后，找到了一包用布裹起来的东西。

「谨慎过头了……」

不过，这句话，在剥开毛巾后就，就立刻收了回拉。

「……这，是，哦，噢，噢」

印在封面上的是，身穿深蓝色的学生泳装的少女朝着镜头的方向抬起那硕大的屁股的照片，而在它的周围则是“诱惑的三角地带！”“首次公开！ 十×岁的湿润柔丘！”“实录，幼妻的榨乳体验！”等等的充满诱惑性的文字。

「库，不行这不行！」

我立刻就拿起毛巾重新将他们包裹好，塞进背包内。

『因为是藏在人烟罕至的地方，拿会家去发电也没问题哦？你看，最近不是提倡环境保护吗？比如自产自消之类的。啊，要是自产自消的话，弄出来的东西就必须自己吃下去呢』

回想起花城前辈的话，为了能打消自己的烦恼，开始朝着车站全力飞奔。

虽然现在暂且屈服于威胁，但希望能成为像安娜前辈一样健全干净的人的目标是不会改变的。

就这么带着这些黄书，我的下一个目的地是昨天去过的咖啡店。

事先已经和店长联络过，所以就直接打开仓库的门，走了进去。

将回收来的黄书的书页全都撕下来，挑选几页将它们缩小成手掌大小再拷贝。

据说，在这清丽指定的都市内，有着为数众多的大人在支持着身为《雪原之青》的花城前辈，而在其中又有值得信任的人提供了场所来放置影印设备，就像是地下党的活动一样。

「话说，还真的没有合体镜头呢……」

我一边拷贝着黄书，一边回想起昨天花城前辈所说的话。

『我所保有的黄……不健全杂志总共有3本，都其中都缺少最关键的合体镜头』

一天三分钟时间已经用尽的花城前辈，谨慎地挑选自己发言的用词。

『话说回来，在留存到现在的非常稀少的不健全杂志中，有描写到合体镜头的，又或是有相关叙述的，真的是少之又少。果然合体镜头的有无，和管理的严厉程度的不同有着直接关系呢』

『诶，是这样的啊』

话说，你对用不健全杂志来称呼黄书的事，到底有多不请愿啊。不要每次都板着一张脸。

『不能再浪费时间了，就算只是学校的学生也好，一定要让他们清楚地了解到性知识，对手极端缺乏性知识的人，就连看到把贴身衣物套在头上人都不知道到底哪里有问题。果然，光靠每天三分钟，而且只能口头宣传的方法，难以将性知识普及开。如果能有描写合体镜头的东西在手，教育起来就能顺利很多，要制作新的难度太高，需要突破身为政府组织的善导课的情报网，找出残存下来的不健全杂志是不现实的。所以狸吉，这里就要期待你的表现了哦。想着如果你能将那些有着合体镜头的宝物当作礼物送过来的话……现在说这个也晚了』

『那就随它去吧，散布性知识这事，没必要那么着急吧』

『笨蛋，你没看新闻吗？』

『诶？』

『啊，会期待你的我真是太蠢了。估计狸吉你连做梦都在想着出现在电上的安娜的的肉体，她母亲——索菲亚·锦之宫到底是主张什么活动的也没仔细听吧？真是，所以才说思春期的男生最查禁！』

『你，你你说什么，绝对没这种事！』

『啊—，总之现在，就算没法子也必须要干，不然就糟糕了。虽然我的恐怖行动本人是源自我的乐趣，是完全不做准备的自以为是的愉快犯——』

『你这不是非常清楚吗，既然如此就，去反省和后悔一下，顺便能去自首的话就最好不过了』

『别人说话的时候，要好好听到最后。总之，虽然我是个肆意妄为的女人，但伦理道德还是有好好地遵守』

『哪张嘴（以下省略）』

『当然是上面的（以下省略）』

『——所以说呐，狸吉。我最近，不得不进行妨碍索非亚的署名运动的恐怖行动。于是乎，首先就必须要让学校的学生都知道合体是具体含义。不过，始终没能想到什么好方法。……比亲生母亲更早失去第一次，或是比亲生父亲更早从樱桃（处男）毕业的方法到是能想到很多呐』

『那方面居然这么强！？不不，没在挎你！』

『那，总之，现在仅有的性知识的传授方法，就只能和之前一样，将不健全杂志的拷贝散布到街道上。不过，这种事都已经持续半年了，继续干下去估计也没多大意义了……。所以说，狸吉。明天早上，能将不健全杂志的拷贝偷偷地带到学校里来吗？要怎么做，都会好好地告诉你的。会把你教导成就算中途失去记忆，但「身体还记得」的程度』

『诶—……』

『再怎么说，你那表情也太露骨了吧。是嘛，既然那么的不请愿，那就给你两个选择。首先是第一个。其实在时冈学院里有一个人，浑身都散发着最最喜欢淫秽内容的气息，然而觉醒之后，就算被PM监视着，也能突破防护绘制插画的前辈在，如果能对她进行性知识的洗礼，应该就会堕落到我们这边来的吧？顺便说一句，她看起来就像是小学生幼女哦』

『谁会去干啊！』

要对着外表是幼女的人传授性知识！？这不是害我干劲十足啊！

『另外一个选项就是，去猪圈里强制劳动』

『啊—好的好的！已经明白了，会去做的，可以了吧！』

在我进行着地下党一般的下流恐怖行动的同时，花城前辈也在摸索着能有效散播性知识的手段，但果然没那么简单找到突破口。花城前辈也是知道这项任务十分艰巨。

嘎嘎嘎！看着抖个不停的打印机，我又想器了昨晚的谈话。

『PM的性表现监视技能，除去花城前辈的变态奥○曼特性般的情况外，根本就没办法攻破啊。差不多该放弃了吧』

『这种事我知道。所以十年来始终不能为年轻一代供给需要的性知识，结果使得那种无知的家伙被量产化』

是像不破同学那样的啊。……不，那种狂热和性知识无关。

『话说回来，“顿珍汉”的读音有点像那个呐，就是那个。呵呵呵』

『别什么事都往那边靠啦！』

『那边是指哪边。真是，男生的思考回路，始终都只会去想着积压在玉袋中的浓缩牛奶的事，内心纯洁的我完全无法理解』

『按你的说法，所有的话听起来都带有淫秽意思啦！』

『这不能怪我，而是你脑袋里的下liu……淫秽文件夹的内容在增加吧？呵呵呵，呐，你知道吗？下liu……淫秽的思想可是会传染的哦！』

『……可恶，怎么就不顺便把禁止单词说出来遭到逮捕，那就好了啊！』

『呵呵呵，你以为我在PM的监视之下混了几年。好了，还是会到正题，在不能使PM无效化的情况下，我和你依旧能进行淫秽谈话，是因为通过将禁止单词用其他词语代替或用委婉的表现手法来叙述的关系，使之产生似乎是在说这方面事的错觉，但如果要对完全没有性知识的人传递情报的话，就无法实现呐』

『那就像是所有人都用不同的方言来交流方式进行游戏一样，结果就是乱做一团』

『你这不是了解吗。就是这样。知识是不能像老鼠公式传开的，各种情报混杂交错就会无法分清。话说，“交错”听起来让人联想到某种玩法呐。那可是“颠倒”加上“交汇”。就像光男』

『别侮辱伟人！你脑袋里只剩这种东西了吗！』

『我是人类』

『别说了！』

『话题又被扯远了呐』

『100%是你的错』

『好像，对了。是在讨论光靠说的没法很好地将性知识传播出去的话题呐。要是能用上各式各样的插画，理解起来就能容易很多，但重新制作需要承受的风险太高了呢。想要用新画来教学太不现实了』

『PM的手镯部分，可是能精确记录佩带者手腕的和手指的活动轨迹的，就连肉眼都只能勉强看清的小字也可以轻松感知到。每个人的活动轨迹数据都会国家服务器上半永久保存』

『以前的日本，这样的技术可会被用作“靠机器人来再现黄金右手的技术”的方向去使用的呢。这社会到底为何会变成现在这样的』

『每人的活动轨迹数据会被半永久保存这点挺头疼的呢。要是淫秽插画或是涂鸦被发现，那些有奇怪举动的人的数据就会被检查，直到找出能确定犯人的内容。这个儿检查也是以人力进行的，为了在逮捕犯人的能时候能成为证据会查得非常紧』

『对未成年人也毫不犹豫地执行长期劳役邢的例子也有不少呢』

『真是个讨厌的时代。弄得好像淫秽比杀人还要恶劣。所以说，现在就是在讨论有没有什么解决这个难题的好方法？』

『有也不说』

『啊，喂喂是警察局吗？现在，有一些关于岛田车站事件的话要说——』

『慢！我知道啦！我—已—经—知—道—啦—！通过照片或是录像的方式把真实合体镜头拍下来不就行了吗！』

『……不要』

『那你要怎么做！？』

『要是真做到这种地步的确不能算是下liu……淫秽的范围内，但那仅仅是另人不愉快的暴行而已。话说回来，那也只限拍照或是录像，要是拿来放映或是洗印，立刻就会通过PM的网络途径被介入，会比画插画还要简单的被捕。网络上可以用匿名方式操作的，就只有网咖之类的允许任何人使用的情报端大量集中的场所还存在的过去的了。能够在文化馆的电脑上开启淫秽网站后放着不去关掉的恶作剧的时代也，已经成为过去』

『你连这种事都做了啊』

『不是。是父亲做的，是我父亲。真羡慕他呐』

『刚才还有点同情他，但现在看来，你的父亲是早点关进去为妙』

『嘛，拍摄的提议还不坏。只要能切断网络，把拍下的内容用PM的播放机能来放映就可以不被人找到证据。只不过，要是在原地停留数分钟来放映，就现实角度来说是不可能的。会变成现行犯逮捕结局』

『总而言之，就是要在短时间内传播性知识很困难呐』

『搞什么啊，那笑嘻嘻的样子。当心我摘了你哦？』

就我个人来看，如果花城前辈能陷入苦战，那才是为安娜前辈做了件好事，并没觉得有什么不好的……。

安娜前辈的母亲，曾告诫我“不许把性知识带过来”并把我视为眼中钉，在得知PTA会长索菲亚女士所主导的“署名运动”的详细内容后，我不否认自己的心情很复杂。也能够体会花城前辈会在此时要放手一博的心情。不过，无论怎么想都是不会去支持那种署名运动的，也没有去协助花城前辈的理由。

「那么，印那么多应该够了吧」

五页内容分别缩小拷贝了30份后，全部塞进包里。

看下手表，时间刚刚好，把黄书放回去后再赶到学校应该正好是开门的时间。

向着在为开店做准备的店长说声「打扰了了」后，我走出了店面。

「搞定。之后……轮到高中部了」

清晨的学校，一片寂静。把放有黄色画像的包背到肩上开始小跑。

总共150枚的黄色画像的其中一半已经顺利藏到初中部的校舍内，通过走廊向着高中部的校舍前进。

黄色画像都隐藏在音乐教室或料理教室之类的特别教室的橱柜里，贴在留言板上，打印机背后，厕所垃圾筒内，等等的各式各样的地方。只是，个人的课桌内或下桌子底下，鞋箱里面之类的，像是打算强行塞给对方的地方是禁止的。

至始至终都是学生们自主的去寻找这一点很重要，这么听说的。明明就完全无视我的自主性。

花城前辈通过和教师协作组成巡逻体制的时候，不但把巡逻路线完全记下的同时，也不忘要预留一些方便隐藏淫秽物的场所。遵照她的致使，我就能够相对安心一点，专心来藏黄色画像了。

……说到底那也只是相对而已，从刚才开始就能隐约感觉到人的气息，双脚在抖个不停，心也跳的很快。不管是上面还是下面都晃得一塌糊涂。等，啊啊，不行不行！不知道是长时间陪花城前辈说胡话的关系，还是因为紧张的关系，思维开始恢复过去了！

于是，就在我抵抗着花城前辈的精神污染的同时，到达高中部的校舍后，正在找寻哪里有适合藏东西的好地方的时候。

不经意间，从视线的角落捕捉到了某个闪闪发光的东西。

「噢」

那是一幅画。身穿时冈学院制服的男女，在夏天的天台上一起吃着午饭的构图。作者是，时冈学院三年级，早乙女乙女。

画作被严密的安放在画框内，和写有“全国高等学校绘画竞赛最优秀作品”的奖状摆放在一起。

因为艺术修养不高，并不清楚它的优劣，但那浅色调的笔触所描绘出的画面却是如此的美轮美幻，仿佛看着它就能洗涤内心一般。恩，没错。就该是这样的，我也是。

才不该是现在放在包里的那些黄色画像，我原本就是为了成为像这作品一样的人，才来到时冈学院的。

但为什么，为什么会变成现在这样……。

再一次认识到自己深陷的不幸的同时，我重新迈开脚步。

啊，房间里也该放一幅这样的画。可以当作从花城前辈的毒害中保护我的护身符。

在想着这些无聊的事情的时候，看见了一间在标牌上写有“化学室”的教室。LUCKY。应该有不少能用来藏东西的地方，打算在这里一口气削减存货，就打开了门。

「哎呀，在这个时间这个地点能遇见奥间同学，还真是奇遇呐。昨天，去过学生会后情况如何？」

立马把门关了。

身穿白衣的不破同学，就在化学室里面。在教室的正中间蹲座着。那双无机质般的熊猫眼，正凝视着桌子上的一只塑料盒。她到底是在干啥。

必须要逃走。

用兔子逃跑般的速度准备往走廊跑。

「奥间同学，来和我聊两句吧」

「呀啊啊啊！？放开我！」

被从门缝中窜出的一只活生生的手臂一把抓住，我被缓缓地拖进了化学室。

「我也是有感情的。你就那么想逃走吗，好伤心」

擅自用化学室的设备泡着咖啡的不破同学，开始用平淡的口吻说道。将咖啡倒进圆柱测量器（Measuring cylinder【量筒】，要是这么读了就会被PM通报）后递给我，又再次开始注视着桌子上的塑料盒。至少也给自己弄一杯咖啡啦。

「说起来，我也没想到这时间这地点还能遇到其他人……那个，问一下，你在干什么？」

「观察苍蝇的合体行为」

不该问的。

不破同学保持着体育座的姿势，取出放大镜，将脸贴近塑料盒。

「最近我开始明白了，不光是苍蝇，所有的昆虫在产卵前都会用下半身合体。虽然人类和昆虫大相径庭，但我总觉得孕育新生命的行为在根源上是有共同点的。」

搞什么啊，弄得像是科学狂人。不顾我的困惑，不破同学继续说道。

「其实原本是应该要观察哺乳动物的，但家畜育成区域有着非常严格的出入管理制度，而猫和狗身上又找不到有类似行为的例子」

说起来，以猫和狗为主的几乎所有的宠物都是在做了去势手术后才能贩卖的。

「所以，现在想通过观察昆虫的合体行为来探寻妊娠的真相。因此，就想听一听在这关键时刻现身的奥间同学有和高见。人类也会合体吗？」

「啊，啊哈哈哈哈，人又不是机器人，怎么会合体」

傻笑两声试着糊弄过去，不破同学并没有表现出特别反映。

在不破同学默默地用放大镜观察一段时间后，苍蝇的交尾结束了。

「……恩，看来还没事，至少还没被当局洗脑的迹象呢」

「诶？突然，说什么啊」

「不是的。以前，在教师里观察苍蝇合体行为的时候被老师狠狠地骂了一顿。但奥间同学并没有做出这样不讲道理的行为，可以判读你是处在灰色地带的人」

这家伙在搞什么啊。快点退学吧。

「话说回来我也有问题要问你，奥间同学来这里是要做什么？」

「诶，啊，啊啊，《雪原之青》的警戒巡逻啦，啊哈哈，昨天加入了学生会，今天就要作为见习成员开始干活」

一边在无意识中抓紧背包，一边慌忙应对。

「哈，看来你已经顺利进入学生会了呢。那真是太好了。只不过，间谍活动还请见好就收呢。无关你是否是学生，只要是精通淫秽事物的人，大家都是非常期待的」

「诶？间谍活动？」

「关于这点，学生会应该会为你说明的。总而言之，我拿苍蝇当试验材料的事请帮我保密就足够了。这和代替代词不同，是不能随便复印的」

代替单词？好像昨天也说过，圈内用语用过头吧。完全听不懂她在说什么。

「话说，这些苍蝇并非是获得允许才饲养的吗？」

「啊啊，当然不是。因为这里是教学中已经不会用到的化学室。顾问老师基本不会来这里。所以，拜托了。相对的，我也会对奥间同学的奇怪举动闭口不谈的，尽量不去向学生会透露些会使你的立场受影响的事」

从那无机质般的双眼中，显露出的为了能确切的探求真理的坚定不移的信念，果然让人不寒而栗。

终于是从化学室里解放出来，我也顺利完成了高中部的黄色画像隐藏工作。

在早上的班会开始前才赶到教室的不破同学，就和之前说好的一样没有来过问我的事，仅仅和普通的同学一样为我解释学校内的各种设施的情况。其他的同学也不同于昨天那样朝我投来火热的视线，而是亲切的帮我完成体能测试中的各类问题。

不知怎么的，总算是有进入风纪优良度最高的学校的感觉。虽然是被威胁才做的，但对于将黄色画像藏进学校的我……大家越是友善，我的罪恶感就越承重。

不同于昨天的平稳的一天终于结束了，立刻就到了放学时间。

「奥间同学，你好啊。昨天真是抱歉呢」

轻轻得敲下门后进入学生会室，依旧是和昨天一样，让人有种身后在发光一般错觉的安娜前辈，微笑着迎接我。

「不不，没事没事！花城前辈带我去了家不错的店，还教了我很多事情！反而应该是我给你们添麻烦了」

静悄悄的座在学生会副会长位置上，展开PM控制界面，用假想键盘正在编辑文件的，梳着麻花辫带着眼睛的花城前辈。这些就像是故意要说给她听的。但她脸上依旧是一副不高兴的表情，和下流模式时的开朗性格完全是判若两人。

「那真是太好了。虽然看起来不善交流，但绫女她其实知道很多有趣的商店，又有些淘气，是位非常有魅力的人。前不久去卡拉OK唱歌，唱到高潮的部分时看到店员走进来，她可是害羞地整张脸红得像番茄」

「安娜，都说好了这些事要保密的……」

花城前辈那副不高兴的脸开始变红，噘起嘴巴看向安娜前辈。

「哎呀，这有什么不好。大家，对绫女的第一印象都是太过高傲难以接近，还有那让形象大打折扣的眼镜，所以才无法察觉到隐藏在其下的魅力」

「带眼镜有什么问题啊」

「在准备把别人遗弃的小猫抱起来，却被猫讨厌而哭个不听时，故意逞强说“算了，反正我也不喜欢猫”之类的，又或是突然腋下被人挠痒痒的时候，像是碰到某个敏感点一般，像个章鱼一样扭动身子的样子之类的，她身上的可爱之处有很多呢」

「库，你真是」

花城前辈就像是被人用胶布封嘴巴一样，气得说不出话，而安娜前辈依旧是一边笑着一边继续爆料。

「……在安娜前辈面前，抬不起头呢，花城前辈」

花城前辈只能憋着一肚子气「是，是」对安娜前辈抱怨，就像是在昨天的报复赌气一般。

「和完全没有弱点的超完美超人真面交锋，是完全没有胜算的」

花城前辈看着我，唉声叹气地说了两句。

「唔？发生什么事了！？」

这时，迟一些才进入学生会室的猩猩前辈看着着那二人组，楞住了。

「轰力前辈，快去把这呆瓜学生会长的嘴巴堵住！什么方法都可以。作为报酬，我送你一串香蕉」

「我都说过几遍啦我讨厌香蕉！喂，奥间，你笑什么！」

在猩猩前辈的拳头即将要挥下的时候，我和安娜前辈的目光对上了。

向这边可爱地眨了下眼睛，能从中察觉到安娜前辈是想表达“这下气氛就好多了吧”。

还真是，被她迷住了。

「那么，现在就奥间同学的工作内容来进行具体说明」

这里不愧是时冈学院的学生会。不一会儿就安静下来，开始会议。

「我们学生会和老师方面都很看好奥间同学，工作内容主要有三块。其一是取缔淫秽单词，其二是寻找淫秽物品。最后一个，是阻止《雪原之青》的恐怖活动，以上三点」

在听到寻找淫秽物品的时候，我顿时直冒冷汗，总之现在先保持扑克脸。

「那个，寻找淫秽物品和组织恐怖活动的事是没什么问题，但……」

我慢慢地举起手提问。

时冈学院的风纪维护成员对我的期望，总结起来就是“以学生的立场，在发现淫秽事物后立刻将它处理掉”的意思吧。

既然下流恐怖的目标是学生，那么我的作用就是早发现早处理。那些会把胖次戴在头上的怪人给看漏的人是无法依靠的，需要的是能立即行动的人物。当然我并不是说安娜前辈没用啦。

「取缔淫秽单词，是要怎么做」

「啊，关于这个，希望你把学生们使用的代替单词给找出来」

代替单词，好像在哪里听到过。貌似，今天早上不破同学还说过。

直到现在，终于是弄清楚不破同学到底是在警惕什么事了。

「对禁止使用的单词进行更新，以国家单位是一年一次，各地的自治单位则是半年一次，这点你清楚吗？」

当然知道，我点头确认。新确认的淫秽单词，会在指定的日子发送通知到每个人的PM里，提醒大家今后不能再使用这些词。

「另外还有一种，举例来说“时冈学院内部”这种非常小范围的禁止单词更新方式，你清楚吗？」

这是很少会用到的更新方式。特别是像时冈学院这样的以有着健全的优良风纪为宣传口号的组织内是更不会用到。

要问为什么的话，会使用到这种更新方式本身，就是这个范围内有人在交流淫秽事物的证据。

「知道是知道的，但时冈学院也需要用到这种方式吗？又不是我原来的中学」

「恩，非常的遗憾。虽然以前并没有出现过将禁止单词替换成别的词汇来交流的行为，但自从《雪原之青》出现以来，老师们因这些事情处罚学生的情况正在增加。PTA和理事长都非常重视这个事态，要求以时冈学院学生为对象的禁止单词更新要在隐秘的情况下进行。就算他们受到了精神污染，他们也仍是时冈学院的学生。在老师们面前很少会有漏出马脚的情况。而我们学生会成员也可能会听漏关键内容，在理解到那些是代替单词之前事情就已经结束了。所以说，就需要奥间同学去找到这些代替单词，向我们汇报，要从学校内部将污染的扩散遏制住」

重新回想起昨天教室里其他同学所说的“间谍”一词。大概，指的就是这事了。在我原本上的中学里，这种人都是被叫做“叛徒”或是“好学生”，并被其他人排挤。

「好，我明白了！从今天起，就会去注意学生的日常用词的！」

虽然是这么保证了，但估计是没什么用。

在大范围内进行用词限制的确能有断绝性知识的效果，但在小范围里却没多大用处。立刻就会用新的单词来顶替，是效率非常差的躲猫猫游戏。而且，告密者要是被别人发现了，就被其他人排挤无法加入他们的对话中。这是经验之谈。

而且，制作代替单词的人还有一张王牌。就拿「阴茎」来说，如果是用「松茸」或是「棒子」之类的常用词语来代替，就无法靠PM来禁止。嘛，要取缔一方豁出去，就连这些词也开始限制的话，就会演变成对语言的歼灭战，是非常危险的双刃剑。

关于这一点，虽然之前都没去在意，但屡次说出「松茸」的不破同学，果然是个危险人物。

「总之，奥间同学就把这当作是日常工作，努力寻找代替单词就可以了。其次呢，今天立刻就有个重要任务，要交给奥间同学」

无精打采的安娜前辈叹了口气。

想着，如果是狩猎单词的话就最好不过了，于是我从坐位上站了起来。

「似乎学校里，又有被隐藏了大量淫秽的影印制品。就让绫女去帮你带路，一起去巡逻并那些东西都处理掉」

非常抱歉，那些，就是我干的。

我一边承受着承重的罪恶感，一边同花城前辈一起走出了学生会室。

「虽然刚才很爽快的答应了，但时冈学院的学生，真的有人在用代替单词聊些淫秽的话题吗？」

巡逻中，我开口问走在旁边的花城前辈。

「恩，有哦。虽然被安娜的美貌所诱惑而甘愿当间谍的人很多，但是，大家也都很小心呢。在性知识丰富又是学生会成员的你面前，大家都在拼命掩饰，但只要去厕所里躲阵子就会明白。能听到很多有趣的内容哦？」

虽然只有一瞬间，但却不经意间露出了像疯海带一样不健康的表情，总之先无视。

「时冈学院的学生们平时都在聊什么」

「哎呀，你感兴趣？这才像个男人」

「才不是那样啦！你看，大家不都是缺乏性知识的吗，这样的对话能不能成立，之类的」

「是呢……就我听说的……“要是穿上女性下身用贴身衣物，几巴就会脱落”」

「这什么啊，好恐怖。还有这语调，这话是男生说的？」

「“喜欢乳房的人，只要穿上女性用胸部内衣就会自己长出来”」

「这个学校的男生，居然有没事把女性用胸部内衣穿在身上的白痴！？」

「“只要努力锻炼，毛发就会收拢，最后重生为几巴”」

「怎么可能！」

「说的也是呢。要是真的出现，那也只不过是克理与丽兹的异常膨胀而已」【クリ＆リス， 把表示“和”的英文符号“&”换成日语中的“と”后， 连起来念就是阴核】

「别把那种事情说出来来啦！」

「总之，虽然也算是淫秽交谈，但基本都些没有根据的八卦。而我们要做的就是，必须要在这样的八卦团体中宣传合体……」

花城前辈深深地叹了口气，然后漏出了「到底该怎么办呢，完全想不到有什么好办法。看来想要速战速决很困难」的丧气的话语。

「那还真应该要庆祝一下，烧锅红豆饭怎么样？」

「诶……？性骚扰……？」

「为什么？」

「这事先放一边。问你，狸吉，你觉得该怎么办？关于宣传合体」

「这种事，别问我」

「要是想不出来，就只能送你去母猪笼了哦？」

「又来这套！太不讲道理了吧！」

「恩，该怎么办。没多少时间了，时间不够」

「那么，要不要去找不破冰果同学来帮忙？她可是有着非常惊人的对性知识的求知欲，要是能成为同伴，可比我有用多了」

「哈？为什么会提到她的名字。不要，我才不要她成为同伴。因为，她的脑子有问题啊？」

「你有资格说别人！？」

昨天在教室里发生的一幕，起先还以为是花城前辈作为取缔一方的关系，但现在看来真的是讨厌她。

「随随便便就拉拢其他人成为同伴反而会增加麻烦。而且，虽然有这方面的理由，但总觉得她身上也有只有她才能胜任的职务」

是这样啊。真遗憾，看来找人顶替我的计划是泡汤了。

「嘛，也对，她是会躲在教室里偷偷观察虫子合体的人呐。就算拉过来，也会立刻被逮捕。——唔，怎么了？前辈」

花城前辈像是想到了什么，停下脚步，把手抵在嘴边支支吾吾地自言自语。

原本就是脑子病的人，终于是坏掉了。

「苍蝇……昆虫，原来如此。恩，没错。我已经不是一个人了……」

然后，突然脸上露出灿烂的笑容，转而询问我。

「狸吉，你躲猫猫的技术，如何？」

在那之后，

「这周末的全校集会。我和你要来干一次很风光的下流恐怖哟」

以不允许拒绝的空气，威风凛凛的宣言道。

——到了周五。原本是第一节课的上课时间。

前两天举办过开学典礼的体育馆内，初中部500人，高中部560人，总计超过千人的时冈学院全体学生聚集在此。

并排站在一侧的是80人以上的教师阵容，初中部学生会成员，以及安娜前辈率领的高中部学生会成员。

我因紧张而舔了舔干燥的嘴唇，并往身旁看去，用眼神向花城前辈诉说着这两天已经重复很多次的『真的没问题吗？』询问。

而花城前辈则是完全无视我，正在与安娜前辈交谈，确认警备状况。同时在联络其他地方，确认校舍大门是否已经锁上，体育馆内的放映扎和音响设备是否有故障。

唔……真的没问题吗？不放心。

这是，主持会议的老师使用PM的扩音机能开始主持会议。

今天是全校集会的主旨，是关于表彰在春季长假期间取得各种成绩的个人和社团，并动员全校学生积极参与之类的。

以篮球部和棒球部之类体育系会首，茶道部和花道部等等的文化部也等上了领奖台接受表彰。然后最后，不再是社团名，而是以个人名义被点名。

「三年一组，早乙女乙女」

唔？那人，难道就是画出那幅漂亮得不得了的画的作者吗？

虽然只是道听途说的，但说起时冈学院的早乙女乙女那可是赫赫有名的职业画家。以淡淡笔触描绘年轻人的无忧无虑生活，还开展过小规模的画展，人气非常之高。受作者本人的年龄和作画风格影响，还得了个“青春画家”的美名。

装饰在学校内的乙女前辈的画不只一幅，就像是要衬托出她的人气和她的称号一般，作品被点缀在了各个角落。

而它们的作者，正要走上领奖台。

到底是怎样一个人。几乎都快忘记自己之后就要开展恐怖行动一般，注视着领奖台。

「诶，好小！」

「安静，你个白吃！」

吃了猩猩前辈的拳头后，我抱头痛哭。

不，但是，也太小了吧！

走上领奖台的名为早乙女乙女的少女，因为距离远看得不是很清楚，但应该只有120公分左右。就算配上那纤细的手脚，但真的是，太小了！就像是要特意强调她的娇小，连发型配合着弄成像小学生一样的造型。那应该能算成是，传说中的合法萝莉。

我默默地看着，早乙女乙女从理事长手中接过厚厚一叠奖状——然后全部都撕掉。

「……诶？」

这次，猩猩前辈的拳头没有挥下来。在场的某个人也和我一样发出了震惊的声音。

「老朽我现在没有资格接受如此厚重的奖赏」

用很别扭的口吻说完后，早乙女前辈不顾理事长的阻拦，走下了领奖台，回到了三年级的队伍中。

……唔？

怎么。刚才有一瞬间，早乙女前辈的视线好像在看我。

「说起来，听说她现在现在正陷入十分严峻创作低谷呢……」

安娜前辈露出担心的神情，悄悄地说道。

「诶，啊—，最后就有理事长先生做最后陈词」

主持人为了缓和会场气氛，用比较高音量继续主持会议。

要在这样的气氛下讲话，还真同情理事长。

然后，当下定觉醒的理事长说出『关于下个月将要举行的《H禁止法》赞成署名运动的事情，前两天已经有了结论』之后，

我从视线的角落看见花城前辈的手，正抓着藏在口袋里的手机。

已经不能回头了。

锵——————！

从头顶，传来了原本就知道但故意装作不知道的某种细小的金属音。

砰！

体育馆天花板上的球体裂开，大量的纸片在体育馆内飞舞着。

那些是我和花城前辈，以及所有支持《雪原之青》的街坊们共同努力后才得到的大量娃娃和黄书缩小后制作的黄色插画卡片。

只不过，这些娃娃的屁股部分的中间全都是分开成直角，而腿也是弯成M字开脚姿态的色情娃娃。大量的黄色插画卡片和色情娃娃被分撒在体育馆内，会场已经一片混乱。

学生们的反映，有的是迅速将黄色插画藏进怀里，有的则是尽可能多检一些，又或是静观其变。那些大量回收的人，貌似都是被安娜前辈的魅力蛊惑，担任间谍专门告密禁止单词的人。听花城前辈说，在遭遇下流恐怖攻击时像这样把东西都收集起来交给老师，是可以赚取点数的。

不过，他们对M字开脚的娃娃，却不知道如何是好，也不感随便乱碰。而这其实就是花城前辈的目的。

看到大量娃娃被丢在原地后，教师们都红着脸，不估计面子立刻冲到学生中间，想要尽快把它们全部都回收。最后与检黄色插画卡片的学生发生冲突，场面突然就乱作一团。

但是，一声威严而又优美的声音，却打破了这份骚乱。

「各位老师，请冷静一下！这是她惯用的手段！是障眼法！《雪原之青》肯定另有目的！请留下几个人来回收这些意义不明的娃娃，其他人请去指挥学生避难！」

在通过PM扩大的安娜前辈的指令下，场面真的就开始逐渐恢复平稳了。

数分钟后，等到周围完全安静下来的时候，

「安娜，BINGO！院子里有人影！」

一听到花城前辈的叫喊，周围又开始骚动起来。

「类似《雪原之青》的人物正向初中部校舍的方向逃跑！还用石灰在院子里画画！」

「库，原来是在外面。确实是像在画什么东西呐。轰力前辈，还有各位老师，我们走吧！」

「好」

「安娜，我也一起去。知道《雪原之青》逃跑方向的就只有我」

打开体育馆大门的锁后，安娜前辈带领着男性教师和大部分学生会成员冲了出去。

我也顺势跟在他们的后面，一起走出去……然后向着与其他人不同的方向，也就是体育馆旁边的高中部的校舍走去。

校舍从一楼到三楼，所有的门窗都在我们和老师一起巡视的时候锁起来了。但只有一处，去那里巡逻的是位经常偷懒的老师担任，而花城前辈则偷偷地用钥匙把锁打开。

我就通过此处进入校舍，然后来到一楼的厕所里，把衣服和裤子都脱掉后，底下出现的是女生的制服。把藏在隔间里的黑色假发戴上，再套上胖次后，站到镜子前！

……好讨厌……真的……想死的心都有……。

总之，都这样大肆变装过了，应该谁都无法认出我了吧。

用《雪原之青》式的姿态在无人的高中校舍内奔跑，为了不被外面的人看见，尽量压低身子，通过二楼的悬廊在中等部校舍前停下脚步。

现在这时候，花城前辈应该正把其他人往能看到这边的地方诱导。

然后——。

吡吡吡吡！

PM领结部分发出了收到消息的提示音。我一下定觉醒，开始在走廊上飞奔。

往窗户外面望去，在与校舍和一旁体育馆相反的方向的中庭里，趴在地上的花城前辈，还有正在努力回收泼洒在地面个上的大量胖次的老师们。

而那些人中，有一个人。

立刻就注意到了我的，以白银色头发都快到与地面平行的猛烈冲刺，俯冲过来的一个身影。

「喂，太快了吧！」

那什么速度啊！？虽然我现在在二楼，而安娜前辈在大楼外面，但弄得不好，可能我还没跑到屋顶就会被她追上，不是吧！比传闻中还要快得多！

「给我站住，《雪原之青》！今天一定要抓住你！」

通过PM增幅过的声音，回荡在高中部的校舍内。在它之后的是听起来会把地板都给踩碎的凶恶脚步声，以及从楼梯下散发出来的如鬼神般的气魄。

「啊啊啊啊啊啊！」

就算终有一天会被抓住，但现在这个样子，而且还是被安娜前辈抓住，我死都不要！会在社会层面上死得很惨！

我抱着誓死的决心朝屋顶狂奔。花城前辈，快下达撤退许可！

●　　　　　   

恩，做得很好。

装作是把《雪原之青》给跟丢了，再次播撒胖次来阻止他们的脚步。

然后蹑手蹑脚地潜回体育馆后，花城绫女从内侧把体育馆的大门锁上，并向入口附近的老师汇报说「现在安娜会长正在追捕《雪原之青》」。

体育馆内，再次被骚动包围。

能够率领学生的有经验的老师，还有靠天生阳光性格就控制场面的会长，都已经出去追人了。

剩下老师虽然想控制场面而大声呼喊，但始终都没什么效果。

趁着这混乱的场面，绫女悄悄地走进舞台一角的控制室。

啵唔唔唔，响起了震动的声音，体育馆的窗户上开始降下遮光布。

然后，绫女关掉了电源总闸。

一瞬间，体育馆内被黑暗所笼罩，混乱场面快速升级。

因为事先已经先闭眼的关系，绫女的眼睛很快就适应了黑暗环境。

从人群的缝隙中穿越，爬上侧面的楼梯，来到能正面看清舞台的位置。

「那么，当心不要被逮到哦，狸吉」

绫女脸上露出冷艳的笑容，在解开麻花辫后，开始用PM呼叫狸吉。

●　　　　　

——咚轰

校舍屋顶上，放置在上锁的门前的衣柜，在一阵巨响之后被轰飞了。

那强力到几乎能把我秒杀的踢腿，就是来自安娜前辈的。

完了完了完了完了！

屋顶上。躲在给水塔后方的我，已经做好了迎接人生终点的觉悟。

在焦急和恐惧的双重打击下，我连呼吸都乱了，现在，我正是头戴胖次身穿女生制服激动不已的状态，是完全找不任何借口的标准变态式造型。

出现在屋顶上的安娜前辈的脚步声，就像是宣告我即将执行死刑的倒计时。

「今天终于，终于可以抓到你了。你这干尽坏事的恐怖份子小姐。呵呵呵呵」

好吓人！

不知是不是因为处在被追捕的处境。

安娜前辈的笑声，就像把惊慌失措的猎物逼到绝路的蛇的发出的响声，感觉好冷。

吡吡吡吡吡！

「——！」

硬是把叫声给压下去。终于，花城前辈的撤退命令下来了。

我立刻操作PM，给安娜前辈打电话。

正在搜寻我的安娜前辈的脚步声停止了。

「喂喂，安娜前辈，大事不妙了！现在，体育馆里，正在播放淫秽录像！」

原本呼吸就已经乱了，自然听起来像是非常慌张的样子。

「『你说什么！？』」

从电话中和下方，同时传来安娜前辈的叫声。

「在外面的《雪原之青》本人是诱饵！真正的目标，是用体育馆的播放设备来放映淫秽的录像啊！」

「『什，可是体育馆的播放设备，应该是必须要连接PM后才能进行播放的……要是用它来放映，立刻就能查到到底谁是干的……』」

「她可是个禁止单词连发也不会被PM查到的对手啊！？这方面她肯定走有准备！总之，安娜前辈请快点回来，不然就要出大事了！」

「『……！知道了，我马上就过去！』」

伴随着安娜前辈走下楼梯的声音逐渐远区，我就地倒了下来。

啊，为了保护自己而欺骗自己所崇拜的人，我还真是个混蛋。

理想，已经离我越来越遥远。

可是，不知为何。

都已经弄到这种地步了，但只要想像体育馆里现在正在上演的情形……那个，怎么说呢……。

啊啊，我到底是怎么了。是腐烂了，还是扭曲了。

——居然会觉得这样的事，很痛快……。

结果。

实际上，体育馆里只是上演了持续3分钟的附带有《雪原之青》激情实况报道的苍蝇交尾视频。

花城前辈把一天份的PM无效化时间全部用尽，连带「几巴」，「阴道」，「子宫」，还有「种子」等等词汇，甚至连啪啪啪的拟声词也用上，把苍蝇交尾的过程，完全用拟人化的手法来进行实况性教育，很亲切地将知识传授给了在场的所有人。那人脑袋真的有问题。

「嘻，嘻，话说回来，虫子交尾居然是盲点！还真是疏忽了呢。每个人在学习与交尾之前，都会先通过观察身边的动物或昆虫来预习的。果然做任何事都不忘记基础的重要性！在工口的意义上！」

还是在那间咖啡店的包厢。花城前辈坐在对面的座位上，理所当然的将PM无效化，并享用着特大号圣诞说个不停。苍鹰交尾实况不负众望取得了巨大的成功，所以在周五过后的一天，决定来在这里召开只有两人的庆功宴。

「真该谢谢不破冰果呢！不单单是昆虫交尾的点子，而且她还尽全力拖住了安娜她们的脚步。多亏了，争取到了3分钟的演说时间」

「那人，居然能做到这种地步啊」

「是真的。很漂亮地动员周围的学生来帮忙，不让体育馆大门的锁被老师门弄开。真是，这防御力已经能匹敌超过三十的童贞了」【到30岁还能保持童贞的话，就能转职成魔法师。是都市传说】

「她还真是厉害」

「而且，安娜他们没能看到实际场面，那可是非常壮观哦。你看，昨天那之后的反省会上，不是谁都没有注意到那个交尾影响是直接用PM投影，而且是由《雪原之青》本人亲自来做实况报道的吗？要是播放过程中让安娜进入了体育馆，她那么聪明，肯定立刻就会发现这点」

肯定就算听了我在电话里的说的，也还是会受先入为主的观念影响的吧。结果安娜前辈拼了命地想从播放设备的网络连接记录上找寻痕迹……。

「因为体育馆内闹得很，所以无法确定音源，结果谁都没有猜到居然会用那么大胆的方式来行动呢」

就像是在自我辩护般叙说着当时的情况。

「哈。就是因为有这个心理在，打野炮才不容易暴露的呢。终于是明白了这个伟大的真理」

总之，不知道是因为太顺利了，还是性情豪迈的花城前辈一直在说下流话的关系，我的心情一直是阴天。所以我最后还是忍不住说了出来。

「安娜前辈他，防御恐怖攻击失败后，一直很消沉呐」

「恩，每次都是这样的。过一天就会好的。确实，这次弄得有点大，可能也伤得更重一些，但周末过去后应该就会没事的。……怎么？都和她当了十多年的朋友了，我说的话是不会错的。可以别用那种眼神看我吗？弄得我好紧张」

「是吗」

「……？难得的庆功宴，狸吉，怎么你好像很不高兴呐。所以说我早就提醒过你了吧，要时刻准备好避孕套」

「不，不是那种事」

「啊，知道了，狸吉，我已经知道了哦。到底为什么，你要搞得和平时的我一样，一幅连对方的心情也能弄差的非常阴暗的表情！」

那与其说是有自觉，不如说是自虐。

「是那个吧。因为首次的下流恐怖行动大获成功的关系，结果就力气就燃烧殆尽了呐！我很了解这感受。当初，我第一次在学校里一边逃一边大叫“小鸡鸡”之后，也是因为快感过于强烈，最后就虚脱了！」

「快，快感……那只有你才会有吧！」

「呵呵呵，别害羞么。话说回来，呀哈哈，这下子下面的的准备工作就完成了！多亏了苍蝇的交尾报道，今后在传播性知识的时候就容易多了！那段影像也已经被销毁，没有留下证据呢！啊，哈哈哈！这是我们二人的胜利，高兴起来吧！」

看来对这次的成功真的很开心。花城前辈完全不在意我阴郁的心情，一个人兴奋着自顾自的傻笑，然后又毫不介意地开始乱摸我的头。

我离开率开了那只手。

面对愣住的花城前辈，我两手紧握拳头，大声说道。

「……我……我是，绝对不会认同的！」

「那个……」

花城前辈一边吃着圣诞，同时沉默了十多秒之后，

「……那也就是说，虽然不甘心，但却很有感觉，的意思？」

「！？不是！」

举的例子很贴切，不如说也很想引用这句。……可是，不过，绝对不认同！

无论怎么说，我都要成为像安娜前辈那样健全的人！

为了表现出自己的决心，我狠狠地盯着花城前辈看去，而当事人的花城前辈则傻笑着，并对着圣诞咬了一口。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
在苍蝇交尾实况报道事件后的几天里，大部分的学生都在背地里交头接耳，都一幅蠢蠢欲动的样子，我们学生会成员和老师们则在为事件善后工作而东奔西走，真可谓是天翻地覆。但再怎么说，十天过去了，表面上还是恢复平静了，今天是周二，从早上开始的普通教学时间开始了。

我坐在自己的坐位上等待班会的时候，从桌子底下冒出一堆波浪海带。是不破同学。今天也用她那深色的熊猫眼看着我。

「早上好，奥间同学。今天天气真好呢，关于苍蝇合体的事，可以聊两句吗？」

这家伙，最近明明都挺安分的。

「我说啊，再怎么说，我也是被之前恐怖攻击击垮的一方啊？而且，现在也像安娜前辈一样心情非常差」

虽然苍蝇交尾实况报道取得了大成功，但过了那么多天，安娜前辈的心情还是没能转好。

最一开始，大家都以为那是因为没能阻止大规模恐怖攻击而自责的结果。我也是在罪恶感和背德感的双重打击下接近精神崩溃。但是，总觉得哪里不对。就像是哪里缺了一块，卡在那始终不顺心……。

就连刚入学没几天，关系尚浅的我也能察觉到。花城前辈和猩猩前辈貌似很早就注意到安娜前辈现在这么憔悴的状况很不正常，早早地就开始调查了，并且在两天前好像查到了什么。不过，无论怎么问，他们都不肯告诉我。难道说，除了下流恐怖事件以外，就没有什么事是我能为安娜前别分担的吗。猩猩前辈也表现出了比之前更明显敌意……来自外界的压力和对自身的厌恶，真的是想死的心都有了。

这样那样乱七八糟事情一起挤到脑袋里，却没能把苍蝇交尾的事给蒸发掉。

「这点我知道，但作为一名研究者，自己的假设能得到证实还是很高兴。再加上《青》用的居然是我的苍蝇」

嘴上说自己很高兴的不破同学，脸上依旧是面无表情。表情神经已经萎缩了吗？

「没什么证据能证明那些是不破同学你的苍蝇吧」

不过，事实上是因为现在这个时期，外面没有哪种昆虫是在交配期，所以才不得不偷偷地去拍不破同学的苍蝇。不破同学应该不可能会知道这些的。

「不，那肯定我养的苍蝇中的43号和52号。根据它们的特征，当被雄性插入时腿部会抽搐的是43号，把几ba……松茸插入雌性时手法很熟练的是53号。绝对不会错」

喂，这家伙什么来头啊。太恐怖了。那间化学室，总共可是有不下一百只苍蝇啊。

「那么，奥间同学，到底怎么样。那时的报道听起来，简直就像是在说人类也会用相同的方式来合体。感觉《青》想要传达的事情全部都汇聚在那次恐怖攻击中，你怎么看？」

「No comment（无可奉告）！」

能感觉到从周围的人身上发出的，和开学典礼那天一样的刺眼的视线，所以故意提高嗓音。

这群家伙在我面前绝对不聊淫秽内容，却单方面想从我这边榨取情报，想得美！要看别人的几巴，就先把自己的阴●晒出来，之类的思考回路影响下，从上周开始我的脑内道德观就很不妙。肯定是受花城前辈的坏的方面的影响。

「啊，对了」

现在刚刚想到。没错，在身边不是就有能让我的心灵保持健全的东西嘛。那个小个子前辈画的，可以洗涤内心的画。

因为最近一直都很忙，同时又很在意陷入消沉状态的安娜前辈，结果就把它给忘了。继续留在这也只会被不破同学缠住不放，既然如此，那就稍微出去逛一圈，净化一下自己的内心吧。

「唔，想逃哪去？寻问才刚刚开始哦」

说好了最近不会来烦我的，估计是已经忘掉了吧。真想一把火烧了那间化学室。

总之，先对不破同学来一发额头弹指让她闭嘴（只要把手伸到额头前方，就会不自觉得闭上眼睛，站在原地不动），于是我从座位上站起来。但，就在这时。

「奥间狸吉在吗？」

一位女生打开教室的门，正在呼喊我的名字。

教室里的气氛瞬间就被打乱，全都看着这位娇小的来访者。

像座敷童子一样的身材，看起来只有十岁左右的女学生，站在门口。

「诶，早乙女乙女……前辈？」

「恩，你在呢。过来一下」

可能是那纤细手腕和柔弱的身体的关系，感觉比在远处看的时候显得更娇小。哦哦，这人，头顶大概只到我腰的高度。

只不过，那认真的双眼却毫不示弱，从中散发出来的惊人气力。确实是前辈。

「请问，找我有什么事？」

一边感到紧张，一边弯下膝盖，配合前辈降低自己视线。然后，

——嘎唏

「……诶？」

「你从今天开始就我的宠物了。要乖乖地听我的命令。好了，走吧。该去散步了」

早乙女前辈拽了下手腕。伴随着一阵响声，有股力道施加在我的脖子上。

唔？好奇怪，这个，我的脖子上，居然套着个项圈。

「喂，奥间。别磨蹭了，快走吧」

「喂，慢着」

脖子上的项圈被人用力的拽着，就算是脾气很好的我的忍耐力，也还是极限的。

用手捏住早乙女前辈的鼻子，然后往上提。

「你到底打什么主意，快把这东西弄开」

「哼嘎，哼嘎哼嘎，哼唔唔，哼嘿唔唔……」

早乙女前辈的手脚在空中挥来挥去，敲打在我的手臂上。放着不管，过了一会儿她的手脚就都耷拉下来，感觉快要哭出来了，于是就松手放了她。

「鼻，鼻子，居然这么对我……」

早乙女前辈两只手都揉着鼻子，并用眼睛狠狠地瞪我。完全看不出有反省的迹象，于是我打算再试一次，把手朝她伸过去。

「住，住手你这个小鬼。全校集会时你干的好事，想要在这里被公开吗」【译者能力有限，无法很好的体现出来，但早乙女一直是在用老人家的口吻在说话，请参考笨蛋里的秀吉】

「哈！？」

突然遭到威胁，我全身的僵住了。

「库，库，库」

早乙女前辈一边用像是小孩子恶作剧般的口吻大声奸笑，同时顺着站立不动的我的身体向上爬，在我的耳边悄悄说道。

「虽然其他人都被你骗过了，但请你不要太小看艺术家的观察力哦。只是从远处看见在走廊上奔跑时的样子，就能立刻明白那人就你哦」

「你，你想要什么？」

「什么都不要，只需要来帮我渡过瓶颈而已。总之，先这样。正好肚子饿了，一边吃饭一边聊吧。知道哪里有适合密谈的店面吗？」

这么说着的同时格格地笑着的早乙女前辈，一副天真无邪的表情。

「课，还没全部结束」

「稍微翘两节课没关系的。好了，走吧」

我就这么被人用项圈拴着，像是别人养的狗一样在走廊上走着。

班里的同学们用“那是干什么呢”之类的纯粹的视线看着这一幕。

伴随着嘈杂的交谈声。我们走下楼梯，来到了二年级教室所在的二楼。然后，

哐啷铛。

有什么东西摔到地上的声音。转过身区，看见的是红着脸并后仰着的身体同时嘴里说着「变，变态……」的花城前辈。就为了说一句「变，变态……」居然还特地用上了手机的PM无效化功能。貌似我这「变，变态……」已经到了不能用其他词汇来代替的程度了。

「啊，这，花城前辈，这是，那个」

脑袋里迅速思考着，要如何才能在着SM状态下把恐怖份子的底细已经被暴露的事情告诉她，总之先用直白点的方法。

「快来救救我」

诶，啊嘞？花城前辈去哪了？

在我思考该怎么开口的时候，花城前辈已经把掉在地上的包检走并失去了踪影。

我试着环视下周围。啊，找到了。

花城前辈正在大概十米远的柱子后面躲着，并红着脸始终注视着这边。那家伙在搞什么啊。

「搞什么，是那个女人啊，还是那么另人讨厌」

早乙女前辈吐出的话语中丝毫没有想要隐藏厌恶感的迹象。大概这两个人是认识的吧。

话说，花城前辈啊，好像除了安娜前辈以外的人都讨厌你。

「花城前辈她，到底是怎么了？」

我颤颤巍巍的询问道。

「啊，不，那个，就是。总之就是希望“你能来帮我一个忙”……」

早乙女前辈警惕地观察着周围，然后顺着我的身体爬上来，对着我的耳朵轻声说道。

「希望你，能在我的恋爱之路上支援我。那个女人，她是我的情敌」

「唔？」

因为听到了意料之外的话，一不小心就漏出了声音。

「怎，怎么，我，我就，不，不可以，谈恋爱吗！」

一路红到脖子的早乙女前辈，此时突然用力拽着项圈。所以我就顺势变成爬在地上的姿势。之后就像是老套的剧情一样，说着「不过是只狗，还敢顶嘴」准备一脚踢过来，然后我就抓住并脱掉她的鞋子，并对着她的脚心挠痒痒的时候，发出了「咦嘻嘻嘻嘻哈哈哦哈哈哈」的仿佛是来自世纪末的诡异笑声。

该怎么说呢。是因为这位前辈看起来就是个淘气的小学生的关系吧。虽然被她握住了社会层面的致命弱点，但却让人非常想玩弄她。

——咯嚓。

「诶？」

从远处，传来了搭载在PM上的照相功能的快门动作音。

「现，现实版的SM，现实版的SM……被幼女踩了会感到兴奋的高中生。变，变态……」

在那悄悄地说个不停的花城前辈，并非常恶心地扭动着身体对着这边拍照。

所以说啦，都已经求救了，怎么不来帮我一下啊，你这没节操的女人！

这时，突然赶来了援兵。

「喂，早乙女。你在这里，搞什么。还和这个男的在一起」

每次都对我不停释放着敌意，并把早乙女前辈一把抓起来的，是猩猩前辈。

「放开，快放开我，你这臭猩猩」

对着被人抓住衣领提到半空中的早乙女前辈，猩猩前辈的拳头毫不犹豫的挥了过去。

嘭的一下，前辈她就这么悬在空中气绝了，这时从她的口袋里，一把貌似是项圈用的钥匙掉了出来。

「你丫的，最近上课时的态度很差，一直在挨批评的吧。都快迟到了，居然还敢在这里闲晃。就算你是特长生，也是有容忍限度的」

试着向猩猩前辈打个招呼，结果是再一次向我投来含有敌意的视线，然后带着那麻烦的早乙女前辈离开了。

「等，等放学后再来找你！奥间，你给我记住！」伴随着前辈的哭闹声，回荡在走廊上。

这是搞得那出戏啊。

「哎呀，才发现这个不是皮制的，只是个玩具呢。可惜啊」

无视现在才从角落里冒出来的花城前辈，我解开项圈，回到了教室。

说起来，恐怖份子身份已经暴露的事，还没有向她汇报呐，这么想着的时候，上课的铃声响起了。

课上，将“已经被早乙女前辈看穿”——写有这些内容的短信发送给花城前辈后，立刻就有写着“放学后，高中部料理教室。记得穿好裸体围裙”的短信回了过来。这人，要是被人查到短信记录，不是瞬间就会被发现吗？

然后到了放学时间。我和花城前辈两人，作为下流恐怖组织SOX召开讨论会。将房门从里面反锁后，花城前辈摘下眼睛并解开麻花辫，完全进入下流模式。

今天的学生会会议也因为安娜前辈的不适，被推迟了30分钟才开始，所以这就为了有效利用这多出来的时间。

还以为，针对握有我弱点的早乙女前辈的对策处理起来会非常辛苦，结果是我白操心，花城前辈用一句「无所谓」就被带过了。

「所以，你才会陪她干出那些莫名其妙的呢。不过你看，应该注意到了吧？那丫头，是只会遵从自己的欲望来行动的，虽然身份暴露了，但她并没有打算去告密吧。如果告密后对她有什么好处的话，就另当别论了呢」

「什么啊，怎么说得好像从很久以前就开始观察她了」

「恩，之前就开始注意她了。还记得吗，前不久和你提过的。就是那个，很有才能，看起来像小学生的画家。虽然一直都在伺机寻找能拉她入伙的机会，可不知道为什么，那丫头好像非常讨厌我。别说是聊下流话了，连日常的对话都搭不上哦」

因为你是情敌，这样的话当然是不会说的。

这时次注意到，既然花城前辈是她的情敌，那就表示花城前辈也有喜欢的男生的意思呢。看不出来。

「只不过，不幸中的万幸是，那孩子却非常粘你。对我来说可是个大好消息。只要这样顺便把性知识都传授给她，就能让她堕落到我们这边来了吧？这可是能教导幼女学习性知识的机会啊，狸吉，有没有觉得很兴奋？」

「才不会啦」……自言自语道。

「想去母猪笼？」

「可，恶」

总那这事来逼我。

……等，啊，说起来，确实。

我并非单纯是因为花城前辈鞭子策略才听她话的。因为最近一直都忙得要死，又因为要将参加下流恐怖活动后产生的快gan……哦不，是迷样的感情给抑制住，结果就疏忽了，但现在听到早乙女前辈的“愿望”后又想了起来。

应该还有一张名为糖果的牌还没有给我。

「花城前辈，关于要撮合我和安娜前辈关系的事，到底怎么说」

我是为了追随安娜前辈才进入这所中学的。虽然受到威胁后不得不加入下流恐怖组织，但我的心是不会动摇的。

本身就是安娜前辈烦恼的源头之一的我，理应是没有提这种要求的资格，但我现在会提到这事是有原因的。其实是最近，猩猩前辈和花城前辈两人联手起来不让我接近安娜前辈，致使我始终没能和安娜前辈说上话。

虽然是很贪心的要求，但当向崇敬的伸出援手的机会被夺取时，我也应该能主张自己的权利。而且，要是除了下流恐怖活动以外，我身上还有其他地方让安娜前辈痛苦的话，也是有自己自觉离开的选项的。所以，就算用上那宝贵糖果牌，也要尽快知道真相。

花城前辈深深地叹了一口气后，握住藏在口袋里的手机。

「你在说什么梦话，谁会把安娜交给一个，喜欢和幼女一起玩SM游戏的，变态啊！」

「关于这事，刚才不就已经解释过了吗？」

「真是，所以才说，你这种精力旺盛到每时每刻都在自己的胯下撑起帐篷准备篝火晚会的淫乱男……不要老是在village village（蠢蠢欲动）啊！」

【village 翻译成日文就是 村， 读作 mura， 两个村连起来读就是muramuraムラムラ】

「我好像并没有说什么奇怪到会被人骂成这样的话啊！？」

「好好，知道了，我知道了。狸吉你是为了要用自己自豪的鱼肉香肠来给安娜的鲍鱼来办一场盛大的海鲜宴才来协助我的，你所做的一切都只是为了满足你那无尽的兽欲呢。那，我该为你做些什么？搞几个避孕套？啊，忘了，禽兽是不需要用到避孕套这种先进的道具的呢。抱歉，浪费了几秒你那宝贵的青春时光」

难道，我是有说过什么，才会被她说成这样啊。还是说，安娜前辈最近的不适的确是因为我，花城前辈其实是逗个圈子责备我？

啊不好，好想哭。

「那个，花城前辈。有件事要先说清楚，我是不会对安娜前辈做那样的事的……」

「……诶？难道，你小子，盯上的是安娜的后门……」

「不是这个意思！安娜前辈她可是货真价实的，是日本顶尖的大和抚子啊！确实，如果要问想不想和她交往，当然是能交往就最好不过了……但在那之前，安娜前辈也是我所崇敬的，非常重要的人！只是，安娜前辈她一直没有精神，就想能不能普通的去帮她一把，只要这样我就满足了」

「诶……不仅仅是普通的恶心而已……」

花城前辈露出惊恐的表情。

搞啥啊。到底是要我怎么回答你啊？

「狸吉，你真是。男女之间的恋爱怎么能少得了棒子和洞洞哦？SEX不就和牵手或是接吻是一样的东西嘛。为啥要弄像是有洁癖一样啊……。大和抚子什么的就只存在于幻想中。实际存在的只有股间抚子以及大和揉肉子而已哦」

居然能说出这种话！

「其实SEX并不是什么肮脏的事情。最初先是从手掌和嘴唇开始，逐渐将双方从羞耻心中暴露出来，然后在转攻最敏感的部位，只要这样，在接受的同时，两人之间就能孕育出新的关系的吧？不单是肉体，连心灵也会连接在一起。所以，你看，下流真是件非常美妙的事物呢」

「哈啊！？」

「总之，玩笑就先开到这了」

「这玩笑，好难懂……」

不如说是太刺激了。

「现在，可不是胡扯的时候。你明白的吧？……虽然我也造成这个结果的原因之一，但安娜她真的是很劳累。总之，安娜就交给我这交往时间很长的朋友来照顾，狸吉你就去尽快拿下早乙女前辈。这样两个人都能适材适所」

花城前辈的态度，明显是想尽快跳过这个话题。

看起来花城前辈身上也有问心有愧的地方，所以我就用少许强硬一些的口气说道

「……可以告诉我原因了吗？安娜前辈，到底为什么会那样憔悴啊？而且苍蝇合体作战都已经获得大成功了。差不多该给我点奖励了吧」

安娜前辈阻止下流恐怖攻击失败后陷入消沉情绪的情况，过去就出现过很多次，这点已经从她本人和花城前辈那里听说了。只不过，这次消沉的情况和持续时间并不一样。而且从猩猩前辈的粗暴态度和花城前辈遮遮掩掩的口气里，能感觉的消沉的原因和我有某种关系。

已经把理由说的很清楚了，而且手里也有交涉材料。这里是绝对不会退让的。

「……对我来说，是希望这次的事件在被狸吉你得知以前就解决掉的。因为，如果你知道了，一定会暴走的。就现在的情况来看，这次的事件很复杂」

哎呀呀，花城前辈终于是笑了。

「再稍微等等。反正要是今天开会前还不能解决的话，轰力前辈也是会把所有的事情都一股脑发泄到你身上的。就是那白色的东西」

为什么最后还要加上一句下流话。

之后没过多久，依然无法释怀的我，跟着花城前辈向着学生会室走去。

「那么，关于一个半月后就要举行署名运动，我们先讨论一下吧！」

脸上缺乏气色的安娜前辈，带着疲倦的表情开始学生会会议之后。立刻，

「我已经不能再忍了！不会错的，犯人就是他！」

硕大的拳头，砰的，敲在学生会的桌子上。

因为止不住的愤怒，猩猩的脸看起来像是要沸腾一般涨得通红。

伸出没有敲桌子的另一只手，直直地对着我，对着这只手看了几秒后，我才注意到他是在弹劾我。

「轰力前辈，奥间同学是不会干出这种事的。而且，你也没有证据。说到底，今天放学的时候，奥间同学他也一直和绫女在一起」

「那到底是谁干的……！」

这时，气愤的猩猩前辈从包里拿出了一个信封。虽然愤怒中的手臂在抖动着，但仍小心地将它摆到桌上。

「这个，是……」

看到的瞬间，立刻就开始起鸡皮疙瘩。

放在面前的明显是偷拍下来的安娜前辈的照片，并贴着用报纸上剪下的文字拼接成“喜欢你”“始终在注视着你”的文章。

多到几乎是能将桌子铺满，每张上面都附标明发现日期和地点的纸条。都是像早上的鞋柜，又或是半夜里自家的信箱，时间和地点都各式各样。

而其中有一枚，上面标记的时间正好是我和花城前辈在讨论的时间。同样贴着用新闻简报做成的写着“今天，增加了一名同伴。这下就能更好的守护安娜前辈了”的文章。

无论是谁，看到这种情况都是会被吓着的。

安娜前辈，正遭受跟踪狂的骚扰。

「是你吧，就是你干的吧！居然干出这种事！」

猩猩前辈一把抓住我的衣领。

「轰力，快助手！」

发出尖锐声音来制止他的，是安娜前辈。

「我再说一遍。奥间同学是不会干出这种事的，你的主张没有任何证据。请把这些都收起来吧。看着，只会觉得更难受」

看到猩猩一副搞砸了的表情开始迅速收拾起那些跟踪狂的证据，于是安娜前辈就微笑着对我说道。

「一直瞒着你，真的很抱歉。因为轰力前辈和绫女不想让你知道，怎么说他们都不听。你不用担心，肯定用不了多久就可以解决的，不需要摆这么不安的样子，会没事的」

然后，就像是什么都没发生一样，重新开始会议。

但我此时的心情不是不安而是对她的担忧，安娜前辈应该是没有察觉到吧。

「轰力前辈他呢，其实是喜欢安娜前辈的。但自己有没有注意到就不清楚了呢」

会议结束后，在确认安娜前辈已经平安地坐上了来接的车之后，我和花城前辈来到那间一如既往的咖啡店，并各自点上茶水和咖啡，开始交谈。

「所以，有危险份子可能性的你，从一开始就被怀疑了，这次也是，想要守护安娜的心情也表露无疑。誉为要是和你起冲突，只会让事情越搞越乱这点你明白的吧，轰力其实是打算故意刺激你让露出马脚。抱歉呢，应该要尽快把这事情给解决的。犯人应该就是时冈学院的学生，在耍小聪明方面特别优秀，结果没能在事件初期就制止……」

花城前辈难得的在道歉，弄得我也不好回答。

「嘛，轰力前辈就比你强多了。《公序良俗健全育成法》成立后开始狩猎性知识已经16年了。因为性知识被狩猎，自然而然，有关恋爱的表现也被一并限制了。结果人们的生活中就只留了“爱很重要，爱很伟大”这样的空洞标语。虽然这种情况还没有蔓延到全国，但在这个对废除性知识非常严厉的清丽指定都市里，尤为突出。人们已经忘了爱的方式，而且自己还没有察觉到，致使像你一样扭曲的恋爱观正逐渐增加呢。总之，就算清楚正确的恋爱观，也该有个限度吧」

真是讨厌的时代呢，花城前辈自己结束了话题。

「关于安娜前辈的事情，如果有什么是我可以帮上忙的，就请告诉」

我表明自己的意志。可是得到的回答，却是花城前辈同之前一样的略显愧疚的话语。

「靠学生会的三人就足够了。你和轰力前辈和不来，只会填麻烦。不用担心，这边有我、安娜还有轰力前辈三名经验老道的成员在。比起这个，你还是在早乙女乙女那事上再加把劲比较好吧？那样，我也能专心去给安娜当护卫」

「……总觉得花城前辈」

我硬是压住被排挤的心情，问道。

「就像是安娜前辈的好朋友一样呐。真的在为她操心」

「什么叫，就像啊！？」

直接对着我的头敲了上来。

吓了一跳。难道生气了？

「啊不，那个，就比如为了扰乱警备而潜入学生会之类，又或是把帮我和安娜前辈拉近关系来当交涉材料什么的，还因为你只是装作和她很亲密而已……」

在我语无伦次（？）的阐述后，被她用「这家伙没救了」的眼神看着。

「确实，表面上看起来就像你说的。但我和安娜是好朋友的事，是真的。……安娜她从十多年前开始，就愿意和我这个喜欢说下流话到腐烂地步的人做朋友。现在我能像这样勉强融入社会，也全是托安娜的富哦」

「但看起来，并没有什么改变呐」

不如说，安娜前辈矫正过后居然还是这样，这位前辈太强了。

「所以说，这事就交给我和他们来解决。虽然之前都一直在尊重安娜她顾虑学院名胜以及跟踪狂感受的心情，但已经不能再忍了。明天一定要逮到犯人，把他给烤了。因此，早乙女前辈就拜托你了呢」

花城前辈拿起账单，起身准备离开。

还有10分钟早乙女前辈就会过来，找我这个恋爱帮手来寻求帮助。

「啊，我来付吧」

「没事的。就当做是赔礼道歉，偶尔也要做出当前辈的样子。之后我还要去见一个人，他可是很有钱的」

不是你的钱啊。慢，见一个人？说起来，我还不清楚花城前辈的私生活，看起来挺复杂的？就算去问了，大概也只会飞出更多无聊的低级玩笑而已，所以我就没问下去。

只不过，花城前辈还真是个喜欢死缠烂打的人呐。就算是熟人的店，既然走的时候都那么潇洒了，还请你在讨价还价的时候声音小点啊。

「恩，是间不错的店。特别是，那位不会看气氛的店长」

代替花城前辈进来的是，身上包着平时穿的工作服出现的早乙女前辈。一边小口的喝着橙汁，一边观察着店内的装饰，并心急地等待着自己叫的特大号汉堡扒套餐（800克）。这里是普通咖啡店呢？

「唔，就稍微画一张试试吧」

早乙女前辈把白纸滩在桌面上，同时手握铅笔。

瞬间，周围的空气改变了。

嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！

像小孩一样静不下来的前辈，突然抛开那轻飘飘的气氛，变成眼中只容的下纸和笔的如鬼神般的魄力，埋头创作。

在把从工作服中取出的笔用掉十支左右的时候。早乙女前辈手中的笔终于停止的活动，铅笔与纸张的摩擦声也随之消失。

「噢噢噢」

我从座位上站了起来，正在迟疑该不该去摸一下这幅画。

虽然还远不及装点在学校的里有着丰富色彩的作品，但足以洗涤我的心灵，这幅画就是如此的美。

应该是以这间咖啡店为背景的吧。男女学生坐在双人席上，在和睦的谈笑的构图。仅仅是这样，就已经能将蕴含在其中的耀眼的美丽和清静传达给观众。

「这幅画，可以」送给吗？在我正准备这么问的时候。

「呀啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊！」

嘶啦嘶啦嘶啦

「啊啊啊啊啊！？」

早乙女前辈，把刚刚完成的素描画撕成了碎片。

「你在干什么啊！」

「这么差劲的画！多留在这世上几秒也是种罪恶！火，给我火！」

将纸片都放进烟灰缸后，早乙女前辈为了呼叫店员开始叽呤叽呤地按响铃铛。顺便说一句，这个叽呤叽呤是铃铛的声音，和那个鸡鸡没有任何关系。

啊啊啊啊可恶啊！好不容易要到手的可以洗涤心灵的宝物啊，结果却因为把吓到还想到那些奇怪的东西啦！

「等，快住手啊！到底是哪里不满意，明明就那么漂亮，我是，真的很喜欢的啊！还想着把它挂在房间里，当作保持健全身心的护身符的啊！」

「会穿着女生制服还把内裤套在头上，在无人的校舍里狂奔的臭虫，在旁边说什么呢！」

啊，完了，没法反驳她！

「可是，你看，这对男女不是很亲密嘛，画得这么漂亮」

因为对这方面不熟悉，不知道该怎么来夸奖作品。所以就先把碎片都检起来，直白的说出感想。

「所以才说，你这只臭虫真没用！」

结果被全盘否定。

「我现在呢，正处在创作低谷。阻挡在面前的是，从没遇见过的巨大墙壁」

早乙女前辈突然就变的一本正经，开始诉说起自己的事情。

差点就忘了。一不当心就被出现在眼前的超出次元的画作的美丽给压倒了，但我可是要帮早乙女前辈度过低谷期才来这的。

能画出那么漂亮的画居然算是低谷，艺术家这类人真是难以理解。……啊，不对。虽然不是艺术家但也难以理解的家伙，身边就有一个。

「只要能支援前辈的恋爱，就能度过创作低谷吗？」

「恩，应该是可以。虽然是我的感觉告诉我的」

「我明白了。我会全力支持前辈的，同时希望前辈在成果度过低谷后送我一幅画」

「……怎么，你居然这么听话。明明还被我威胁过」

「已经习惯被人威胁了。而且，我也是前辈你的粉丝」

说出我的真心话后，前辈天真地笑了。

「你，是个有趣的人呢。我威胁的是你，说不定是选对人了」

这时，正好特大号汉堡扒（800克）套餐送来了。

咖啡店制作的足料餐点，那是同早乙女前辈的脸蛋一样大的份量。

喂，店长，别摆出一副得意的表情啦。你把咖啡店当什么啦。以为内部装潢的洒脱感和肉的不平衡引起的化学反应就很了不起吗。

「那么，我开动了」

舔。

啊嘞？料理呢？

才没几分钟，特大号汉堡扒套餐就已经全部进早乙女前辈的胃里了。和她的一起送过来的那不勒斯意大利面，我连一半都还没有干掉呢。

「画画可是会大量消耗卡路里的。胃口大又怎么了」

早乙女前辈一边擦拭着嘴巴，一边满足得笑了。

喂喂，这个世上可是一直都有着物理法则的，你不知道吗？

「……咕噜，哈」

早乙女前辈喝过水后，扭扭捏捏地开始述说起令人不舒服的内容。

「那个，我现在，有个非常非常在意的人。就是，那。但不能很好的表白，始终找不到好方法。结果，就一直在想着自己有没有做出了让对方不舒服的事，或是自己被那人讨厌了等等，最后彻夜未眠。……喂，你，在笑什么！果然，我会去想谈恋爱很奇怪吗！」

「诶，啊，不是不是，不是你想的那样，只是觉得，想法很天真」

虽然花城前辈说是，人们忘记了爱的方式，但我觉得有点区别，更像是将这使人欣慰的感情藏进了罐子里。就只是这样。

「哼！」

只不过，早乙女前辈完全开始闹别扭了，红着脸别过头去。

这下子，无论是怎么推怎么拽都肯不动了呐。那我这边，也只好豁出去了。

「那个，我一点都不觉得这种事很可笑哦。啊，其实，我也是有一位，喜欢的人」

「……哦？」

「我非常能理解早乙女前辈的心情。我现在也是不知道该怎么过而不知失去方向。但是这个心情，我十分清楚」

「是吗」

早乙女前辈依旧是别着头，继续说道。

「那么，我们就同时说出自己喜欢的人的名字如何？如果你肯说，我就原谅你刚才的无理」

「诶，啊，好啊」

怎么好像被卷进了些莫名其妙的事情里了。

「那就开始咯，预备」

早乙女前辈配合着倒数，深吸了一口气。

吡吡吡吡吡

「安娜·锦之宫」

——啊嘞？怪了。

我好像还没有说出自己喜欢的人的名字，怎么安娜前辈的名字就出现了？

正准备将升到喉咙口的安娜前辈的名字说出来的时候，传来了PM的邮件提示，结果就错过了说的时机。

「啊，啊啊，啊，你……」

早乙女前辈睁大了眼睛，全身颤抖个不停，并瞪着我。

「不是说好了要一起说的吗！你居然敢骗我！？」

双脚直接站到座位上的早乙女前辈的魄力，以及突发状况的双重打击下，我楞住了。

哈？早乙女前辈喜欢的人，是安娜前辈？之前说情敌是花城前辈，居然，是这样一回事！？

话说，不知如何表白而迷茫！难道早乙女就是那个跟踪狂啊！？

「啊，抱歉，刚才PM响的时机太巧了，真的很抱歉，我现在就把自己喜欢的人的名字说出来，拜托了，原谅我吧」

「那就快说！现在就立刻说！好，倒数，三，二，一！」

原本思考就被打乱了，现在还在催我，脑袋已经一片空白了。

好好想想，喜欢的人，喜欢的人！

对我来说最重要的人是——

「花城绫女前辈！」

……喂，等一下，喂喂，没弄错吧！

刚才，我想着这时候说出安娜前辈的名字的话，会很麻烦，就拼命思索着其他人的名字。只不过，好死不死怎么把花城前辈的名字说出来了啊。

这种时候明明随便说一个早乙女前辈不认识的人名字不就可以了的。

就算再怎么慌有不该啊……惨痛的失误。

「哦，原来是这样」

这时，早乙女前辈的神情立刻变的开朗。

「原来你，喜欢的是那个女人啊。居然是那个每天都和安娜粘在一起的那个十分可恨的女人啊。很好很好，果然选你是正确的」

早乙女前辈自己自说自话的认同了。

「那么，这下所有事情都好办了。我来协助你恋情，帮你拆散安娜和绫女，然后再通过你，将安娜身边空出的位置拿下。这样大家都能幸福」

那也是要在前提没弄错的情况下，才可能呢……。

这时，我注意到一件非常重要的事。这个交易，有个大前提是矛盾的。

「稍微等一下，早乙女前辈」

「怎么了」

「我可是欺骗了安娜前辈，是她的敌人啊？」

虽然早乙女前辈威胁我，握有与安娜前辈比较接近的我的弱点……。但在这之前，我还是让安娜前辈苦恼的SOX的一员啊。

「和这样的人物合作，你不介意吗？」

「你在说什么哦？」

早乙女前辈突然露出困惑的报请。用吸管把剩下的橙汁一口气吸干后，

「安娜在追赶恐怖份子的时候，看起来可是非常幸福的哦。在我看来你们更像是玩过家家呢。难道不是？」

她提出一个将我思考至今的烦恼从根本上颠覆的见解。

这算，什么？早乙女前辈，是这样看这个世界的？

在我无语的时候，

「也好也好。反正我就希望和你合作。现在只要这么想就可以了」

因为一直都在纠结些小问题，所以前辈笑了。

说了声后天再继续，并把带着满足的表情的早乙女前辈送到车站后，我开始思考前辈说出的迷样的见解。

但始终没能想出可以让自己接受的答案。或着说，因为这是出自身为跟踪狂的早乙女前辈才能得出的扭曲的间接？唔，搞不懂。

我走在会去的路上，开启PM的操作画面。反正也想不通，那就先忘了早乙女前辈的那席话，先来看下那个很巧的时候到底是谁传邮件过来，当然邮件的内容，也需要确认。

From 花城绫女

标题：好无聊！

内容：舔舔☆

那个臭女人，下次要她好看。

话说，这个邮件，是在和《公序良俗健全育成法》打擦边球吗。

「几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴——」

在和早乙女前辈构筑起绝望的合作关系后的第二天。

一大早就来到学校，在空教室里，向花城前辈传达与早乙女前辈的沟通结果后，她就抓住藏在桌子里的手机，开始念出迷之咒语。

为什么，每当陷入低迷情绪或走投无路的时候，为了安定自己的情绪都会停地爆发下流话。

这已经是种病了吧？这位前辈。

「啊啊啊啊！从你说的部分来看，那个早乙女前不就是跟踪狂吗！怪不得那个女人，总是用老将看到早泄处男一样眼神来看我啊！嘿，嘿，我和安娜的感情可是天下第一的！谁会把安娜交给一个会把让人恶心的照片和信一起送来的变态蕾丝女啊！不过，库呜呜，要是随便出手去阻止，把她拉来制作黄色插画的计划就会泡汤……咕呜呜呜呜」

花城前辈以完全爆发状态在桌子前喋喋不休。疯过头啦。先冷静一下。

「话说，那人真的会画淫秽插画吗？我是她的画作的粉丝，感觉完全是在相反方向上」

在我提出理所当然的疑问后，花城前辈停止唠叨。

「我的眼力是千真万确的。那丫头绝对，有天分。说起来，狸吉你“刚才”说自己是那孩子的画的粉丝，是真的？那种画到底那里漂亮啊」

「这个么，像花城前辈这样从心底深处开始已经完全腐烂的人是无法理解的呐，那幅画是如此有魅力！」

认真的说道，但得到的回答却是一声哀伤的叹息。

「一直崇敬着的安娜的你说出这话，也不能怨你。就我个人的观点来说，我很讨厌那些画。太过美丽，反而觉得恐怖」

这分明就是那些画的魅力所在。

想着果然我和花城前辈的价值观是不相容的，我试着让自己平静。

「特别是出现在画作里的人类，最恶心。就像是让人强行观看索菲亚·锦之宫脑子里的东西一样」

索菲亚·锦之宫……怎么突然就出现安娜前辈母亲的名字。

说起来，离索菲亚女士提议的署名活动开始，还差一个多月。

索菲亚·锦之宫虽然已经是当母亲的人，但却是位不是稳重的且兼具威严感充满魅力的女性。

虽然只在入学前见过一面，但我觉得自己应该不会喜欢她。到底是为什么呢？难道是因为她所提议的那个署名活动，实在是太蠢了吗？

「嘛，总而言之那个讨厌的女人的事就先放一边吧。现在应该讨论的是，用稳妥的方式，让早乙女前辈停止跟踪狂行为，呢」

忍无可忍的学生会那边想出的跟踪狂对策是，由谁假装安娜前辈的恋人一起去约会，借此刺激犯人让他暴露再以现行犯抓住他。花城前辈认为这个方法虽然可以制止早乙女的跟踪狂行为，但却会使让她加入我们的计划泡汤。

「那个，可以打扰一下吗，花城前辈」

「唔？」

「有件事还没有说，我认为，早乙女前辈她并不是跟踪狂」

这是我思考了一晚上后，得到的结论。

确实早乙女前辈有点怪。

为表白的方式而迷茫，问她「到底是用什么方式来表白的？」，她居然怪异到会回答我「因为很丢脸，要保密哦。为了能膜拜她的英姿，每天都在她周围转悠，并将自己的爱加入制作的各种东西里」。不过，只看这些的确有问题。

「之前就已经说过了吧，怎么看，都不觉得她是个好人。自从《公序良俗健全育成法》制定以来，我们已经失去了去接触祖祖辈辈们遗留下来的恋爱观的机会。难道早乙女前辈就没有坚信自己想出的表白方式是正确的而进行犯罪行为的可能性吗？要我相信早乙女前辈，需要有根据，你有吗？」

「我的感觉」

「……感觉呢」

最初只是微笑。然后，下一个瞬间，花城前辈就开口大笑起来。

「很好！感觉。相信自己的感觉并贯彻到底的思考方式，太美妙了。我就相信你的主张吧。这边还是按原计划，以并不清楚犯人身份的角度来制定跟踪狂对策。相对的。你的那边的情况要逐一报告呢。要是有什么奇怪的举动，轰力前辈可是会来把你们两都抓起来的哦」

「啊，说起来，的确还有这事呢……」

「所以要小心呢。那么，就依照你的感觉，同时进行击退跟踪狂&攻陷早乙女前辈的作战，从今天开始就要加油了」

花城前辈脸上露出了这几天里最爽朗的相容，迅速恢复麻花辫加眼睛的打扮。

跟在花城前辈身后关掉教室的灯来到走廊上，这时她突然转过身来。那双藏夸张的眼镜背后的眼睛，故意恶作剧般迷成线。

「说起来，狸吉，你对早乙女前辈是怎么说的，就是喜欢的人的名字。难不成顺势就把安娜的名字说出口了？」

「……！」

最后居然冒处个不得了的问题。虽然关于这部分是想糊弄过去的，但貌似这次不行。

「诶，就是，那个，说了不破同学的名字」

荒荒张张地回答后，花城前辈显出露骨的表情。

「……。虽说只是骗她的，但你还真坏呢」

你到底是多讨厌她啊。

几天后，在一个晴朗的周日。

一身女孩子打扮的我，牵着早乙女前辈的手，在闲静的公园里散布。

谁来……救救我……。

「喂，你稍微认真点。这样下去会把安娜给根丢的」

早乙女前辈对着意识已经飞走，企图逃避现实的我的脸上，敲了两下。

为了今天的活动，早乙女前辈还特地去买了便于活动的中裤，还戴着顶能够遮住眼睛的深蓝色鸭舌帽，以一身男生的打扮，看起来完全就个是活泼的小学男生。

另一边，我则是，

「为什么会变成这样……」

一身轻飘飘的，能够隐藏身体曲线的连衣裙式女性服装，还戴着刘海比较长的假发。顺便一提，腿毛也被早乙女前辈拔掉 了。

还有，虽然不方便明说，但现在状态是遵从着前辈“变装要从内衣开始！”的指示。好想死。

这些服装全都是早乙女前辈为了变装才买来的，真是，笨蛋一旦有了钱就干不出什么好事的典型例子。

在来公园的路上，早乙女前辈耍性子硬是绕路去了间可丽饼店的时候，还被那里的店员问「唔？和姐姐一起出来玩的？」，就和早乙女前辈计划的一样，很好的装成是「周末一起出门的姐弟」，对我来说，没有那么简单就被揭穿是唯一的救署。

就在这样走着的我和早乙女前辈的前方，有一对亲密的牵着手在公园散布的情侣。

情侣中的“女方”是身穿清爽的饿白色连衣裙的安娜前辈。正在释放让人无法直视的眩目光芒。

而和安娜前辈手牵手的可恨的“男方”，则是用带风帽的外套来掩盖头发长度的花城前辈。这是和猩猩前辈在开会讨论时吵了很久，才最终决定的策略。而败下阵来的惺惺前辈，则在两人附近担任警戒工作，防止他们遭受袭击。

到这里应该已经清楚了吧。我和早乙女前辈，现在正在尾随进行跟踪狂击退作战中的学生会成员们。

特意用逆转性别的方式来变装，也是早乙女前辈为了防止被熟人识破才想到的方法。求求你，饶了我吧。

啊嘞？我们现在不就是在跟踪吗？不知不觉间就想了这点。

会变成现在这样的状况，全部都是我的错。

在得知早乙女前辈喜欢的人是安娜前辈那天开始，直到今天，我都和她一起在咖啡店里讨论，今后要如何才能更好的向安娜前辈表白。

那是在第三次讨论那天。

因为我也没有恋爱的经验，所以就在走投无路的时候，不当心说出了「在安娜前辈陷入危险的时候去救她，怎么样啊？」。在注意到自己搞砸的时候就已经晚了，遭到了感觉敏锐的早乙女前辈「说起来，最近安娜很没精神呢。你知道什么吗？」的拷问（自己是下流恐怖成员的弱点被她握着，无法违抗），于是就把跟踪狂的事和学生会在准备对策的事全都告诉她了。

虽然具体安娜前辈到底遭受了怎样的骚扰部分被糊弄过去了，但是阻止不了一心想要守护安娜前辈的早乙女前辈，结果就变成现在这样。

至少，我们在变装尾随的事有悄悄地告诉花城前辈，而且也不会做什么奇怪的事。当然我现在的打扮本身就很怪的事，也不提了。

「唔，那两人坐到长椅上了」

早乙女前辈拉着，为了尽可能忘记自己现在是女装的事实而进入无我境界的我的手，躲进了一旁的灌木丛。从旁人来看，就像是正在配合淘气的弟弟一起玩闹的姐姐，的话，就好了……。

「咕仫仫，花城绫女……居然和安娜那么要好……」

早乙女前辈愤怒到咬牙切齿。就算我不觉得她就是那个跟踪狂，但现在的样子看来就算突然冲上去也不奇怪，于是为了不让她乱走就紧紧地握住那只小手。

从一旁看安娜前辈和男装的花城前辈的样子，就像是正在扔闪光但的情侣，一不当心，就连我也开始嫉妒它们了。啊嘞？这样子不是跟踪狂吗？

不过，说起来，已经很久没有看到安娜前辈那愉快的表情了。

虽然现在的状况还说不上是安全，但从那表情上还是可以知道，这是有位值得信赖的好友陪在身边，单纯地享受休息日的时光所带来的放松状态。

「……」

这时才注意到，在身边的早乙女前辈也对这表情看得入迷，从刚才开始的缠绕在她身上杀气已经消失，一副心不在焉的样子。

就连，用地上检到的树枝来撮她的软绵绵的脸颊，也没有反映。

就连，拔她一根头发，也没有反映。

就连，用偶然掉在附近的记号笔在她额头上写“臭小鬼”也没有反映。

「呜哇！？」

这时，早乙女前辈突然就从怀里掏处铅笔。

不妙，玩过头了！？我害怕地缩紧身子。

「……！」

不过，早乙女前辈的眼中，已经容不下我的身影。

用睁得大大的眼睛紧盯着安娜前辈，在不知何时拿出来的素描薄上，握住铅笔的右手飞快的舞动着。

叭咔！

握得太用力了吧。

铅笔被折断了，但早乙女前辈的视线却没有从安娜前辈身上移开，只有右手就像有生命一样摸索着从怀中拿出铅笔，再次开始作画。

「呼—！呼—！呼—！」

早乙女前辈就像是威慑中的猫一样，喘着粗气。

被比在咖啡店里看过的那次还要强大的气魄所压倒，使我几乎无法呼吸。

——终于。

还以为要持续很久，但早乙女前辈的作画只花了几分钟就完成了，早乙女前辈进入完全放松状态，我向着放在她的膝盖上的完工后的作品看去。

「这是……」

把素描薄拿到手上，我震惊了。

装点在学校里的作品，根本无法和这个比。

仅用铅笔描绘出的安娜前辈，从素描薄上发出了不输给真人的光芒。

从被画作俘虏的我的手中，素描薄猛地一下抽走。

「……你……看，看见了」

早乙女前辈脸上从头红到脖子，之后双眼中开始泛起泪花。

「看，的确看见了，但哪里不对吗，前辈？根本不需要觉得丢脸，这样的，居然会说是陷入低谷！这不是很厉害嘛，这幅画太漂亮了！」

我在兴奋的同时，用上所以知道词汇来赞美。但早乙女前辈却把素描薄藏到身后，并说着「呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊好丢脸不要看」抱住膝盖开始抱怨。

「等一下，到底是怎么了啊」

当我把手掌在她的额头上的时候，错乱状态被强制终止了。

早乙女前辈用想从这里逃走的样子看着我，「其，其实……」并用蚊虫般声音说道。

「这就是，我的，表白方式」

「……………………哈？」

因为从心底里开始没能明白她的意思，我愣住了？

然后，早乙女前辈发现自己被人当傻瓜了，于是，睁大眼睛站了起来。

「就说了，画安娜的画像，就是我的表白方式！我从以前到现在，从来没有过想要以某人为模特来画画！挂在学校的画都没有用到模特，而是用我脑中想像的情景来画的。安娜她，是我有生以来第一次，想要画的人。世界上，没有人能像她那样漂亮。可是至今为止，我都没有过希望某人来当我模特的情况，所以不知道该怎么做。自从遇见了安娜，为了能更好的画出她的样子，每天24小时都在想着她的同时画画。这不是恋爱还能是什么！可是，就算画了几百次几千次，我画出的安娜却无法成为“我看见的安娜”！想着如果能和她成为恋人的话，应该就能抓住什么关键，但我除了画画以外，我却不知道的其他表白方式……变成进退两难的境地。这就是，我陷入低谷的原因。……啊啊，只会画画的我，就只能像这样不停地画着安娜的画，真是对不起。安娜她，肯定会觉得不愉快的」

早乙女前辈终于还是突破自己的害羞的极限，开始落下大颗的泪珠。

「……打扰一下，早乙女前辈」

「什么事！」

「就是，之前画的那些画，有送给安娜前辈看过吗？」

「哪敢送去给她看啊，你这臭虫！一张都没留下，全部都烧掉了！」

那点事怎么可能会让安娜前辈不愉快啊，别把事情越弄越复杂啊！我为了忍耐不让自己生气，闭上眼睛进行几次深呼吸。

总之，可以确定早乙女前辈并不是那个跟踪狂了，矫正这个疯狂的恋爱观的事就留在改天吧。

这下就只剩下纠缠安娜前辈的跟踪狂的问题了。总之，今天就先到这里，在早乙女前辈满意之前，继续当担任自主警备吧。

松一口气后抬头看去，安娜前辈和花城前辈的情侣组合正起身准备朝其他地方移动。为不跟丢她们，我在注视着她们的同时，慌慌张张地抓住早乙女前辈的手，站起来往那边赶去。诶，怪了，这是什么？

「啊嘞？早乙女前辈的手是像猩猩一样饿吗？……！？」

全身都开始止不住地冒冷汗。是用「喷~」和「流~」的效果音都无法表现的出汗量。全身的毛孔张开程度已经达到了「BIU」的等级。完了，理性已经飞了，脑里的下流想法制止不住啊。

这时，看到早乙女前辈抱着素描薄，就像是要从我这边逃离一般，已经逃到远处。

那么，我抓住的这只手是……。

「果然，就和我说的一样」

「妖怪啊啊啊啊啊！？」

从树丛间站起来的猩猩前辈，用愤怒的样子一把扭过我的手腕。

「以为这么普通的变装，就能骗过我的眼睛吗？束手就擒吧，你这罪犯！」

「这还普通，要怎样才算特别啊！啊，等，错了你弄错了，这是，那个，是自主警备！」

「这就是骚扰，你这白痴！」

猩猩前辈举起拳头，准备朝我的脸揍下去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊，不许接近我的安娜酱啊啊啊！」

这时，从安娜前辈那边传来男人的叫喊声。

一个男人，抓着从附近检来的拳头大的石头，正朝安娜前辈和花城前辈她们靠近！

无视手腕的疼痛，为了从猩猩前辈的拘束中挣脱，开始挣扎。稍微慢一步的猩猩前辈马上开始压制，但是还是晚了，勉强从挣脱束缚后，我什么都没多想就开始狂奔。

「呀！」

这时，花城前辈挡在安娜前辈面前，对着拿石头的男人脸上来了一记回旋踢。看准那个男人硬直的破绽，对着头顶追加一记脚跟落。最后再对即将倒下的那人的肚子，用一记膝撞收尾。

不会已经死了吧？

「啊，那个，没关系吗？那个人」

「安娜，放心好了。只要避开要害就可以在不杀死对方的同时让他痛苦」

「这样做，会不会稍微有点过分……？」

「恩，不亏是花城前辈。秒杀啊」

周围人都觉得事件已经结束而松了一口气。我和身后的猩猩前辈，为了确认担心犯人安全的安娜前辈的状况，开始走过去了。

——沙啦

从远处的草丛里，似乎发出了轻微的响声。然后，好像忘记里什么事的念头，出现在脑袋里。就在这时。

「还没结束呢，奥间狸吉，你在发什么呆啊」

从安娜前辈和花城前辈附近的草丛里，早乙女前辈冲了出来。

听到突然现身的早乙女前辈所发出的警告，只有我立刻反应过来。再次朝安娜前辈和花城前辈位置跑去。

对啊，失策了！跟踪狂不是都自己特意说出来了嘛，增加了新同伴！

就和早乙女前辈所警告的一样，从周围的草丛里又窜出三个男人，准备袭击花城前辈她们。

花城前辈和安娜前辈，在完全松懈的时候遭到突袭，没能及时应对。跑得最快的一个男人已经来到他们身边，并举起空酒瓶挥了上去。

可恶！还差几米！

「喵啊啊啊啊！」

这时，早乙女前辈冲上去，抓住了准备攻击花城前辈她们的那个男人的脚。可是，只有小学生身材的早乙女前辈，一瞬间就被拽开，并被扔想我这边。

但那一瞬间，已经足够长了。

「NICE，早乙女前辈！」

我接住早乙女前辈，然后顺势传给后面的人。

「猩猩前辈，拜托了！」

「咦啊啊啊啊啊啊！」

「谁是猩猩啊！？诶，早乙女！？」

看见猩猩前辈接住了早乙女前辈脑袋后，我继续向前进。

对着还没有恢复姿态安娜前辈和花城前辈，男人们的攻击已经近在眼前。

一定要赶上！

「哦啦啊啊啊啊」

在勉勉强强赶上的时机，我滑行过去，揍飞了那两个男人。

从视线的角落看到花城前辈和安娜前辈都没事，之后就只要干掉最后一人就好了。

……啊嘞？在那一瞬间，一个多余的念头涌现在我脑中。

——我现在，到底是应该先帮花城前辈，还是先帮安娜前辈？

仅仅是瞬间的动摇。

但还是让身体反应变慢了。因为这个莫名其妙的想法，这次换成我失去平衡。在稍微离开一点的地方，那个男人正准备扔石头，但我却无法阻止他。

「可恶！」

石头被扔了过来。

在正常情况下应该能够接住的石头，强行用头去顶开，替身后的两人挡了下来。

在摇晃的视野中，看见那个扔石头的男人已经被花城前辈撂倒。

好，这下所有人都安全了，吧……？可能是放松的关系，身体突然感到无力。

「呀！？」

感觉好像拖着某个柔软东西，一起倒在了地上。

试着转动脑袋。

「……啊，那个，这，就是」

从我的身下，传来了温和又柔弱的声音。

在朦胧的意识中，只觉得这个声音听起来非常舒服，就不自觉的抱了上去。

「咦！？」

在我的手中，有什么东西跳了一下。

「等等，诶，狸吉……奥间同学，你！？」

这时，从头上可以听到花城前辈狼狈的声音。

前辈，你这样可不行啊，在大家面前太不像话了啊。

在模糊的思考中，想到的都是些无所谓的事。

「奥间，快从安娜身上走开，立刻走开」

「……诶？」

直到这时，我才注意到自己推倒了安娜前辈。

在察觉的同时，就像被电了下一样意识变得清晰，就像吃了药一样全身的感觉变得敏锐。

首先，我的膝盖正顶在安娜前辈的大腿和大腿之间。其次，我那平到抱歉程度的胸板，正压在安娜前辈那丰满的欧派上。

双手就想是要封锁住安娜前辈头部的活动一样摁在地上，嘴唇上还留有直到刚才还帖在某个湿润的东西上的感觉……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我跳了起来。而红着脸，嘴巴在一张一合的安娜前辈正躺在地上。

「啊，那个，非常抱歉！」

「啊，给我等一下，奥间」

我慌慌张张地准备从这里逃走，打算从还没理解事态的猩猩前辈手中，抢回早乙女前辈，无视花城前辈的阻止，直接冲出了公园的。但，

「呜……？」

意识清醒状态只维持了很短的时间，体力迅速流失，意识也开始变得模糊。

「等，你没事吧！？轰力前辈，我去叫救护车。这关系到学校的评价，请把跟踪狂们都绑起来藏进树丛里。还有，奥间同学身上的衣服换成普通一些的」

「啊，好的，我知道了」

「我，该，我能帮什么忙吗」

在变得一片空白的意识中，感觉能听到远处前辈们慌张的声音。

●　　　　　

由时冈学院学生组成的跟踪狂军团的遗骸被隐藏好后，急救车也安排好了，剩下的就是等待轰力和早乙女为奥间做应急治疗和替换衣服完成前的空白时间。

花城绫女不经意间，听到了某个兴奋的声音。

「呵，呵呵呵呵呵。怎么回事，脸上热度，降不下来……呵呵呵」

「唔？安娜？怎么了，呼吸都乱了哦。难道是哪里受伤了？」

不过，试着向安娜询问，却立刻恢复到平时的冷静的表情，并用清凉声音微笑着。

「？是嘛？」

绫女歪着头疑惑，但因为还有事后处理的工作，所以并没有过渡追问。

「呵，呵呵呵，这感觉，到底是什么……呵呵呵。总觉得，好热」

用手指摸了摸嘴唇，从安娜口中传出了火热湿润的气息。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
呲，呲，呲。

在我就所住的医院病房内，被命令要在绝对安静的环境下休息三天。

我躺在病房的床上，从透进阳光窗户眺望着外面的风景，听着苹果被人剥得体无完肤的声音。

为了守护自己心爱的女性而受伤，住院后跑来照顾自己。这可是全国男生都梦寐以求的理想中的情景。作为帮我削苹果的回礼，我来帮你剥开衣服吧，然后再换你来剥开我的皮，再然后换我来剥开你核桃，等等的二人对话可是梦想中梦想。

哈哈，远超过平时的闹内下流妄想，止不住的往外冒。

因为太幸福了，才怪。

在我旁边削苹果的是——

「好，已经弄好了，奥间。要好好品尝哟，嘎哈哈哈哈」

——是，轰力前辈。很不爽的是，他削出来的苹果兔子的质量还相当高。更过分的是，这个男人居然还装备着围裙。并非是裸体围裙可算是不幸中的万幸了。

这是什么，现实？说起来，父亲曾说过「其实我，是来自二次元的哦。从忘记回去的方法后，已经过去了数十年」这样的胡话。是嘛，父亲他下定了不让自己被现实给吞噬掉的决心了呢。感觉现在的我，有点明白父亲的感受了。

并不是有什么企图哦？只要能将安娜前辈从跟踪狂的魔掌中救出，这就已经足够了。不过，这奖励也那个吧。居然是让这么粗框的男人每天都用尽会面时间来看护……。

而且，我在晕厥的时候还被轰力前辈玷污了，现在不想见他。要说具体被做了什么，那就是女装被脱下来的时候被他看见我穿着女性用内衣。而且，在急救车来之前虽然换掉了衣服，但内衣并没有换掉，之后帮我换衣服的护士看到后傻眼了。

轰力前辈全完全不提这件事，反而觉得恐怖。

「哦哦，都把那事给望了。昨天说的用来消磨时间的小说，帮你带来了」

前辈熟练地解下围裙，从包里拿出了几本书。

是从各处收集来的吗，这位轰力前辈，只要认识久了就会发现人很不错。不是性的意思。

「恩？失误了！这一套，最后一本弄丢了！我居然会犯这种错误。奥间，你先等等。我现在就去买」

「诶，不用，怎么可以麻烦你……依旧是这么地不听别人说话呢」

还没来得及阻止，轰力前辈就从病房内离开了。虽然有犹豫需不需要去追，但在会面时间里可以一个人待着的机会也很难得，还是随他去吧。

「哎呀呀，他终于走了呢。嘿，唷」

「呜哇啊啊！？」

能放松的时间转瞬既逝。从窗户外面出现了一丛乱糟糟的海带，缓缓地入侵到病房内。整理好自己身上的白衣后，站了起来，

「不破同学！？为什么会来这！」

「还能为什么，当然是来看望你的。在你眼里我就这么薄情吗？」

「那就请你像普通人一样从门口进来啦！」

「这点做不到」

「为什么！」

「这附近的医疗机关，都已经把我列如黑名单了呢。要是在大楼里晃悠的时候被人看见，立刻就会呼叫善导课的」

「原来不只是妇产科啊！话说，你在窗户外面呆了多久了」

「从昨天开始，会面时间始终都在外面等待哦。只是穿上了白大褂，居然就会不被注意呢」

难道说这家伙，一直穿着白大褂不是装做科学家，而是在扮演医生啊。

「只不过，轰力前辈应该是讨厌你的吧。怎么突然就变得亲密了呢。总觉得很不自然」

吱吱吱，一屁股坐到圆凳上后，不破同学开始说道。

「话说，男性的排泄孔就算被松茸插了，应该也不会生出小宝宝的吧？」

我要冷静，不破同学和花城前辈是不同的，这并非性骚扰，只是单纯的疑问。

「为什么，在这个时候要问这种事啊？」

「不是的。观察着突然改变态度的轰力前辈的时候，不知为何胸口平静不下来。虽然只是感觉，但其中，肯定有什么，之类的」

这家伙的变态规格也太高吧。已经算是天才了。

「先不管这事。光从表情上还是能知道里面隐藏着某种淫秽的要素呢。不过，还是想请你告诉我，轰力前辈巨变的理由呐」

「啊，也对，因为我舍身保护了学生会长，好像终于是认同我了」

「啊啊，就是让你受伤的，那次暴徒事件吗。诶，原来男性经过这个过程，就会心心相印呢。真不可思议」

看起来，虽然关于跟踪狂的详细信息并没有泄露，但学生会长被袭击的事还在学生中间传开了。总觉得不破同学的眼睛里不单是黑眼圈的黑色，还染上了好奇心的颜色，最后决定在被她问到跟踪狂事件前，小稍微透露点。

「不只是这样，花城前辈的支援也起了很大的作用」

她说『我认为，那个时候跑出来的只能认为是脑袋秀逗的奥间同学和奋力的早乙女前辈所做的，为了在不让跟踪狂起疑心的情况下进行监视的行为是必要的。只是在旁边捣乱的轰力前辈一边凉快去』『说到底，也是因为轰力前辈走开了，跟踪狂们才会出现的呢？』『轰力前辈除了接住早乙女前辈以外，就没做过什么贡献』——与其说是在支援，不如说在用辛辣的语言进行攻击，然后轰力前辈终于摒弃了对我的怀疑后抱住了我，之类的没有血也没有泪的故事。

所以现在轰力前辈身上留下的就只有对我的认可，因此才会变成这个样子的。

「是花城前辈，嘛。那个烦人虫……啊，不，这样就太对不起虫子了」

这两个人，在和下流无关的地方，关系真的好差啊。

「花城前辈没有来探望你吗？好像昨天也没有来」

「啊—，住院第一天有来过一次」

「真是薄情的眼镜呢」

「人家很忙的。话说，眼镜这绰号原来是从不破同学这传出去的啊……」

住院第一天，针对早乙女前辈的创作低谷期的事进行了说明，然后当天就受到邮件说是“我已经向早乙女前辈表明身份。现在正在调教中(-_-)/~~~抽打！”。早乙女前辈也同样的，也认可了真挚地想要守护安娜前辈的花城前辈，两人立刻就变得很要好。

现在，花城前辈正在为早乙女前辈灌输正常的恋爱观。这样就能将创作低谷和爱慕感情区分开，觉醒成为为一名黄色插画家。

只是，出现了意外的状况，当我用医院里的电话向花城前辈了解情况的时候，得知想让早乙女前辈觉醒，似乎很困难。早乙女前辈的低谷并没有从根本上得到解决也是个大问题，但在这之上让困扰花城前辈的是，对于会说出『快让我看真人版』，在性方面的兴趣已经上升到需要观看实况的早乙女前辈的对策。

『狸吉，该怎么办。靠我手边的黄书根本满足不了早乙女前辈……。居然还说要看真人版……我，感觉自己可能找来一个非常恐怖的变态。而且黄色绘画她也一张都没有画出来，不知道署名那天赶不赶得上』等等，昨晚和花城前辈通电话时，她好像快要哭出来一样。

简直就像是给一个没什么实力的新人作家颁了奖后，为了帮他改稿而懊恼不已的编辑打来的电话一样，这事对花城前辈来说实在是笑不出来。

总之，早乙女前辈现在仍处于低谷期，在考虑到又是需要依靠想像的情景来作画，会要求实际表演也是当然。这只能怪花城前辈太急了。

所以，因为这样那样的事，花城前辈就没有空来看望我了。

「恩。那么就可以按照计划，只要继续留在这里，就能在不受眼镜妨碍的情况下尽情的和学生会长谈心了呢。……怎么了？看起来就好像是心爱的学生会长完全都不来看望自己而伤心不已的表情哟？」

「……求你了，别在刺激伤口了」

没错。其实，最关键的安娜前辈，连一次都没有来看望我。

不仅如此，就连短信和电话，也没有。

与轰力前辈的交流增加的情况成反比，与安娜前辈的交流在减少。

「难到，真的是，一次都没有来过？你是舍身保护她的吧？……从理论角度来考虑，你是被她讨厌了吧」

「别说了！别让我知道现实！」

不能接受啊。那时候会推倒她全都是我的错吗？但也不至于要这样逃避的吧？害得我在半夜突然感到寂寞而对着电铃连打，结果被护士用非常冰冷的眼神看着我说「没事吗？你的脑袋」，我的心会坏成这样也是当然的吧？

「慢着，为什么不破同学要来找安娜前辈？」

我尽全力将话题转移。不破同学说着「其实是这样呢」并用双手托住下巴。

「昨天早上，在学生会长的一手操办下，强行对化学室进行了灭菌作业。我可爱的苍蝇酱被全灭了。还真是，问答无用。完全没料到会有这手」

「诶……？安娜前辈她？居然用这么强硬的办法？会不会是哪里搞错了」

「不只是这样哦。还动员老师，加强对淫秽的取缔力度。虽然她从之前就决心要根绝淫秽事物，但像这次这样的不讲道理的做法还是第一次。所以我一直在寻找能和她直接对话的机会……啊，不好」

就在这时。从走廊上传来轰力前辈的脚步声，正逐渐变得清晰。

「差不多该撤了呢。反正这次也扑空了」

就和进来的时候一样，不破同学翻窗户出去了。结果你也不是来探病的吗，像这样抱怨的时候，不破同学从窗台那探出脑袋，

「顺便问一句，为什么轰力前辈会穿着女性上半身用内衣呢？你能不能代我去问一下？」

临走的时候还扔下颗炸弹。诶，什么？隔着外套都能看出来？话说，从各种角度来看都太恐怖了，不敢去问。

……这样那样情况下，明天终于能出院了。

今天的会面时间，也在浮现布拉疑惑的轰力前辈的陪伴下结束了。在我住院期间，结果安娜前辈一次都没有来探望我。

第二天。平安无事出院，可是学校还在放假，这不还是没能见到安娜前辈吗！就只能回到已经发臭的房间去大扫除。

突然响起PM通信提示，难道是安娜前辈！？这么期待着接通电话后，

『狸吉，大新闻！』

非常遗憾是花城前辈。

和之前那通电话里丧气的语气不同，感觉像是兴奋到会跳起来转圈般的紧张。是不是从早乙女前辈那里受了过多的压力结果就去喝酒了？恶心到让人感觉这种事还真的有可能。

「到底怎么了？」

『等见面了再告诉你。也当做是祝贺你出院，到那家咖啡店集合！那么就等会儿再见了！鸡鸡』

「啊，慢」

还没来得及反问她，电话就被她挂掉了。话说，最后那是啥？招呼？拜托你请说日文。

刚刚大病初愈，且心中还有着被安娜前辈逃避所留下的伤啊……。

我拖着承重的脚步，走向玄关。完全没有注意到信箱已经被报纸广告传单之类的东西给填满就打开大门，出发前往咖啡店。

「噢噢，你小子，好久不见！」

来到咖啡店后，在常去那个包厢里有位穿着蓝色作业服的客人已经先到了。

早乙女前辈似乎是刚刚把特大号汉堡扒套餐（怪了，不知为何盘子好像比上次的还要大，）给解决掉，嘴巴周围一塌糊涂。她的声音异常明亮，眼睛周围也布满了黑眼圈，看起来有点像不破同学。啊，一想起不破同学，心情就变糟了。

「好久不见……？说起来，确实有一段时间没见面了」

早乙女前辈的事差点都给忘了。因为整天都在想着安娜前辈。

「虽然不该是由没有去探望你的我来说的，但你朋友们对你都好冷淡呢」

「他们大概都有自己的事吧。话说，你为什么没来啊？」

就因为这样，害得我度过一段和轰力前辈的亲密时间。

对于我的问题，早乙女前辈用让人不爽的奸笑声笑着回答我。

「那是因为，创作低谷似乎马上就能解决了，所以就把精力都放在了这边」

「诶，已经可以解决了？你的低谷」

因为无法很好的将安娜前辈的样子画出来，就痛苦到已经哭出来了，而这个低谷似乎已经找到的解决的方向，这可真是值得庆祝的事啊。而且，也已经和早乙女前辈约好了，顺利度过低谷后要送一幅画的。

「恩。安娜说无论如何都要谢谢我。于是就拜托用她的休息时间来当模特，让我画全身素描哦。不过还真是奇怪，画了之后反而是让低谷更恶化了，所以最初那两天就把要去探望你的事忘得一干二净了。然后第三天的时候——」

「全身上下，一处不漏，素描，你……！」

「胬哦哦！？你，快，快停手！别摇了，要吐了！」

居然是，全身素描……啊不对，这不是最重要的。我把手从早乙女前辈的肩膀上拿开后。

「难道说，安娜前辈之所以不来医院露面，其实是被早乙女前辈给缠住……？那个，早乙女前辈，安娜前辈她有没有提过关于来探望我的事啊？」

「没提过哦」

「咕呜！」

「我在第三天的时候有跟她说起过。问她，为什么不去探望一下奥间？而安娜她却用至今为止从未看到过的恐怖表情，坚决地回答我“不会去的”。吓得我都起鸡皮疙瘩了」

……她，生气了？那位温柔憨厚的安娜前辈……。不，这有可能，只要考虑到她在追赶下流恐怖份子时所散发出来的异常惊人的气魄。像那种不健全的事，对健全整洁的安娜前辈来说，是唯一一个绝对不能容忍的东西。

对于那时候推倒她干出不要脸的事情的我，当然会想要像不破同学的苍蝇那样灭杀掉……哈哈，应该不至于吧——

「你小子，是不是对安娜做过什么非常过分的事？安娜她，虽然说不想去探望你，但却用一幅可怕的表情问我你家的住址哦。那表情，怎么看都像是要把你给做了呢」

……。

「不过，奇怪的是，看到她的表情，不知为何我手中的笔动得更快了。然后，那个，再配合上淫秽方面的知识，我感到自己身体里面有某些拼图正开始组合起来哦。只差最后一步了。如果能找到那最关键的一片，感觉就可以冲破低谷期。所以就想拜托花城绫女给我“真人版”，但那女人，却总是巧妙地回避了。果然很讨厌……喂，你小子，有在听吗？」

「……」

完了完了完了完了完了完了……！安娜前辈她，不仅仅是生气啊。弄得不好，还可能，被她宰了……！

「喂，你小子，有在听吗。喂，喂……看招！」

「呀啊啊啊！？」

屁眼遭受到绝顶冲击，我整个人都跳了起来。以为发生什么事了，回头看过去，发现早乙女前辈脸上一幅“就是我干的”的表情，天真无邪地笑着，而她的双手正组合成千年杀的造型。

「终于有反应了呢」

这小鬼——。

「我应该好好感谢你。不论那是故意的还是偶然的，多亏了你被安娜讨厌，才使得我能够脱离低谷期呢。今后也请有劳你当好牺牲品，继续被安娜讨厌喵啊啊啊啊啊！？」

我一只手在揉着的屁股，另一只手对早乙女前辈小指头狠狠地掐下去。

「你小子！怎么可以攻击画家的手啊！？」

「闭嘴，你个白痴！当画家的怎么可以用手来插别人的屁……排泄孔啊！」

我两开始像小学生一样吵起来。

「哎呀，你们两个好像玩得挺开心的嘛！我今天的精神也很好哦！就像是充满血液的海绵体一样，干劲十足生气勃勃！」

嘭的一声！包厢的门突然被打开，走进房间的花城前辈对着正在打闹的我们两人随便打了声招呼，然后向店长要了杯咖啡后，坐到坐位上。

闲话结束。

「那么，关于那所谓的大新闻」

在等着点了绿茶的我和点了橙汁的早乙女前辈平静下来的同时，另一边的花城前辈就像是「已经忍不住了」的样子开始说明。

但花城前辈并不知道的是，表明上看起来已经平静下来的我和早乙女前辈，其实桌子下面还在用脚搏斗。

哈哈哈，真是笨蛋。脚的防守范围可是不同的哦，听牌！

「离这里20公里有个叫谷津林的地方，我得到情报说那里埋藏着大量对SEX场景有浓厚描写的黄书」

「……花城前辈，你说的，是真的？」

我反射性的，停下了对早乙女前辈的攻击。

「是真的哦。总数大概有20本。从二次元到三次元，从纯爱到凌辱，从萝莉正太到老头老太全都有，简直是座宝山！」

解除麻花辫和眼镜的花城前辈，眼中灵光一闪，然后笑了。

可恶，不想去接触这种不纯洁的东西的，但却无法制止自己的兴趣！

「可是，既然花城前辈前辈都能搞到的情报，那善导课自然也已经知道了吧？可能已经被处理掉了吧？」

「如果是一般情况下的确会这样。但这次，是非常特殊的情况哦」

花城前辈开始兴奋地说着。

「说到底，那个谷津林是私有土地呢。而把黄书藏在那的，是过去拥有那片土地的一位名叫做鬼头团六的大富豪。还真是，只能认为是为此才取的名字呢。好羡慕」

「你的感性也太奇葩了吧！」

看来绝对不能让花城前辈去帮别人的孩子取名字。

「为什么要羡慕那个名字？」

喂喂喂，早乙女前辈，别被她钓上钩啦。然后是惯例的，花城前辈开始激动的解释龟头和官能小说的事情。而「恩，恩」的认真的将花城前辈的解说全部吸收的纯真的早乙女前辈也让人无法直视，我只好趴在桌子上消磨时间。然后在早乙女前辈开始吵着要看真正的龟头的时候，送她一发额头弹指让她闭嘴，之后再催促被早乙女前辈的夸张举动吓坏的花城前辈继续说明。

「——啊，好的。虽然我是真的非常想要会一会团六先生的，但可惜他在十五年前就已经去世了，现在是由他的孙子鬼头庆介遵从当时留下的遗言，成为那座森林的所有者。而这位庆介，最近在和其他亲戚一起整理仓库的时候，发现了新的遗书。那封遗书上就写到了黄书的事」

「到现在才发现，那么至今为止都一直被藏起来了？为什么要弄得那么麻烦……」

「遗书，是被贴在仓库楼梯的里侧哦」

那就说，是躲在楼梯下面偷窥上楼梯的女性的裙下风光时才发现的吧。原来如此——慢，啊啊！就是因为只有这方面的知识动得特别快才会被安娜前辈讨厌的！

「总之庆介发现了那封遗书。庆介他想要集成团六的遗志，在背地里支援全国各地的下流恐怖组织，是位非常伟大的人，其实原本这些黄书是要配给给各个组织，成为强力的武器的。但同时，一起帮忙打扫的亲戚貌似也发现了遗书。而且那位亲戚，还是赞同育成法的死脑筋的老头，结果事情就变得复杂了」

那个老头子，明明禁止别人看黄书，自己却在偷窥裙下风光啊。嘛，我也不是不明白他的感受，说到裙子，就算对象是位高龄妇女，视线也依然会擅自锁定在裙子上无法移开。

「那么，是说获得情报的善导课已经朝谷津森出发了？」

应该是类似的情况了。想着反正话题不会就这么结束的，就把用手挡在肚子上接下 早乙女前辈的攻击，然后抓住她的脚开始玩弄。

「恩，庆介是也是有地位的人物，虽然并没有进行强硬的抵抗就同意他们进入谷津森进行山狩，但果然不亏是男人。自然不会完全没有抵抗措施，他是期待着有谁能来抢夺黄书，所以才会把这个情报发送给全国各地的下流恐怖组织的哦！我对能不能得到援助并不关心，只是纯粹的希望自己的组织做出的成绩被人认可呢」

「啊嘞？《青》的恐怖活动不都是在校园里隐秘进行的吗？」

「啊，是通过我的监护人，在里侧社会可是很有名的哦。苍蝇的交尾实况也获得了非常高的评价，“希望也能来我们这里办一场”的呼声可是相当多哦。弄得我都不好意思了呢」

这又不是演讲

「不过，靠这样花时间的做法肯定会赶不上的吧？」

要等待获得情报的恐怖份子们做好准备，还有把全部的黄书都回收。

「关于这点，庆介他似乎是争取到了一些时间。好像，是说，什么来着的。『这个时期到森林里乱翻的话，会影响秋季松茸的产量』之类的理由」

「还真是辛苦……」

「恩。反正他要是说出“黄书被抢走后，我的松茸也一样会萎掉”的话，估计立刻就会被逮捕的」

直接就打消了我的食欲。

「总而言之，至少是制止了善导课的山狩。根据协定从现在开始为期三周，善导课一步都不能踏进谷津森」

「挺厉害的嘛，居然还能和善导课签下这样的协定啊」

「那可是大富豪鬼头一族，而且还是现任头领的庆介，自然是有着这么大的权利。当然这个协定并不是那么简单的东西。在这三周时间里，就算是获得庆介许可的人进入森，一样会当作是不法入侵的非常严重的契约。作为争取时间的交换，也把突然袭击的途径给封锁了」

这时，一直都说得很兴奋的花城前辈，声音变的略微低沉了些。

「在这种情况下，庆介应该会做到滴水不漏的，这个意图也已经传递出去了。估计所有的恐怖份子，谁都不会去谷津森的」

「……诶！？早乙女前辈！快来帮我揭穿这个假货的真面目！」

「看我的！」

眼前这位从话语中能感觉到自己不会去抢黄书意思的女性，很明显和我熟知的花城前辈不一样。

「等，慢着，别捣乱先听到最后！」

花城前辈虽然被吓着了，但仍是游刃有余的来配合我们，为了证明自己是真人还特地在我们耳边说了句「小鸡鸡」。总之是可以放心了。

「谷津森已经被善导课的人包围了，连一只精子也不放过。而且，获得这项黄书情报的，都是想我们这样已经走投无路的下流恐怖组织。善导课也是猜到了这点，对所有在谷津森抓到的人，都会彻查到底。并且，会确实的将其投进监狱。只能苦笑呢。作为下流恐怖份子的信用所获得的情报，却无法出手。眼前的诱饵越是大，被捕的可能性就越高。我们的战斗，不是追求胜利，而是绝对不能输」

那么这下子，不是一点意义都没有吗？

就在我刚准备开口，打算这么说的时候。花城前辈的眼中，再次生出熊熊的火焰。

估计又在想什么不靠谱的事了。

「那些老资格的下流恐怖份子，应该是不靠近那里的。但是，呐，狸吉。没有前科的CherryBoy&Girl（处男处女）的话，就算去了谷津森应该也不会有什么问题的吧？」

「……诶？」

喂，这家伙，难道是想。

「性知识的散播，和表现受到法律限制。一被发现就没好果子吃。可是，持有和获得并不会被问罪。只要过了协议规定的三周，谷津森就只是块私有地。只要庆介不去控诉，非法入侵就不会成立」

然后花城前辈，就好从心底里感到开心一样，冷冷地笑了。

「呵呵呵，呐，狸吉。到底哪里才能找到呢？就算下流恐怖在身边发身了也不会察觉到，非常性知识但却对它很感兴趣的人，而且要多会让善导课的严密警戒也会乱掉的，人数。要是这样，能不能在没有会被问罪的情况下抢下黄书呢？」

「不行不行不行！」

我全力摇头拒绝。这位前辈，果然很乱来！

「前辈，这肯定是不行的！再怎么说，也不能去煽动时冈学院的学生去从善导课手中抢夺黄……不健全杂志啊，绝对不可能！」

「是这样吗？」

花城前辈优雅的喝了口咖啡。从她的语调中能感觉到，十足的自信。

「确实，这作为最后手段来说还差了一点。但这老家伙，总是吵得要死却连一张黄色插画都没有画出来，时冈学院学生的性知识也只到苍蝇交尾。只要没有那些黄书，就无法将其中的没有，完完整整地表达出来」

鼓起脸颊的早乙女前辈在一旁抱怨道「什么哦！我也是在很努力的学习的！再说了，不用手那要怎么画画啊！」，但谁都没听。

「只不过，现在的情况下这点程度就足够了。知识只停留在苍蝇交尾的话，就会刺激他们的好奇心，最后转变成爆发力。而我们要做的就是让谷津森的情报，传遍整个校园。方法和之前的黄色画像一样。既然早乙女前辈的黄色插画已经赶不上了，正好离署名运动还有一个月的时间，期间就尽量散布性方面的东西，然后在三周后谷津森解禁的时候抢下黄书。

就让我们来招待大家，前往苍蝇交尾之后的世界吧」

凄绝而又妖艳，从心底里感到兴奋的花城前辈，笑了。

「啊，疼死了」

我走在公寓的楼梯上呻吟着。刚才在咖啡店里，『看到了吗，我说过我也努力学了淫秽知识了吧。这里就是

男人的弱点咯』这么说着，蛋蛋就被揍了。

早乙女前辈看着倒在地上的我，说『没，没想到会那么疼……。这个，真的，和绫女说的一样。没自己亲眼看过还真的不知道。只不过对我来说，攻击那个部位男人就会气绝，那就是弱点的情报对画画并没有什么帮助』之类的事。总之，要花城前辈能早点入手那些高级别的黄书，也就能早一点满组早乙女前辈，虽然想这么，但估计会很难。

说起来，早乙女前辈也说过，只要有PM在应该就无法画黄色插画的。我想着这些事，准备伸手去抓门把手。

「……唔？」

这时，突然感到了违和感。

「信箱，这么快就满了吗……」

在离开公寓的时候，邮箱里的广告应该都清理干净了啊。

确认一下房间号码，恩，是我的房间。

再看一下邮箱。这果然是现实，邮箱里的是多到已经满出来的信件。

「怪了……其他人的房间都没这情况啊」

觉得不可思议的同时，用要是打开房门。

「……诶？」

一看到玄关里的情况，我傻了。

然后过了一周多的时间，来到周一。

「——喂，奥间？奥间！」

「诶，啊，什么事！？」

背后被人拍了一下，我吓了一跳。

谜谜糊糊地醒来发现这里是学生会事，现在正是明天就要召开的“关于《H禁止法》赞成署名运动的演讲”的准备会议中。

将我的意识拉会到现实的轰力前辈，问我「你没事吗？」看着我的脸。

「啊，抱歉！打瞌睡了真的很抱歉……」

「请打起精神」

「恩，好的，对不起……」

安娜前辈连看都不看我一眼，只有那冰冷的声音传了过来，呜，感觉胃开始痛了。

自出院过完周末以来，以为终于能在学生会室见到安娜前辈开始，已经过去一周。安娜前辈对我始终是这种态度。

首先是视线绝对不会相交，并且每当我靠近安娜前辈到一定距离内时，她就会抱紧双手逃开。遇到不得不交流的时候，就会像刚才那样，丝毫不带感情色彩，只用最简洁的话来应答。

原本就已经被一些很深刻的私人问题纠缠着，弄得睡眠不足，积累了很多压力……感觉心都快碎了。

「那么，明天就按这样执行。绫女，以防万一你还重新对奥间同学说明一遍具体事项吧。那么今天就到这里，各位辛苦了」

安娜前辈，双手拍了一声。然后就带着「果然是身体还没有恢复吗？头部的症状经常会晚几天才显现的」为我的状况担忧的轰力前辈，迅速离开了学生会室。

能听见从走廊上远去的安娜前辈和轰力前辈在讨论关于部费的事情，那是和平时一样慈爱而又稳重的安娜前辈的动听的声音。

安娜前辈对我，始终都，很冷淡。

伤心。

我扑倒在桌子上，想要逃避现实。

呵呵呵，已经完了。

「等一下，奥间同学。你最近很古怪哟。还有，安娜对你的态度也不正常呢？发生什么事了？」

眼睛加麻花辫形态的花城前辈，正在摇我的肩膀。看到我依旧纹丝不动，叹了口气后，锁上了学生会室的门，并解除眼睛和麻花辫的封印，同时操作口袋里的手机。

「推倒的时候你做了什么吗？趁着骚乱时候捏了乳头，还是对着脖子舔了两下，又或是腰部在做局部快速运动」

「做你妹啊！」

我立马跳起来大叫。但之后体力和尽力耗尽，又再次倒了下去。

「唔，安娜那样的态度，我也是第一次见到……当然也不知道该怎么办呢。虽然说过要支援你的恋爱之路的，但这样子就只能放弃了吧？」

喂，这家伙也太过分了吧，居然还在伤口上撒盐。

话说，有十年交情的花城前辈都已经缴械投降了，看来真的是没戏了。

「那么，虽然继续责备你也只会让哭得更悲惨，但还是有事要问你」

花城前辈一把抓住我的书包，在里面乱翻。可是似乎是没有发现想要找的东西，之后开始摸索我的口袋。

「狸吉你，关于谷津森和黄书事情的纸条，今天已经弄好了？」

「啊，不，说起来，今天原本就没有带到学校来」

头被抓住了。

「怎么回事？一星期前就跟你说了吧？为了宣传谷津森的事情，将写有详细信息的纸条带到学校来藏好。这一星期，完全没有在散布的迹象，要是不能好好的完成SOX的工作，可是会让我困扰的」

貌似花城前辈的巡逻的同时，也有在监督我的工作。

完全没法狡辩。我在这一周内，一点都没有进行被交付的任务。

而其中的理由却异常深刻难以启口，说实话可以的话我也想一直瞒下去的，但实在是忍不下去了。精神上的疲劳再加上各种烦恼的摧残下，我缓缓地道出了真相。

「那，就是，其实，是有着无法进行隐秘行动的理由的」

「什么？如果是说安娜，你还是放弃吧。长时间慢慢修复还有可能，但要两三天内恢复，那是不可能的哦？」

「啊—，和她没关系。其实，我，现在，正受到跟……某人监视。因此，无法进行隐秘活动」

「……诶？」

听到我的话，花城前辈愣住了。就像是在思索那句话的意思一样用手指抵着额头，然后在持续数秒的自言自语只后，抓住了口袋里的手机。

「也就是说，正遭受跟踪狂的骚扰，的意思咯？」

眉毛弯成“八”的花城前辈问道，我则立刻是回答「对」。

然后花城前辈就把手放到我的背上，就想是哄孩子睡觉一般，温柔得抚摸着。

「狸吉，还是去医院吧。说到底，原本就怪那时候的我忘记了有复数犯的可能性呢。抱歉，安娜的事也帮不了你。不过，你看，最近对大脑的研究已经有了很大的进步，心里疾病的问题也开始在医生得到重视，虽然不会立刻就治好，但还是对病情有帮助。放心吧，不要吝啬医疗费了」

被人用狂怒之势安慰了。

「我没病！只是在阐述事实！」

「狸吉。这是不可能的。如果是真的，那不就是在说，这个世上有一个会对狸吉在性方面有感情的女人存在吗」

并带着非常温柔的微笑。

「那好，就给你看下证据」

我气愤地从包里拿出两张信纸。

「今天，一到学校就看到桌子里被人放了这些。这一周内，一直有人把这样的东西送过来。不仅仅是学校……连家里都有」

最初是在出院的那天，听了谷津森的事请后，回到公寓的时候。

「让我瞧一瞧」

花城前辈一脸怀疑的表情，打开信纸。

「……」

那双眼睛先是盯着看，然后突然睁大，同时像是要扔掉一样把信放到桌上。

「这样东西，其他还有？」

花城前辈惊恐地询问道。

「是的。这一周内，将近有一百封。就像前辈们那时的方法一样，每一封我都标明了时间，并保存起来」

全都是些整纸张都被很小的“喜欢你”给填满的信，又或是全文都是“只要看着你就觉得浑身都在疼。这一定就是爱。让我们来共同孕育爱吧”之类的文章的信，相比较之下安娜前辈那时的跟踪狂反而显得很可爱，全都充满了疯狂心里，这样的信每天都被送来。

总觉得有谁无时无刻跟在自己身后，之前还看到好像有人站在阳台上，但打开后窗帘后却谁都不在，已经快要神经过敏了。

再加上被安娜前辈讨厌的事情，真的是，拜托了饶了我吧。

「……抱歉，狸吉。怎么也不会想到会发生这种事」

花城前辈用手托着下巴说着「该怎么办呢」。

「嘛，散布谷津森消息的事还是我来做吧。跟踪狂要是放着不管，之后会很麻烦的。将隐秘活动作为生命的下流恐怖份子自己居然遭到跟踪狂骚扰，这笑话还真是笑不出来。……太麻烦了，索性就把这张纸贴在你家门口怎么样？」

这么说着，花城前辈就用记号笔在影印纸上写了几行大字。

“我已经感受到你的爱了。也愿意接受它。房门没有锁，自己进来吧，不用客气”

「之后就只需要守株待兔，又或是被她吃掉，你喜欢选哪个？」

「怎么和安娜前辈那时候的方法差那么多啊！？」

「哈？那不是当然的吗」

好伤心。

「啊，等，只是开个玩笑。我会帮你的。时间紧迫，已经发生的问题就得迅速且安全的解决掉才行呢。虽然是受到威胁，但怎么说你也是SOX的一员。只不过，今天就只能先放一放了。明天索菲亚·锦之宫就要来了。拜托你打起精神」

花城前辈就像是要将所有的不安因素都吹走一样，强有力的笑了。

第二天。课程全部结束以后，就是全校特别集会。

时冈学院被警戒森严的气氛所笼罩着。

从一大早周围就被大量的善导课职员包围，索菲亚锦之宫将要进行演讲的体育馆也是一早就有数名善导课职员在坚守，盘查所有可疑的人物。当演讲开始时，体育馆周边将被完全封锁，变成不让任何人进出的状态。

再怎么说这次的演讲也是在全国风纪优良度前100位的学校，以及其他希望收看的学校之间同时进行现场

直播。PM的电视频道里好像也会转播，可以说是针对《雪原之青》的过渡防护了。

看起来，花城前辈也是看穿了这点，完全没有要进行攻击的样子。在怎么森严的警备下，就算是怪人《雪原之青》也无从下手。

在体育馆内，全校学生已整齐排列，除学生会成员以及安娜前辈以外已全部就位。

各种准备工作总算告一段落，之后就只需要等待，准备迎接安娜前辈和她的母亲索菲亚·锦之宫到场。

……今天安娜前辈的态度也依然没有变化。呜呜。

「啊，那么开始吧」

这时，主持会议的老师打开了PM的扩音机能。

他的声音，能明显感觉到在颤抖。

向身旁看去，其他的老师也一样，都是很没底气十分紧张的样子。

老师阵营的紧张气氛通过麦克风的增幅，向周围扩散。

并在始终保持安静整齐排列着的学生们的气氛影响下，变得更加压抑。

诶，这是什么情况？魔王即将降临？

「时冈学院PTA会长，索菲亚锦之宫女士已经到达。各位，一起鼓掌迎接她的到来」

——叽。

体育馆的大门缓缓打开。由安娜前辈带队，从开启的大门走了进来。

啪，啪，啪，啪！周围响起掌声。

然后。

在她身后的是数名十分镇静的中年男女，之后在两名身着纯白色制服的善导课职员的带领下，一位绝世美女走进了体育馆。

她的美貌比安娜前辈还要有过之而无不及。一头与安娜前辈相同的银白色秀发梳在头后，脖子上露出的肌肤正妖娆地反射着光线。就像是和安娜前辈成对的，雪花样式的PM领结带在脖子上，闪耀着光芒。长裤套装上显露出来的曲线，从中能看到成熟女人的丰满肉体。

让我想起了开学典礼，安娜前辈站在讲台上时所感受到的压倒性的高雅。已经被她的气场俘虏的听众。

可是，又有些不同。

如果说安娜前辈是飞舞在空中的让人赏心悦目的白雪，那这人的应该就是可以冻结一切的暴风雪。

索菲亚·锦之宫先是对教师和学生们行了一个礼后，再走上讲台。跟随而来的人则座到了客席上。

完成出迎工作的安娜前辈回到花城前辈身边，拍手示意，会场准备工作已全部完成。

会场上的空气就和索菲亚锦之宫所放出的冷气一样，转变成了另人窒息的寂静。仿佛是排除了所有多余的东西和粗俗的东西，只将美丽的事物留了下来。

「感谢诸位能在次迎接我。我先自我介绍，我是担任时冈学院PTA会长的索菲亚·锦之宫」

透过PM传出了伶俐的声音。像是要将听者全都压倒一样的严谨的语调。

——索菲亚锦之宫，是位于全国所有PTA组织之首的人物。

昨天在学生会室里花城前辈所说明的索菲亚锦之宫的情报，重新浮现出来。

她是竭尽全力使《公序良俗健全育成法》成立的政治家的妻子，同时还借助自己是全国PTA组织领袖的地位，煽动保护者，在提高风纪的名义下，将法律制定朝向一般民众推进的女豪杰。

现在，也和16年前一样，帮助丈夫出谋划策，为使《H禁止法》能够向一般民众推进，正在举行全国规模的活动，是位非常恐怖的狠角色。

「现在的日本，被称为已经获得了全世界最高峰的健全风俗」

开始滔滔不绝的叙述，全面肯定日本现状的演讲。虽然完全没有夸耀自己功绩的内容，但这充满赞扬日本现状的观点的演讲，在我看来也和自吹自擂是一样的。

「——但是，而另一方面，仍然还留有大量的无法回避的问题。特别是在最近，在未成年人中，难以理解的古怪犯罪行为正在增加，可以说已经成为社会问题。精神方面没有成熟，还无法很好的控制自己那肮脏的感情和邪恶的想法的学生们，我们这些大人，就必须要将他们引导向好的方向。以这个理念为基础所制定的就是《公序良俗健全育成法》，但这些还不够，接下来我就要证明光是这些手段还不足以进行正确地引导」

顿时，全身一震。

我始终都无法喜欢上这个人的理由，现在，终于是弄清楚了。

对这种人说什么都没有用。从某些最根本的地方就完全不同，而且为了能否定对手，连“正确”都已经被无视了。感觉就像是遇到“没有交涉余地的异类”的不快感。重新遇见索菲亚女士后，在我的心中这样的感情正在激素膨胀。明明两个月前还，这样的感情没有没有的。

「应该有人觉得我都是在说空话吧。可是，在全国风纪优良度排名高中部门第三位的，始终保持健全风纪的这所时冈学院，前几天，就有几名女学生因为作出异常的爱情表现行为，而受到处分」

「！？」

因为事出突然，不单我，整个体育馆都开始骚动。特别是学生们的眼神也有了异样。这也是当然的，在这之前都是考虑到学校的评价，而将《雪原之青》的事情给隐瞒下去。但在这对全国进行现场直播的场合说出这样的话，到底打的什么主意。

我看向身旁的花城前辈，紧缩眉头的褶皱比平时还要深一倍。不担心张皱纹吗？

「全国顶尖的时冈学院，都已经是这样的状况。如果再看全国范围，那么被害数量估计会非常惊人的吧。这就是现实。你们这些未成年人，还在发展的过程中，应该要接受大人们的牢固管理下的教育才行。为了能前往那更幸福更健全的美好未来，就需要有更正确的法律来约束」

只为了提高说服力居然公然揭露自己的痛处，真是有胆量。

不过，仔细一想有不对。这个署名活动的对象，是我们“学生”吧？这样的演说是不可能说服我们的，她应该也很清楚。那么，这人到底是要说给谁听？

「于是！」

这时，索菲亚·锦之宫突然提高嗓音。

「我认为制定这个《H禁止法》是有必要的。为了不让你们再犯错，犯错了也能立刻矫正」

《H禁止法》透过电视频道，以非常符合索菲亚风格的方式进行介绍。大体就是说未成年人的PM上，追加对掌握佩带者进行掌握、记录和监视的装置，并将其义务化。虽然现在在搜索行踪不明的人或是发出逮捕令的罪犯时，都有开启显示佩带着位置的制度。但杂《H禁止法》成立以后，就不在需要如此复杂的手续，举例来说，会搭载有当保护者将游戏中心和清丽制定都市以外的地方制定为禁止进入后，可以限制佩带着行动的技能。

一看就是非常愚蠢的法律，完全没有成立的可能性。但我可以断言，不单单会是个软件这么简单。

通过法律义务化的装置的佩带部位是男女的股间。

也就是说，这个法律将佩带贞操带义务化。

受到《公序良俗健全育成法》的限制无法进行性表现行为的现在，虽然具体没有明确说明，但将那个形状和功能结合起来，只能认为是贞操带了。

花城前辈之所以要想方设法散布性知识的理由，也就是这点。

仅仅是动向监视，光是看现场的气氛，已经有很多家长和老师被说服，估计就能募集到很多赞成票。但只要有着性知识，就能注意到这个法律的异常本质，从而更加巩固“不赞成”的意志，这就是花城前辈的打算。

「H禁止法，是限制你们未成年人行动的法律。所以，募集签名的对象是在场的各位同学。因为也要重视你们的自主性。所以这个法案的赞成署名日，是选在没有课的周日进行。我相信各位同学，都是有着渴望健全的想法的」

虽然很想说刚才的那些话很矛盾，但估计这也是为了署名时增加说服力所定的计划。

让学生们产生错觉，觉得并非是平日，而是休息天去学校的行为本身，就是在赞同这个法案。

索菲亚锦之宫的演讲似乎已经结束了，简单地行了一个礼。就在场下的人准备鼓掌的时候。

「啊，失礼了。有一件非常重要的事忘记说了」

一度以为要结束的时候，又再次强行开始讲话，她之后所要说的话，将受到了更多的关注。

「哎呀，母亲大人居然也会犯错，真少见」

安娜前辈轻声说道。

而这悄悄话，反而更突显出了索菲亚锦之宫的险恶本质。

「原本预定三周后的星期日开展的署名活动，现在由我们先擅自更改时间了，改为两周后的星期日，上午10点开始，为次先提前通知大家」

「——！？」

从花城前辈的口中，能听到倒吸一口的声音。

索菲亚锦之宫告知的时间，和善导课职员准备突袭谷津森的时间重叠了。

这，难道是。

在视线集中在花城前辈紧握的拳头上时，伴随着为演讲而传出的掌声，索菲亚锦之宫离开了。

这时，我回想起父亲说过的话。

『脑袋好的笨蛋，反而更麻烦』

「那个乳下垂臭老太婆！居然干出这种事……」

在全校紧急集会的善后工作都结束后，已经是日落时分。

抵达咖啡店之前一句话都不说，始终维持恶鬼一样表情的花城前辈，在带着我和早乙女前辈进入包厢后，终于爆发了出来。因为实在是太过凶狠，早乙女前辈和我只好躲在角落里瑟瑟发抖。

「话说回来，为什么那样的演说，还能获得那么多人去支持她呢」

看气氛缓和的差不多了，就想随便选个话题聊一下的。但话题好像是选了个最糟糕的，花城前辈的火气更旺了。

「肯定是擅长在背后用话术忽悠人！还有那个演说，在什么都不知道的人看来，肯定是非常美好的东西吧。果然这世上就只有口才和几巴能干的人才会赢！啊啊不爽！」

「索菲亚女士身上可没有那东西的吧！？」

对这紧张的气氛一点意义也没有。

「要点些什么？」

依旧是那位除了不会看气氛以为就没有事可做的店长，像没事人一样过来询问。

「咖啡！绿茶！还有白糖水！」

「好的」

「为什么不点橙汁！？」

「啊啊恩？」

「咦！？」

花城前辈现在正在气头上。结果早乙女前辈被吓得躲到桌子下面紧紧地抱住我的脚。

「那个，花城前辈，你的心情是可以理解，但先冷静一下」

「只会追求美丽事物的你，能理解什么」

花城前辈想是已经自暴自弃一样，说完就直接扑倒在桌子上。

不过，只有这次我能理解她的想法。

索菲亚锦之宫她的算盘，应该依靠在全国开展的署名活动来分散下流恐怖份子的行动。只要这样，可能会去突袭谷津森的下流恐怖份子数量就会减少，然后就能更大的把握可以处理掉那些黄书。

不知是不是偶然，但将署名活动提前的策略，却对索菲亚锦之宫最警戒的《雪原之青》产生了最强大的作用。

再怎么看按现在的形式（只是听了苍蝇交尾实况报道），就是会抛开署名活动跑去抢夺黄书的学生应该没多少。只有那么点人数完全没有意义。

那个署名活动就是张名为“自主性”的踏绘。那些不去签名的学生，估计都会被用对提高风纪的积极心薄弱的问题儿童预备军的形式来对待。更不要说，这所风纪优良度排名前列学校的学生们了。

要是至少署名活动还是在原本的三周后的话，还能有些许希望的……。这样下去恐怕，想要煽动时冈学院学生前去抢夺黄书的花城前辈的计划就要以失败告终了。

虽然我自己是处在被花城前辈威胁的状态下，从一开始就全面反对下流恐怖行为，总是想着要是行动失败就好了的。

这时，花城前辈抬起头。

「狸吉，你……」

带着炯炯有神双眼的花城前辈，将我的双手搭到肩膀上。看着她的表情，不由得心跳暂停。

「那么，为了抢在那个臭老太婆前头，这边也豁出去了」

「诶？」

「原本是打算更谨慎地逐步推进的，可现在没有时间，而且狸吉看起来也打算干，那么就赌一把吧。就算乱来也好，一定要把早乙女前辈的低谷期，然后在学校里分撒黄色插画，要将散布性知识和夺取黄书的目标一口气达成！要是这个孤注一掷的计划也失败，那就真玩完了。那么首先，早乙女前辈」

「什么事」

发觉花城前辈的心情已经恢复后，早乙女前辈终于爬了出来。

「早乙女前辈，你从今天开始，就住到狸吉的公寓的壁橱里去」

「为什么！」

「你不要看真实的色情场景吗？」

「恩，那我现在就开始准备」

「那我的意见呢，至少也我一声啊！」

被索菲亚锦之宫的计策逼上绝路的花城前辈，以及被低谷期逼上绝路的早乙女前辈，完全无视了我的抗议。

在街灯照耀下的通往公寓的小道上，躲在旅行包里的早乙女前辈，突然开始说出丧气话。

「这样做真的能治好低谷期吗」

「你还在说什么啊，明明前不久还吵着说治好了治好了的」

「那个是，刚从花城前辈那学到淫秽知识的时候，的确对脑袋有了很好的刺激，但还是少了最关键的一片。总觉得还差那么一点点就要连上了。现在就只能希望，看过你和变质者的合体场面后，能不能治好低谷期了……」

「谁说过我要合体啦！？」

我大声叫了出来，身边路过的人都用同情的看了过来。啊啊，糟了。现在为了不跟踪狂发现，早乙女前辈正藏在旅行包里，外人看起来就好像我一个人在自言自语。呵呵，已经什么都无所谓了。

结果，就决定让我在家门口贴上写有「我接受你的爱」的纸条，然后等着抓住自投罗网的跟踪狂。首要目标是确保让跟踪狂放弃跟踪行为，花城前辈也没有说真的一定要合体。

『这只是为了要让早乙女前辈觉醒。只要一点点，只要头上一点点就足够了啦』

对着这位劝诱我去合体的前辈，要是真的为了发泄压力而推倒了，那也不能怪我。

嘛，这个是在开玩笑，反正目的就要让早乙女前辈观察“发情中的人类”的可以了。虽然叫她跟踪狂，但既然是名女性应该也不可能会被她反咬一口，就算万一真的被反扑了还能让早乙女前辈去外面叫人，所以不用担心，花城前辈的计划还算是妥当。……但并不会改变这个计划不靠谱的情况。

总算是到达公寓，在门口贴好欢迎跟踪狂的纸条后，进入房间。

「呜啊，好臭」

「安静。仔细想想，现在的我不就像是个幼女诱拐犯吗」

没有锁上门，直接进屋将旅行包放到地上。

穿着深蓝色作业服的早乙女前辈从里面爬了出来，并将刷子等绘画道具一个个拿出来。

「不过，到底会不会乖乖听话进来呢。啊，早乙女前辈，要玩些什么打发时间吗？总不能一直躲壁橱里的……慢」

正准备从箱子里找些漫画和小说来给她看的时候，早乙女前辈已经把所有东西都搬进壁橱，立刻开始着手制作巢穴。

可能是因为东西不多，没多久就完成了一个满意的住所，

「恩，还不错。我会在这里画画，你可以完全不用在意我的事。啊，开饭的时候记得叫我哦？嘛，就算不叫我，闻到味道也会知道的」

手握铅笔，已经蜗居在壁橱里了。这是什么专业人士啊。就像是只要能画画，其他的都无所谓。

还以为带早乙女前辈来家里会弄很多麻烦的，居然突然就那么安静。从壁橱里传来嘎喱嘎喱……的细微的削铅笔的声音。在这日落十分听起来格外恐怖。

「恩，现在该干什么……唔」

贴了那样的纸条，房门的锁也开着，却突然开始犯困了。估计是以为跟踪狂不会那么快就过来的天真想法，以及房间里还有其他人在的安心感的作用吧。

就算想看一会儿漫画和小说的，但眼皮逐渐开始合龙，脑袋也垂了下去。

这几天一都没好好的睡一觉，至少今天，就让我——

咔喱——

哒

房间里突然变暗，我还以为是自己已经睡着了。但，

察觉到有些许门被缓缓打开的声音时，伴随着心脏猛得一跳，我的意识变得清醒了。

只有街灯的微弱光亮透过窗户照进屋内，突然进入昏暗环境，我的眼睛什么都看不清。而对方则是自己去切断光源的，应该已经作好暗处活动的打算了。

现在是压倒性的不利状况。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

与视觉相反，变得敏锐的听觉，捕捉到了某个带有温度的急促的喘息声。正在，靠近。

那渗透出欲望的声音，让人心里发毛。诶，这算啥，感觉真的是要来吃我。

「可，恶」

我绝对会守护贞操的！先下手为强，抢先扑过去抓住她。可是，

「哇啊！？」

当感觉某个柔软的东西贴到脸颊上的瞬间，还没来得及感觉的疼痛，就被人推倒在床上了。想要全力抵抗，但在那娴熟的技巧下，不出几下就，双手双脚就都被绑住了。

喂喂喂喂喂！？

「哈啊，呵呵，哈啊，哈啊，呵呵呵呵呵呵呵呵」

侵入者骑到无法动弹的我的肚子上，传出了仿佛从心底里感到兴奋的笑声，和火热的呼吸。

配合着像是在拼命压抑欲望的野兽一样的急促的呼吸，和骑在我身上的侵入者脱衣服的声音混在一起。

终于适应黑暗环境的我的眼睛里，那个躯体的轮廓逐渐变得清晰。

丰满硕大的欧派，光滑而又Q弹，仿佛是要强调它的弹性般，浓缩在那美妙的曲线中，屁股上挂着宛如成熟桃子般的肉块。这很明显是女性才会有的身材。

……不，在这之前。

隔着衣服就能感觉的，如火焰般滚烫的体温。还有摁在我身上的手掌和那只大桃子的淫靡般的柔软，还有她的身上的香气，无一不都在表明她是位“女性”。

「……！？……！？……呜，啊」

事情发生得实在是太过突然，向着脑袋里一片空白，连声音都叫发出的我，女性将整个身体都靠了过来。人的肌肤所特有的舒心的温度和柔软感，将我全身都吞没了。与此同时。仿佛要将理性隐藏到迷雾里一般的香气弥漫在周围。噗呢……压在我身上的两座柔软的山丘正配合着心脏的鼓动，就想在诱惑我的双手般，轻微的摇动着。

伴随着一丝顺滑。仿佛丝绸一般秀发从我的脸颊滑过，从耳边传来蛊惑人心的低语。

明明没有直接接触到，但女性的脸颊和嘴唇上温度，却也同香味一样传了过来。

「呵呵呵呵，还以为终于是肯接受我的告白了，原来奥间同学也我一样，已经无法忍耐从身体深处涌出的这个“热”了呢……？既然都已经受到要求，就趁势过来夜袭了，呵呵呵。不过请稍微等一会儿。我也是第一次产生这样的感情，一见面就会感到害羞，不知道该如何是好……所以就单方面封住你的行动了呢」

总觉得好像在那里听到过，这样的，声音，语调……可是，已经陷入混乱的我的海绵体，不对不对！海马体无法顺利的读取记忆。

「哈啊，啊啊啊啊，呵呵，呵呵呵……！这个，火热的感情，就是爱呢。是这个世上，最最正确的事物呢。啊啊，这个感情，到底该如何表达……奥间同学，你也有，这样的感觉吗……？从这里，不知该如何是好的感情不断地涌出，如火焰般烧遍全身，到底该怎么表现才好，你知道吗？」

「呜咦！？」

女性滑腻的手指，如舔食般顺滑得经过我的腹部，并轻柔得拉开裤子上的橡皮筋，朝股间伸去。

同时，女性那火热的嘴唇，则贪婪地在我的脖子和脸颊上蠕动。像是要将自己的热量都传递到我身上一样，那丰满的肉体紧紧地靠了上来。似乎仍然觉得还远远不够，女性的全身的蠕动幅度开始增大。

虽然我小时候就喜欢躲在被窝里动来动去，玩那所谓的「大人的游戏」！但那时候的激烈程度远不如现在这状况，好热，还有那另人窒息的香气。

「呵呵呵，今晚就同我一起，将这炙热的温度慢慢得降下来……唔？」

这时，女性的手心碰到了我的老二。揉揉，捏捏。

「是什么呢……？这个，柔软的东西……？」

抱歉！我家的老二这么不争气，真的很抱歉！现在正因为过渡紧张和恐惧而使的硬化机能失效了——。这种莫名其妙的谢罪，反射性的出现在我的脑海里。

「男性的肚子下面，原来有这样的东西在啊？……啊，呵，好有趣」

女性先是稍微离开我的身体。然后从某处，听到了一个附有黏性的声音。

那香甜的气味变得更加浓稠粘腻，完全包裹住我。

「我的肚子下面，突然变得好热。啊啊，哈，呼，呼，啊啊啊啊，已经不只是散发了，像是从内部，不停地，喷涌而出……」

「咦——」

我的裤子和内裤被一口气扒掉。只有无声的惨叫，穿过喉咙漏了出来。

等等，慢着，这个，非常非常不妙吧？

话说，早乙女前辈在干啥子啊！？快去叫人啊！转动脖子，看向壁橱那边。

「……啊」

傻眼了。

从壁橱的门缝中，盯——死死地看着这边的早乙女前辈的眼神，和我对上了。

就算如此，早乙女前辈却依旧睁大她那清澈如水的眼睛，死盯着这边看。丝毫没有要去外面叫人的迹象，而且她的右手还频繁地抽搐。

这时，早乙女前辈的嘴唇动了，貌似是想通过口型来传答意思。

“请·你·继·续”

你个混蛋，给我记住！

「——！」

突然，我的脸颊被女性的双手抓住，被固定成面对面的状态。

经由重叠在一起的嘴唇，湿润而又温热的女性的舌头，强行侵入到我的口中。咕噜，呐呼，唾液混合在一起的声音回荡在体内。

「噗哈，哈啊，唔，呼，咕噜，咕噜」

女性为了呼吸，时而离开我的嘴唇，已经到了连说话都嫌麻烦，只是执著地将嘴唇和舌头送过来。嘴巴周围、鼻子、脸颊……已经被交织在一起的唾液给涂满，仿佛热量要被吸干一样，身体即将休克。

这时，我的老二上面传来了，如热乎乎的蜂蜜一般的液体滴落的触感——

——啊，完了。

就在所有的一切都将要结束的时候，突然。

嘎啦

「狸吉，你太不当心了！要睡觉也要先把那纸条拿下来啊，要不然会很危险的！」

啪嗒，电灯的开关被打开，强光刺激着我的眼睛。

「花城前辈！」

虽然无法看清对方的脸，但那自信满满的清澈嗓音是绝对不会弄错的，她是花城前辈。不知为何感觉眼睛里已经淌出泪水，连喊出名字时的声音也带有颤抖。

「咦呀啊啊」

能感觉到女性从我身上跳开并遮住身体。到现在被人看到裸体还有什么好害羞的，你个痴女。

「什！？狸吉，你没事吧！？这家伙就是犯人呢！看我来将她绳之以……fa，不，不会吧！？」

「咦呀。啊，哇哇哇哇」

花城前辈那不像是这个世界上存在的惨叫，已经如小动物般可爱的痴女惨叫，交织在一起形成了不和谐的乐曲。

「花城前辈，发生什么事了！？」

麻花辫加眼睛形态的花城前辈仿佛时间已经停止一样，站在原地一动不动，只是茫然得看向我的身旁。

我转头看过去。

「什，啊……」

「哎呀不对劲。好，好奇怪呢，只不过是在孕育爱的时候被好朋友碰见了，居然会觉得这么害羞……明明是在做正确的事，真是不可思议。……所以父亲大人和母亲大人在说明关于爱的问题的时候，也是因为这样会含糊不清的吧……」

然后，在红着脸的同时用飞快的速度站起身的，就是安娜前辈。

将清纯可爱的白色连衣裙穿好后，维持双手遮面的姿势向玄关逃去。

「等，等一下，安娜。你到底是，在这里做什么」

「啊啊，绫女，不是的。我现在，是既兴奋又很害羞，正处在不能见人的状态」

「没问你这事，慢，啊啊啊啊！？」

花城前辈想要制止从身旁逃走的安娜前辈，却不了反而是自己被撞飞后摔到地上。

在此期间，安娜前辈已经一溜烟地逃走了，留下的就只有无言的沉默。

……不会的不会的不会的。诶？哈？不可能不可能。不不不，绝不可能。哈哈。

袭击我的那个痴女，就是安娜前辈？真是这怎么可能呢我所崇敬的健全的安娜前辈怎么会放任情欲的支配跑过来袭击我不会错的这肯定只是一场梦会梦到如此淫荡的梦说明我还是个离健全非常要遥远的不成熟的人哈哈。

就在我想要从公寓窗户跳出去以此来尽快结束这场梦的时候，

「就是这个！」

壁橱一阵巨响！！门被打开，超兴奋不已的早乙女前辈从里面跳了出来。

「啊啊，我已经知道了！我想看的就是安娜的“这一面”！」

眼中光芒四溅，早乙女前辈夸张的势头握住铅笔并打开素描薄。但，只是颤抖着却始终没有动笔。

「呜，呜呜呜，我好想画，想画想画想画！可是，这个，PM……」

早乙女前辈用充满怨恨的眼神看着自己两手的手腕。并「呜—，呜—」的念个不停，然后突然像是想到了什么，把手中的铅笔放到嘴里。

一口咬住。

「不要小看通过大吃大喝一路锻炼过来的我的下颚和牙齿」

不会是想把那个吃下去吧，但看这气氛又不像是这么一回事。

这个小小的身体到底是从哪爆发出如此巨大的能量的，早乙女前辈所散发出足以将不满整个房间的诡异气氛全部吹奏的气魄，然后用嘴巴咬住铅笔开始作画。

这已经不能算是绘画了，那应该是，雕刻。这也是理所当然的，不习惯用嘴巴来作画的早乙女前辈，正是在用雕刻一般的速度作画，却仿佛一笔一画中都注入了全部的精力一样，倾注到素描薄上。

——不知过了多久。

全身都被汗水淋湿的早乙女前辈，抛出素描薄，躺在地上。

「库，库呵呵呵，完成了。我想画的，就是这个安娜。我透过淫秽，终于看见了人类的本性」

先不去管说完话后就倒下去不动的早乙女前辈，我活动唯一能动的头，看了一眼素描薄。

已经茫然地迷失自我的花城前辈也来到我身边，从一旁看着素描薄。

「这，这是……！」

和它相比，花城前辈拥有的那些黄书，根本就没有吸引力。在本子上描绘的是充满跃动感的男女合体画面。两人脸上浮现出恍惚的神情，它的完成度之高，已经到了找不到任何词汇可以来形容它。我刚才被袭击的一幕，加上从花城前辈那学到的性知识被组合到一起，在脑内如化学反映一般形成了这样一幅画面。如果是平时，我遇到这样的淫秽物都会转头无视的，但这幅画却能使始终看着它。

「成攻啦，终于成功啦！这下子只要再加上把报纸上的文字当活字剪下来贴在上面进行解说，就可以进行量产后分发出去了，做为散布性知识用已经足够了！谁看都会变成一柱擎天！要是知道和这一样的东西在谷津森还有许多的话，大家肯定都会行动起来，啊哈哈哈哈！」

把素描薄当成是宝贝一样抱在胸口大声欢呼的花城前辈，突然像是想起了什么，转过头来看向我。

「啊，不好。都把这边的给忘了。狸吉，你还好吗？现在就来帮你解开绳子。……那个，就是，该怎么说呢，安娜的事虽然很可惜」

「诶？是在说什么，花城前~辈。怎么突然就说起安娜前辈的事咯—？」

「你是打算逃避现实！？给我振作一点，安娜她在不知不觉中已经坠入《公序良俗健全育成法》的黑暗面……咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

突然。

花城前辈的脸瞬间变红，然后不假思索地就抬起脚，并把目标锁定在无法移动的我身上。

「……啊」

花城前辈的视线所注视的东西，就是那个因为看了早乙女前辈的黄色插画而变得精神抖擞一柱擎天的我的老二。

「不要啊啊啊啊啊！？恶心好恶心好恶心————！」

精神错乱的花城前辈的御足，以异常惊人的速度冲向我的老二。

嘛，没事没事。反正这只是梦。挨上一下也不痛不痒——然后我的意识就在这里中断了。

「那个，狸吉，昨天还真是抱歉。就是，我是第一次见到活生生的那东西，所以，一紧张就……」

放学后。最先到达学生会室的我的面前，花城前辈出现了，而且一见面就很客气得向我道歉。

「诶？昨晚？是在说什么？」

「你啊，到现在还不肯接受现实！？」

花城前辈声音变的粗暴。到底是怎么回事哦。昨天的事明明只是一场梦而已。可不知为何我的股间却很痛，真是不可思议呐，呵呵。

「哎呀，你们两位今天来得很早呢」

「「！」」

安娜前辈带着她那一如既往的温和的微笑，走进了学生会室。

啊，啊嘞？好奇怪—，怎么全身的不住得在冒汗—？昨天的事明明都是梦啊—？

我和花城前辈都不发一语，只是全身僵硬地坐在椅子上。

而另一边，安娜前辈却是说着「你们两位是怎么了？」并少许歪着头，然后又露出灿烂的笑容的同时说「啊，对了。今天呢，我为大家做了一些曲奇饼干哦」。

说完就从包里拿出了三个可爱的小袋子并说着「这是绫女的，这是奥间同学的，这是轰力前辈的」，看向微笑着心情很好的安娜前辈，我对着花城前辈小声问道。

「你，你看，不是很平时，一样吗。什，什么，奇怪的举动，都没有啊」

「现在还不能断定……总觉得有古怪，之前一直都对你保持带刺的态度，却只过了一晚就……」

「两位怎么了？不喜欢吃吗……？」

听到安娜前辈有些气馁的声音，我和花城前辈只好慌忙打开包装袋。

「恩。安娜做的饼干还是那么得好吃。比起商店里卖的也毫不逊色」

花城前辈立即说出了感想。而我则正在咀嚼放入口中的饼干。

……该怎么说呢，虽然很好吃，但总觉得有种很奇妙的味道混在里面。就在思索着其中的奥秘的时候，察觉到安娜前辈扭扭捏捏的用斜向上的眼神看着我。

「奥间同学，味道如何？我所做的，这个，充满爱的饼干的味道」

饼干差点就要喷出去。

「安娜！？你突然说什么」

麻花辫加眼睛形态的花城前辈慌张地提高嗓音。而我则早就已经冻结了。安娜前辈一边保持腼腆的姿态，一边开始缓缓得道出关于这些饼干的故事。

「最近几天，我，只要一想到奥间同学的事，就会心跳加快身体开始发热。就在昨天，对奥间同学的这份充满爱的感情终于达到了最高潮，然后注意到这份感情在体内被转变成液体流了出来。于是我就将它命名为“爱的密汁”。希望我的这份对奥间同学的爱，能够让奥间同学亲自来品尝一下，所以就把它加到奥间同学的饼干里面」

「不要啊啊啊啊啊！！花城前辈————！」

我停止咀嚼，并抱着已经晕厥的花城前辈躲到学生会室的角落避难，同时塞住耳朵开始大叫寻求帮助。

不要在说了！已经不行了！超过极限了！任何事都该有限度啊！

为什么！？为什么会变成这样！？放到全国，这里也应该是最顶尖的风纪优良的时冈学院啊，而这人则是这所学校里最最美丽和健全的，是我一直崇敬的安娜·锦之宫前辈啊！？

为什么这样一个人，会像野兽一样袭击我，还把自己的Love Juice加到饼干里给我吃啊！？这太奇怪了！

「糟，糟了呐……。这孩子，无法将恋爱心和伴随而来的情欲区别开。在没有掌握性知识的情况下开始思春期的恋爱居然会发生如此危险的事……超出预料啊」

总算是恢复意识的花城前辈的口中，传出了像是临死前的呻吟。

「这到底该怎么办！？啊，对了，既然早乙女前辈都已经觉醒了，那只要用同样的方法将性知识传授给安娜前辈，应该就能制止这种愚蠢的行径了吧！」

「你是白痴啊！为什么会知道这样的知识？要是被她这么怀疑了，立马就会出局的！就算想用《雪原之青》的身份去接触，安娜她也会好不犹豫地就过来逮捕我的，能将性知识传授给她的机会，完全没有……也就说我无能为力！……话说，呐」

这时，花城前辈突然眯起眼睛。有种不祥的预感。

「狸吉，你不是喜欢安娜吗？这不正好两情相愿。碍事的我离开后也会顺便牵制住轰力前辈的，只后就随便你想怎么干就怎么干了哦？」

「……我所崇敬的，是健全而又美丽的安娜前辈啊！就算是花城前辈你来看，那样的事也谈不上健全的吧！？」

「唔……嘛，也对呢。不过，这样的话事情不就简单了吗？只要你去和安娜说不就行啦。沾染上如此不要脸的行为的安娜前辈，你是不会和她交往的。然后安娜就会察觉到这行为是“不正确”的吧？」

「……」

我悄悄地转过头去，对这边感到不可思议一直看着我们的安娜前辈疑惑的表情，观察了数秒。然后注意我的视线后，安娜前辈充满羞愧和害羞的微笑来回应我。超可爱。

「做，做不到……。在我的心中，安娜前辈还是那位理想中的前辈！居然要对这样的人，将我沉睡在我体内的淫秽知识都灌输过去……！」

「还有什么好顾虑的，优柔寡断！说到女人呢，原本就是会把粗糙的东西放到身体里进进出出的，这点程度不用你操心！」

「说话当心一点啊，笨蛋！」

「两位，看起来很要好呢」

「「咦……！？」」

可能是看到我和花城前辈始终都在偷偷地说着悄悄话，等得不耐烦的安娜前辈就凑了过来把手放到肩膀上。

「说起来，昨天，当我奥间同学在孕育爱的时候也是——」

※没在孕育。

「绫女突然就出现在奥间同学的家里，虽然记得不是很清楚，但好像直接叫了对方的名字呢」

「是，是这样的，安娜，我是被邀请去奥间同学家里去讨论一些事情。因为奥间同学一直都在烦恼，自己是不是被安娜讨厌了。还有，绝对没有用名字称呼他，这点肯定是你弄错了」

被人用剪刀架在脖子上的花城前辈，保持麻花辫加眼睛的形态却结结巴巴地被逼问着。安娜则是说着「啊啊，原来是这样」并笑着收起剪刀。

「那时候，是因为一靠近奥间同学觉得身体的热量将要暴走，所以下定决心，直到奥间同学愿意接受这份感情，自己都要忍耐下去。要这样伤害到了你，那么我道歉。从今往后，已经没有继续忍耐的必要了，所以也不再那样做了。额呵呵。绫女，既然问题已经解决了，那么应该也没有必要再去奥间同学家里了呢？」

安娜前辈笑容中，有着和昨晚一样的光。花城前辈则是立刻点头回答「恩恩，当然」。

「啊，绫女。突然就用剪刀对着你，真的很抱歉。但这也是没办法的事呐。手不自觉得就动了起来，都是因为爱」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

「话说回来，奥间同学，我做的饼干，难道不好吃吗？」

直到这时我才想起，自己在将第一块饼干放入口中后，手指就停止活动了。

「啊，哈哈哈，安娜前辈，怎么会难吃啊！这可是安娜前辈亲手做的饼干，非常的好吃哦！全，全部都会吃完的，哈哈哈……」

「等等狸……奥间，不行啊！？这和呆娘的杀人料理可不一样啊，和能全部吃完才算是真男人的那些东西，完全是属于不同次元啊！」

「但，但是，这是安娜前辈亲手为我做的饼干……咳咳咳」

正当我进入停止思考的放心状态的时候，

「抱歉，各位，我来晚了」

轰力前辈进来的同时，弥漫在学生会室的危险气氛也消失了。真该谢谢那张窒息的脸。

安娜前辈则是「轰力前辈，我做了一些饼干。请你品尝一下」劝说着的同时「那么就开始今天的会议吧」像平时一样开始工作。

我和花城前辈也暂且先忘记刚才的事（始终想要忘记）坐到座位上。并把饼干塞进背包。

然后，当安娜前辈从我身后经过的时候，

「昨天的后续，近期肯定会重新调个机会再来的」

从耳边传来的那句轻柔的话语中，夹杂着潮湿的热气。

要是现在才坦白那张纸上的话其实是假的，我，会不会被宰了？

「诶—，啊—，总而言之，狸吉。尽可能不要一个人呆着。还有公寓的门窗也不要忘记上锁。这两点请一定要牢记。虽然安娜她并不没有自己的行为已经偏离常规的自觉，可不知到幸运还是不幸，但至少是理解到这种事是不能公开进行的。之后来偷袭的可能性应该会减小。还有，要是我有注意到安娜有什么动作也会发出避难信号的，放心吧」

「……非常感谢」

还是那间咖啡店的包房。看向一旁的正在奋力雕刻着画作的早乙女前辈，我和花城前辈制定今后的对策。

今后一段时间都是不得不准备好将早乙女前辈随时随地都可能诞生的黄色插画，大量复制并隐藏起来的时期。在这以安娜前辈作为取缔方的代表正以强硬的态势进行搜查的状况下，实在是没什么好方法。

为了应付署名活动，花城前辈也有只有她才能胜任的工作在，藏黄色插画的工作就只好交给我了。

「啊—，就是，那个狸吉。打起精神。对异性的崇敬和理想，总有一天会破灭的嘛」

「也没多少理想会被这么大的落差给粉碎怠尽呢」

「……抱歉」

花城前辈也因为安娜前辈的性情大变而动摇，微妙地陷入沉默。

「嘛，总之，先不管这事！」

这时，花城前辈像是为了调节气氛般提高嗓音。挺起胸膛，自信满满地开始说着。

「虽然失去了许多重要的东西，但我们却获得的传播合体之上性知识的手段！倒计时最后两周，大家加油！」

「唔—」

正咬着铅笔的早乙女前辈，在此时突然插进来。

「啊，不好，把那件事给忘了」

然后，早乙女前辈把已经变的湿漉漉的铅笔吐掉，翻来翻去拿出了一幅画递给我。

「答应过要是能度过低估期，就画一幅话送给你的。拿去吧，这可是不用来分发的，是注入我灵魂的杰作哦。快谢谢我」

啊啊，还有这事。我是有约定过想要一幅早乙女前辈绘制的美丽而有健全的画的。在对安娜前辈的崇敬已经破得体无完肤的现在，能够支撑我内心的就只有这幅画了——

「怎么样，是最高杰作吧」

自信满满地笑着的早乙女前辈，她递给我的是一幅绘有带着妖艳的微笑正在袭击我的安娜前辈的画。

「啊啊！狸吉，你要挺住！」

能听见花城前辈慌张地对着早乙女前辈的脑袋敲了一下的声音。

够了，已经够了。

虽然现在的安娜前辈是性情大变，但我手中的『理想中的前辈』的画像，已经深深的烙印在我的眼中。

●　　　　　

放学后的时冈学院，校舍的里侧。只有远处的社团活动的助威声回荡过来的非常安静的场所，有两名女生正站在这。

「终于等到能和你好好聊两句的机会了呢」

「哦呀，你是……？」

向着声音的方向转过身去的学生会长，应该都是刚才进行过随身物品检查时收缴的东西吧，正准备把淫秽的画像全部都投到焚烧路里去。

「还没有自我介绍。我是，前几天没有任何通知就遭人乱翻部室的化学部部长，不破冰果」

面对不含任何感情，却含有玩笑的冰果的自我介绍，安娜则以「啊，是嘛」毫无恶意的微笑来回应。

「看起来正在为取缔淫秽物的工作而忙碌，所以就直接进入主题吧。你为什么最近突然就，开始强化取缔活动？」

讽刺的是虽然知道说了也没用，但不破同学还是将那些带刺的话说了出来。

从化学室的灭菌行动为起点，最近学生会主导了一系列的取缔淫秽的活动，而且全都是采取很强硬的方式。每天都要在放学时间进行依次随身物品检查，不单是把包翻个底朝天，还会随机抽几个人出来检查内裤里面。像冰果这种重点关注对象，因为几乎每次检查都会被检查内裤里面，所以从大概一周前开始，就没有将那些信息含量有飞跃性提升的《青》特制的黄色插画带会家了。

冰果用她那无机质般的双眼注视着学生会长。

然后学生会长则不知为何，突然脸开始变红，坐立不安地用口齿不清的声音说道。

「是直球呢。那个是，我的取缔活动之所以会变得严格，其实，是为了获得更加牢固的爱。……啊啊，果然还是不好意思说出口呢」

「……哈？……爱？」

「诶？你不知道吗？人只要能将正确的事物坚贯彻到底，就可以获得他人的爱的吧？」

冰果她在这时，发现了违和感。和面前这个人之间，有着致命的差异。

「更好的学业成绩，更好的体育成绩，并受到表彰，掌握正确的言行，态度，道德。并且在此之上，还有拥有对取缔绝对邪恶的淫秽事物的坚定不移的姿态」

只要能将这份“正确”逐渐积累，人就会获得他人的爱，学生会长这么说着。

虽然完全无法理解但还是硬是将这些歪理给啃下去后，冰果重新发问。

「那么你最近的做事方式之所以会升级，就是想要获得某人的爱，对吗？」

「对！就是如此！」

学生会长突然凑上前来，抓住了冰果的双手。让她不由得后仰。

「明明都已经相思相爱了，却总感觉两人的心正在渐渐远离。这应该是我的正确性还不够，所以现在才要更加努力」

莫，名其妙。冰果甩开了安娜的手。

「一点都听不懂，你是说，为了自己自私的欲望，所以进行了那些无理取闹的取缔活动吧。擅自将我的那些苍蝇酱处理掉，不允许将黄色插画带回家等等，全部这些事，都只是你的任意妄为。这些事怎么可能是正确的？」

终于是将破碎的部分联系起来的冰果说出了这些话，但安娜却不以为然。

「你在说什么？取缔淫秽当然属于正确的行为，而且」

学生会长笑了，宛如纯洁的天使一般。她的眼中，以及话语中，都没有迷茫。

「世界在说，爱就是正义。因此由爱而生的所有行为都是正确的，既然这是正确，那我就应该能从那位身上获得更多的爱」

「……」

——这娃没救了。语言不通。

冰果原本是想通过直接谈判来缓和取缔行动的，但从学生会长那纯心无垢的笑容中，却被迫得知这样的选项从一开始就不存在。

「哎呀，已经到这个时间了。必须尽快完成随身物品检查的指导手册」

向着将黄色插画投进焚烧炉，然后小赶回到校舍的安娜的背影，冰果问了最后一个问题。

「下次与《雪原之青》对峙的时候，你打算怎么做？」

这时学生会长停下脚步并回过头，脸上浮现出灿烂的笑容。

「只要能将那位最邪恶的人逮捕，那么，我就一定能成为那位的最爱呢」

因期待而挺起胸膛的学生会长的神情，就如同年幼的孩子般天真可爱。

「……谷津森的突入作战，看来有必要参加呢」

凝视着学生会长离去的背影，冰果小声地说道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
“现在，在全国各地举行的署名运动同时开始了。全国各所学校的学生们，放弃自己春风拂面晴空万里的休息日，都聚集到了各个会场上，排起了如长龙般的队伍”

在专署的迎宾车上，通过PM画面收看着新闻的索菲亚，满意的笑了。

——这可是我花费大量时间精心准备的，决不会失败。

风纪优良度全国最高的百所学校，通过对提高风纪教育十分热心的家长和教师，“促使”学生们去参加今天的署名运动。

要是不去署名，就会被家长和老师批评并认定为不健全的孩子，遭到同年级学生的白眼……。

通过这几年的演说和讲演，活用自己的人脉，索菲亚在全国的各所风纪优良的学校内都制造出这样的风气。

要想煽动大众去做某一件事是很难的。但是，如果用不这么做就会遭到这种对待的威胁来一个个束缚住他们的心，就能容易实现目地。署名就更不用说了，说白点就只是写个名字而已。只要在纸上写下自己的名字，就能确保今后的学校生活都能安稳度过，为了守护自己的出身风纪优良学校的美好未来，决大多数学生应该都会来署名，就是索菲亚想法。

而且，都是特地送到风纪优良的学校来就读的。应该没有家长会允许自己的孩子，今天这一天窝在家里的。也就是说，就算有少数不打算参加署名运动的孩子在，也会强行带到会场来的。

只不过国家并没有强制要求做什么，说到底这也是尊重国民的“自主型”的署名。

风纪优良度排名前百位的学生的总数加起来，差不多有32万。再加上，为了向健全学校靠拢而“劝说”自己学校的学生去参加署名的排名外的学校也很多。光是计算学生的署名人数应该就能超过40万。既然实际处于佩带拘束具立场的人自己都来署名了，国会里那些批评老公的笨蛋们也会示弱。索菲亚打的就是这个主意。

再来，后天准备开始的面向有权者的署名活动，已经基本可以确定会有比这数量多一倍的保护者来署名了。

而且，会场的警备也万无一失。

当作会场的个所大学、高校、中学、小学从三天前开始就有十名善导课职员和数台专用车辆进行警戒，时刻都在监视可疑人员和可疑物品。而且今天也用清理道路的名义又将大量善导课职员派往各个会场派，各地区的善导课本部的人员和车辆要在待机中，做好了时刻都能前去支援的准备。

两周前突然在这座第一清丽指定都市中出现的炸弹，也就是“谷津谷”那件事，已经动员近300人的善导课职员前去警备，应该不用担心再出什么麻烦了。300人规模的山狩差不多已经开始了，把那些肮脏的书本全部烧尽也只是时间问题。

对恐怖份子最具威胁的，就是这个署名活动。在这两周内谷津森都没什么事的话，估计是不需要再操心了。

恐怖份子们最关心的这个署名活动，也已经发生了些少数派的取缔行动，但都达不到恐怖行动的规模。到现在，已经无法动摇结果了。

所有的一切都在按计划行事。

然后，这个世界就会变得更美丽更适合居住的吧。我们没有错。脏东西被排除，只教受正确的事物，可以用「理想的」来形容的，在没有干扰的环境下成长的一个女孩，正在叙述着她的故事。

索菲亚换了个姿势用手托住下巴并整理着现状，同时陶醉在自己所构建的这个完美的舞台。

就在这个时候，迎宾车无声的停在了时冈学院大门前。

之后，索菲亚将会在举行署名活动的时冈学院的学生引领下进入，然后接受电视台的采访。

因为这个采访要同过PM在全国范围内播出，再自尊心引导下像想自己那时的身影，索菲亚用大方的姿态从车里出来。

在陪同的善导课第一清丽都市支局长和教育委员长的带领下，走向当作署名会场的学校操场。

「……总觉得，太安静了？」

索非亚直到这时，才意识强烈的违和感。

时冈学院被异样的寂静所包围着。

简直就像是普通的周末……不对，连周末的都算不上，社团活动的声音都没有。今天的时冈学院太过安静。

说起来，来这的途中，路上行人的数量也很少……。

不祥的预感席卷而来，索菲亚用陪同的两人必须小跑才能追上的速度，匆忙赶向操场。

「……」

当索菲亚看到操场后，无语了。

在操场上看到的是，为署名活动所准备摆放有书本和笔的并排的数十张桌子，和在桌子旁边等待的PTA成员。还有慌张地正在打电话的时冈学院的教师们，以及束手无策只是傻站着的学生会成员。

……就只有，这些人。

除他们以外，一个人也没有。

从因为突发事态而无语的索菲亚身后，带着摄影机的电视台工作人员狼狈地向她达话。

「请问，索非亚女士。这到底事」

「……！现在正在确认情况！」

「可是，播放时间已经……」

「之后要多少钱都赔给你们！去告诉你的上司想办法推迟！」

在应付了电视台工作人员后，索菲亚朝着呆呆地站着的一名女生，伴随着高跟鞋的脚步声，走了过去。

「安娜，这到底是怎么回事」

「啊，母，母亲大人」

被吓一跳的安娜慢慢地抬起头。然后用那个，这个，等的没有意义的话语回答，含糊不情。

「够了，不用说了。理事长！」

之后，无视一幅像是被人抛弃的小狗一样神情的安娜，和旁边的带着眼睛梳着麻花辫的还有像猩猩一样的大汉，以及有着危险份子可能性却进入学生会的平庸的男生，将他们从意识中排除，索菲亚直接对着缩在操场角落的壮年男人怒吼。

「快说明情况！到底发生了什么，才会变成这样！？」

「那，那是，最开始有中等部的300多人，和高等部的个别学生来参加署名……因为准备的桌子太多了，所以立刻就结束了」

「300人，和个别几个……！？其他的人呢，其他那800人到底去哪了！？」

「现在老师们正在逐个联络他们家里，无论问哪家都说是“今天早上有送他们出门，孩子们也说是要去参加署名”的……」

「……？那么，这个惨状，你要如何解释！」

消失的那800人，到底是去哪里了 。

可恶，呻吟着的索菲亚把站在背后的善导课支局长带到一旁，用不让其他人听到的声音命令道。

「用PM查出时冈学院的学生们现在的位置 ，立刻就查！」

「什，索菲亚女士，再怎么说这也……」

「叫你快查了！之后的事老公会处理的！」

本来，PM佩带者的行踪追查，是只针对已经申报行踪不明或发布逮捕令的人的，而且要在复杂的手续全部完成后才能获得许可。

不过，现在是异常事态。只要当作是对集体失踪的紧急措施，再加上老公的权利就足够当借口了——索菲亚全都盘算好了。

支局长迫于无奈只好向部下们发出指示，在此期间，索菲亚想到了一件在时冈学院值得关注的事情。

在这两周内，有收到报告说那个可恨的《雪原之青》所分发的淫秽插画的质量突然提高。而且，为了将描绘有结合部分的插画用做性知识传播，还特地加上了文字说明，是些非常不健全的东西。

而且也有听说学生中的的气氛也开始变得有点提心吊胆，或者应该说是坐立不安。但，也只是这样而已。

……万一，只是万一。就算时冈学院的学生真的是察觉到了有某种东西被《H禁止法》给禁止了，但那又能如何。他们应该也是知道的，不来参加今天的署名会有什么后果。这可是800人啊，仅仅是因为《雪原之青》这个恐怖份子的谣言怂恿，就去舍弃自己的将来，是不可能的。

要背负如此巨大的风险，他们又能得到多少好处。

在索菲亚抱头苦思的时候，额头上满是汗水的局长的声音开始向索菲亚报告。

「学生们的位置，已经查到了」

「在哪里！」

「他们，在……不知道该怎么说才好」

局长的展开PM画面，将部下们送来的影像投影到半空中。

表示学生们位置的大量的红点正汇集到一处，并向着某个目标在地图上移动中。移动速度，大约15公里每小时。似乎全员都是骑着自行车。

「……？」

索菲亚茫然地看着这些，呆了数秒。还以为，肯定是躲在清丽指定都市内的公园之类的地方消磨时间而已……居然会有聚集如此多的人，都朝某一处前进。

「难道，是」

学生们的前进方向上。

看到个有印象的，地名。

「他们是打算去，谷津森……？」

为了什么！？……一瞬间索菲亚的脑袋里一片空白。但立刻就想起来，今天这一天会前去谷津森的人，就只会有一个目的。

时冈学院的800名学生！不论男女！为了从善导课手中夺下不健全杂志，居然集体抵制署名！

不，但是，傻了吗。不可能。干出这样的事，以为能轻松过关吗？

虽然不可思议，但现实就摆在面前，索菲亚虽然很混乱但仍拼命思考。

然后，她那优秀的脑袋，立刻想到了最坏的可能性。

性表现的取得，或是持有，并不会被问罪。而且，谷津森的现任所有人的鬼头，也不可能会露出马脚，是个确实有和恐怖份子有联系的危险人物。既然有可能从善导课那里夺下不见全杂志，那么侵入土地的学生们当然也不会被问罪。

而且学校这边，也无法以此为理由让那些孩子退学的。因为数量实在是太多了。

那些孩子没有风险。

如果硬要说的话，就只有这所学校的风评会下降影响到升学而已，但那样的情况我们这些监护人肯定会不择手段，用上所有门路也会摆平的，结果，对孩子们来说并什么坏出。

时冈学院的学生不需要背负任何风险，只需要专心去抢夺不健全杂志就可以了。

这对索菲亚来说，完全出乎预料。居然不是恐怖份子，而是由那些没有前科的普通人，并且还是学生的人去抢夺不健全杂志。

理应完美无缺的舞台被破坏殆尽，索菲亚的胸中正燃起熊熊的怒火。

这一连串计划到底是谁做的。

将恐怖分子们的势力分散，逐步削弱，署名和不健全杂志都能事半功倍的我的策略，到底是被谁打乱的！

「……《雪原之青》……」

索菲亚的脸上，清晰地浮现出了憎恶的表情。

在时冈学院内散布黄色插画，将对不健全杂志的执著扎根在他们心里，估计现在正在领导那些学生吧，那个可恨的恐怖份子！

别开玩笑了。

居然敢让我丢脸，害我精心制定的计划全都报废，在这之上还让恐怖份子们拿到能当作武器的非常过激的不健全杂志，想得美！

「支局长，现在立刻，让待机中的善导课职员前往谷津森！途中要是发现像学生的人，全不都逮捕！理由随便什么都可以！」

对事态已经大致掌握的支局长，通过PM开始发出指示。

可是，

「索菲亚女士，糟糕了！我局里的善导课职员，无法出动」

「怎么回事！？和你说过多少遍了， 为了能随时出动要时刻作好准备的！」

「这，这个么，就是……为了能随时出动，从车库里取出的车子上，几乎全都被贴上了画有黄色插画的封条……」

「……哈？」

局长的PM里，收到了影像文件。打开一看，善导课所拥有的全白的车辆的外壳和车窗上，都有着意义不明的插画。

理应是男性面部的地方换成了男性性器官，女性面部的地方换成了女性性器官，正通过两者的头山的部分进行性交行为。而男女的股间则出现了脸，并且两者嘴唇正重合在一起。

不能算是淫秽，已经达到疯狂程度的那些插画，索菲亚看着就头发晕。

「虽然想剥下来，但那些封条如果不用特殊的溶液似乎弄不掉……如果要涂掉，可是涂料也不够用。贴着这样的东西，没法在城市里行驶……」

被摆了一道。至今为止还没有遇到过对善导课出动进行妨碍的情况，针对这种事态的对策自然也没有。

从头到尾，闻所未闻。

「那么，就去想附近的其他支部叫救兵！」

「这也，很困难呐……。现在还没有确定是发生恐怖攻击了，而且说起来，今天所有的支部，光是处理自己地区的事就已经很吃紧了」

那也就是说，除了依靠在谷津森待机的善导课职员外，别无他法了吗。

300人的只要，要在抵挡800名学生的同时，还要枪到不健全杂志？

那可能是做不到的，在索非亚心中，现在已经无能为力了。

「让我们去，我们会阻止他们的」

走投无路的索菲亚，听到了一个女生的声音。

看到，扎着麻花辫带着眼镜的学生会副会长，花城绫女正用坚定的神情站在那。

「事情已经大致听说了。我，以及这边的奥间同学，现在就赶过去说服那些同学。像这样物理取闹的事态，必须尽快制止」

都这时候了，两个学生会的孩子又能做什么呢。

「……随你们便」

索非亚只是挥了挥手。已经到了这个局面，做什么都没用了。这边能做的就只有考虑下个阶段的策略。必须要掌握现场的情况知道下一步该怎么做。

从索非亚那取得许可的二人，立刻就跑开了。现在才骑自行车去追，估计也敢不上了。

像是在看傻子一样目送着那两人离开后，索非亚轻轻地拉一拉下摆。然后转过身去看见，感觉这次事件中自己的责任，而萎靡不正的安娜站在那。

「母，母亲大人，我也和他们一起去，阻止其他人」

「你不能去！」

面对惶惶恐恐地说出想法的安娜，索菲亚却很尖锐的声音回绝。

「要是作为学院风纪象征的你如果不留在这里，那么连最起码的宣传作用也没有了」

「这件事，绫女和奥间同学也和我说过……但，既然大家都走上了歪路，那么应该要去阻止……」

「够了，安娜。现在才赶去那里的话，你也有可能会被当作是扰乱风纪的愚蠢之徒。无论则么看现在的情况都无法行动，你就乖乖呆在这里，保持安静就足够了」

「……」

连为了正义而行动也被禁止了，安娜只能不知所措地站在原地。

索菲亚立刻就无视了安娜，专心死扣“之后”的事。

「……就算这里已经无能为力……但最起码的目标，也一定要达成」

索菲亚用指甲陷进肉里的力气紧握拳头，同时将那些在操场上无用地打着电话的老们都着急起来。

●　　　　　

「啊哈哈哈哈！那个臭老太婆现在一定气疯了吧，我们成功了！活该！」

在接送我们的咖啡店店长的车里，眼睛周围都黑眼圈并且一身体操服打扮的花城前辈正狂笑不止。这全都多亏了清丽指定都市内的支持SOX的大人在我的带领下，很好的完成了将早乙女前辈所绘制的疯狂的黄色插画贴到善导课的车子上的工作。

顺便说一句，那些黄色插画是性知识还谈不上丰富的早乙女前辈凭感觉画出来的面向上级者的东西，花城前辈判断这些没法用在传播性知识上，于是就想可以加工成封条用来扰乱善导课。

从青春画家转职成春画家的早乙女现在不在这里，参加完署名后就回家了。早乙女前辈作为画家很有名，而且那体型，无论怎么变装都会被人看出来，所以和准备前往谷津森的我们分头行动了。

不过话说回来，这两周几乎不眠不休一直在画黄色插画的关系，早乙女前辈的体力也已经到极限了，可以说是强行让她去休息。

「话说，我也想回家休息呐……」

这两周内，我一直在警戒着躲避着从安娜前辈那传递过来的爱情表现，还要在此期间抽空把告知谷津森事情的黄色插画藏到学校里。这是在搞精神修炼啊。

不对，不只这些，还有更糟的。

已经跳出难吃或是危机性命范畴的手工的料理，为了不伤到安娜前辈的心意只好尽量逃避，或是偶尔，哈哈，全部吃掉之类的……。

又或是在无关紧要事情上用非常娴熟的技巧打算把我引到暗处的时候，趁安娜前辈不注意的空隙操作PM求救之类的。

也有时候，一回到公寓就发现安娜前辈正几乎全裸地躺在被窝里熟睡着，只好跑到咖啡店去躲一晚之类的……。那时候真的是觉得自己寿命缩减了。唯一得救的就只有总算是把不可以非法入侵的道理传达给她。……而从这个「总算」的部分中也能清楚地体会到现在的安娜前辈有多恐怖。

「啊—，恩，虽然你的心情我可以理解呢」

解除麻花辫和眼镜后，花城前辈恶狠狠地回答。花城前辈也在这两周里被安娜前辈的奇葩行为闹得够呛。嘛基本上，这人，就只是被安娜前辈那些没有自觉的淫秽行为吓得面红耳赤惊慌失措而已。把我从穷途末路中救出来的，全都多亏了轰力前辈。只要轰力前辈一来，光是他那窒息一般的表情就能迫使安娜前辈解除兽化模式。可能是野兽和野兽之间气息能够相互抵消吧。

你问早乙女前辈？她啊，当我被安娜前辈缠住的时候，除了像偷窥狂一样在一旁观察，或时而拿出笔画着什么以外，就没做出什么贡献。而且最近还习得了会从任何地方冒出来的神出鬼没技能。在一点上也很恐怖。

「总而言之！我们今天，要尽可能多的抢到黄书。打起精神来！」

「交给那些人不就够了吗……」

不行了，干劲或是其他什么都没有了。

「不是解释过了吗！就算去的学生再多，搜索淫秽物方面还是善导课更胜一筹。他们通过的地方连一根毛都不会剩下！」

「哇啊好厉害」

「吐槽太随便啦！那么，继续刚才的话题……就假设大家都将初生的欲望完全解放来提高搜索能力吧。那样的话就麻烦会跑到我们这边了哦。抢到黄书的家伙们，应该是会把黄书占为己有。不如说，是只能这样做。虽然拿到黄书并没有任何问题，但是传播却是被法律禁止的。就算想交给别人也办不到，也无法用在下流恐怖上。当然，我也就无法欣赏那些黄书了！」

「一开始就说清楚吗」

「所以说到底，其他人也只是诱饵。运气好的话，分一两本给其他人也不是不可以呢。嘛，我们只有两个人，而善导课职员也已经是恐慌状态，其他同学对搜索黄书也不擅长。应该是能够抢到的」

「啊—，你看吧，我之前就说过的，把不破同学拉进来多好，只要命令她抢到黄书之后把它们都献给SOX就完事了吧？」

「不行，绝对不行」

花城前辈用认真的神情回答我。

不知是接近谷津森的关系，被胖次遮住的脸，现在已变成《雪原之青》的样子。

「这次的骚乱，也包含有让学生们凭自己的意志想要去抢夺黄书，并拒绝参加署名活动的含义在里面。我们SOX说到底，也只是站在将选项告诉他们的立场上哦。虽然散播性知识和谷津森消息，在善导课车辆上弄些淫秽的恶作剧的都是我们，但不可以成为这场骚乱的领导者」

糟了，我的自主性被无视了！

「所以说，呢。看吧，不让那孩子加入我们才是正确的选择吧？怎么说那些为追求黄书而赶路的年轻人有800人，要是没有人去引领他们可不行。必须要有SOX以外的谁，呢」

这么说着的同时，花城前辈开心地笑了。

「好了，已经赶上了」

店长驾驶的车子开始减速。

前方就是广阔的谷津森，被善导课职员组成的白色墙壁所封锁的入口数百米前，800名愉快的笨蛋们正从自行车上下来。

●　　　　　

用系在自行车后侧的置物架上的绳子连接着的雪橇（有装车轮）上，不破冰果站在上面，凝视着前方广阔的谷津森。

从第一清丽指定都市去往谷津森的并不宽敞的道路上，800人的自行车队疾驰的情形，就连不破冰果也为之震撼。女士自行车的链条声，还有地震般的学生们的低语，使得周围的空气都开始震动。

从长年的压迫中获得解放的青少年们的气魄……说到底其实也就是好色的本性，再加上从学生会长主导的不讲道理的取缔以及对《H禁止法》的反抗心理，这种魄力居然能达到如此不像话的程度反而让人觉得好笑。这么想着的同时，冰果的表情却丝毫没有动摇。

说起来，这两周还真是激动，不破冰果开始回想之前的事。

不断被散播出来的，与之前相比无论是淫秽度还是信息海量都大有不同的“资料”数。而且还是通过至今为止的活跃表现赢得了学生们绝对信任的《雪原之青》传来的情报。时冈学院的学生们都已经获得了关于妊娠的最基本的知识，同时也理解了《H禁止法》是多么荒谬的法案。

现在在此的人，没有一个人会赞同《H禁止法》。

但如果仅仅是这样，那么只要不去学校随便去哪消磨时间就可以了。会使得大家都特地赶来谷津森的，最主要的动机就是——

「还有着这种程度的淫秽杂志……而且是复数，吗！？」

「还有这个插画的五十代人妻版本！？」

「连五岁以下的女生版都有！」

「也有十岁以下的男生的版，是真的！？」

「诶……？连男生之间，生孩子的都有……怎，怎么回事，心跳，在加快（咕噜）」

「看来是，不去不行了！」

都是这样无聊的理由。

就连冰果也一样，先不说突袭谷津森的气势，现在作为指挥官在站在雪橇上的理由也很无聊，只是为了能更深刻得理解关于妊娠的事，是非常自私的目的。

并不是像PTA会长或是学生会长那样，有着很崇高的理想或是为了自己的正义。只是纯粹的，想要寻求沉睡在谷津森的宝物。只是如此单纯的理由。

在这种意义上，在场的人都一丘之貉。

「等等，冰果酱，危险啊！」

不听拉雪橇的同班同学的劝说，不破冰果仍就站在上面，用她那像熊猫亲戚一样的双眼注视着前方。

「恩，果然是来这招呢」

出现在谷津森入口的，是善导课职员组成的墙壁。

察觉到这些人打算集体拒绝参加署名，索菲亚就联络善导课，让他们把更多的人力从搜索森林调配到警戒上。

不知为何在第一清丽指定都市里待机的善导课职员并没有追过来，拜这所赐800人没有损失一人。这下用来突破就绰绰有余了。

冰果操作自己的PM，向在场的800人的PM发出指令。

「各位好，我是率领今天的不健全杂志抢夺作战的，不破冰果。那么女生们，就和之前安排好的一样，为了能更好得突破这个局面开始进行作战。作战名“继承D的遗志”开始」

不带有丝毫的感情，用和平时一样的遇到发出指令后，就关闭了PM全体发送技能。

虽然也有体力的影响，靠着兴奋劲抢占自行车队先头集团的大约400名的男生们，传来了「诶？那是什么？」「没听说过啊！」的疑惑。

而与男生集团有一定距离的地方，自行车队的后方集团的大约400名女生则开始减速。

男生莫不着头绪，可事到如今也只能在谷津森入口前跳下自行车。和商量好的一样用黑色的布蒙住脸后，男生们开始朝谷津森进发。

「停下来！你们几个！给我停下！全都想被逮捕吗！」

貌似是善导课指挥官的中年男性，发出了用PM扩大后的怒吼声。

不过，没有一个人听从他的警告。这件事情中自己并不会从任何人那里受到处罚的。在事前情报整理的时候，都已经知道了。

400名男生没有一人胆怯，向着由善导课职员组成的坚固的白色人墙冲了过去。

上啊！让女生们瞧瞧我们的实力！这么喊着的同时驱使着自己柔弱的身体，开拓出了一条通向谷津森的道路。

不过，就在数秒以后，他们却因为背后女生的一席话而顿时陷入绝望。

「喂喂，男生们！还不快住手！」

「警察叔叔，其实呢，我们跟过来就是为了要制止这群笨蛋抢夺淫秽杂志的哦！」

「今天可是重要是署名日子，男生们还真是蠢的无药可救呢」

「要是学校的名声毁了，我们可是会一起遭殃的啊？」

「警察叔叔们放心吧，想逃走的家伙我们都帮着抓回来的！」

「交给我们吧！」

等等话语，还特地通过PM增幅声音来大合唱。

从自行车上优雅地跳下来的女生组400人，来到「诶，啊，啊啊？是这样的吗？」困惑不已的善导课职员身边，而且还伺机偷袭了几名男生，把他们绑起来献给善导课职员后，然后又以去追冲进森林的男生的理由，一个接一个进入森林。

在与陷入混乱不知所措的善导课职员合作的同时，男生们则是怒吼一声。

「「「「「那群女生！」」」」」

男生们的PM，哔哔哔地响了，显示有通话进入。

和之前同样的，不破冰果的声音通过PM同时想所有男生的PM发送。

「请不要怪我们绝情呢，各位DANSHI【男生】。从至今未为止的研究和这两周里散发的资料，都认为在这样的骚乱中肯定是要于暴走的男生们进行对决的。利用善导课先入为主的观念，就决定把你们当作祭品了。有劳你们去拖住善导课职员哦。你们的遗志，将由我们来继承」

「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊！等一下，海带女！」」」」」

不破冰果和其他女生一样，都用白布罩住头向着森林走去。在于学生会长直接谈判失败之后，冰果就提出了这个计划。

应该是想要尊重我们自己的一直吧。《雪原之青》既没有扇动我们，也没有来领导我们。但那位肯定是会过来的。所以为了让她能更容易行动，为了不被那位生气的学生会长抓到，就有义务要把成场地整理一下。

「资料，我们是一定会搞到手的呢」

咧嘴一笑。

冰果的脸颊一边微微颤抖的同时，小心谨慎地向着森林深处进发。

冰果注意到了，是嘛，原来我现在很开心。

●　　　　　

我到底，是在做什么啊？

「哈！」

脚下的草比想像中的要茂盛得多，在这座森林里，光是行走就要消耗大量体力。

用胖次遮住脸化身成《雪原之青》的花城前辈，将两人一组行动的善导课职员的其中一人扔了出去。

向着打算从偷袭的另一名职员，用手帕遮住脸的我，反射性地扑了上去。

只不过对手是现役的警官。除了稍微失去平衡以外，没起到什么作用。但，花城前辈看准这个时机对着善导课职员的下巴猛踢了一脚。

「算是稍微有点干劲了呢」

「要是前辈被抓了，我可以也要倒霉的」

所以，我才会来协助花城前辈。

本应该是这样的。

绝不是因为支援苍蝇交尾实况报道而感觉心情舒畅，或是看着一起来抢夺黄书的同学们奔走的身影感到很爽快！

……是受到威胁才不得不参加犯罪活动的。只能像这样自己说服自己。

我真正的愿望是想成为安娜前辈的帮手，能够变成像安娜前辈一样健全健康的人是我的目标。

就算现在，成为我目标的那人已经变成那样，但我心中的行动指标是不会消失的。不但没有消失，而且还在胸中逐渐发酵。

不断地循环，不断地搅拌，在自己的心中以不确定的形式不断膨胀。

踩在松弛的土地，脚步不稳，踏出的每一步，手指的每一个动作都变得僵硬。

花城前辈她为什么面对这样的事情，还能豪不动摇。

就在我烦恼不已的时候，花城前辈通过脸上的胖次，对我笑了一笑。

「说到有干劲，那个狂热海带女也干得不错呢。看起来大部分学生，都和我们一样有蒙住脸。善导课职员们，分辨不不出到底哪一个才是真人，也就无法派人来追我了。呵呵呵，做得还真不赖嘛」

那么，黄书到底藏在哪呢~，花城前辈一边哼着歌一边在森林里快速移动。

在这满是障碍物的地方，脚下又是凹凸不平，连该往哪边走都不清楚的地方，为什么她还能走得如此轻快？

「花城前辈」

我没多想，就叫住了她。

「唔，啊啦，抱歉啊，狸吉。是不是我走得太快了？怎么你好像看起来很累的样子。啊，难道你，已经做过，相当于百米冲刺的运动了……」

「前辈，为什么你还能这样毫无畏惧」

无视开黄腔就如同呼吸一样的前辈所说的话，我股起勇气将自己疑问直接说了出来。

「诶？什么。到底是怎么了。狸吉，你没事吗，无论是左弯还是右弯，就算是关键时刻掉链子的小家伙，大家也应该是会接受你的」

可恶，不为所动呢，这位前辈，还真是。让人火大。

看见苦笑着的我，花城说着「你也真是的」并耸了耸肩。

「听好了。先和你说清楚，我可不是什么很厉害的人哦？至少不是值得你仰望的人。所以够了，感觉好恶心。我是，生活在广阔的大海中的一条鱼，只是一味地在游泳。而你明明是只猎豹，连跑都还没学会，却想要在天上飞在海里游，所以才会什么都抓不到的！」

我，愣住了，只所以会被她的话震惊，也可能是自己想到了什么相符的事情吧。

「嘛，是处在被威胁立场的人，的感觉呢。也对，这事也差不多该要做个了解了。这次的庆典结束后，就该要重新询问你的想法……！？」

就在花城前辈想要继续说些什么的时候。

花城前辈，她的视线越过我，固定在了谷津森入口的方向。

当我想回头确认到底是怎么回事的瞬间，花城前辈突然就抓住我的手开始狂奔。

「等一下，花城前辈，到底是怎么了！？」

「为什么，为什么她会来这里……！」

虽然不时有树枝划过衣服和脸颊，脚下还有绊脚的杂草，但我还是往身后瞥了一眼。

——那里是，

「呵呵呵 呵呵呵，终于被我找到了。这身影，不会错的，是《雪原之青》呢」

完全没有在意周围那些头上裹着布，正在寻找黄书的时冈学院的女生，并用比花城前辈还要轻快的速度从树林间猛冲过来的，安娜前辈。

「这不可能……安娜她可从来都没有违背过那老太婆的话啊！」

透过胖次也能看出已经脸色发青的花城前辈，用颤抖的声音说道。安娜前辈会出现在这里，完全是在计划外。

这时，以前花城前辈对我说过的关于安娜前辈的事，重新出现在脑海里。

『面对没有破绽的完美超人，从正面去挑战是不会有胜算的』

然后，在苍蝇交尾实况那次，安娜前辈所展现出来的脚力，还有在我的公寓里，把花城前辈扔出去时的熟练的身手——安娜她那高的离谱，简直能算是作弊的水准，如走马灯般浮现在眼前。

说起来，确实如此。

至今为止，花城前辈与安娜前辈的对抗，都是借助自己的间谍身份，以此在情报战上处于上风，所以一次都没有和安娜前辈正面对抗过。

而且，借早乙女前辈的话来说，安娜前辈对SOX的首领《雪原之青》的恐怖行为取缔活动，都是非常的开心。

也就是说，至今为止都只是在玩而已。

「……」

可是，现在的安娜前辈却不一样。是认真的。在她的笑容露出的双眼里，寄宿着如对猎物充满饥渴的野兽般，充满狂气的光茫。

在这狂气中，又好像是混有迫于无奈的感情，也可能是我看错了吧。

不一会儿，安娜前辈就已经缩短距离了。

「……狸吉。我有一个提议」

花城前辈握着我的手，大胆地，而且很稳重的微笑。透过胖次。

「兵分两路，分头行动吧。安娜盯上的只有我。这样跑下去只会让两都被逮捕，但只要分头行动，你就能混到其他学生中」

「……哈？」

可能是和我分开的关系，花城前辈的奔跑速度提高了。但是，从花城前辈的眼神里也能知道，这没有任何意义。花城前辈就算一个人行动也一样逃不过安娜。

「放心，没事的。就算我被逮捕，也不会说出你痴汉冤罪的事的。只不过，可以最后再拜托你一件事吗？我的协助者的那个巢穴，能代我去收拾一下吗？」

「为，什么……突然就要说这些！？」

「并不是突然想到。我可是无视的你的想法硬是把你拖进下流恐怖中来的人哦。那么，什么时候把你请出去，也是我说了算。……够了，快走！是想去母猪笼做客吗！？」

「花城前辈 哇啊！？」

等注意到的时候，我已经被花城前辈推了出去。沿着隐藏在草丛下的斜坡，我翻滚着率了下去！在撞到某个像岩石一样坚硬的东西停了下来。

「咕，呜呜」

忍受着全身的疼痛，我抬起头。

在上方数米远的地方，花城前辈正在迎击安娜前辈。

可是，

「咦呀啊啊！？」

但这根本谈不上是对抗。

在还没有使处能算是反抗的反抗后，花城前辈就被按倒在地，身体被固定住无法活动。就像是关节完全被锁住一样，每次试图活动身体就会传出疼痛的呻吟。

「呵，呵呵呵呵呵呵。抓到了，终于被我抓到了，《雪原之青》！这下，母亲大人和奥间同学，一定会变得更加的爱我的！」

为什么这里会出现我的名字啊！

「啊啊，能抓到是挺不错的，但忘记带手铐来了。附近又没有善导课的人在……到底该怎么办呢」

就在这时。

喀叽

耳边，传来某个东西打开的声音。

反射性的向那边看去，看到的是木制的门摇摇晃晃半开着。

看来我刚才撞的东西，就是这个被岩石包围的祠堂。

想这难道这就是，急忙往里面看去。

「哦哦哦哦」

那里面，大量的黄书被严重保管着沉睡在其中。

将近有20本。在这之上，还有着个人收集时经常会有的“喜好类型”也有，和花城前辈事先确认的情报一样，各种各样的黄书都是包含在里面。

而且当然不会遗漏，最关键的合体镜头也多到让人无法直视。

把这些东西藏在这里的人，我能理解！这质，这量，使人忘乎所以不禁在祠堂前双手合拜。

然后，我注意到了，祠堂里除了黄书以外还有着一样东西。

这，这是……。

「啊啊，对了。用不着想办法绑住，只要趁现在先把这东西扒掉，让我看看你的真面目就行了」

就在我忘记TPO感动不已的时候，上方则是事态严峻。

安娜前辈她，已经想到能让《雪原之青》无力化的方法了。为了以防万一在被她逃走的时候也能确保，打算先记下她的脸。

为了不让关节技被挣脱，安娜前辈小心谨慎地交换双手，逐渐准备好扒下花城前辈脸上的胖次。

「……」

我站在那里，手里抱着20本黄书的时候，察觉到了。被我察觉到了。

现在，我正面临人生最大的岔路口。

在我的面前，有两个选择。

如果，我在这里任由花城前辈道脸上的胖次被去掉，我就能从花城前辈的束缚中完全得到解放。只要把这堆黄书上交，就算痴汉冤罪和协助下流恐怖的事被揭穿，也能相互抵消。不对，不只能抵消，还能当作是下定觉醒驱逐淫秽的人才，攀上被捕的花城前辈的位子——也就是最接近安娜前辈的副会长，又能获得踏上目标成为健全人的道路的可能性。安娜前辈的暴走行为，也能靠废弃黄书的功劳，来让始终坚持“不许把性知识带进来”的理事长她们改变态度，然后就能好好地接受淫秽=邪恶的思想吧。

我在入学当初所期盼的理想中的学校生活终于能够实现了。只要现在对花城前辈见死不救的话，只要把从心底里涌上来的对下流的热爱之情全部都封杀掉的话。

盼望已久的，理想……？

是这样的东西？真的？欺骗自己舍弃花城前辈，对安娜前辈隐瞒真相，真的就能获得健全美丽的未来吗？

靠虚伪的事实，真就能过上幸福满意的人生吗？

「……」

将另一个选项的必备物品，紧紧地握在手中。被非常当心地摆放在祠堂中的那个，已经受风化侵蚀变得很破旧。可是为什么。为什么就是无法松手。

那一定是因为，过去的拥有者的思绪，还有他的灵魂都已经注入其中。就算被法律禁止，就算被周围人唾弃，但只有那件东西是绝对不会撒手保护到底的遗物，从中散发出强烈的气息。

就像是在说，现在在这里，重新审视自己的想法做出正确的选择，来自先人的信息。

仿佛是某人在对我说，诚实一点吧，

「好了，这样就没问题了。呵呵呵，你做好心里准备吧，《雪原之青》」

突然被提示的选项，已经没有再犹豫的时间了 。

「可恶……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下一瞬间，我把外套和衣裤全部拖掉。把两者重新组合成包裹将黄书都装在里面，并把遮脸用的手帕和紧身裤扔到一边。

变成全裸的我，将收纳在祠堂里的那个装备在身上。

头上是和花城前辈成对的纯白胖次，下半身是吊带袜加上性感内裤。超拉风造型就此诞生。

带上装有黄书的外套，从之前滑落的斜坡上，伴随着「唔哦哦哦哦哦哦！」的咆哮，冲了上去。

仿佛像是重生一般，从身体深处不断涌现出力量，痛快！

「……唔？咦咦咦咦咦！？」

在看到我样子的瞬间，安娜前辈发出了被恐惧所淹没的惨叫。

「唔哦啊啊啊啊啊！」

我就这样，笔直朝安娜前辈冲去。当然了，并不打算攻击。

「咦呀啊啊啊！？什，什么东西！？你到底是谁！？」

和预想的一样，安娜前辈从花城前辈身上跳开，和我保持距离。

因为脑内兴奋剂分泌过剩导致脑袋短路的我，很诚实的回答了安娜前辈的疑问。

「阿哈哈哈哈哈哈！wo……本大爷就是和《雪原之青》一起成立恐怖组织SOX的人！名字，还没有！」

「呵，是《雪原之青》的同伴……？那么就两边全都抓起来！」

从安娜前辈的双眼中，发出惊人的气场。

凭安娜前辈的实力，就算面对我们两人也应该能轻松取胜。但在缺少捆绑工具的情况下，是无法同时抓住两个人的。像刚才那样的关节技，只要另一人从旁边掩护就能破解。只要在不惊动善导课职员的情况下，不断在森林里逃窜，就有可能逃脱。

虽然十有八九会失败，但现在这个场合也就只有这个办法了。

可以说是赌博一般的策略游走在脑中，为了让吓呆的花城前辈安心而拉着她的手，就在准备转身逃离安娜前辈的时候。

「唔，呜呜呜？怎么会，这是……」

正当打算抓住我的手把我扔出去的安娜前辈，却开始抱住自己的身体。

「身，身体，好热！？好，好奇怪……对奥间同学以外的人，身体也会有反映……我所爱的，明明就只有奥间同学！」

安娜前辈维持着困惑的样子，并且开始自言自语。

「仔，仔细看的话，这个气味，这个体型，还有下腹部突起物的形状……每一个都和奥间同学的一模一样……」

安娜前辈一幅快要哭出来的表情，

「我，我对奥间同学是一心一意的！就算再怎么相似，身体也不会有反映的，这不会是真的！」

大叫一声后，逃走了。

「「……」」

和花城前辈相互看了一眼。

……难道说，逃过一劫？

「哎呀，看到学生会长哭着鼻子跑开的样子，还以为发生什么了」

从推开的树丛中，不破同学出现了。她用一如既往的冰冷眼神注视着我和花城前辈，

「……在森林当中遇见像你们二位这样脑袋秀逗的组合，也难怪会哭鼻子呢」

居然被不破同学说成是脑袋有病！还无法反驳她！

「不健全杂志，已经全部都被你找到了吗，《雪原之青》」

听到不破同学略显失望的问题，之前还一直没有回过神来的花城前辈，重新站稳脚跟，认真的回答道。

「不，你说错了。这些黄书，是被我们SOX找到的」

花城前辈把手，搭在我光凸凸的肩膀上。

从这只手心里传递过来的热量，有着不言而喻的舒心感。

「哈啊，成为组织了吗。这可要好好庆祝一下。那么接下来，就该通知其他人了呢。既然不健全杂志没有到手，就只好多采集一些昆虫来代替苍蝇酱了」

不破同学摇晃了一下手中的塑料盒子，同时开始操作PM。

「说起来，这此的庆典还要多谢你的帮助。昆虫交尾观察还在继续？」

「不必客气。在这两周内，我也对自己的假设获得证明的过程，感到非常的开心。关于昆虫合体，怎么说呢……已经坚持这么久，与其说是兴趣，不如说是习惯吧，打算继续做下去」

「是嘛」

搞什么啊这个变态间的谈话。可，对于现在的我来说，也没有吐槽她们的权利。

「那么SOX的二位。由衷地感谢你们。那些黄书的内容，我可是很期待哦」

不破同学说完这些后，就一般操作PM一边消失在树丛中。

「那么，我们也回去吧，奥间。总之，先要想个办法在不被善导课职员发现的情况下离开森林」

「说的也是。……虽然是急中生智想到主意，可我，现在这个样子」

这时，花城前辈重新面向我，然后从心底里开怀大笑。

「狸吉，你脑袋坏得还真彻底呢」

「……我也没办法啊」

我别过头去，像是别扭般抱怨两句也已经尽全力了。

于是乎，以第一清丽制动都市为舞台的风纪优良度排行全国第三的时冈学院学生所引发的前所未闻的大事件，终于落下了帷幕。

八百人的学生们为自己没能发现黄书而懊悔不已，但在听说是《雪原之青》所属的下流恐怖组织SOX将它们全部回收后，又绝对这样才是最好的，冷静了下来。

H禁止法赞成书名运动的集体罢工，还有谷津森的黄书夺取。

两个骚乱都是以下流恐怖组织SOX为首的时冈学院学生的全胜而结束。

——可是。

这世上，可没有那么好运的事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
在绝代笨蛋所引发的骚乱以大成功收场的周末之后，又过了三天。我的周围满是欢呼雀跃的热闹景象。

花城前辈看起来会人人误以为是革命成功了一样始终保持情绪高涨的状态，早乙女前辈则是在把抢来的黄书熟读到喷鼻血的程度后，埋头于创作去，以店长为首的各位支援SOX的人士也在虔诚地接受心仪黄书的拷贝以后，四处奔走高声欢呼。喂，住手啦，会被善导课发现的。

在时冈学院里分撒的黄色图画也都变成远超过过去的种类和质量的东西，时常有很多学生只要在学校里发现有空隙就会想要查看是否有黄色图画在。就连课间休息的5分中，教室里也会人去楼空。

「SOX准备的东西还真是厉害」

就在班会开始前，今天也依旧是从大清早就在收集我们隐藏的黄色图画的不破同学的无表情的脸，从桌子下面升了上来。手指间光明正大的夹着数枚黄色图画。就说啦，知道你很开心，但也请你低调一些。

「奥间同学，你不去找吗？」

「你是知道的吧？我可是学生会的人啊？」

「啊，确实是呢」

不破同学故意在我面前展示她的黄色图画后，一枚一枚地放进口袋里。我则是为了不去看她而趴在桌子上，念着「平静下来……快顶平静下来……！」拼命的压制住不断抽动的右手。

……在这三天里，始终都是这样。

在装备吊带袜和胖次暴走过之后，就像是已经能变得能够允许自己喜欢下流行为一样——在黄书夺取成功后，就一直有这感觉。可事实上，当黄书摆到面前的时候，依旧和之前一样自己会反射性的将自己伪装成健全的人，还被花城前辈用过激的下流话吐槽。

就比如今天早上，在把黄色图画藏好后，去和花城前辈会合的时候，

『呼—，今天也累死我了』

『……诶？被谁？菊花还好吗？』

『没被人插！你才是，脑袋还好吗！？』【“累”和“被插”在日语里读音相同】

『……狸吉，还以为你终于变得坦率了，可过了三天却依旧是这样。啊—啊—，被会穿着吊带袜头戴胖次在森林里狂奔的变态骂了，好伤心！』

『快点忘掉它啊啊啊！』

等等的，对话。

在自己刚打算能坦率一些的时候，就又回到至今为止自己所伪装的形态。

一听到下流对话或是一看见淫秽物体，就会像以前一样产生拒绝反应。明明脑袋里已经坦率地认可了下流行为，也没有特意去抑制性欲……估计这就是以前花城前辈所说的『身，身体还记得……』那回事吧。所经历过的数年的健全生活，如诅咒般束缚在现在的我身上。

与SOX成员以及时冈学院学生们，欢天喜地的气氛成反比，我始终是维持着纠结的心情。

可能是受这个负面感情的影响吧。

「总觉得，好像忘记了什么事情……」

「全体都回到自己的位子上！今天有一件事需要各位来完成！」

突然这就是浮现在脑海中的“不祥的预感”，伴随着露出阴险表情的班主任的锐利的号召，变成了现实。

这三天里，打算要说什么却仅仅是在观察学生的班主任的不同寻常的态度下，教室里的空气冻结了。

「如此荒唐的事，不可理喻」

看着抱着回收来的纸张像逃一样离开的教室的老师的背影，传来了不带感情的不破同学的咒骂声。一片寂静的教室里，如此平淡的声音听起来也变得非常洪亮。

就在这时，同学们就像是洪水决堤一般，愤怒的抱怨声犹如大合唱。

在拼命抑制住想要一起加入进大合唱里的我的下方，不破同学摇摇晃晃地走了过来。

「居然是强制签名，这还能叫是署名呢」

不只是这间教室，不破同学的话语就像是代替此时此刻时冈学院中正爆发出来的不满一样，刚刚进行的也就是“重新进行署名活动”这么一回事了。

这次同周日举行的署名活动完全不一样，各班的班主任直接把准备好的纸塞给学生们，并强行要求大家签名，这是连当初所倡导的“自主型”这一前提也完全舍弃的最差劲的做法。

几乎所有的学生都是理所当然的想要拒绝，但在不签名就退学，这个与全体家长沟通好的惩罚面前，学生们只好被迫签下了赞同法案的签名。遇到就算如此依旧想要顽抗的学生，则会把他们的家长叫来，这样的做法已经到了偏执的程度了。

就在我们全力搜寻黄书的时候，索菲亚·锦之宫则是通过PM同老师们一起召开紧急家长会，打算在学生们还没有察觉到的情况下，直接就把署名活动推进到下一个阶段。

我和花城前辈怎么也没想到，居然会在背地里密谋如此粗暴的计划，估计二年纪的教室那边，花城前辈正在心中不停咒骂“那个乳下垂的臭老太婆！”吧。

我也对刚才那没道理的做法很有看法，几乎是一点点就会爆发出来。所以可能的话希望能让我一个人静一会儿，可不破同学却不打算如此。

「我坚决反对《H禁止法》。这样下去，本来打算观察合体中的人类的我的私人研究计划就要泡汤了呢」

这家伙，绝对不能让她和早乙女前辈见面。

「居然会……不敢相信」

不破同学操作自己PM的投影机能，在教师前方的黑板上显示出某条新闻的内容。引来了周围人的目光。

上面写道，署名活动在全国各地都取得巨大的成功，为了展示成果，计划在一周后由索菲亚·锦之宫召开记者发布会。

仿佛能从文章上看到，颠倒时冈学院学生们的意向的署名被她拿在手上自满地展示出来的情形。

教室里一片寂静。然后某人的反抗精神爆发出来，朝凳子上踢了一脚。在教室中的抑郁即将要爆发的时候，被不破同学冷静的一席话制止了。

「我们已经，没有反抗的手段了……」

充满无力感的不破同学的声音，打击着所有人的信心。确实，现在的状况下不破同学他们已经无能为力了。就算想要对这虚假的署名进行抗议，也胜不过退学所带来的恐惧。弄得不好就会被记上前科，最后被自己的家人放弃也是有可能的。背负如此巨大的风险还能行动的人一个也没有。

就在这时，我的身体突然被某种热量所包围。

对普通的人不破同学的确不可能。但是，对违法行为毫不避讳的人物就——不对，是组织——

「不破同学」

我慢慢地，谨慎地，用不会被其他人听到的声音在她耳边小声说道。

「在这种时候，就该轮到SOX出马了」

听完后，不破同学的双眼略微睁大了一些。虽然如此稀罕的事情还想要鉴赏一会儿的，但现在还是赶紧先向花城前辈发信息吧。

“我有一个提议”

内容简单，只有这一句。

自然得从嘴角露出微笑的时候，能感觉到不破同学正在一旁观察。

●　　　　　

「……哎呀，结果到底如何」

在自己家里一边喝着咖啡，不破冰果正在收看PM上发布的现场画面。

画面中索菲亚·锦之宫，像是在展示成果般举其摆在身边的箱子，还说着些漂亮的话。

每一个箱子上都标注有“总司冈学院”“西区第一高校”等的，参加这次署名活动的学校的名字，不知理所当然的，还是故意的，标有时冈学院的箱子也不要脸的摆在里面。看这流程，索菲亚·锦之宫之后应该会要回答记者提问。

在缄口令的影响下，就算在全国范围内播放也没有问题，但在清楚谷津森骚乱内幕的冰果等人看来，这个记者见面会只会觉得可笑。

就在这时。

索菲亚·锦之宫就像是察觉的某个气息般，停止了发言。

冰果也停下手中的咖啡杯，注视着画面。

“啊—哈，哈，哈！真好笑，就好像是 不带套即金中出【ゴム先ちょっきん中出し，有兴趣的自己去查吧……】 里被骗的女人……不对，应该是像以为只要扎个双马尾就能装成中学生的AV女演员一样档次的滑稽的记者会！”

记者见面会现场，遭到了充满自信的女性的笑声和迷样的话语轰炸。

“什，什么，那女人！？”

“为什么脸上会罩着内裤！？快去抓住她！”

“比起这个，先去弄下麦克风！现在可是全国转播！？”

记者会的摄影机位置是固定的，没有映出女性的身影。可是，从会场上的人群都露出的惊讶无语的表情上，也可以知道是“她”出现了 。

「果然是来了，雪原之……不对，是SOX」

声音被切断了的关系，无法了解详细情况，但还是看到大量善导课职员跑了出来，在安抚会场内的混乱情形。

然后，冰果注意到了，演讲台上有个动作很不自然的男性的身影。

将标有时冈学院名称的箱子，和自己带来的箱子交换了。

冰果凭自己的感觉知道，那就是在森林里遇见的穿吊带袜的男人。

“啊—，刚才受到了来自卑鄙的恐怖的愚蠢妨害行为影响。请各位原谅”

被称作是绝世美人也不为过的那张脸上出现略显扭曲的表情，但立刻就平静下来，就像是什么都没发生一样继续编织起美丽的词句。

然后，

“就连我担任PTA会长的时冈学院里，也一样进行了署名，希望提高风纪的未成年人的想法转变成实物后的结果就是这个”

索菲亚·锦之宫从箱子里，将写有时冈学院学生签名的纸张拿了出来。

——但，

“……？”

会场之所以会再次被喧哗声包围的理由，索菲亚·锦之宫一时还没有反映过来。

索菲亚·锦之宫保持着用手高举那东西的姿势，眼睛注视着台下，试图把握状况。

「库库库，库哈哈哈哈」

从喉咙深处，冰果忍不住笑了。最近，因为SOX的关系，脸颊上的肌肉经常在痛。

索菲亚·锦之宫下方，男女混和的人群中，有数人脸开始变红。

“……诶？哈？咦呀啊啊啊！？”

索菲亚·锦之宫此时才注意到，自己手上拿的是黄书的拷贝，发出了如少女般的惨叫。

将标有时冈学院的箱子打开，查看里面的内容。

发现箱子里面，已经全部被替换成黄书的拷贝。

而且那些还不是一般的黄书拷贝。都是清晰地印有合体情形的，或是描绘的，多种多样的角度和搭配组合起来花样丰富的替代物。

不会错的，是SOX最近刚入手的黄书的拷贝。

会场顿时犹如蜂巢一般陷入混乱。

「谢谢你们，SOX」

在冰果满足地点头同时，电视画面突然变黑，然后就切换成“请稍等片刻”的画面。

「果然拜托那两位是正确的呢」

冰果不经意间，仿佛能看到森林里遇到的两人正在击掌庆贺的身影。

●　　　　　

「狸吉！打屁股！」

「是击掌啦笨蛋！」

——啪

在被夜晚笼罩的高楼间，由两只手所演奏出清脆的击打声回荡着。

伴随着手掌上麻麻地疼痛感，逐渐能感觉犹如快感的热量正传递到全身。

在这热量的影响下，逃跑的速度也提高了。在大楼脚下拼命奔跑，面对被严肃到不能再严肃的善导课的包围网，依然能用愉快的心情来逃跑。

这时，

吱吱吱吱，哺噢~。

「！」

从背后射出强烈的光线。

在我和花城前辈身后，伴随着尖锐的漂移的声音，善导课的车辆从后面冲了过来。

那速度感觉就像是要冲过来压死我们一样，带着撞飞路边广告牌的魄力猛冲。看这次的警备被小看已经快气炸了，打算拼尽全力来抓我们。我和花城前辈倒吸一口气，开始提高速度，

「被人小瞧会生气的，可不光是你们！」

我顺势开始大叫的时候，

「作为惹你们生气的补偿，送你们点东西来高兴高兴！」

头戴胖次的花城前辈从怀里掏出当作烟雾弹的黄书拷贝。让数枚的黄色图画随风贴到善导课的车辆前挡风玻璃上，致使它急刹车。

趁这机会，重新回到预定的逃跑路线上。

「搞定了，之后就只要插进预先确认好的“男穴”里，就是我们的胜利！」

「是下水道啦！」【下水道是“manhole”，拆开来后“man”就是男人，“hole”就是洞穴】

「哈—啊，果然上面那张嘴还不够诚实呢。不用觉得不好意思，狸吉。能干出如此伟大的作战计划，你已经是位合格的下流恐怖份子了！」

「呜，这，这还不一定」

「嘛，确实，和内应候补的交涉是靠我出面才说服的，记者会现场的诱饵，结果也是由我代替一到关键时刻就缩掉的你来完成的呢！」

「按你的说法，我不是一点用处都没有派上吗！」

胸口隐隐作痛。

想出这个署名抢夺作战的，无须掩饰就是我。为了能在如此严密的警备下进行，虽然是提议用黄书来当见面礼去同样对署名活动持反对意见的大人们结盟，从而搞到警备情报的。但结果也只是嘴上说说而已，遇下流行为和淫秽物品就会立刻回绝的我，实质上是什么忙都没帮上。

「绝对没有这种事！要是没有你，这么伟大的作战连想都想不到！当作见面礼的黄书也是靠你抢来的！最大的功臣依然是你。就算现在无法坦率也没事，挺起胸膛吧！支起帐篷吧！」

「罗嗦！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

可是，面对如此没有的我，花城前辈始终都是，用她那双熊熊燃烧的闪亮的双眼和她那爽朗的笑容接受着我。就像现在这样。

我至今为止，一直是连在这个世上自由地呼吸都做不到的可怜的被淘汰的人。

但我总有一天要像花城前辈那样，诚实面对自己，无论遇到怎样的险恶环境都能冲破的人。想要成为对自己喜欢的东西能大声说出喜欢的人。

只要继续同花城前辈一起进行下流恐怖活动，总有一天能实现的吧。

顺从身体中生出的热量，第一次自己积极地参加下流恐怖活动。从夺取黄书的那天开始就感受到的无法释怀的心情虽然还没有解开，但只要那个通过和花城前辈一同进行下流恐怖活动所产生热量能继续维持下去……解开它的希望就还在，我稍微有些放心了。

「唔，就是那里！」

在花城前辈所指的方向上，可以看到一个盖子半开的窨井口。

只要进到里面，在根据PM的诱导，就能一口气逃到安全地带。发现总算是可以安全逃脱后，终于送了一口气，但就在此时。

「很痛的哦！」

与缩在路边的某个东西撞了下。等等，喂，它是。

「你在搞什么啊，都说了今天让你看家的吧！」

眼睛眯成三角，正在「呜~」的念叨的，是穿着作业服的早乙女前辈。因为体格而难以变装，又没有体力难以逃跑，就留她在家里待机的，她本人今天早上也已经答应了，可为什么。

「本来也打算那么做的。可突然有一个好预感。所以就来这附近晃悠了。这个身材，有警备靠近的时候只要躲到阴影里就可以了，轻松得很」

说起来今天的警备还真多~，远眺着善导课职员们追赶的脚步声犹如地震般回荡着的街道，早乙女前辈乐呵呵地笑了。

与毫无危机感的早乙女前辈相反，我和花城前辈则瞬间紧张不已。

「早乙女前辈所说的“好预感”，难道说，是……」

就在花城前辈用颤抖地声音说着的时候，突然。

「——终于，被好找到了」

「「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

在窨井旁边的转角处，一名银发少女——身穿制服的安娜前辈缓缓现身。

从空洞的眼睛里发出妖怪般的光芒，然后前倾身体——瞬间，依靠爆发性的脚力缩短距离。

「为什么那人会在这里！从谷津森那次以来，明明就一直没来过学校」

之前去探望过她的花城前辈说过，被自己轻浮影响深受打击，始终不愿见人。

「好了快逃吧！」

「为什么要逃哦，明明是时隔多日才见到安娜的呜咕」

现在可没空讨论这些！跟在一吧抱住早乙女前辈的花城前辈身后，将附近大楼的门打开，擅自跑进去。

正到我们打算关上门的瞬间，从仅剩的数厘米缝隙里滑进了四根手指，吱吱吱，门被慢慢推开。硬是挤进来的白色手臂，仿佛有万斤握力一样牢牢地抓住我的手腕。

「——咦！？」

从呼吸凌乱的安娜前辈的双眼中，如同进入无我境界的样子一般俯视着我。

「呵，呵呵呵……SOX，不会让你逃走的……。只要能抓到《雪原之青》的话，奥间同学就一定会喜欢上我的，只要这边这位男性从世上消失的话，我的轻浮也能当作没发生过……呵呵呵」

将听到的断断续续的话语结合起来，看起来我的小命要不保了。

这样的话反而是贞操危机好一些。

「啊，喂！你丫的想做什么啊！？」

我正在拼命地抵住门，可早乙女前辈却爬到我的身上，手还在往裤裆的方向伸。现在要是被人摸那个部位……。

「可是，我想看安娜和奥间的情事哦」

「哪里是情事啊，简直是惨事！够了，一边凉快去！」

花城前辈拽走了早乙女前辈，虽然晚了些但还是从附近找了块把她裹住，以防被人看穿身份。也可以理解为以免她再捣乱而绑起来。

「啊啊啊！完了完了！再过不到10分钟，附近的善导课就要过来了！几巴几巴几巴几巴几巴！」

「前辈，你先冷静一下！」

「呵呵呵，绝对，不会让你们逃掉的」

「唔咕—，唔咕—」

这场面简直就是地狱。是绝体绝命的大危机。

……这样的形势，真的没问题吗？

在自己能够坦率之前，在下流恐怖活动途中就要在社会层面上被处死的不安情绪不断涌现。应该说是已经超过不安，即将成为现实。

花城前辈不断重复的下流话，也同刚才口齿不清了。

不过，说实话，现在的状况反而是让我很享受，不经意间嘴角还露出了像是花城前辈的目中无人的微笑。

虽然我还做不到坦率的宣称自己喜欢下流，但如果要问我为什么要进行下流行为的话，那我肯定会毫不犹豫的回答。

——为了长久以来一直在扼杀自我的，自己。

所以现在绝对不能被抓住。

我的下流，才刚刚开始。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
为各位献上自己多灾多难的经历。

我的学习和运动都处于平均值以下，缺少常识又不得要领，与人沟通技能属于最低级别。天生不服输喜欢叛逆，并将咖啡因转换成能量才苟延残喘活到现在的人类。

这样的我迎来光明人生是在数个月前。收到了第6回小学馆轻小说大赏上取得优秀赏的通知。

成功啦，这下子就能顶天立地，昂首挺胸走出去炫耀了，当时真的是乐坏了。

——可为什么会这样啊！

在颁奖典礼上报出标题的时候，从ルルル文库的女性作家中涌现出的如同惨叫的话语。满溢出来的我汗水。已经无法消除的ペロペロ山根【作者原来的笔名】

在接到得奖通知时非常高兴的家人，也在简介和封面公开后就减少了联络次数，短信的内容也开始变得像是在聊外人的事。

“好厉害！是小学馆！五十万啊！”——数月前的短信。

“简介被公开了呢……”——前两天的短信。

老妈，那个“……”是什么意思？

不不这也没关系。 就算被家里人保持距离，就算被女性朋友们鄙视，但只要这完全就是本邪恶想法的产物的小说能被某人开心的阅读的话……。今后也会诚心诚意，全力以赴将邪恶进行到底。反正已经没有东西可以丢了。呵呵呵呵……。

以下，是感谢。

感谢能将这样一本乱七八糟的小说给提上来，对于说着莫名其妙对话的我能满怀诚意地将改稿作业坚持下去的，责任编辑具志坚先生。感激不已。每次见面的时候，都大白天在高档的咖啡店里，一起讨论着“AV”又或是“下流”之类的事情，我是一辈子都不会忘记的。

感谢负责插画的霜月えいと先生。这么多精美的插画，真得是非常感谢！特别是在报道苍蝇○○时的绫女的表情真是棒极了。

在评奖时赏脸选择本书的各位，还有出版后，赏脸购买本书的各位，对于这份恩情，我将用自己今后的写作活动来答谢。

在投稿期间能来一起相互评论小说的H先生，感谢你面对这样一本小说能用认真的态度来评价。终于是有成果了，成为了一本惊人的变态小说。

最后，敢于将本书拿到收银台结账的勇敢的读者们，今后也会为了能给各位的人生提供少量乐趣而粉身碎骨继续努力，期待能在一本作品中与各位见面。今天就先到这里。后会有期。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



