文件发布时间:2016-06-14 01:14:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第七卷

转载信息

下流梗不存在的灰暗世界7
----------------------------------------------------------------------
作者： 赤城大空
插画： 霜月八日
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




第一章 决裂
台版  转自轻之国度
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
=====================
★第6届小学馆轻小说大赏优秀赏，超人气动画化作品第7集！
阴●和肛门，终究无法成为同一个洞──SOX终于面临分裂危机！？
【故事简介】
“狸吉。阴●和肛门虽然用途类似，位置也接近，它们终究是不同的东西。”
这理论有问题吧？“SOX”因华城绫女的独断专行而分裂。狸吉认为应该重新与绫女合体，决定实行某个作战。然而在作战途中，狸吉被关进弥漫媚药香气的无人客船，安娜对他以“爱”为名的精子虎视眈眈！？为了守护男人的尊严，为了让分裂的“SOX”合而为一，狸吉赌上自身贞操的生存游戏揭开序幕……
安娜会怀孕吗！？做好着床觉悟的第七发！请多噗咻！
【作者简介】
赤城大空 Hirotaka AKAGI
参加聚会一天会导致三天动弹不得的社会不适者。家里蹲等级年年都在提升，最近被朋友叫做「瓶中花园」。
我的生活过得很充实喔！真、真的啦！
【插画简介】
霜月八日 Eito SHIMOTSUKI
封面的狸吉指定要画出紧实的屁屁，我边画边想「这样谁看了会开心啦！」，最后平安无事地（？）加了件四角裤上去。

CONTENTS
Opening  安心确实怀孕套组！
第一章  决裂
第二章  幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～
第三章  出发！做人客船赛勒斯特号！
第四章  配种倒数计时
第五章  精液新鲜的好男人
Ending  新「SOX」
后记
右蛋
华城绫女
右蛋
鬼头鼓修理
早乙女乙女
左蛋
濡衣由都梨
左蛋
奥间狸吉
呣嗯...
唔喵…
安娜锦之宫
不破冰菓

奥间狸吉  时冈学园高中部一年级。
「SOX」成员。
华城绫女  时冈学园高中部二年级。
学生会副会长。「SOX」首领。
濡衣由都梨  狸吉的国中同学。
高中一年级。「SOX」成员。
鬼头鼓修理  时冈学园国中部一年级。
鬼头庆介的独生女。「SOX」成员。
安娜•锦之宫  时冈学园高中部二年级。
学生会会长。
不破冰菓  时冈学园高中部一年级。
化学社社长。
奥间烂子  善导课的菁英分子。
狸吉的母亲。
鬼头庆介  鬼头集团的首领。
鼓修理的父亲。
罗武机器  「培根莴苣妈妈会」最高层干部，
最强最凶恶的最上级古代变态（High•Ancient）。
Opening    安心确实怀孕套组！
用了这个，你也能确实怀孕！
《SOX》品质保证的安心确实怀孕套组，诚心诚意赠送中！

※下列物品为本套组之内容物。
请确认是否缺漏。

•用漫画学习！HOW  TO  做人
只要夫妇一起模仿漫画中的行为就行啰！但是，都长那么大了还在众人面前模仿漫画是很丢脸的行为，所以一定要在没有人的地方Let’s啪啪啪唷！

•认真学习！怀孕原理教科书！
为什么照着漫画做就会怀孕？要过多久才能发现自己怀孕了？说起来，怀孕的 原理又是什么？完全解答细部问题！无敌怀孕手册就在这里！

•给予下半身活力！给予家庭笑容！提升精力的做人打气菜单！

快乐的做人任务如果每天都来一次，身体也会吃不消……这种时候就该轮到它出马！靠帮下半身补充精力的食物无限装弹！乱枪打卵子！

•特别附录！验孕药剂五次份
生理期没来。该不会怀孕了？这种时候就用它检查吧！把尿液滴上去后如果浮现蓝线，请立刻去妇产科！

※若内容物短少，很抱歉，请等我们再次赠送。不接受洽询。
※复制本赠品发送，可能会遭到善导课逮捕，敬请留意。
※邻近药局或妇产科亦可提供验孕药剂，若有需要请偷偷订购。
================================
第一章  决裂
“……唉。”
“怎么了？奥间同学。瞧你叹了这么一大口气。”
十二月也已经过了一半，某天午休时间。
淫猥的细雪宛如在阴道内徘徊的精子，自空中飘落。我从教室窗户呆呆望着这副景象时，不破同学开口向我搭话。
“你是在为『怀孕套组』烦恼吗？”
“咦？”
“我懂。那真是非常出色的指南书。然而它有个缺点——想要实践也找不到对象，对不对？”
“不要这么冷静地断言好吗。搞得我真的像个可悲的单身汉。”
“因此，我有个提议。”
我又没问你。
“跟我一起啪啪啪——”
“喂闭嘴！这里是教室耶！”
“教室不是用来做人的地点吗？”
那仅限于A漫中！
“奥间同学。身为一名科学家，我想亲自实验、观察生命的奥妙。『SOX』特地为大家准备这么棒的教科书。我迫不及待想要尝试。拜托了，奥间同学。我请你吃午餐。”
“你也太随便了！不行就是不行！”
“真顽固……噢，你不用担心。『怀孕套组』记载的合体前的仪式，我已经完全记在脑海。就算是奥间同学那根正式上场时可能会提不起劲的未拆封松茸，想必也能像比萨斜塔一样屹立不摇。”
你哪来的自信。
“我养在家中温室的蟑螂，合体前也会进行刺激对方身体的仪式，我把手册上的知识应用在它们身上，一下就记起来了。意象训练也做得很确实。”
这人为什么要在家里观察蟑螂的前戏？她脑袋有病？
得到越多“汁”识，不破同学对“汁”识的好奇心就会越来越旺盛。
为了满足求知欲拜托人和她做爱，根本有问题。
应付她也挺辛苦的。
我环顾四周，寻找有没有东西可以转移不破同学的注意力时，才终于发现她现在的处境。
“不破同学，你什么时候被绑成这样的？”
被绑在椅子上动弹不得的不破同学歪过头，一副“怎么现在才问这种问题”的样子。
“我抵抗的时候，奥间同学不是一直在旁边吗？”
“我在想事情……所以完全没注意到。”
而且我和不破同学讲话时，也只有看着她的脸。
若是平常，她的身体我也会看进去，但我现在没那个心力注意这些。
“想事情吗？我还以为拥有凡人无法理解的高尚嗜好的奥间同学，是想看我被绑 住的模样才选择静观事态。”
“我没那种嗜好！”
“哦？『那种嗜好』是哪种嗜好？请告诉我。”
我从不破同学身上隐约感觉到“只讲『那里』我怎么知道是哪里？”、“哪里舒服？怎么个舒服法？给我大声说清楚”的淫秽波动。
“所以呢？你为什么会被绑住？”
“说来真的很过分。”
不破同学不满地哼了一声。
“我只不过是想让安娜会长打起精神，就受到如此对待。”
她晃了晃身体，椅子也跟着发出吱嘎声。
喂，等一下。你这样一动害绳子陷进奇怪的地方……我高尚的嗜好好像快要觉醒了。
“让安娜学姐打起精神……具体来说是？”
“我一手拿着『怀孕套组』，追遍全校各处，想把猥亵知识通通教给她。”
“喂？”
你那面无表情中带了点得意的脸是怎样？
“等一下，奥间同学。你不觉得对动弹不得的我使用暴力有些不人道吗？听我解释就知道。听我解释就知道。”
“那我听你解释，为什么要做那种事？”
“我认为安娜会长之所以会那么憔悴，原因在于她搞不清楚什么是正确的。”
大约两个礼拜前，安娜学姐失去了干劲。
那与安娜学姐的母亲苏菲亚•锦之宫发起大规模示威游行，要求政府废除“爱情医院”制度的日期重叠。
在那之后，世人就分成支持苏菲亚的言论以及相信政府发表的情报两派。
不晓得是不是为了扭转局势，PM开始强制播放政府主导的新闻，强调“送子鸟流行性感冒”的存在，主张“爱情医院”制度的正当性，把苏菲亚引发的示威活动批得一文不值。新闻把苏菲亚说得非常难听，若不是身经百战的超级被虐狂，应该都会受不了。妈妈说苏菲亚反击的斗志还烧得很旺，也就是说，她是个超级被虐狂！
——只要所作所为正确，就能为人所爱，被人接受。
对于被灌输这个观念的安娜学姐来说，搞不清谁对谁错的这个状况想必让她很不好受。
“然后？那件事为什么会跟『要把猥亵知识通通教给她』这个蠢念头牵扯上？”
“我想说，只要有系统地学习猥亵知识，学生会长应该也能一眼看清政府和苏菲 亚哪一方才正确。”
“是没错……”
直至今日，无法分辨爱与性欲的安娜学姐，好几次都控制不了自己的性欲。
忽然教她性知识这种东西，如果安娜学姐因此注意到自己的行为有多奇怪……肯定没好事。
“无论如何，不能硬把猥亵知识教给人家啦。”
“那奥间同学就来跟我啪啪啪吧。”
“不要又扯到那件事！”
我还以为好不容易扯开话题了！
“只要你愿意跟我啪啪啪，我答应会安分十个月。”
她肯定是史上第一个在这种情况下使用“十个月”一词的人。
“你为什么这么烦！”
“奥间同学才是，为何坚持拒绝？只要跟我啪啪啪，我可以满足求知欲，你可以满足下半身欲。怎么想都是双赢。”
下半身欲是什么鬼。可以不要把性欲讲得跟半身浴一样吗？
“是说，怎么想都不是双赢吧？”
让同学怀孕将迎接社会地位上的死亡。
别说双臝了，根本是你赢我死。
“好了，别计较这种小事，奥间同学只要遵循本能骑在我身上扭腰即可。”
“这样就只是个渣男好吗！”
毁了人家的膜也毁了自己的人生。典型的垃圾。

“你们俩感情挺不错的嘛。”

就在这时，冰冷声音从我身后传来。
我回头一看，学生会模式的华城学姐站在那里。
语气听起来很不爽，眼镜底下的脸绷得紧紧的。
和两个礼拜前，她向我们说明解散“SOX”的真正用意时一模一样，散发出拒人于千里之外的刺猬般的态度。
那一天，华城学姐宣布解散“SOX”后，还宣告包含“绝对领域”和“哺乳类”在内的我们这些下流梗恐怖组织成员，将彻底分成两派。
『今后我们要分裂成两个活动方针和活动内容都完全不同的下流梗恐怖组织，个别行动。』
一个是以我和由都梨为首，支持革新式下流梗恐怖活动的年轻下流梗恐怖分子集团。
另一个是以华城学姐和鼓修理为首，坚持传统保守式下流梗恐怖活动的资深下流梗恐怖分子集团。
顺带一提，发下“只要能画色情图片，怎样都好”如此豪语的早乙女学姐，是彻底的中立人士。此时此刻她也在某处悠闲创造着尻枪用图。
禁自慰少女系列的续集还没画好吗？好期待喔。
『我跟鼓修理率领的“右蛋”会和之前一样，专心传播性知识。由你们接任新首领的“左蛋”，只要像这次跟苏菲亚联手一样，尽情发动革新式下流梗恐怖攻击就行了。代替我们拉拢对这个做法产生认同感的变态吧。』
我实在很想请她改掉“右蛋”、“左蛋”这个叫法，不过还有很多该优先抗议的事，所以我选择自重。
反正就算叫她修正组织名称，也只会变成“右乳”、“左乳”之类的。
『怎么突然说要把组织一分为二，我无法接受！』
华城学姐眯起眼睛，仿佛在驳斥我的抗议。
『这次不能接受和苏菲亚联手的人，也有很多唷。』
这个我执行作战前就有听说。
所以我才会与由都梨合作，要求和华城学姐决斗。
为了让反对作战计划的华城学姐等人照我说的做。
『如果你继续担任组织高层干部，那些人的不满迟早会爆发。组织内部的意见分歧得这么厉害，之后会产生很多问题。趁现在分裂成不同组织，应该会比较好办事。』
『可是……』
『狸吉。阴●和肛门虽然用途类似，位置也接近，它们终究是不同的东西。没办法成为同一个洞。』（录入君：讲的好有道理，我竟无言以对...）
这理论大有问题吧。
因为它们用途完全不同。
阴●是入口，肛门则是出口。
咦？不过仔细想想，阴●也会喷东西出来，肛门不用说也知道可以塞东西进去(我是说栓剂)，所以才会说它们用途类似吗？我懂了。（录入君：你也是强行理解...）
『我们当然还是会维持最低限度的合作。现在“爱情医院”的信用动摇，当务之急就是要传播正确的怀孕知识，给“爱情医院”最后一击。』
华城学姐拿出一张写着“安心确实怀孕套组”的纸。
上头列着“用漫画学习！ How To 做人”、“特别附录！验孕药五次份”等低能的套组内容。
『我们“右蛋”打算散布这个“怀孕套组”，在这个国家引发第三次生育潮。』
『学姐，那个，现在医院还有开……』
『我很正常。』
哪里正常。
这个计划和“SOX”解散宣言，都让我怀疑她是不是发烧了。真想把体温计插进每个洞里测量她的体温。
『……』
然而，华城学姐态度依然冷淡。
所以我明白她刚才说的全是正经话。
所以我不知道该对她说些什么。
要是没有PM,就能大喊“小鸡鸡～”缓和气氛了说。
不不不，这不是性骚扰。因为我觉得华城学姐大概是能用隐语取代玩具的喀啦喀啦声，让她停止哭泣的婴儿。
『基本上，你们“左蛋”只要专心寻找伙伴就行，不用管我们的“怀孕套组”散布任务。但现在要以散布“怀孕套组”为优先。如果拉拢了还没见过面的变态，希望你们先把他们介绍给“右蛋”。我们“右蛋”要以那些人为跳板，让全国各地的人知道怀孕的真相。哎，总之就是，组织一分为二只是表面上而已，重点在要实施严格的分工制度。』
华城学姐虽然一副“所以不用那么慌张”的态度，但我隐约察觉到了。
这不是分工合作这么简单的事。
华城学姐打算以“分工”为契机，和我们彻底断绝关系。
带着“绝对领域”和“捕乳类”的老兵，与我们分道扬镳。
『华城学姐，不用搞什么麻烦的分工合作啦，请你重新考——』
『奥间狸吉。』
我惊慌失措地开口，想要阻止华城学姐时，华城学姐冷淡的声音与我的声音重叠。
她明明没戴眼镜也没绑麻花辫，处于下流梗模式，现在的她却比在学生会时还要冷酷无情。
『对你的做法抱持反感的下流梗恐怖分子，首领就是我。』
有如金蛋被踹了一脚的痛楚与冲击，贯穿我的胸膛。
『你跟我，已经不能继续待在同一个组织了。』
华城学姐拉着鼓修理的手，留下我们，就这样走出咖啡厅。
在那之后的两个礼拜间。
华城学姐等人以第一清丽指定都市为中心，将“怀孕套组”散布到全国，我们则每天都去找分散于各地的变态，邀他们加入。
双方的组织表面看来都在正常运作。
台面下的合作也万无一失，例如华城学姐他们在我们拉拢的变态协助下，令“怀孕套组”散布得更加顺利。
不过，乍看之下看不出来的问题——就像阴茎虽然会勃起也会射精，其实睾丸已经没办法制造出精子一样——正在孕育而出。
没精子还能孕育出东西。太不可思议了！

“真的是。竟然想把猥亵知识教给安娜，你这人丝毫不容大意耶。看来光把你绑 在椅子上还不够。”
学生会模式的华城学姐，用毛巾堵住不破同学的嘴。
“唔唔——唔唔——”
她看都不看我一眼就离开教室。
华城学姐宣布解散“SOX”后，直到今天我都没听她开过黄腔。
●
“这就是上次说的那东西。”
“嗯，谢啰。”
鬼头庆介将手抵在额头，接过“罗武机器”递出的小袋子。
他撕掉用“安心确实怀孕套组！用了这个，你也能确实怀孕！”等耸动文字仔细说明内容物的包装纸，把里面的东西摆在桌上。
看到被粗暴撕开的袋子，立刻妄想起猥亵情景的“罗武机器”，试图靠数质数稳定情绪。
然而那些质数也开始淫乱地凑成配对，“罗武机器”便决定放弃自重。
腐女是很黑暗的。
“……真了不起。”
庆介缓缓抬头。
“罗武机器”也擦掉口水，回问“您指什么……七X三”。
“就是这个『怀孕套组』啊。做得非常好。哈哈，那群人脑袋真有病。”
“罗武机器”心想“『SOX』应该不会想被为求精神安定，穿着半吊子女装的庆介骂脑袋有病吧”，一边回应“是呀”。
能不能请他至少处理一下从洋装露出来的毛茸茸四肢、胸部和粉红色内衣？
“这样下去，一定会引发第三次生育潮。”
“怎么可能。”
“罗武机器”下意识反驳唉声叹气的庆介。
“国民应该还没那么信任『SOX』才对。”
由于苏菲亚•锦之宫莽撞的行为，“爱情医院”的信用现在掉到了谷底。
尽管如此，这并不代表“SOX”传播的性知识就能得到信赖。
就算“怀孕套组”做得十分精致，引发第三次生育潮也太……
“这是迟早的事。”
庆介垂下头，洋装领口大大敞开，实在让人看不下去。
“只要照着『怀孕套组』做，十之八九能够怀孕。这是事实。口耳相传是很可怕 的喔。”
从“爱情医院”连续好几天都人满为患就可以知道，现在日本存在许多缺乏性知识，以致怀不上小孩的年轻夫妇。
尝试“怀孕套组”提供的做法的夫妇、实际怀上小孩的夫妇、将其效能告诉周遭的人的夫妇，增加速度八成会越来越快。
“政府却在干这种蠢事……”
庆介启动PM。
“罗武机器”的PM也在同时自动启动。
时间正好是傍晚。
是这两周每天早晚都会强制播放PM新闻的时间。
投射在空中的画面，显示出讲话讲得口沫横飞的金子玉子议员。
她所说的话全都在否定苏菲亚发起的示威活动和“怀孕套组”，以及赞颂“爱情医院”有多么伟大。
这两个礼拜，“罗武机器”都在提醒自己不要去管那吵死人的新闻，即使如此，她的耳朵还是听得长茧。
——蚕宝宝X茧应该挺悲壮的。
“罗武机器”沉浸在妄想世界中，让注意力远离金子玉子的演讲。
“大家都已经对这个强制播放新闻感到厌烦。万一在这种时候发生第三次生育潮，而且还不是因为『爱情医院』，而是托『SOX』散布的『怀孕套组』的福……现在的体制很可能因此崩坏。”
之前还在那边不断鼓吹人民相信“爱情医院”，结果政府自己提出的主张全是谎言，想必谁都不会再相信国家。
以“SOX”为首的下流梗恐怖分子和政府的信赖度，会调转过来。
这意谓着现在封杀性知识的体制将面临崩坏。
“那样不行。太快了。”
鬼头家目前持有许多A书。若加上旗下下流梗恐怖组织“激震之臀”和“培根莴苣妈妈会”拥有的量，总数应该位居日本第一吧。
不过很遗憾的是，品质并没有高到哪去。
缺少触动下半身的魅力。
即使体制在现在这个瞬间崩坏，日本的性产业出现一块空白地带，也不可能控制其市场。
顶多只能经营以小学生为主要客群的猥亵主题乐园。
至少鬼头家绝对无法称霸性产业，除非拥有赢过“那个地方”保管的A书的东西。
想要确实支配日本的市场，把“谷津森的不健全杂志”和早乙女乙女拉拢过来是不可或缺的，但应该不会有那个时间给他思考策略吧。
在鬼头暗地操弄的期间发生第三次生育潮、体制崩坏的可能性极高。
“而且，就算没到体制崩坏那么严重，万一第三次生育潮发生……国外就会知道『向性说不』在日本的影响力降低了。”
“……这样一来，在国外与『向性说不』对立的人肯定会跑到日本。”
“嗯。对我们来说这样超～级不妙。”
不管怎么样，绝对要避免第三次生育潮在这个时机发生。
然而现在，庆介旗下的下流梗恐怖组织“激震之臀”因为屡次与奥间烂子接触，人数大幅减少。
庆介他们现在没有有效妨碍“SOX”传播性知识的手段。
用上鬼头集团的财力，顶多只能支援善导课吧。
“我或许真的太低估『SOX』了。一开始明明只有两个人的样子，现在无疑是在日本最有影响力的猥亵恐怖组织。他们拥有的猥亵表现物质量、成员人数、人员运用方法……都很不简单。我甘拜下风。”
庆介自嘲似的咯咯笑着。
“罗武机器”想要安慰庆介，却只想得到在他耳边低喃自己喜欢的配对，不禁不知所措起来。
这么做总是能让女儿们瞬间恢复，可是以前她把这招用在庆介身上时，庆介全身抽搐，头上仿佛快要长出香菇，在那之后罗武机器便学会自重。
“真是服了他们。组织变得如此庞大，竟然还拥有和善导课的鬼女和苏菲亚这种 人联手的灵活思考方式。啊啊，真该趁早把那个狸猫小子处理掉。”
庆介不顾“罗武机器”的担心，眼中闪过一道攻击性的光芒。
再加上一身凌乱的女装，使他散发出连“罗武机器”都会退后一步的异样黏稠气息。
“……我要整死那个狸猫小子。绝不让他们引发第三次生育潮。”
“庆介大人。万万不可。”
“罗武机器”立刻安抚庆介。
“即使现在把那个男人的真实身分透露给善导课，害他遭到逮捕，情况也只会变得更糟。散布『怀孕套组』的『SOX』成员，想必会为了帮他报仇而提升士气。”
除此之外还有其他问题。
“在人民对『爱情医院』的不满及不信任感逐渐累积的这个时机，与之对抗的『SOX』主要成员遭到逮捕的话，可能连群众都会跳出来反抗政府。”
这样不仅没办法让第三次生育潮延后发生，还很有可能害体制一口气崩坏。
“冷静点，『罗武机器』。来，这给你看。”
“罗武机器”接过庆介拿出的BL漫，露出“哇是甲●耶！我最喜欢甲●了！”的表情，兴奋地翻阅起来。把BL漫舔过一遍后，她重新面向庆介。
“我说要整死他，并不是想害他被逮捕。”
庆介整理好乱七八糟的女装。但这副模样的恶心程度并没有改变。
“而是要让那个狸猫小子的名誉蒙上无法抹灭的污点。我要让他背负一件导致『绝对领域』和『捕乳类』不再信赖『SOX』，『SOX』主要成员也会离他而去的最难看的丑闻，使『SOX』的士气掉到谷底。”
这样一来，“SOX”就会陷入机能不全的窘境，第三次生育潮将延后发生，政府又会开始热情传教吧。
就算没办法阻止第三次生育潮发生，只要把狸猫小子排除，削弱“SOX”的战力，庆介等人逮到机会逆转局势的可能性也会提高。
“……您所说的污点究竟是？”
“嗯，重点就在这里。嗯～这个嘛，比如说——”
庆介这副模样看起来就是个女装中年大叔。然而，他的眼底却寄宿着深不可测的光芒。

“——脑中充满猥亵知识的狸猫小子，让对猥亵知识一无所知的纯真少女怀孕之类的。”

“……高招。”
庆介大概是被逼急了吧，想出一个比平常还要恶劣的计策。
“我记得『SOX』念的学校里就有这么一个人。极度纯洁，如果怀孕，八成会酿成一场瞒都瞒不住的大骚动的大小姐。”
“噢，确实有这号人物。正好适合拿来当活祭品。”
于是，为了执行那个计划，“罗武机器”在庆介的指示下开始四处奔波。
●
周末。
我跟由都梨带着早乙女学姐，坐在摇摇晃晃的电车内。
完成从“SOX”分裂出来的我们“左蛋”的任务——拉人入伙后，我们三个一同踏上归途。
别误会，我只是在把“左蛋”的工作做好，并没有接受“SOX”就此分裂。
……总觉得“『左蛋』的工作”只会让人想到制造精子耶……不对，现在哪有空想这些！（录入君：其实不管是左蛋还是右蛋…不都是制造精子么...）
我之所以会像现在这样到处找变态加入，是因为华城学姐说为了彻底搞垮“爱情医院”，当务之急是要引发第三次生育潮，而我赞同她的意见。
我们的任务是拉拢全国各地的变态，好让华城学姐他们散布“怀孕套组”时会比较顺利。我丝毫没有偷懒的意思。
只不过，我也一点都不赞成“SOX”分裂。
所以我一边乖乖拉人加入，一边暗地策划要逮到拼命避免与我接触的华城学姐。不过这事先放到一旁，现在我决定先享受工作完的解放感，和由都梨她们有一句没一句地闲聊。
“啊——今天也好累啊。”
我们三个坐的是四人座，坐在我对面的由都梨用围巾遮住嘴巴，软绵绵靠在扶手上。
可悲的是，由都梨的马尾随着电车摇晃晃来晃去，低调内敛的胸部却文风不动。嗯？那是砧板吗？
“辛苦了。今天也多亏有你帮忙。”
“你真的这么想吗——？每次都要把全国脑袋有病的人找出来跟他们联系，可是很辛苦的喔？”
由都梨眯起眼睛瞪过来。
“我知道啊。你帮了很大的忙。”
为了找人加入，由都梨提供了很多帮助。
仔细审视“绝对领域”和“捕乳类”的年轻成员从全国各地收集来的变态情报，找出可能会有意愿加入的变态，在我们和变态之间搭起桥梁，就是由都梨的职责。
顺带一提，在寻找伙伴的远征行中，我负责与变态直接交涉，早乙女学姐则负责绘制A图，当成交涉筹码。
话说回来，眯眼瞪人真是太棒了！表情中同时存在“这变态是怎样……”的轻蔑和“不过这也没办法”的包容心！
“反正你也只是嘴上感谢我吧——？”
由都梨直盯着我。
她怎么这么钻牛角尖？
而且脸还有点红。好像龟头。（录入君：你是我见过的第一个形容女孩子脸红是用龟头的…不过我相信你应该不会是我见过的最后一个...）
说到龟头，以前老爸把红色水气球挤得跟龟头一样，结果气球在途中爆炸，害我有点阴影。
在我胡思乱想时，由都梨忽然转身背对我。
她把围巾拿下来，随手放在早乙女学姐头上，脱下鞋子。
然后扶着椅背，鸭子坐坐在座位上。脚底板一览无遗。
喂、喂喂喂。不行喔由都梨。脚底板可是被评价为就算在AV和A漫中也不常看到(据老爸所说)的女体最高机密。
至少是比你的空气奶还要接近性器的存在。不可以轻易让别人看见喔？
“肩膀好酸啊——”
由都梨转头瞄了我一眼，低声说道。是叫我帮她捏一捏吗？你胸部那么小，肩膀应该不会酸到哪去吧。
既然都是要捏，比起肩膀，我比较想捏脚底板。想看女孩子被脚底按摩搞到闷哼出声的模样。这就是现在在我心中走在时尚最前端的性癖——脚底按摩游戏。顺便说一下，我身体的最前端是老二。嗯，这句话真多余。
“知道了啦，我捏我捏。不过，这次不要像上星期拉人时一样踹我喔。”
着弹点再差个一公分，奥间家的血脉就会断绝在我这一代喔？
“还、还不都是因为你凑过来吸我脖子！”
你声音太大了！这样讲搞得我跟脖子控变态一样！
为了捍卫我的名誉，我在此说明，那完全是个意外。
我帮由都梨捏肩膀时，晃来晃去的马尾搔到我的鼻子，害我打了个喷嚏。我喷嚏打得太用力，嘴巴不小心撞到她的脖子。那个瞬间，我的嘴唇自动吸了一下。哎，如果硬要说明这起神秘事故，很大一部分原因在于不久前遇到的变态是个重度吻痕爱好者。
那个变态针对“吸吮异性肌肤时会带来令人头晕目眩的兴奋感”发表的高见，深深烙印在我脑海里，才会引发那起不幸的意外。实乃不幸的意外。
顺便说说好了，那个吻痕爱好者是没有实践经验的魔法使。
“你俩感情变得挺好的嘛。”
直到前一刻都在埋头猛吃火车便当(不是体位那个)的早乙女学姐，奸笑着抬头望向由都梨。
她身穿毛茸茸的冬装，头上戴了顶附毛球的毛线帽。
再加上由都梨扔给她的围巾，防寒措施做得相当足够。
旁边堆着十个左右的火车便当盒。她还是老样子，外表看似小学生，食量却过于常人。她是不是会冬眠啊？
如果是早乙女学姐，肯定连老爸最喜欢的十八禁动画名产——像喷水池一样大量射出的精液也能喝干。
“我、我们感情哪里好！”
“是吗？你这个没胸的人让他捏你肩膀，不就是那个意思？这是替代行为吧？”
“由都梨。光靠巴掌是不能让早乙女学姐学到教训的。用拳头吧，赏她一发铁拳。”
“狸吉，你小子和老朽有仇吗!?老朽只不过是拿你当模特儿画男人间咸湿多汁的恋爱，为了满足老朽想实际看看合体画面的天真愿望强迫你跟安娜搞上而已嘛——咿啊啊！”
“真是。谁跟他感情变好了啊，少在那边讲蠢话。”
由都梨给予早乙女学姐制裁后重新坐好，整张脸都红了。
不过实际上，我确实感觉得出我和由都梨的距离缩短了不少。
以增加同伴为目的的周末远征行开始后，到今天大约过了三个礼拜。
这段期间，我整天都跟由都梨一起行动，常常用PM私下联络。或许是托这种激烈治疗手段的福吧，由都梨似乎已经习惯与我这个男人相处，也变得可以像现在这样打打闹闹。
也就是说，经过这阵子的远征行，由都梨正逐渐习惯男人……用这种说法顿时变得很淫荡耶。
“呜呜，你竟敢对老朽施以暴行……尝尝这招鼓修理直传的精神攻击！”
被由都梨拿铁拳伺候的早乙女学姐颤抖着，忽然大声怒吼。
她不知道从哪里拿出一副眼镜戴上，指着由都梨的空气奶说：
“噢？老朽明明把3D眼镜戴上了，这东西却还是平面，没有从荧幕里跳出来的迹象呢。”
“噗！”
由都梨的踢击命中我和早乙女学姐。
“唔喔喔喔！老朽的臀部，老朽的臀部……”
早乙女学姐按着屁股，痛得滚来滚去。
屁股被踹的冲击害我发出“嗯啊！”奇怪的声音，双眼充血的由都梨还掐着我的脖子问“你刚刚笑了吗？嗯？你笑了对吧”。
不是的由都梨。此乃不可抗力的因素。
“唔唔唔……你以为伙伴能增加得这么顺利是拜谁所赐。”
眼泛泪光的早乙女学姐抱怨道。
“谁？当然是早乙女学姐啊。”
我开口回答。
以“左蛋”首领的身分站在最前头交涉的人虽然是我，让成功率大幅提升的却要归功于早乙女的A图。配合对方喜好绘制的精美图片，是非常好的见面礼。
“对吧!?既然如此，应该更尊敬老朽一点！具体来说，只要在老朽面前与安娜结合，激发老朽的灵感，老朽就会很高兴——喂由都梨，不可以，不可以穿鞋子踹人！”
“还不都是因为你乱讲话！真是，狸吉也一样。你太捧这个画家了啦……我就没派上用场吗？”
由都梨转过头碎碎念。
糟糕。怎么连她都开始闹别扭。
“不不不，由都梨也帮了很多忙啊。”
由都梨从全国各地找出各式各样的变态和弱小的下流梗恐怖组织，介绍我们见面。要是没有她，我们根本连交涉场合都无法安排。
“......是喔。那就好。”
她没有转回来，咕哝了一句后接着说道：
“还有啊，狸吉，你被人问到是谁的功劳时，至少说句『是我的功劳』吧。”
“咦？为什么？”
增加同伴的关键人物，怎么想都是由都梨和早乙女学姐。
“如果没有你就不会加入的人也有很多喔？”
“我倒觉得没这回事。”
“今天不就是这样吗！喏，就是那个戴奇怪眼镜的人。”
啊——那个超喜欢偷窥的人吗？
那名奇怪的女性热爱偷窥，可是又不能真的跑去偷窥，便戴着让视野缩小得异常狭隘的眼镜，随时让可视范围维持在偷窥状态。
我的坚持“偷窥的重点不在于看人换衣服或看别人的裸体，而是想偷看他们的私生活或寝室，发现对方意外的一面！”引起她的共鸣，顺利让她加入。
“之前那个默剧怪男也是。”
噢。那个空气痴汉啊。
他超喜欢痴汉系，却被《公序良俗健全育成法》害得好几年不能欣赏痴汉系作品，但又不能顺从自己累积已久的欲望真的去当痴汉，于是他想出了绝技——空气痴汉。
那个大叔把妄想之翼展开到极限，默剧等级高到第三者也看得见被他性骚扰的女性幻影，连我都差点报警抓他。
“没有没有，能让他加入真的是拜早乙女学姐所赐啦。那个大叔一看到早乙女学姐的画，就大叫『十六年没看过可以用的图！』扑过去耶。”
“不对。我们拉拢他的关键不是那个。”
由都梨推开一脸得意的早乙女学姐，眯着眼反驳。
“不知道是谁在那边坚持『被偷摸的女性不能害怕。那种“在公共场合被不认识的人摸来摸去，我却觉得好舒服……”的不知所措模样才会让人兴奋。不让女孩子舒服起来就没意义了！』跟那个默剧男深情握手吼？”
“是谁呢。”
“就是你啦低能儿！”
“唉，由都梨！不要用看待猥亵罪犯预备军的眼神看我好吗！”
“你不就是吗！”
怎么可能。
“……这么一回想，狸吉，你和脑袋有病的人的共鸣率高得异常耶。”
“你这样讲很过分喔。”
由都梨似乎不知道，我每次向全国的变态们交涉有多么辛苦。
面对拿着粉红色跳蛋大喊『震●果实！』的大叔，要拉长小弟弟用『橡●果实！』对抗；面对有暴露癖的巨乳少女，则建议她“比起在深夜全裸，白天只穿一件长大衣在车站前乱晃会更安全，也更舒服喔？”陪她一起散步，还满愉快的——不对，还满累人的，要绞尽脑汁想一堆战术，跟在玩《变态收藏～变Colle～》(注1)一样。
尤其是与那名暴露狂巨乳少女的邂逅，真是太那个了。刺激到我的性癖可以再提升一个等级。用NH●风说的话，就是“那个时候，鸡鸡它动了……”(注2)。
“看吧，现在也是，你明明在和我讲话，却分心去想奇怪的事对不对？”
“哪、哪有！你疑心病真重！”
注1恶搞自舰娘收集游戏《舰队收藏～舰Colle～》。
注2恶搞自NHK电视台的日本历史节目《那个时候历史变动了(その时历史が动いた)》。
女人的直觉好可怕。
这样我不就不能放心妄想色色的事了吗！
是说“放心”会让人看成“小鸡鸡”耶，为什么呢？(注3)
由都梨别过头去，嘀咕道：
“算了，怎样都好。拉人拉得也挺顺利的……而且，那个，能跟狸吉一起出门聊天，很开心。我这样就很满足了。”
“我倒不怎么满足。”
听到我说的话，由都梨微微眯起眼睛。
“对了，下一站是狐仙小姐住的第五清丽指定都市耶。”
刚才我们都在聊目前加入的变态们，我像要接续这个话题般，喃喃说道。
狐仙小姐是前几天加入的变态。
咚！
“……又是『雪原之青』啊。”
由都梨忽然踹了座位一脚，语气像在诅咒什么似的。
“那个，由都梨小姐....？”
“嗯？干么？”
注3“放心”原文为“おちおち”，与“小鸡鸡(おちんちん)”音近。
“啊，没有，没什么。”
她好像突然变得很不开心，是错觉吗？
是、是错觉吧！
我下半身的雷达感应到杀气、血气消退是错觉吧！
便当盒因由都梨的踢击倒了下来，我理都不理惨遭淹没的早乙女学姐，继续说道：
“看到早乙女学姐暴饮暴食的模样，总觉得连我都肚子饿了。时间也刚刚好，我们要不要在下一站下车，向狐仙小姐打一下招呼，顺便吃个晚餐？”
碰咚！
“那、那个，由都梨大人……？”
“三小？”
你散发出的气息跟古代生物•太妹一样耶。
是说我以为“太妹”是“色狼老大”的简称，不晓得事实究竟如何？(注4)
我无视被好不容易叠好的便当盒再度淹没的早乙女学姐，接着说：
“那、那我们下车晃晃吧。”
注4“太妹”原文为“スヶバン”，“色狼老大”为“スヶベ番长”。
“……知道了知道了。不用拐那么大的弯，我们也会乖乖奉陪啦。”
我带着闷闷不乐的由都梨，以及拖着装满空便当盒的垃圾袋的早乙女学姐，下了电车。
由都梨一定早就知道我刻意在这站下车的理由。
●
“竟然特地跑来和我打招呼，真有礼貌。”
这间定食屋是开在车站前的一家小小店铺。是店铺（tenpo），不是鸡鸡（chinpo）喔。
独自经营这家店的中年女性，是之前加入的其中一名变态——通称狐仙小姐。
长到肩膀附近的头发分成两束绑起来，是个纯朴系美人。她总是面带微笑，今天也带着柔和笑容欢迎我们。
然而，想必没有人可以想像，这个看起来温和稳重的人竟然是会在脑内把肉食性昆虫转换成“攻”，猎物转换成“受”、喜欢修罗场的超级腐女。让这个性癖觉醒 的契机是螳螂交配是怎样？
今天似乎是公休日，但我们一通知她要去打招呼，她就特别准备三人份的餐点迎接我们。是非常温柔的人。性癖跟人格是没有连带关系的。
在我们厚脸皮地享用人家请的晚餐时——
外面突然吵了起来。
“开始了开始了♪”
狐仙小姐用围裙擦擦手，打开窗户将头探出窗外。
“呵呵呵。『SOX』每次都闹很大，真不错。我就喜欢这种傻里儍气的直接做法。”
外面一片骚动，与狐仙小姐平静的微笑成反比。
空中飘着奶子气球。
——噗咻————！噗滋！咕嘟！噗滋……发出婴儿出生后的第一声哭声的，是色情图片扩散地雷。
一堆小袋子飞出来散落各处，色情图片则像要为这副景象增添色彩似的，于空中飞舞。
那些小袋子是“安心确实怀孕套组”。
民众对它的评价似乎挺好的，说上面不只是记载确实可靠的怀孕方法，还能让人度过美满的性生活。
路人大叔们争先恐后冲向色情图片，准备把小袋子藏进包包的年轻女性嫌他们碍事，挥拳击倒他们。想尽快怀孕的新婚妻子们的铁拳，没有一丝踌躇。
华城学姐率领的“右蛋”负责的性知识传播工作，正如火如荼地展开。
跟我们预料的一样。
『包皮垢！“爱情医院”这种东西根本是包皮垢！来吧，拿起那个小袋子！没尝过第一次踏进成人影片专区挑选喜欢片子的兴奋感，也没在书店翻过A书的你们这些人！现在立刻拿起它！战胜羞耻心后得到的那东西，正是做人的方式！』透过PM扩大音量的有病演讲，在黄昏时分的车站前回荡。
好久没听华城学姐开黄腔。我的那话儿瞬间起立……不是啦，这只是譬喻喔？
捡拾小袋子的人仿佛被这段热情演说影响，明显越来越多。
尽管演讲内容意义不明，华城学姐乘着下流梗传达而出的热情，似乎成功撼动了众人的心。
善导课急忙出动回收色情图片时，那些小袋子好像大部分都被一般市民捡去了。于是他们只留下最低限度的人手回收色情图片，改成以捕获不知道在哪重复『肉棒～有没有人要买肉棒啊～也有鲍鱼喔～』这段神秘语句的“雪原之青”华城学姐为目标。
过了一会儿——
——哒哒哒！
“呼！总算甩掉善导课了！真是千精一发！”
“还不都是因为绫女大人一直在那边『有没有人要买啊～有没有人要买啊～』！
要是您每次都做这么危险的事，迟早有一天会被抓……嗯？”
用内裤遮住脸的女性和发型像龟头一样的女孩——华城学姐与鬼头鼓修理，从定食屋后门冲进来。
最先注意到我们的鼓修理像在威吓般展开斗蓬，立刻朝我瞪过来。
话说回来，动物威吓人时为了让身体看起来大一点，会有各式各样的反应，不过这样勃起不也是一种威吓行为吗？这算不算一则小知识？
“你这家伙为什么会在这里？”
“没啦，我来向狐仙小姐打个招呼。原来如此，你们今天是在这里散布『怀孕套 组』啊。哎呀——真巧。”
“啧。”
“……唉——”
“噗噗！”
鼓修理的咂舌声、由都梨超明显的叹气声以及早乙女学姐的忍笑声重叠在一起。唉，狐仙小姐。可以请你不要带着闪亮亮的笑容拍我肩膀吗？
这样大家不就会知道我从你口中问出华城学姐等人发起恐怖攻击的日程了吗！
……可是鼓修理她们应该就是因为已经发现，才会做出那种反应？
算了，先别管这个，总之一切都已经准备就绪。
“SOX”的主要成员通通到齐。
在善导课松懈下来前，华城学姐都不能从这里离开。
自从“SOX”宣布解散的那一天起，华城学姐就一直躲我，不肯跟我好好说话，如今我终于逮到她了。
关于“SOX”的解散事宜，我有一堆话想对她说。
“华城学姐！我今天一定要和你好好——”
“就快了。”
到目前为止一句话都没说的华城学姐，像要先发制人似的开口说道。
她的语气比之前还要冷淡无情。
“『右蛋』的人就快要来这边跟我们会合。”
是在指那些设置奶子气球和色情图片扩散地雷的人吧。
不过，那又怎么了？
“听不懂的话，我从头解释给你听。小鸡……刚刚的请当没听见。”
华城学姐竟然开黄腔开到一半中断……？
“我们『SOX』可是因为想法和做法合不来才分裂的唷？万一被下面的人知道我们走得这么近，就不能以身作则了。不是吗？”
华城学姐目光和我完全没有交集，继续说道。
“狸吉。你似乎没办法接受『SOX』解散，但假如下面的人看到我们在这种地方聊猥亵……不对，聊天，『SOX』才真的会分崩离析。对我们这些主要成员抱持不信任感的人会一个个离去，导致人手不足，第三次生育潮也无法引发……最后八成就是《公序良俗健全育成法》的胜利。”
华城学姐强制取消差点夹杂在其中的下流梗，滔滔不绝地说。
她的气势、异常顽固的主张、碰到的话感觉会加倍反击的带刺态度，令我无法插嘴。
……我隐约感应到由都梨在背后释放出“为啥要在这种时候沉默！给我把想说的话好好说清楚！”的杀气，不只是老二，连金蛋都快要缩得皱起来了，即使如此，我仍然动弹不得。
因为我有种感觉。华城学姐现在比灌进灌肠液插上电动按摩棒在路上走路的母猪还要危险。诚可谓一触即发。
“如果你能理解我说的话，现在立刻给我消失。否则我就用PM把你那根雄伟的包茎放给全日本看……可以忘记我刚刚讲的话吗？”
“听到没，快点消失！这可是绫女大人的指示！”
鼓修理开始洒从厨房拿过来的盐巴。
这家伙未免太我行我素了吧。
温和外表剖开来里面是黑色的狐仙小姐笑咪咪地看我们交谈，所以鼓修理整个得寸进尺。要潮吹给我靠你自己的下体(注5)。
注5“潮”与“盐”日文同音。
……还有，这点我绝对要订正，我不是包茎喔！
不相信的话，我已做好当场让人鉴定的觉悟。
“别这样，鼓修理。仔细想想，这间店是狸吉他们介绍的。该消失的人是我们。”
华城学姐抓住鼓修理的后颈。
“狐仙小姐。可以让我们在上面待机吗？”
“好呀。请自便。”
“谢谢你。若能让之后来的人到上面集合，避免大家和狸吉他们撞见，就太感谢了。”
“我之后帮你们把晩餐端上去～不可以饿肚子唷。”
华城学姐向心胸宽大的狐仙小姐低头致谢，跑进店里去了。
……不对，狐仙小姐不是心胸寛大，她纯粹只是在享受修罗场。因为冬天观察昆虫的机会会减少，她是想拿这个代替养分吧。就跟用对屁股的爱取代对巨乳的爱一样。真的是。变态就是赞在这里！
不管怎么样，这样与华城学姐直接对谈的计划就泡汤了。
“对不起，狐仙小姐。我们这么吵。”
“没关系没关系～我很久没看到这么有趣的情况了～”
看到那么杀气腾腾的你来我往竟然能感到兴奋，这性癖真容易生存。
“我知道我多管闲事，不过还是给你个建议，时间拖得越长，分道扬镳的伙伴就会越难回到同一条道路上，所以你最好快一点唷。”
“我会铭记在心……是说听你这样讲，好像你以前也经历过这种事。”
“哎，因为我也有过一起胡闹的伙伴嘛。”
靠昆虫们吃与被吃的关系生出配对的人是怎么个胡闹法……还是不要多问好了。
“总之，你们今天就先回去吧。给你们土产。”
狐仙小姐拿出三包东西，递给我、由都梨和早乙女学姐。里面装的似乎是豆皮寿司。啊，这不是下流梗喔。
“不好意思，什么事都要麻烦你。”
“别在意别在意。路上小心唷。”
我们在狐仙小姐的目送下，离开定——
“呣——老朽还想多吃点的说……具体来说是把那间店的食物库存吃到见底。”
“人家有给豆皮寿司当土产请你忍耐一下好吗早乙女学姐！”
明明你在我和华城学姐交谈时也吃了一堆东西。
我拖着碎碎念着的早乙女学姐，借由坚韧的精神力忽略从背后散发杀气的由都梨，这次真的离开了定食屋。
●
“绫女大人，您没事吧？”
“完全没事。大概跟双穴同时拳交的感觉差不多吧。”
“好艰难啊……”
鼓修理在狐仙小姐提供的客房享用饭团，一边不知所措地看着精疲力竭的绫女。两人共同行动已经过了一段时间，但她还是第一次看见这么累的绫女。
“我明明是因为不想被狸吉讨厌，才跟他保持距离。”
绫女喝了口狐仙小姐跟饭团一起端过来的热茶，低声说道。
“……觉得不好受的话，态度别那么强硬不就好了吗？”
“因为只要稍有松懈，就不能给『右蛋』的成员做榜样嘛。要是『雪原之青』的凝聚力在这种时候消失，『怀孕套组』散布速度减慢，苏菲亚他们的示威游行就会白费工夫了。便利商店架上放着A书，一到晚上就随口和朋友开黄腔笑一下——这样子的世界会离我们更远一步。”
“是这样没错……”
“真是。都是狸吉的错。那么缠人干脆转世投胎成在异世界凌辱妖精的触手算了。”
绫女无奈地责备狸吉，眼中忽然蒙上一层阴霾。
“不过，他一直都没有拒绝这样子的我，一路陪我走过来……就像黏在头发上的精液一样……所以我不知不觉就……”
看到对自己吐出丧气话的绫女，鼓修理感到五味杂陈。
她想要成为绫女最重要的人。为此她什么事都做过。把绫女灌输的下流梗全都记在脑海，现在多多少少能跟上绫女开的黄腔。大脑每天都在遭受污染，最近严重到眼中所见的棒状物全都会在脑内转换成肉棒。
现在，绫女甚至变得会让鼓修理看到自己的弱点。
对鼓修理来说，这应该是非常令人满足的现象。
然而事实并非如此。
鼓修理不是想成为这样子的绫女心中最重要的人。不是这么软弱的绫女。
而且，鼓修理的直觉告诉她——绫女会暴露出自己的弱点，不是因为重视鼓修理。
要比喻的话，那就像人类对狗或布娃娃抱怨一样。
对绫女来说，鼓修理肯定是类似于此的存在。
就在这时——
“『雪原之青』大人。”
拉门后方传来男性声音。
是在街上散布“怀孕套组”的“右蛋”成员。
绫女将内裤戴在头上，鼓修理也跟着戴上内裤。
“作战实行部队全员都顺利散布『怀孕套组』，也成功逃走了。”
“精苦了。通讯准备呢？”
“都已经准备完毕。狐仙大人也出外采购食材了。”
用长袜遮住脸的男人拉开拉门，开启PM。
投射在墙壁上的画面里，显示出作战告一段落的实行部队，以及这次负责待机的“右蛋”成员。
头戴内裤、以“雪原之青”身分示人的绫女，应该也出现在对方的画面中。
绫女站起身，开口对画面中的人们说：
“鸡苦了！各位这次也干得不错！这回我们也有准备原创A图庆祝，好好期待吧！”
每次“右蛋”完成任务后，绫女都会发表演说，鼓舞士气。
“现在，我们正逐渐让人民知道日本政府的情报操作问题有多大！人们认为我们下流梗恐怖分子散播的情报才正确也只是迟早的事！一切都是帮忙散布『怀孕套组』的各位的功劳！”
她威风凛凛的演讲，让“右蛋”成员兴奋不已。
“然而，还不能大意！问题仍然堆积如山！”
绫女严厉地对为成功发动恐怖攻击而高兴的成员们说。
“从前阵子那件事来看，苏菲亚•锦之宫似乎跟我们站在同一边。不过，不知道她什么时候又会用那口健全利牙咬向我们的屁眼！虽然那个时候是因为状况特殊，『左蛋』却帮了苏菲亚一把，他们不知道什么时候会被苏菲亚感化，与我们对立！我们必须要在事态演变成这样前，将散布『怀孕套组』视为最优先的任务，迅速把它发完！为了改变这个诡异的世界！”
这番话没有一丝犹豫，语中蕴含连听者的迷惘都会为之消散的坚定意志。
“为达目的，不晓得什么时候会倒戈到苏菲亚那边的『左蛋』，我们也不得不利用。要在『左蛋』舍弃下流梗恐怖分子的矜持，再度与苏菲亚那种人合伙前，把他们当成飞机杯尽情利用，发完『怀孕套组』！”
连鼓修理都无法判断，绫女这段感觉不到半分踌躇的发言，是为了使“右蛋”团结而刻意为之，还是她真的这么想。
“你们是赞同我的想法，基于自身意愿选择跟随我的人！是被周遭的人视为变态，被骂是犯罪者，烦恼到觉得自己干脆生为被虐狂会比较幸福，怀疑自己是不是走错路了，却仍然为了改变这个荒谬世界战斗到这一步的人，是跟我一样、真正的变态战土！听好啰？给我挺起胸膛！给我为自己选的错误道路感到骄傲！我们是！我们正是下流梗恐怖分子！所有人都好好跟在我身后，直到最后！”
听见“雪原之青”强而有力的演说，“右蛋”成员发出胜利的欢呼声。
“雪原之青”像要回应他们似的，举起紧握的拳头。
然而在鼓修理眼中，她坚强的动作和话语，怎么看都像个不知道该如何帮意气用事的自己找台阶下的无助孩童。
“鼓修理去方便一下。”
为了避免干扰到演讲，待不下去的鼓修理压低音量告诉绫女，走出房间。
●
“该怎么做才能让『SOX』恢复成以前那样……”
一坐上回程的电车，我就忍不住开口抱怨。
我有种感觉。“SOX”不能再这样下去。绝对会在某处遇到瓶颈。
虽然我也说不出是什么原因。
“豆皮寿司好吃好吃。”
……算了，早乙女学姐这个食欲的化身无视我也是无可奈何。
“狸吉，我说你啊。”
华城学姐出现在定食屋后，就用围巾遮住嘴巴坚持不发言的由都梨，带着像要杀人的表情拿下围巾。
这人瞳孔变成一个点了耶……
“你既然这么想，为什么在那家定食屋要轻易放走『雪原之青』？那不是个逼问她的大好机会吗？”
看来由都梨很不高兴。
“我应该说过好几次了吧？如果你不能接受『SOX』解散，就算要把她抓住，也要直接和『雪原之青』讲清楚。”
“是这样没错，但是……”
“但是？”
“我怕我找她讲清楚，结果被彻底拒绝。”
“你想被我踹死吗？”
不不不，不是不是！
如果只听我刚才那句话，我确实超废的！废得足以与用跳蛋玩奶头就高潮的大叔匹敌，废得惊人！
不过这是有正当理由的。
直接遭到华城学姐彻底拒绝——这就代表“SOX”决裂，将化为决定性的事实。
现在姑且还是“SOX”内部分出的“右蛋”、“左蛋”两个派系的分工合作状态，表面上“SOX”尚未确定决裂。
然而，万一不小心刺激到态度顽固得跟发誓死守菊花的直男一样的华城学姐——就像刚才那样——导致“SOX”确定决裂……“SOX”一定再也无法恢复原状。
所以无论如何，都必须像扩张肛门一样谨慎行事。操之过急可是会裂开的！但由都梨似乎认定是我太无能，露出在垃圾场看到用过的保险套的眼神，盯了我好一阵子。
然后大叹一口气，讲出了句吓死人的话。
“我之前就想问了，你是不是喜欢上『雪原之青』了啊？”
“啊哈哈哈！由都梨你搞啥啊！怎么问这么直接的智障问题！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！噗恶!?”
早乙女学姐突然指着由都梨开始爆笑，由都梨使出踢击让她断气。
咦？这是怎样？要是答错我也会被踹死吗？
我觉得这问题和刚刚的话题一点关系都没有耶。
“所以是怎样？”
由都梨毫不留情继续质问。
我的视线八成在飘来飘去。
“老实说，我也不知道我是不是喜欢上她了。”
“啥？”
我快失禁了。
由都梨的眼神……好冷酷……好残酷……嘿嘿。那个，说起来有点下流，光靠她的视线，我就快勃起了(注6)……不是啦，这是我为了分散恐惧的单人笑话喔？
“华城学姐对我来说，等于是改变世界的重要的人——吧。”
这就是我现在绞尽脑汁所能得出的答案。
即使由都梨带着可以杀死好几个人的眼神瞪我质问我，我也想不到其他答案。
“……这样啊。”
由都梨无奈地咕哝一句后，离开座位走到车厢连接处。
“前途堪忧啊。”
照这样下去，“SOX”有办法恢复原状吗？
我一边照顾安详地昏过去的早乙女学姐，思考下一个对策。
●
“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！够了————！麻烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
注6恶搞自《J〇J〇的奇妙冒险》角色吉良吉影的台词：“当我看到『蒙娜丽莎』那交错放在大腿上的『手』时......嘿嘿......该怎么说呢....说起来有点下流......我竟然......勃起了……”
那两个白痴————！”
在车厢的连接处。
濡衣由都梨大声呐喊。
对着正在与鬼头鼓修理通话的PM。
『闭嘴！鼓膜会破掉的！』
“可是！『雪原之青』和狸吉都麻烦到炸……我都想干脆找个房间把那两个人关进去直到他们和解算了……！”
『你白痴喔!?做这种事会怀孕好吗！』
“谁才是白痴！只不过是让他们两人独处一下怎么可能跟动物一样小孩子随便生啊！”
『不要瞧不起青少年喔？所以说由都梨就是这样。』
“谁鸟你！总而言之，一逮到机会我就要大闹一场，好让他们俩和好！你也给我帮忙！”
『知道了啦，控制一下你那噪音等级的音量。』
“……怎么？挺识相的嘛？以你的个性，我还以为你会抱怨『鼓修理怎么可能放弃现在这个能和“雪原之青”大人两人独处的状况～』咧。”
『那令人火大的模仿秀是怎样……』
“所以咧？你也不满意现在的状况吗？在定食屋的时候我看你还是老样子，被『雪原之青』迷得团团转啊。”
『鼓修理当然最喜欢绫女大人……只不过，鼓修理确实对现在的绫女大人有所不满……』
据鼓修理说，现在的“雪原之青”似乎和她当初崇拜的模样不同，变得十分无精打采。鼓修理就是不满这点。
自己要去崇拜人家，现在又擅自失望，由都梨为这很符合鼓修理个性的自私想法感到儍眼。
“算了，你愿意积极帮忙的话怎样都好。我也不想靠暴力让朋友听话。”
『你把朋友当成什么东西啊……是说鼓修理又不是你的朋友。』
“好了，先别管这个。具体上来说，到底该怎么处理那两个白痴？”
『目前无能为力啊。谁叫绫女大人变得超级难搞。』
“怎样的难搞法？”
『哈！鼓修理怎么可能把绫女大人的最大机密说给你听。这是只属于鼓修理和绫女大人的小•秘•密！』
“下次见面我要靠这双脚矫正你狂妄的个性。”
『是是是。总之关于绫女大人和那个低能儿，就先做好各种准备，以便机会来临时“右队”和“左队”可以顺利诱导他们……话说回来。』
“干么？”
『你那边才是，这样好吗？计划让绫女大人和狸吉重修旧好。好不容易能跟心爱的狸吉卿卿我我的说。』
“啥、啥啦，我们才没有卿卿我我！”
『唔喔!?不是叫你控制音量了吗！鼓膜以外的膜也要破了啦！』
由都梨碎碎念着“你自作自受”，回答鼓修理的问题。
“……我可没落魄到想在人烦恼的时候趁虚而入。”
『啊?』
“所——以——说！我想在狸吉和『雪原之青』像之前一样处于你侬我侬状态时，堂堂正正地攻略狸吉，再让狸吉自己选择我！”
『……唉。你也挺难搞的。』
“啰嗦。我自己非常清楚。”
由都梨骂了鼓修理一句后，切断PM通话，板着脸回到座位上。




第二章 幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～

第二章  幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～
没用的我说服华城学姐失败后，又过了一个礼拜。
今天是十二月二十三号。
世间的圣诞节气氛终于快要达到最高潮。
假如换个时代，圣诞节八成是大人的玩具会卖得比小孩玩具好几百倍的猥亵节日。唉——我真的生错时代了。
然而《公序良俗健全育成法》已经制定了十六年。
“圣诞节是嗯嗯啊啊一整晚的日子”这个观念沉寂化，人们对它的认知变成只是与家人共度的美妙日子，健全到爆的节日。
没错，直到去年为止都是这样。
今年由于华城学姐他们散布的“怀孕套组”的影响，圣诞节再度开始散发出猥亵气氛。
不晓得是不是因为这个缘故，今年的圣诞节与去年比起来，行人们感觉特别浮躁。
不晓得是不是因为被这个气氛影响，刚刚才参加完休业式的时冈学园学生似乎也有点心神不宁，坐不太住。
……你们有看到那句注意事项“只有已婚男女可以实践『怀孕套组』中记载的怀孕方式”吗？有看吧？虽然不破同学会完全无视也不是一天两天的事。
与世间飘飘然的气氛相反，我们学生会正因为某件工作忙得要命。
要说有多忙，听了吓死你。竟然忙到安娜学姐没空从桌子底下对我性骚扰。
到底是有多忙啦。再黑心的企业都会有时间对人性骚扰吧？
“真不好意思，劳烦忙于大考的轰力学长出手帮忙……”
“不，这点小事没什么。考试那边应该是没什么问题。”
轰力学长“呼哈哈”笑着回应安娜学姐的谢意。
“不过，这个怎么样都弄不完耶。”
我喝着月见草送来的蛮●和蔬果汁混合成的热鸡尾酒饮料(难喝到爆)，一边埋怨。
我们正在处理的，是制作传单和小册子的工作。
如果那是一般作业，工作量稍微大点也不会这么辛苦。
因为只要在做流水作业的期间回想早乙女学姐画的A图，与胯下的老二一同在妄想世界里蹦蹦跳跳即可。
只是单纯作业的话，光是随便想些事情，时间就会流逝而去。例如——
嘴巴几乎可以说是性器，所以应该用类似内裤的东西——口罩遮住吧。
反过来说，既然肛门不是性器，就不用遮了吧？看我让露出半个屁股的时尚流行起来。
我想到一个商品——做成甜甜圈状还可以连接在一起的自慰套！根据组合方式的不同，可以制造出属于你自己的自慰套喔！
插头插进插座时的“噗滋”声异常猥亵。
海参（namako）绝对是自慰套的同伴，名字念起来也满像阴●的。
生理食盐水看名字根本是白带或爱液之类的东西吧？
其实我光想这些事就能打发时间。
不过现在要我们制作的册子，是对“爱情医院”的颂词。
以金子玉子为首的“爱情医院”推动派议员，命令全国高中的学生会制作、分发这个东西。
就算我在脑内回想禁自慰少女的续集《禁自慰少女•解》的名场面，这个工作仍然让人提不起劲，所以时钟的移动速度显得异常缓慢。
现在不只是我们，全国学生会应该都在忙这件麻烦事吧。
就在我烦躁地继续默默工作时——
『——各位千万不要被骗！不可以被发起那种猥亵示威游行的苏菲亚•锦之宫欺骗！怀不上小孩是经由猥亵知识传染的“送子鸟流行性感冒”害的！若非如此，就只是夫妻间的爱不够！』
学生会办公室里，所有人的PM同时启动，金子玉子令人听到耳朵长茧的演说响彻四方。
“……”
演讲内容正面否定安娜学姐的母亲——用我们托付的A书引发大规模示威游行的苏菲亚。
否定苏菲亚和她发起的示威活动的新闻每天都会强制播放，已经持续将近一个月。
安娜学姐不可能不受到影响。
连拜苏菲亚的示威活动所赐重获升学机会，激动表示一定要向她道谢的轰力学长，都在避免提到苏菲亚的名字。
这个工作本来就让人提不起劲，学生会办公室还充斥在餐厅放AV的尴尬气氛。
顺带一提，在和爸妈吃晚餐时若电视播放色色的影片，似乎连我家老爸都会坐立不安。这招的威力到底有多大？
就在这时——
“安娜大人。”
完全没发现自己带来慰劳大家的热鸡尾酒饮料评价极差，埋头工作的月见草，忽然开口说话。
“您需不需要方糖？”
这家伙在说什么啊。
“我听说女性吃甜食心情会变好。”
“好好好。我明白你的心意，拜托不要把方糖加进味道本来就够诡异的蛮●鸡尾酒！”
月见草已经采取行动，想让安娜学姐努力喝了一堆的鸡尾酒饮料的优养化状态变得更严重，我立刻阻止。
苏菲亚引发的示威活动过后，这家伙就变得比较会主动行动，但做事依然脱线。“别在意，安娜。”
华城学姐无视用羽交固定技擒住月见草的我和轰力学长，低声说道。
“谢谢。”
安娜学姐微微一笑，回应一直默默工作的华城学姐些许的安慰。
她依然一脸困惑，接着嘀咕：
“我搞不懂到底谁说的才正确……”
在讲话期间，安娜学姐也没有停下手边的工作。
“就算跑去问母亲，母亲也只会一直叫我不要相信『爱情医院』，我问她怀上小孩的方法，她却不肯开口……”
苏菲亚……你都引发了那么大规模的示威活动，干脆放弃挣扎吧……
试着大叫“把鸡鸡插进妹妹里就会怀孕喔！”看看？会轻松很多的。
“可是——”
安娜学姐瞄了我一眼。
“母亲和金子小姐倒是都有提到『怀不上小孩是因为爱不够』呢。”
“哦、哦～这样啊……”
我从安娜学姐的子宫感应到想要受精的气息……这是什么鬼气息啊。
想受精的气息是我在开玩笑(但愿如此)，不过，安娜学姐施加在我身上的压力倒是千真万确。
进入十二月后，我没一次答应她的邀约。
毕竟为了拉全国各地的变态入伙，每个周末我都得和由都梨她们出远门。
所幸，安娜学姐家似乎不知道该如何对待干了那种好事的苏菲亚，家庭气氛不太和谐，导致她没空袭击我，所以目前都没酿成大祸，可是……她差不多快爆发了吧。
唉唷，因为……
上礼拜我找完伙伴从外地归来时，我家公寓的门上竟然黏着某人新鲜的爱液。
被人做记号了。犯人是谁显而易见。
得想点办法排解安娜学姐的性欲。
安娜学姐根本不知道自己在做什么，我不能和她做那种事。
嗯——我想想喔。事到如今，干脆送她电动按摩棒当圣诞礼物，叫她把这当成我珍惜使用算了。
性骚扰直接到这个地步，肯定会回归原点，升华成一种浪漫。
“这么说来，就是明天和后天了呢。”
安娜学姐很快就有所动作。
明天是圣诞夜。
世间普遍认为那是与家人共度的节日，但直到傍晚都跟恋人待在一起的观念，也还隐约残留在世人心中。毕竟恋人就是未来的家人嘛。
积了一堆欲望的安娜学姐不可能放过如此特别的节日。
好了，该如何应对？果然只能送她电动按摩棒当圣诞礼物吗？像亲手织毛衣那种感觉一样，送她手制按摩棒就行了吗？把按摩棒做成我老二的形状是不是就可以了？
我绞尽脑汁，安娜学姐却讲出出人意料的话。
“我必须回首都再跟家人谈一谈。直接在那边待到跨年的可能性也很高……所以，假如有什么紧急情况导致学生会的工作拖到那时候，那段时间我也无法处理。”
听到她事务性的通知，我松了一口气。
莫非整个寒假，我都可以不用一直警戒安娜学姐？
这样那段期间，我是不是就可以专心拟定说服华城学姐的计划和拉人入伙？
然而，我想得太简单了。
至今以来我都活在安娜学姐的威胁下，这个念头未免太天真。
但我将在对安娜学姐疏于警戒的状态下迎接寒假。
因为我下一刻就想到让“SOX”恢复原状的策略。
“我来把做好的传单和册子搬走。”
“你也变得挺机灵的嘛，虽然还是有点脱线。”
轰力学长顺口鼓励站起来的月见草。
可是月见草抱起来的那叠纸，明显超出他负荷得了的量。
啪唰——！
传单和册子散落一地，把地板铺成一片白色。宛如用精液化妆的AV女优。白色虽然给人强烈的纯洁印象，其实是最接近猥亵的颜色呢。
“啊——啊——啊——你真的是。仍然是个令人头痛的家伙。”
“十分抱歉。”
轰力学长拍拍月见草的背，捡起地上的文件。
这时学生会办公室的门打开，早乙女学姐带着满面笑容出现。
“老朽咦到笨拙的后辈与很会照顾人的前辈交织而成的甲甲气息！”
“滚回去。”
我抓住突然出现的早乙女学姐把她拎出去，仔细观察轰力学长和月见草。
正当此时，我胯下窜过一道电流。
不是啦，绝对不是因为我脑中浮现那方面的妄想。
轰力学长和月见草的模样，让我想到复兴“SOX”的策略。
安娜学姐寒假都不会在，再加上我的灵光一闪。
上天是站在我这边的。我如此心想。
就是因为这样——这当然是我的借口——我才会没注意到，暴风雨前的宁静笼罩在安娜学姐身上。
明明安娜学姐根本不可能安分待着。
●
“唉——喂，你真的要去见对方啊？”
十二月二十四号。
我带着由都梨和早乙女学姐，来到某个港湾城市。
这座城市离第五清丽指定都市很近，不只是贸易用的油轮，连旅客用渡轮都会往来，是个大港口。
此行目的当然是让素未谋面的变态加入。
今天我们也透过由都梨的介绍，拉拢了只会对镜中的自己产生性欲的自恋狂，以及兴趣是假装用健身器材锻炼肌肉，其实是在虐待自己，享受拟似SM的女孩。
世界真大。
时间接近旁晚，本来今天的任务应该只有这样。
不过，我们还约了一位变态见面。
“我是已经先帮你介绍了，可是这人真的超级可疑。竟然说暴露自己的兴趣很丢脸，叫你一个人来。”
是个由都梨用半强硬的手段问出来、有点奇怪的变态。
“最近很多人提出这种要求，光是选出要联络谁就得花不少时间的说。”
由都梨抱怨着“『左队』的人特地从全国各地帮我们收集可能会加入的名单，是数量多成这样，会把我淹没的”。
“有够麻烦。拜托他们给人添麻烦的部分仅限于兴趣好吗。”
“但我们现在必须尽快增加伙伴。多少得冒点风险。”
一知道对方要求我一个人去，早乙女学姐就跑去逛街享用新鲜海产了。由都梨倒是陪我走到约定地点附近，大概是放不下心吧。
“唉，建议你还是重新考虑一下比较好喔？”
我很高兴由都梨为我操心，但我不能回头。
因为跟那个奇怪的变态见面，说不定能防止“SOX”解体。
“不，我要去。没问题的，你可以去顾早乙女学姐吗？”
“......狸吉，你不太对劲喔？”
“没啊？”
我想到的作战计划——“幼儿退化游戏～她的母乳是蜜汁的味道～”概要如下：
首先，一直以来行事都很慎重，想要交出漂亮成绩单的我，搞砸了什么事。
接着无法坐视不管的华城学姐他们“右蛋”，就会来救我。
最后再由被拯救的我低头道歉“我根本不能独当一面。不借助华城学姐你们的力量，我就会犯下这么低级的错误”。
我打算在“右蛋”和“左蛋”的所有人面前背黑锅。
我表现得这么卑微，看不爽我和苏菲亚联手的“右蛋”成员，肯定多少能消点气。
看到擅自行动的我捅出一个大篓子，向他们寻求协助，心情变好、觉得我活该的“右蛋”成员，便会比较能接受和我们“左蛋”重新站在同一阵线。
这样一来，怕组织在计划进行到一半时解体，因此避免与我接触的华城学姐，应该也会变得稍微好沟通点。也许她会改变想法，觉得不能让我这个半吊子独立。
倘若这个作战成功，“SOX”成功复活，我八成会失去发言权。
“右蛋”和“左蛋”说不定都会在背后骂我是包皮垢处男。
未来会更难使出和苏菲亚合作的奇策。
可是。
总比“SOX”在这种时候分裂，导致战力分散来得好。
总比分裂的派系互扯后腿的可能性一直留在那边来得好。
不会有错，我需要让“SOX”结合成一个组织。
就算大家会把我当成“竟然不是处女的青梅竹马”般的垃圾对待。
就是这样，为了实行作战，我得先出个差错，最快方法就是去见由都梨介绍的可疑变态。
对方叫我一个人来，表示很可能有内幕。
八成是企图向我伸出魔爪的危险变态，或是善导课发现“SOX”在增加伙伴所设的陷阱。
答应他们的邀约，适度陷入危机。这就是第一阶段的作战。
到目前为止，我从安娜学姐和老妈手下成功逃亡了无数次，对付不知名的变态和善导课，不太可能让我犯下致命错误。
所以由都梨虽然担心得有道理，在我心中并没有“回头折返”这个选项。
“那由都梨，我该走了。”
“……真的没问题吗？”
“安啦安啦。别看我这样，我经历了很多次性命危机呢。”
只不过我遇过的贞操危机，说不定比性命危机还要多。
于是，我留下由都梨，前往跟对方约好碰面的地方——杳无人迹的森林内。
顺带一提，作战名称“她的母乳是蜜汁的味道”并没有特别含意。
●
冬天的森林比想像中还冷。
我都已经在牛仔裤底下多穿一件发热裤，外套下也穿了件毛衣，还是觉得特别冷，不晓得是不是因为四周没什么灯光。
“……该不会是那个吧？”
我在森林里走了一段时间，看到一辆旧卡车。
车身上有莫名其妙的闪亮装饰，还写着“逆MM号”，不知道是什么东西的简称。
……未免太可疑了。
我一边心想，一边假装毫无戒心地接近它。
暑假在朱门温泉训练出的周边探知能力当然开到最大。
““啊，您是『SOX』的人吗!?””
这时，背后传来产生回音的声音，我便转过头去。
“哇!?”
好一阵子前，我就已经察觉到有两个人的气息。
然而，实际看到声音之主的模样，我不禁大吃一惊。
““非常感谢您今日特地前来！来，请到这边！””
是一对双胞胎姐妹。
年纪大概与鼓修理一样是国中生。
留长到胸口附近的黑发光滑柔顺，天真无邪的笑容可爱又有特色，长得一模一样的两人组。
不行！
我现在处于内裤假面状态，不能让如此纯洁的女孩看到我污秽的模样！
——我瞬间准备脱下内裤(当然是戴在头上的那件)，但她们俩似乎就是这次希望与“SOX”接触的变态。
小、小小年纪究竟有多么不得了的性癖？跟、跟大葛格说说好吗？(吞口水)
““来来来，请进请进！””
在双胞胎活泼笑容的邀请下，我走进卡车后车厢。
不知为何，只有左边的墙壁是用镜子贴住。
我所看见的是——
“唔——唔——”

一名被铁链绑着的蒙眼肌肉男咬着口球塞，在那里半裸待机。

“——闪人！”
““哎呀哎呀哎呀哎呀！””
咚！
过于震撼的画面害我犹豫了一下才试图逃跑，可是几秒钟的犹豫就足以致命。
双胞胎从内侧锁上后车厢。
““这么说来，我们还没自我介绍呢，大哥哥♪””
她们看了看肌肉男和我，露出陶醉神情后，带着灿烂无比的笑容报上名号。
“我是小空！”
“人家是小海！”
““喜欢的东西是乘法！””
又是腐女啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
而且看这个情况。
看来不只是幻想领域的BL，现实的同性恋也在这两只的守备范围内。
……不对，不是“守备范围”这么可爱的东西。
是不惜拿我当活祭，也想欣赏肌肉男X直男之战的真变态。这可不是闹着玩的。
我太大意了。
我事前就察觉到卡车里还有其他人，后车厢的门关起来后，我也已经准备好逃离。
然而眼前景象实在太具冲击性，令我脑袋变得一片空白。
国中女生又很可爱，跟鼓修理不一样！
““好了上吧给我上吧让我们好好看看！””
“谁是攻！”
“谁会是受呢!?”
咚啷!
配合双胞胎的呼声，肌肉男从铁链的束缚下得到解放。
光头头顶被写上“修罗道”的肌肉男，蒙着眼睛咬着口球塞直接朝我冲过来。
“哇!?”
我在狭窄车厢内勉强侧过身子，好不容易躲过他的攻击。
糟糕。
这个肌肉男是来真的。
不晓得是天性使然还是被双胞胎调教出来的，我从他的下半身感应到“直男？关我屁事”的邪恶念头。
无疑是踏上甲甲之路的修罗。这也太棘手了。
“是喜欢男人的修罗！”
““×！””
“柔弱直男！”
““还是!?””
“发现自己有那种嗜好的柔弱男子！”
““X!””
“因立场对调而不知所措的修罗！”
““不管是哪一种都很美味呢！””
两位看起来很愉快嘛！
双胞胎姐妹天真嬉笑着，同时也把后车厢钥匙紧握在手中。
就算我为了守护菊花，设法搞定她们，肌肉男大概会趁那瞬间的空档从我后面插进来。毫不留情地深深插进来。
该怎么逃出去？
“……呃，这些气息是!?”
正当此时，我发现四周的异状。
卡车附近不知道什么时候多出一堆人的气息。
数量将近三十人。而且似乎全都是成年男性。
有种不好的预感。
““啊，你已经注意到了？果然很敏感，跟传闻中一样！””
双胞胎露出闪闪发光的表情，异口同声地说。
“三十名热爱直男的修罗——”
“正在透过魔术镜观察你们，兴奋得不得了——”
“希望能看到你们合体。”
““不知道谁攻谁受的串珠游戏仙境要开始啰！””
这两只没救了……脑袋有病。
是说，原来这面不自然的镜子是魔术镜啊！
只不过是要让我注意不到那三十个人正在接近，就准备了这东西？
搞什么鬼，去你的“逆MM号”！(注7)
真搞不懂变态在想什么！
因为我又不是变态！不接受异议！
“混帐东西！”
不管怎么样，这样下去情势只会越来越危急。
即使我逃到蒙眼肌肉男耗尽体力，外面还有更多肌肉男在伺机而动。
“这方法有点危险，不过算了，没办法！”
我转身背对步步逼近的肌肉男。
““他摆出准备被插入的姿势啦————！””
“谁准备被插啊！”
注7恶搞自日本的魔镜(Magic mirror)号。魔镜号为拍摄AV用的小货车，在车身加装魔术镜，因此车里的人看得见车外，车外的人则看不见内部。
我立刻反驳亢奋至极的双胞胎，蹲下身去。
肌肉男踢到我的背，摔了一大跤。
前方是她们特地准备的魔术镜。
锵啷————！
““啊啊啊啊！那是我们精心准备的耶———！””
双胞胎的哀号与玻璃破碎声重叠。
活该啦！为了贯穿菊花锻炼出的钢铁肉体反而害了你们！
我趁外面的肌肉男被蒙眼肌肉男和玻璃碎片吓到时，飞奔出后车厢。
““啊！他逃走了！快追上去！快插进去！””
我拔足狂奔起来，为下达可怕指示的双胞胎感到不寒而栗。
无论我有多厉害，以那群人为对手，绝对不会只有“捅了个篓子”的程度。
“该死！这座城市到底怎么搞的！”
我跑在夕阳笼罩下的城市中，破口大骂。
不管我怎么逃，都无法甩开肌肉男的气息。
岂止如此，我甚至感应到他们的气息正在增加。
不对劲。
这个情况怎么想都超出两名国中女生安排得了的范围。
有什么决定性的异状。
“这样我连透过由都梨向华城学姐求救的时间都没有……！”
其实，刚逃出逆MM号时，我还窃笑着心想：这个毫无夸饰的大危机，对我来说不是正好吗？
因为我认为，这么货真价实的危机，华城学姐他们肯定会来救我，而不会起疑。然而，事态似乎比我想像中还要严重。
我屡次被在暗处蠢蠢欲动的肌肉男气息包围，差点就被逮到。我们已经交锋了无数次。间不容发，一波接着一波。
我的纯洁如花一般凋谢，也只是迟早的事。
“啊啊烦唉！如果有可以躲的地方就好了，这样还能想点办法！”
至少会有时间求救，顺利的话还能拖延时间到华城学姐他们来救人。
然而很遗憾，想在人生地不熟的城市找到那种地方难如登天。
再加上我还身在被大量肌肉男追捅的地狱中。
根本没时间好好思考该如何化解危机。
“——啊！糟糕！”
我跑进一条两侧都有堵高墙的直路。
背后和身前都传来复数肌肉男的气息。要被夹击了。
这样下去，结论就是我会被肛……我绝对不要！
“既然如此，干脆反过来由我天元突破他们的菊花吧。”
攻击乃最佳的防御。
不过，这样不就正中那两个双胞胎国中生的下怀了吗……
“大哥哥！这边！”
就在走投无路的我快要精神错乱时——
一条绳梯从围墙上垂下，稚嫩声音传入耳中。
“咦？咦？”
“快点！”
我在那名年纪与小学生差不多的女孩催促下，爬上围墙。
爬绳梯时发出的“吱嘎……吱嘎……”声好淫秽喔。
“谢谢你，得救了……话说你是？”
我隐藏气息询问，避免被肌肉男们发现。
“我叫小陆。是这里的小学生。”
小陆妹妹四处张望，好像很害怕的样子。
“比起这个，大哥哥，请你快点逃离这座城市！这里怪怪的！”
嗯。我深深体会过了。
“我是很想逃走啦……”
但肌肉男包围网太难突破了。
看到我支吾其词，小陆仿佛全都明白了，拽住我的手。
“港口有艘预计停留到跨年的渡轮，先在那里躲一躲吧！”
渡轮……原来还有这招！
里面应该有很多可以躲的地方，也可以拿来当防御据点。
运气真好。
不过她怎么这么熟练？说不定她之前也像这样帮助过差点成为肌肉男饵食的男人。（录入君：现在的小学生经验真丰富！话说我觉得两个国中生没有那么大的本事安排这么多肌肉男。估计这背后应该是鬼头庆介在搞鬼，特地想把落单的你赶上邮轮，然后让你和会长在无人妨碍的船上造人...）
也有不腐的女生嘛。
我跟着小陆妹妹，前往码头。

“快一点！他们马上就要追来了！”
“谢谢！我不会忘记这份恩情的！”
我借着把渡轮拴在港口的绳子爬到船上，与小陆妹妹道别。
我有很多问题想问她，例如这座城市到底怎么搞的？为什么要救我？
可是没办法。慢吞吞的话我的＊就会被※※※啰。
“话说回来，就算是因为没有要出港，这艘船也太安静了吧……？”
我将对人雷达的敏锐度开到最大，慢慢在船内走动。
里面的灯还是有开，所以我警戒著有没有清洁人员或维修人员，却感觉不到其他人的气息。
我听说一艘船会严谨地划分成很多个区域，是因为这样吗？
奇怪的事不只如此。
潜入船内后一直闻到的这股怪味到底是……
我走下楼梯，抵达有一堆客房的楼层。
“如果有可以进去的房间就好了……哦？”
我“喀嚓喀嚓”转动客房门把，在试了不知道几间后发现没上锁的房间。是间有两张双层床的一般客房。呣，可以同时供四对情侣做爱。
“暂时躲在这里好了。”
我关上门，在研究要躲在哪里前把门锁……？
“……咦、咦？”
视野忽然开始摇晃，双脚无法站稳。
“怎、怎么回事？”
难道，这也是陷阱——？
我失去了意识。
●
『姐姐。狸猫已经被关在笼中。』
““辛苦了！等等买果汁给你！””
小海和小空接获妹妹小陆的报告，露出同样的表情““咿嘻嘻””笑出声来。
“这样之后只要——”
“掳走那个大小姐，把她和狸猫关进同一艘船内就行了。”
坐在逆MM号后车厢里的小海操作PM,联络负责掳人的执行部队。
“哈啰——我们顺利抓到狸猫啰。那边状况如何？”
“『请、请两位快点逃走——怪、怪物——呃啊！』”
喀嚓！
......嘟——嘟——嘟——嘟——
“……咦？”
“姐姐，怎么了吗？”
“没有，掳人部队的情况不太对劲……是说刚才讲电话时，我好像听到说话声从附近传来。”
“不会吧～怎么可能。”
小空笑着说。
掳人部队应该一直待在目标身周，伺机绑走目标才对。
只要目标没有移动到这一带，就不可能听到掳人部队的声音。
“时冈学园的学生会长大人，怎么可能特地在圣诞节跑到这种地方～”
“确实如此。除非是追着狸猫过来的～”
““不可能不可能！””
“……你们抓到的『狸猫』，莫非是指奥间同学？”
““!?””
喀吱！
忽然出现于背后的气息掐住小海和小空的头，使她们发出不成声的悲鸣。取代惨叫声从喉咙传出的，是骨头吱嘎作响的不祥声音。
““为……为为……为什么……你——目标会在这这这、这里……!?””
“我觉得不太对劲，就放奥间同学自由行动了一下，没想到他竟然花心喜欢上这种国中生……!?”
时冈学园学生会长安娜•锦之宫没有回答双胞胎的问题，失焦的瞳孔望着其他方向。
“我、我们怀不上小孩也是当然的……因为奥间同学如我所料，花心了……即是我们之间的爱、爱不够……只要叫他不可以花心……让他劈腿的对象失去性命，奥间同学一定会愿意好好和我孕育爱情……这样一来，我应该就能继续当正确的自己……”
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱！
““～～～～～！不、不关我们的事！他没花心啦！””
“两位觉得这种谎言骗得过我吗……？卡车里散发出浓烈的奥间同学气味！难道他还在里面？”
安娜惊人的魄力，令两人脑中浮现“死”这个字。
“不、不是的！我们只是被人叫来绑架奥间狸吉！”
“详细情况一概不知！”
“……绑架？”
双胞胎察觉安娜似乎终于恢复理智，开始喋喋不休地说。
“没错！绑架！我们刚刚说的『抓到』就是这个意思！”
“这辆卡车只是用来当陷阱，没用在做那种肮脏事上！”
“他人正在码头的渡船里面！”
“那艘船马上就要出港啰？这样好吗？你应该没时间管我们吧？”
听到双胞胎这番话，安娜脸色瞬间刷白。
“绑、绑架……这么说来，奥间同学的气味确实从这里移动到港口的方向……他该不会被恐怖组织盯上了……？刚才在路上一直阻碍我的，也是恐怖组织的人……？”
咚——！
““噗恶！””
双胞胎被安娜用力砸在逆MM号上，当场昏厥。
“不好了！得去救奥间同学……！”
勉强维持意识的小海看着安娜以异于常人的速度飞奔而去，启动PM。
“渡、渡轮掌舵人员。会长也快要杀过去那边了。一确认她上船，就把船驶离港口。快点把那个怪物，关进海上的牢笼……”
通话一结束，小海就立刻倒下。
“呵、嘿嘿。虽然发生了很多意外，我们还是有达成目的喔……妈妈，庆介先生。”
任务完成。
之后只要等那两人铸下大错即可。




第三章 出发！做人客船赛勒斯特号！

第三章出发！做人客船赛勒斯特号！
窸窸窣窣。
“……嗯……”
喀嚓……窸窸窣窣。
“......嗯、嗯嗯？”
我朦胧的意识感觉到下半身好像有什么东西在动。
是久违的梦遗吗？不妙。万一沾着干掉精液的内裤被老妈发现，她会杀了我。
妈妈的教诲是“会梦遗代表你气概不足”。
我集中精神力和PC肌力(克制射精所需的肌肉，比起胸肌和腹肌，或许更应该先锻炼它)，试图降伏下半身的魔兽。
我已经做好迎战准备，可是无论我怎么等，下半身都动都不动一下。
咦？这不是梦遗耶？
不如说好像有人试图把我的裤子脱掉……？
难道是。
“不要——！请你饶了我吧安娜学姐！”
我拉上裤子跳起来。
除了安娜学姐，我想不到还有谁会侵犯睡着的人。
我瞬间清醒，戒心表露无遗，结果在我面前的那个人是——
“呼......呼...…”
脸泛红潮不停喘气的不破同学。
为什么她的手势跟想要摸人胸部的色叔叔一样？
为什么她在制服上穿了件像被血喷到一样，东一块红西一块红的白袍？
那是破瓜之血吗？
“.........................你在做啥？”
“因为奥间同学自动做好准备，我想说你应该方便让我实验一下。”
不破同学紧盯着的物体，是我那擅自搭起帐篷、随时可以插进某处的冈尼尔之枪。
话说回来——这完全是题外话——鸡鸡火箭是不是可以成为继火箭拳、木兰飞弹后的第三个火箭系招式啊？
“还实验咧，不破同学，你在想什么！”
我用手遮住晨勃状态的冈尼尔之枪，向后退去。
“请你不要那么警戒。我只是想把奥间同学的基因样本，保存在我身上的试管内。”
她用一如往常的冷静语气，讲出惊悚发言。
不要把阴●叫做试管啦！
“说起来，为什么你会在这里!?”
我和缓缓逼近的不破同学互瞪着，提出理所当然的疑问。
环顾四周，这里是我昏过去的那间客房。
不晓得我昏了多久，不过无论过了几小时，不破同学在这种地方都很奇怪。
“比起这个，请你让我吸一口那根有趣的突起物。”
“不破同学你讲话很粗俗喔!?”
她是不是有点怪怪的？
不只是她平时对性的好奇心，该怎么说呢，那个，她感觉好像在发情。
“算了，跟她讲也没用！”
我利用双层床，从不破同学头上跳过去，企图逃出客房。
“奥间同学。劝你现在最好不要出去。外面很危险。”
“谁信啊！”
总之，目前得先跟不破同学保持距离，努力掌握现状。
这艘船显然有鬼。
我会昏倒大概是因为催眠瓦斯一类的东西，现在回想起来，那个把我带到这里、叫做“小陆”的女孩也很可疑。
简直像有人用了一整座城市陷害我，十分荒谬。不能再继续被幕后黑手玩弄于股掌之间。
在我不理会不破同学的制止，飞奔出客房的瞬间——
“——!?”
船舱特有的细长走廊上。
由于没有半个人，显得更加诡谲的细长通道尽头的转角处。
有股异样气息正在逼近。
“——呼......呼…...呼……呼...…”
野兽般的紊乱咸湿吐息，经由狭窄通道的反射，侵犯我的听觉。
“……奥间同学，在哪里……？气味，我无法追踪他的气味。”
“.....唔!?”
嘶嘶嘶嘶嘶。
散发妖怪般的恐怖气息从转角出现的人，竟然是宛如“情欲”具现化后的型态的安娜学姐。
这发情的模样让我怀疑她是不是长了根鸡鸡。
安娜学姐仿佛身在梦中，瞳孔放大的眼睛半开，浪荡地张着嘴，隔着制服长裙都看得出她的大腿在磨来磨去。
还有，她竟然在摸自己的胸部。
轰轰轰轰轰。
“!?”
安娜学姐的发情度实在太高，高到我的冈尼尔之枪开始与她共鸣。
幸好她没有注意到这边，而是走进另一条走道。
我用无声却快到看不清的速度回到客房。
“为、为什么连安娜学姐都在这里!?”
她不是预计今天回首都吗!?
还有，为什么她兴奋得跟一开始就达到最高潮一样……我在纳闷不已时，忽然想到弥漫于船内的这阵香味。
不破同学也好，安娜学姐的发情程度也好，莫非都是因为船内充满浓烈到安娜学姐没办法凭气味找到我的媚药香味？
“咦？”
但如果是这样，为什么我没事？
……会不会是暑假在朱门温泉时，抚子小姐逼我做的禁欲修行让我有了耐性？
不对，即使不这么做，我也每天都在被安娜学姐袭击。也许是我的理性胜过了性欲。
“看，我说的没错吧。你就乖乖躲在这里，顺便和我做健康教育的实验吧。”
“拜托你可不可以闭上嘴巴一下!?”
我赏了不破同学额头一记手刀，趁她痛得哀哀叫时拿我的上衣当绳子，封住她的行动。这样应该就能冷静点和她沟通。
“哎呀哎呀。跳过基本常识，一下子就是应用实验吗？自己要玩火，被烧伤我可不管喔？”
“不破同学，你再不适可而止，我就把你嘴巴也塞住喔？”
“用你下半身的松茸吗？”
不破同学比平常还多话。
还有，不要毫不在意地使用这种暗示人家是包茎的譬喻法好吗？
“所以呢？你和安娜学姐为什么会在这里？”
“说来话长，要不要等做完实验再说？”
我现在没那个心力享受做爱后的枕边细语时间。
“你再不识相点，我就在这边大叫然后一个人逃走喔？”
“奥间同学是恶魔吗？”
不破同学脸色骤变，似乎终于愿意好好说话。
哎，就算是不破同学，也不会想在动弹不得的状态下遇到现在的安娜学姐吧。
“我之所以会在这里，是跟踪安娜会长导致的结果。”
“跟踪安娜学姐？”
“嗯。放寒假了，我想趁眼镜女不在的期间灌输会长猥亵知识，便跟踪她伺机而动。”
这家伙真的不容大意……
“这件东一块红西一块红的白袍，也是为今天准备的乔装道具。看起来很像圣诞老人对吧？”
如果有红又有白就能成为圣诞老人，破处＋中出就能做出一只圣诞老人啰。
“然而今天，安娜会长一直重复不规律的行动。我个人推测，奥间同学，她会不会是在跟踪你？”
“……咦？跟踪我？”
我顿时全身发凉。
因为我今天都和由都梨和早乙女学姐在一起，为了寻找伙伴四处奔波。
“是的。可是她在途中屡次遭到神秘男子们的阻碍，所以好像只跟到你转第一次车为止。”
好、好险。
否则此时此刻，安娜学姐不但已经发现我的真面目，由都梨和早乙女学姐也会被拿来血祭。
“不过，太阳一下山就突然出现一对双胞胎，说成功把你关进渡轮了。安娜会长一听，速度立刻大幅提升。我不小心跟丢她，便自己找到这艘渡轮，跑了进来。”
“……咦？等一下，这么说——”
看到困惑的我，不破同学表示“嗯。正是如此”，肯定我脑中的推测。
“安娜会长似乎是为了救你，才潜入这艘船内。”
“……这样啊。”
我启动PM,看到一堆来自安娜学姐的未读讯息。
她不是为了处罚我花心，也不是为了跟我做人，纯粹只是想要救我，才跑进这艘渡轮。
“可是，万一被现在的安娜学姐找到，我一定会被吃掉。”
“那当然。”
我们意见一致。
“还有，我问个问题。那对说把我关进渡轮的双胞胎怎么样了？”
“安娜会长解决掉了。”
哭哭喔。
“嗯，那我想你也知道，假如安娜学姐发现我跟你在船内两人独处，你也会面临 同样的下场。”
而且不破同学还对我的下半身出手。
即使是在这艘船内，面对面的话以安娜学姐的嗅觉，一定闻得出不破同学干了什么好事。
最后，不破同学就会死。
“……我不能留下佩斯死棹。”
以前曾说过“我愿意被好奇心杀死”这种大话的不破同学，变得挺圆滑的。
“那么，我们就需要在不被安娜会长发现的状况下，逃离这艘可疑至极、充满陷阱的船。”
“嗯。就是这样……正常情况下的话。”
这次的情况有点不同。
再怎么说，都不能把一个女生留在这么诡异的船内。
而且对方还是特地来救我的人。尽管那是徘徊于迷宫内的最终头目，我也不能置之不理。
“所以，确保逃离路线后，你先自己逃出去。到时希望你把收在怀里的东西交给我。”
“……你发现胶状营养饮料，改的存在了吗。”
还改造过了啊……
算、算了。连改造前都拥有扔出去就能抑制安娜学姐暴走的力量，应该可以相信它的威力。
“嗯，总之我会用那个营养饮料抵御失控的安娜学姐，和她一起逃出去。你就在那段期间逃到安娜学姐闻不到的地方。”
这座港都是很异常没错，但他们的目标看来只有我一个人。独自行动的话，不破同学应该能轻易逃出去。
“了解。”
“好。那大概就这样，麻烦你啰。”
我解开不破同学的拘束，谈话途中她的欲望平息了些，现在似乎已经恢复冷静。“话说回来，奥间同学。”
“什么事？”
“万一营养饮料•改没办法阻止失控的安娜会长，请立刻通知我。我想在特等座观摩两位的做人过程。”
“小心我再把你绑住喔？”
于是，为了让我们三个顺利逃脱，我和不破同学开始在有野兽徘徊的船内走动。
“……”
“……”
船内跟我逃进来时一样，没有半个人影。
换成华城学姐的话，她八成会兴奋地说“这个情境可以拿去拍『突然在这种地方打起炮来!?』这种风格的AV企划耶”。
不过这个有野兽状态的安娜学姐在走来走去的状况，可不是闹着玩的……
“对了，奥间同学。你知道这艘渡轮叫什么名字吗？”
“不知道耶，我没空确认这种事。”
我在转角处停下脚步，悄悄探头观察对面。
我随时都在用雷达侦测附近有没有安娜学姐的气息，但如果不亲眼确认，我还是无法放心。
“这艘渡轮好像被命名为『赛勒斯特号』。”
我用视线询问“那又怎么了”，不破同学面无表情回问：
“你不知道吗？这是著名幽灵船的名字喔。”
——锵啷。
“～～！”
远处传来的声音使我的身体敏感地做出反应。
唉唷，有什么办法，为了侦测安娜学姐的气息，我的感官敏感到不行。
现在的我跟蒙眼时一样，听觉和其他感觉变得敏锐许多。
而且不破同学又刚好提到幽灵船。
说到蒙眼，不觉得破西瓜怎么想都很色吗？泳装、蒙眼、四周都是人、手中握着棒棒……一列出来整个是十八禁。
如果有人向我解释“以前有钱人玩的桃色游戏在普及过程中变得没那么激烈，就是破西瓜的由来”，我会相信。
“还幽灵船咧，不破同学，不要乱讲话啦。”
万一我不小心尖叫就完了。
安娜学姐会流着爱液冲过来。
“因为我实在很在意。好歹是艘客船，有人会取那种不吉利的名字吗？”
别再说了。不要插奇怪的旗。
我才刚从肌肉男版恶灵古堡这种像B级恐怖片的危机生存下来耶。
“唔，不破同学，停。”
嘶嘶嘶嘶嘶……
右方传来恐怖的气息。
虽然会绕点远路，只能从左边移动到甲板了。
我靠着刚才用PM拍下的船内平面图，慎重前进。
“是说，你是怎么进到这艘船的？”
“我从乘船所入侵的。”
“乘船所？”
渡轮下面通常会有个通往停车区的入口，给乘客用的入口则在上面。即所谓的上面的嘴巴、下面的嘴巴。
因此乘船所二、三楼通常会伸出类似走道的东西。有如为了把乘客这些精子灌进上面嘴巴的Penis。
不破同学似乎就是从空无一人的乘船所正常上船的。
“等等。我逃进来时，这艘渡轮旁边没有接上走道啊？”
所以我才特地从用来系住渡轮的绳子爬进来，难度超高的。
是说半眯眼睛的话，“旁边接上”和“配种”看起来几乎一样耶(注8)。
“意思是，在你和安娜会长上船后，有人动了这艘船吗？”
我们在船内走了一段时间，却还是一样，感觉不到安娜学姐以外的气息。
……越来越毛了。
不过这也未尝不是件好事。
渡轮旁边接着走道的话，不用特地去甲板，也能从乘客用的出入口逃脱。
从地图上来看，出入口好像在没有安娜学姐出没的方向，我决定暂时变更目的地。
“......会这么顺利吗？我从刚刚就觉得有点不对劲。”
不破同学望着圆形窗户另一侧的漆黑海面，面无表情低声说道。

“呃——应该在这附近啊……”
我一边用照片确认地图，一边环顾四周，却看不到类似出入口的东西。
走错路了吗……在我困扰地搔着头时，不破同学忽然把手伸向我的胯下。
“你干么!?”
“我本来是想拉你衣服下䙓的，不小心就。”
注8“旁边接上”原文为“横付け”，“配种”为“种付け”。
如果是拉衣服下䙓倒挺可爱的说。
“怎么了吗？”
不破同学想拉我衣服，表示她应该发现了什么。
“这里。”
“咦？”
“这里就是出入口。”
她指着一面凹凸不平的普通墙壁。
……不对，仔细一看，感觉像一厅关很紧的厚重门扉。
“糟糕……这样就出不去了。”
我不知道要怎么打开这扇门。不如说，这扇门大概是锁着的。
“不，奥间同学。恐怕这不是出不出得去这么简单的问题。”
不破同学用一如往常的平静语气说道，指向附近的圆窗。
“我一直很在意。从窗户看不见半点亮光。”
“……咦？”
我将脸凑近圆窗。
船外一片漆黒，什么都看不见。
我一直以为，从窗户看见的景色黑漆漆的，一定是因为港口在另一侧。然而现在，理应朝着通道方向的出入口窗户，也和A书里不自然的马赛克一样涂上一层黑。
“奥间同学。我们在船内四处走动时，你看过外面的灯光吗？”
喂、喂。喂喂喂喂！该不会。
就在我脑中闪过最不妙的可能性时——
嘶嘶嘶嘶撕......
安娜学姐的气息逐渐接近。
“！总之，现在先移动到甲板吧！”
我正准备迈出步伐，逃离安娜学姐释放出的压力——
喀嚓！
“啊唔。”
不破同学忽然停下脚步。
我回头查看发生了什么事。
“这是什么？”
不破同学脖子上多了个项圈。
项圈从墙壁伸出来，隔着PM套住她的脖子。
啊？这啥东东？
“等等，不破同学，你干么开始玩束缚play!?”
“不行唷，奥间同学。现在可不是因我这副模样感到兴奋，埋头实验的时候。”
“谁会兴奋啊！”
气死我了，竟然被不破同学规劝！
在安娜学姐步步逼近的这个状况遇到这种莫名其妙的事，岂止是兴奋，我都快吓死了！不只是脸，连龟头都发青啦！
“可恶，搞什么鬼！”
我试图拿下项圏，但它紧紧系在不破同学的脖子上。
附近又没有钥匙，怎么拆都拆不棹。
“既然如此，干脆把不破同学放在这里……”
“奥间同学，再怎么说，这样也太无情了吧。”
“啊哈哈，开玩笑的啦。”
“我想也是。奥间同学怎么可能对我见死不救。我相信你。”
不破同学嘴上这么说，手却紧紧抓住我的手臂。
安娜学姐的气息近在咫尺。
“不破同学。我有个提议，我想去找能切断这个项圈的工具。”
“我不会让你称心如意……哎呀？”
不破同学死握着我的手臂，发现了什么，移动视线。
“这是什么？”
她摸了一下墙壁。下一瞬间。
咯嚓！
“……”
我的手腕上多了副手铐。
看这颜色和设计，似乎与不破同学的项圈是成套的。
这副手铐同样和从墙壁伸出来的铁链连在一起，所以我也被困住了。
“……是一对的呢。”
“看看你干了什么好事！”
这样下去我们都会被安娜学姐杀掉喔!?
“不只是项圈和手铐，连死因都一样呢。”
“闭嘴啦！”
这艘船到底怎么搞的？
看来船内有许多限制行动用的陷阱。
我不知道幕后黑手有何居心，但在安娜学姐出没的地方竟然连抓人陷阱都应有尽有，是有多鬼畜啦。
不，比起这个，现在必须设法摆脱这个陷阱！
“对了！只要切断手腕！”
“冷静点，奥间同学。照你这个理论，我得切断脖子。”
我紧张得思绪乱成一团。
唉唷，我想说与其被安娜学姐看到这一幕，切断一只手应该还算划算。
“有办法用你手上的手铐破坏链子吗？”
“就这么办！”
我听从在这种状况下依然冷静的不破同学的建议，着手破坏锁炼。
锵！锵！锵！
“这个不好弄断耶！”
“没办法。用这个吧。”
不破同学弄破装着营养饮料•改的厚塑胶袋，倒在铁链上。
滋滋滋！
这声音好恐怖。喝下去牙齿会不会化掉？没问题吗？
“OK!弄坏了！”
总之，托营养饮料•改的福，我一下就破坏变脆弱的链子。
然而——
嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶......
“唏、唏咿！”
破坏锁炼花了太多时间。
安娜学姐像被破坏声吸引而来似的，接近的速度越来越快。
“那么，我先去甲板了。”
“啊！不破同学，喂，等一下！”
我急忙用手腕上的手铐乱敲自己的链子。
——噗滋。
细长型道路的尽头，传来一阵水声。
“～～！”
纤细白皙手指从转角处伸出，湿润指尖爬上墙壁。
安娜学姐即将现身。
“～～好！断掉了！”
我在千钧一发之际破坏铁链，追上迅速逃走的不破同学，赏了她一拳后跟她一起奔向甲板。

“如何？有看见什么吗？”
“……没有，什么都看不见。”
走到甲板上后，等待我们的是四面全黑的大海。
光源只有这艘船用来照亮甲板的灯。
在远处闪现的灯火不是陆地的光，而是其他船只吧。
“看来这里离陆地有段距离。”
从海上吹来的强风，把不破同学的白袍吹得啪啦啪啦响。
“我潜入这艘船后，应该连一小时都不到才对。”
她用PM确认时间，已经过了晚上七点。
从我躲进船内昏倒过后，还不到一个半小时。
“除非有人刻意操縦，否则船不会开到这么远的海上。”
可是我们从客房来到这里的途中，也看了一下驾驶室，没有人在里面。
“远端操控……技术上是有可能，但我不认为有人会笨到用这么大艘的渡轮，做风险这么高的事。”
哎呀，不破同学，你太天真啰。这个世界上啊，有人完全不怕被家人发现，搞到一个充气娃娃带回家，最后迎来惨烈的结局，还学不到教训。没错，就是我爸。
看着被撕成碎屑的充气娃娃陷入绝望的老爸的恸哭，以及老妈的熊熊怒火，直到现在都还是我的心灵创伤。真是最烂的修罗场……
“照这情况看来，救生艇之类的似乎也全都撤掉了。”
不破同学一边说着，一边在甲板上散步。
不出所料，用来离开渡船的设备已经全部被撤除。
这样的话，可以向附近船只传送求救信号的机器肯定也不能用。
“只能用PM求救了。”
“对喔，我还没确认PM能不能用。”
只要在日本国内，电波哪里都传得到，但到了外海PM就不管用了。
•请各位再仔细想想看，猥亵知识会对支撑这个国家的
正当此时——
PM自动启动。
“糟糕！这个时间是——_
『——各位千万不要被骗！请各位再仔细想看看，猥琐知识会对支撑这个国家的年轻世代造成多大的负面影响——』
“啊啊啊啊！搞屁啊———！”
金子玉子的演讲新闻开始强制播放，我和不破同学的PM跟着发出声音和光芒。
哇～这样就可以证明PM电波传得到这边啰☆
我抱着死马当活马医的心态操作PM，结果连把音量调到一定程度以下都没办法，更遑论让强制播放的新闻停止。
这时——
『——“爱情医院”才是唯一能拯救各位的机关——』
金子玉子的演讲，从连接船内和甲板的出入口传来。
安娜学姐注意到我们，并且正在接近。
“得、得先找个地方躲！”
话虽如此，金子玉子的演讲应该会持续十分钟以上才对。
待在甲板的话，躲在哪里都会立刻被发现。
必须找出另一条路回到船内。
——啪唰。
船身微微摇晃，大概是有一阵大浪打过来吧。
“噢。”
不破同学发出不怎么慌张的叫声，事实上却整个人失去平衡，往我这边倒来。
“哇噗！”
“对不起。跟踪安娜会长似乎让我的下半身累积不少疲劳。”
“好了啦快走开！”
要是被安娜学姐看到这种和骑乘位一样的姿势——
“奥间同学!?”
呜咿咿。
“你没事吗!?啊啊，我一直在担心你！终于找到你了。来，我们快点逃出……去……吧……？”
安娜学姐背对甲板上的灯光，所以我看不清楚她的表情。
然而，起初着急的声音越来越不带感情，我仿佛能清楚看见她身上迅速散发出杀气的过程。
“……这是怎么回事（我杀了你们！）？”
糟糕。她嘴上虽然这么说，其实根本听不进任何理由。
我和不破同学拉开距离站起身，准备向她解释，却因为太害怕而开不了口。这就是那个吧，遇到色狼时太害怕所以叫不出声音的那种情况。
“啊、啊啊、啊啊啊啊啊……”
安娜学姐好像注意到了什么，突然抓起头来，崩溃地指向我们。
“……你们，贴在一起还不够……竟然连对、对戒都有了！连我这个奥间同学的未婚妻都还没有！连我都还没有！”
大概是打击太大，安娜学姐当场瘫坐在地。
……对戒该不会是在指不破同学的项圈和我手腕上的手铐残骸吧？
安娜学姐还是老样子，脑内补完非常跳tone。
“奥间同学，我不知道发生了什么事，但要逃就要趁现在。”
不破同学用冷静如往常的声音，催促我趁安娜学姐错乱之时寻找回到船内的路。“——啊！站住！你们两个！”
可是想从安娜学姐手下逃离还是有难度，没过几秒她就复活追过来了。
即使想藏在甲板暗处，只要金子玉子的演讲仍在播放，我们的位置就跟摊在阳光下没两样。
管他要用什么手段。必须快点回到船内找地方躲。
“奥间同学。可以从这里回到船内吗？”
不破同学发现的地方，是观景室兼餐厅。
隔着玻璃墙，可以环视空无一人的大厅和厨房。
“喝啊！”
我蜷起身子用力撞向玻璃。玻璃吃了有如全身勃起状态的我的攻击，碎了一部 分，不破同学也从那里钻进船内。
“——不会让你们逃掉的。”
锵啷————！
“唔哇!?”
安娜学姐随着把整片玻璃轰飞的冲击，降落在餐厅正中央。
连为了避免船身摇晃，用链子固定住的椅子和桌子都直接飞出去，飞到我们这边。
“奥间同学。请往右方闪避。”
“咦？”
我反射性听从不破同学简洁有力又冷静的指示。下一刻——
喀嚓！
“什么！又是这个莫名其妙的陷阱!?”
从天花板掉下来的铁链缠住安娜学姐的双臂，导致她双脚虽然站在地上，却跟被吊在空中没两样。
想出这个陷阱的人脑袋不错。
就是嘛。为了提升把人吊起来凌辱时的自由度，不可以把脚也束缚住喔。
我和不破同学趁安娜学姐被困住，逃出餐厅在船内狂奔。
“不破同学，难道你知道陷阱的位置？”
“我还知道经过哪些地方会触动陷阱。啊，那边请往左侧躲。”
我照不破同学说的闪向左边，扔出刺到衣服上的玻璃碎片测试。
喀嚓！
玻璃碎片变成龟甲缚状态了。这怎么设计的？
“你还是一样观察力惊人耶。”
“不可大意。”
轰隆！
背后传来惊人的破碎声。
像把整条铁链从天花板扯下来一样……
碰咚——！
我和不破同学闪过从餐厅砸过来的桌子。
安娜学姐用怪力破坏陷阱追上来了啦。
“拜这些陷阱所赐，我们多少占了点上风，但这新闻仍然是个阻碍。”
只要金蛋大妈滔滔不绝的演讲继续播放，我们绝无可能甩掉机动力本来就比较高的安娜学姐。
尽管多少能用陷阱争取些时间，战况只会越变越严峻，一下就会被逮到。
“如果能连PM的声音一起藏住就好了。”
如果要符合不破同学的期望，在移动到甲板的途中发现的电影放映室，应该是最佳选择。
出入口也有两个，正好适合藏身。
“可是，我记得那里有上锁耶。”
“是的。所以也是可以改躲到某间客房，用棉被盖住PM。”
“嗯……”
这样万一被找到，就无路可逃啰。
“对了，柜台会不会有钥匙？”
“……请你用十秒找出来。”
“十秒就够了。”
在我这个十秒就能清完枪的男人眼中，还嫌太久呢。
我们跑下楼梯，来到标示“一楼”的楼层。
我急忙跑进柜台，搜索抽屉等地方。
“——有了！就是这个！”
我将和客房钥匙串放在一起的电影放映室钥匙塞进口袋。
这个时候。
从我搜过的其中一个架子中，掉出一本文件夹。
“奥间同学，快一点。”
其实应该尽快和不破同学一起逃跑，别去管什么文件夹。
然而，那本文件夹似乎是证明这艘船的持有人的契约书，印在上面的一行字，吸引住我的视线。
“……鬼头集团？”
我忍不住翻开它。
这艘渡轮的持有人，不是鬼头庆介。
但名字中有“鬼头”两字，看来是与鬼头家有关的人。
“难道这一连串的事件，全是那家伙设计的？”
究竟是为了什么？
轰隆！
这时，头上响起轰然巨响。
叩！叩叩叩！
一边撞击楼梯扶手一边掉下来的，是电影放映室的厚重门扉。已经被破坏得看不出原形。
“糟糕！电影放映室被砸烂了！”
“没办法。赶快逃到客房吧。”
一楼、二楼、三楼都有客房。
安娜学姐在楼上，所以我们必然得逃往一楼的客房。
“看不出哪把钥匙是哪间客房的……”
“是这个吧。”
我拿着钥匙串，慌张得不知所措，不破同学则轻易从我手中挑出一把钥匙。
不愧是不破同学！拥有无论何时都不会动摇的冷静内心与观察眼！她的心脏是不是有长阴毛？
我们打开离楼梯有一段距离的客房，逃进其中。
然后静静从内侧锁上门。
“接下来就只能祈祷新闻在安娜学姐找到这间客房前播完了。”
只要能拖延时间直到金蛋大妈演讲完，我们就有胜算。
PM静下来后，就能趁安娜学姐搜索其他房间时悄悄逃出这间客房，再找个地方躲起来。
反过来说，假如她在新闻播完前发现我们躲在这个无处可逃的空间，就完蛋了。说实话，这是场听天由命的赌局，但我们别无他法。
在我准备拿客房里的棉被盖住PM时——
嗡嗡嗡嗡嗡。
“嗯、嗯喔喔喔喔喔喔。”
忽然有阵舒爽的震动袭击我的胯下。
我低头查看发生了什么事，结果看到不破同学拿着粉红色按摩器抵着我的胯下。“舒服吗？”
真想立刻把她扔到安娜学姐面前。
“你在干么啊！是说为什么会有这种东西！”
“就放在那边呀。有很多有趣的东西。”
“啊？这怎么可……”
还真的。
桌上放着粉红色按摩器、润滑剂、龟头按摩器、电动按摩棒、吸附在乳头上的东西等五花八门的情趣用品。
在这个情趣用品早就停止生产的时代，这些恐怕都是古董，或是鬼头集团私造的。
“真是太美妙了。这是圣诞老人送给每天都是乖宝宝的我的圣诞礼物吗？”
不破同学面无表情，似乎很感激，但我可不会承认你这又红又白脑子里是粉红色的家伙是圣诞老人。
话说回来，这艘船真的很诡异。
鬼头庆介把我一个人绑到这艘船上，到底想做什么？
“唤，冰箱里也有许多食材。”
“……不会吧。”
我转头一看，冰箱里也全是粉红色。
各式各样的营养饮料、锌锭、鳗鱼、大蒜、纳豆、韭菜……满满都是所谓的壮阳食品。除此之外的食材几近于无。
难道除了我昏过去的那间客房，其他房间全是这个样子？
不，这样未免太有病。
仿佛整艘渡轮都变成爸爸以前告诉我的传说中的性爱主题乐园•宾馆一样……
嗯？宾馆？可是我没看到那个东西啊。
“今年的圣诞节太棒了。等平安逃离这艘船后，就把这些珍贵资料带回家当土产吧。”
不破同学物色起房内的东西，连要躲起来都忘了。
我用棉被盖住她的PM降低音量，一边跟着搜索客房。
“果然……没有。”
有这么多情趣用品，我却找不到一个东西。
避孕用具。
保险套、避孕药等用来避孕的道具找都找不到。
弥漫船内的媚药、随处可见的陷阱，以及不是在我昏倒后就立刻开船，而是等到安娜学姐她们上船后才出港的渡轮。
“庆介那家伙该不会——”
我想到一个荒唐的结论。
说实话，想到这个假设的我说不定也有点问题。不过看现在的状况，我只想得到这个可能。
——庆介的目的是要让我和安娜学姐交配。
我认为这理由很扯，同时又觉得并非不可能。
先假设我在这个时机让安娜学姐怀孕好了。
知道许多性知识的我，对(表面上)纯洁无垢的安娜学姐做了那种事。
在旁人眼中看来，肯定会觉得是我利用安娜学姐缺乏那方面的知识，霸王硬上弓。即使事实正好相反。
我为了守护谷津森的不健全杂志使出密技•吸奶功时，都惹来那么多反感了，要是真的发生这种事，“SOX”绝对会从内部瓦解。
现在，“SOX”本来就已经濒临解体。万一我在这种时候搞出这么不道德的不幸事件，组织想必会彻底分裂，机能停止。
最后导致“怀孕套组”散布速度大幅减缓，难以引发第三次生育潮。
接着我的精神、肉体和社会地位会遭到苏菲亚和老妈的摧残，再也没办法发动下流梗恐怖攻击。搞不好会被阉掉。哈哈。
真是最可悲的未来。在各种意义上。
“那个低能儿脑袋里装什么啊！”
这么大费周章！他智障喔？去死吧！啊啊啊！好想立刻用鸡鸡火箭轰飞他！
“奥间同学，请你安静。”
不破同学用棉被盖住呻吟中的我。
然后把我拖进床下，和她的身体贴在一起。
“喂，不破同学!?”
“因为你一直没躲起来。你听，有没有听见那个声音？”
喀锵！咚！轰隆！
满溢愤怒与憎恨的声音不绝于耳。
“她似乎在以非常惊人的速度搜索房间。得好好藏起来，至少不要让任何声音传出去。”
不破同学静静压低气息，与她平静的语气相反的高体温和紊乱吐息，使我心跳加速。
话说回来，庆介那家伙，真的拜托你不要乱搞好吗？
事到如今，绝对得避免被性兽暴走模式的安娜学姐吃掉，逃离这艘船——虽然我本来就是那个打算。
谁会被这种一点都不道徳的计策得逞。
死都要守住我的贞操。
“奥间同学。”
“嗯？干么？”
屏息以待的不破同学，忽然扭扭捏捏起来。
“要不要来实验一下。”
这家伙为什么又蠢蠢欲动了啦！
“好了啦给我安分点！真的会被杀喔!?”
万一你怀上我的孩子，安娜学姐可是会心平气和地把你的子宫扯出来喔？
“只插头就好，只插头就好。”
想不到会从女生口中听见这句台词。
这时——
『——今天的新闻到此结束。』
“赞！”
金蛋大妈的自言自语终于结束！
不破同学一副深感遗憾的模样，我训了她几句，和她一起爬出床底，准备离开房间。
接下来只要趁安娜学姐不注意，逃出这层楼——
碰咚！
“!?”
我们躲藏的客房房门。
门上的锁伴随贯穿全身的破碎声，化为无用之物。
——吱呀。
“…..”
客房的门缓缓打开。
一只瞳孔放大、散发凶光的眼睛，从门缝间捕捉到我们的身影。
“两位关系不错嘛？”
仿佛从地狱锅炉冒出的黑暗气息涌进房内。
“唔，啊…...”
怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……!?
不破同学的性命。我的贞操。“SOX”的未来。
全都在此刻成了风中残烛。




第四章 配种倒数计时

第四章  配种倒数计时
就在安娜学姐踏进客房，准备用嫉妒之火烧尽一切时——
这大概也是男性的本能吧。
不想以处男之身死去的想法，让我的脑袋开始全速运转，接着燃烧殆尽。
下一瞬间，我也不知道白己是想到了什么，还是什么都没想——我先下手为强，抱住安娜学姐。
“咦!?呀啊!?”
安娜学姐的杀气消退。
我在安娜学姐耳边大叫：
“安娜学姐！幸好你没事！我找你找好久啊！”
“咦？唔咦？啊、啊哇哇？”
即将取我们性命的安娜学姐陷入混乱，满脸通红。双手拿着护身用胶状营养饮料的不破同学也“啊？”了一声。
我则是根本不知道自己在干么，脑中一片空白、意识不清，顺势说道：
“我听不破同学说你来救我，一直在找你和我们一起逃出去！”
“不、不是吧，奥间同学，你不是在躲我吗……？和那边那个女人一起……”
“咦？你在说什么？安娜学姐，你没事吧？我们确实在逃，不过是在躲把我们绑架到这里的犯人喔？”
“可是你一在甲板看到我——”
“啊——！大概是因为逆光，我没看清你的脸吧！我好像误以为学姐你是来追我们的犯人了！”
我用力抱紧安娜学姐，再次强调“你没事真的太好了！”试图蒙混过去。
过了一会儿，被我抱在怀里的安娜学姐雪白的肌肤染上红潮，低声说道“这、这样呀”。
好！成功了！虽然搞不太清楚，我成功唬过她啦！
“你累了吧，安娜学姐。来，大家一起找可以好好休息的地方吧。”
“……”
不破同学紧盯着我，好像想说些什么，所以我放开安娜学姐，和她们俩一同离开客房。
●
晚上八点。
总算能喘口气的我，用PM打电话给由都梨求救。
『狸吉————！』
“唔啊啊啊啊啊！？”
由都梨的呐喊隔着PM炸开，害我鼓膜差点破掉。
话说为什么鼓膜会再生，处女膜却不会？我觉得处女膜比鼓膜更重要的说。DNA这家伙怎么就不懂呢。
『狸吉！你现在在哪！我超担心你的耶笨蛋！』
据由都梨所说，她考虑到我可能躲起来了，不能被变态发现，所以拼命忍耐不要主动联络我。
她好像很担心，劈里啪啦骂了一连串。
『你这白痴！所以我才叫你不要一个人行动……我问市里的人有没有看到你，他们只会回不知道，西瓜皮也睡死了，派不上用场。』
“别担心，我没事。真的没事。所以冷静点好吗？”
我一边安抚声音开始带哭腔的由都梨，把事情经过说明给她听。
庆介的策略，害我和安娜学姐与不破同学一起被困在海上的无人船中。
他的目的是要让我和安娜学姐交配，这事迟早会化为现实。
在我述说的期间，由都梨逐渐恢复冷静，不过她回应我的声音与其成反比，听起来越来越担忧。
『你、你哪里没事啊！跟我讲这么久的电话没问题吗！会不会被那个怪物女发现!?』
“噢，嗯。没问题……勉强没问题。”
我转头瞄了身后一眼。
宽敞客房的房门微微敞开。
两名女性面对面坐在其中。
其中一名是全身装备塞满胶状营养饮料•改的包包，面无表情、冷汗直流的不破 同学。
另一名是凝视不破同学，始终面带微笑的安娜学姐。
危机一触即发。
有种胯下夹着不知道什么时候会爆炸的炸弹的紧张感。
我的胃随时都会因压力过大炸开来。
啊——好想回家。好想回到没有任何不安要素的妈妈的子宫。
『为、为什么会变成这种状况!?』
由都梨提出理所当然的疑问。
“啊——嗯，这个嘛...…”
我告诉她我们被安娜学姐逮到一次，而我是如何化险为夷的。
她的反应不出所料。
『狸吉……你啊，该怎么说呢，感觉超渣的。』
“您说得对……”
虽说是为了守护种种事物，我现在自我厌恶到想把＊献给肌肉男的地步。
“更糟糕的是，我都用这么渣的手段阻止安娜学姐了，和平状态好像还是无法持续太久……”
嫉妒心和杀气可以借由我的拥抱敷衍过去，性欲却不能如法炮制。现在是靠不破同学的胶状营养饮料•改避免安娜学姐失控，但也不知道能撑到何时……
等到安娜学姐性欲高涨到不在意不破同学的眼光和被胶状营养饮料•改弄脏，这个平衡立刻就会崩坏。
船内食材全是壮阳用的，安娜学姐的欲望想必会以加速度成长。
不尽快找人把我们救出去，我跟安娜学姐的下半身就会发生第三次冲击。
『你联络警察或善导课了吗？』
由都梨会这样问很正常。
“嗯。我当然第一个向他们求救。”
『……哦——比起我，你选择先联络他们啊。』
这、这个诱导询问是怎样!?
正常来说不是都会这样吗！我没想到你会那么生气嘛！
总、总而言之，我率先联络老妈。
老妈的回应却是“我没办法立刻行动”。
善导课认为妈妈对苏菲亚之前引发的示威活动提供实质上的援助，因此她在善导课内部似乎变得非常难行动。
光是没遭到处分就已经谢天谢地，现在妈妈只能乖乖听从上头下的指令，到外地致力于狩猎变态。
在这种状态下，没办法为“有人被困在海上的无人渡轮中”这种谬事动用国家权力，也是理所当然。
我传送所在地情报给她，想证明我们在海上漂流，不过根据文件记载，这艘赛勒斯特号本来就预计这时间会在这片海域航行，为求保险，妈妈联络了船主和船员们，得到的答覆却是“正在航行，没有问题”。船员们好像还贴心地提供PM所在地情报，表示他们确实身在这片海域。
船内没有人的气息，所以他们应该是有另一艘船潜伏在附近的海域吧。庆介那家伙到底准备得多充分？到底多想抹杀我的社会地位？去死啦。
所以，还要过一段时间，政府才会承认我们受难，派出救援队。
我总不能告诉她“和我在一起的安娜学姐随时都会性欲爆发”，只能放弃向善导课求救。
安娜学姐似乎也有联络苏菲亚，但苏菲亚表示“早期救助不太有希望”。
正确地说，苏菲亚与老妈不同，急到想立刻出动自卫队。然而之前她才搞出那么大一场示威活动，不可能马上让救援队出动。
……安娜学姐得知不管怎么样都得过几天才能获救时，她的笑容之灿烂啊……
『喂、喂喂喂。那现在是要怎么办？』
“嗯。所以啊，我想向华城学姐他们求助。”
『……什么意思？』
由都梨语气认真起来了。
“比如说，现在在全国散布『怀孕套组』，引起大骚动的华城学姐他们，在散布『怀孕套组』的途中宣布『怀孕套组的库存正在用船运过来』怎么样？”
我把我粗略的计策告诉由都梨。
假如华城学姐等人放出这个消息，善导课就不得不搜索海上了吧。这样一来，这艘可疑的渡轮会最先成为搜查对象。
然后——这部分我没有对由都梨说——华城学姐如果愿意为了救我们而行动，就能以此为契机，向她商量让“SOX”再度合而为一。
虽然事态变得比当初的计划还要危险，这样我那“在陷入危机时被救，借此让『SOX』合并”的策略，应该也能同时进行才对。
“你认为行得通吗？”
我拜托由都梨说服华城学姐。由都梨在沉默良久后，像在责备我般开口说道：
『……唉，狸吉。你那个时候，该不会是故意单独行动的吧？』
不觉得宝特瓶很猥亵吗！那个前端会变细的形状，像不像女孩子帮人真空□交时的嘴型！
『喂，说话啊？你是不是为了和“雪原之青”和好，故意做那么危险的事，还无视我的忠告？啊？』
由都梨毫不留情，不停逼问逃避现实的我。
为、为什么会被发现!?她是怎么注意到的!?
我惊慌失措，仔细思考该如何唬过她。
『不在三秒内给我个我能接受的答案，我就挂断电话把你设成黑名单。』
“对不起请您稍待片刻！”
『三、二、一——』
“知道了，我说！我说！”
于是，由都梨不费吹灰之力就逼我将“幼儿退化游戏作战”的内容全盘托出。
莫名其妙。由都梨的读心能力未免太恐怖……她其实是妖怪“觉”(注9)对不对？还是说女孩子都是这样？我兴奋地偷瞄她们的胸部、屁股、喉咙，也都瞒不过她们吗？
听到我故意陷入危机，顺利踩中庆介设的陷阱，由都梨开口第一句话就是——
注9一种会读心的日本妖怪，与由都梨(Yutori)音近。
『你干脆这辈子都跟怪物女合体如何？』
“对不起！求求你！不要抛下我！”
这句话好像垃圾男劈腿被可靠的太太发现时会说的台词。
『啊———吼，拿你没办法。你这白痴，大白痴。』
傻眼的由都梨用闷闷不乐的声音接着说道。
『真的是喔。你回来后要让我踹一百次喔？』
“遵命！对不起！”
『还要帮我按摩肩膀二十四个小时喔？』
“遵命！对不起！”
『……要、要叫我“由由”喔？』
“啥!?”
“你提要求我答应”的流程被一口气打乱。
『没事啦！给我忘了！』
我怎么觉得这人有点不讲理。
不过，硬逼我接受一堆要求后，她的怒气似乎也消退了些。
『……啊——真是。知道咧。我去向“雪原之青”求救看看。』
“真、真的吗!?”
『别误会了。我只是因为确实只有这个办法有希望早点救你出来……对我来说也刚刚好。』
“咦？什么刚刚好？”
『没、没什么！总之，我没有原谅你单独行动喔！回来后给我走着瞧！』
“知道了。真的欠你一个恩情，由由。”
『～～去死！』
由都梨以怒骂声为结尾，挂断了电话。咦～我只是预付一些酬劳啊？
不过也罢，这样就有希望早点逃出去和让“SOX”复活了。
我剩下所能做的，就是相信由都梨和华城学姐，尽量让安娜学姐和不破同学之间的平衡维持得久一点。
“……加油啊，我的胃。”
我吁出一口大气，回到不破同学和安娜学姐所在的客房。
●
『狸吉是低能到什么地步啊。干脆放给他死算了。』
和狸吉讲完电话后，由都梨立刻联络鼓修理。
她将“幼儿退化游戏作战”的详细内容，以及单独执行作战的狸吉现在的处境钜细靡遗告诉鼓修理，鼓修理的反应大致和预料中一样。
『答应要救人却放着他不管。呼呼呼，真是最棒的活地狱。』
“你这家伙性格到底多扭曲啊。”
由都梨吓得无言以对，鼓修理用完全不可信的语气表示『开玩笑的』。
『哎，狸吉自己也很笨，可是不得不向绫女大人求救的这个状况，确实不对劲。』
“对吧。对我们来说这样正好。”
伺机而动，从“右蛋”和“左蛋”两边下手，设局让绫女和狸吉和好。这就是由都梨和鼓修理对此事的态度。
尽管因为狸吉的独断专行，导致事情变得相当难处理，由都梨仍然推测如此严重的危机，那么顽固的绫女想必也得出手相助。
“赶快去向『雪原之青』交涉吧。可以的话直接谈最好，你们现在在哪？”
『离你那边很近。鼓修理现在送资料过去。』
鼓修理送过来的地址，是隔壁镇的某间旅馆。
他们好像计划跨年要以住宅区和邻近市中心的都市为目标，到各地散布“怀孕套组”。现在正好在隔壁镇的旅馆休息，为接下来几天的恐怖攻击做准备。
“我马上过去！虽然会多花点时间，面对面交涉的成功率也比较高。”
『……但愿没问题啰。』
开始全力奔向隔壁镇的由都梨，判断那句一点都不像鼓修理会说的丧气话是自己听错，扔下一句“那就拜托你引出『雪原之青』咧！”便挂断电话。
●
“……为什么你会出现在这种地方？”
鼓修理应该是拿买果汁当理由引她出来的吧。
由都梨一杀到带着鼓修理从旅馆走出的“雪原之青”——华城绫女面前，就被她犀利的语气及视线震慑住。
鼓修理穿着和之前那件花色不同的斗篷，绫女则正好相反，身穿牛仔裤和连帽外套，戴眼镜绑麻花辫，打扮非常土。
然而，绫女眼底却荡漾着连那身朴素装扮都藏不住的攻击色彩。
由都梨故意无视她近似于杀气的拒绝态度，告诉自己时间紧迫，拼命掩饰动摇。“听我说！狸吉遇到麻烦了！”
看到绫女眉头动都没动一下，由都梨觉得奇怪又令人不快，以更加手足无措的态度报告完现状。
“——就是这样！所以『雪原之青』，希望你救救他！”
希望你先停止散布“怀孕套组”一下，引发拯救狸吉的恐怖攻击——唯有这部分，由都梨是诚心诚意低头拜托绫女。
“别这样。不需要摆出那种像要开始帮人口交的姿势。”
绫女催促由都梨抬起头来。
由都梨心想“如我所料！”内心浮现有点邪恶的笑容，向立刻决定拯救狸吉的绫女露出感激的笑容。
“那就要马上准备发动拯救狸吉的恐怖攻击咧！”
“嗯。加油。我们不会插手，请『左蛋』自便。”
“……啥？”
“不管你低不低头都没关系。我们『右蛋』不会提供任何帮助。你们搞出的烂摊子，可不可以请你们自己收拾？尻完枪卫生纸要自己处理不是常识吗？”
“……唉，你知道你在说什么吗？”
不是指尻枪。是在指她放弃拯救狸吉。
她应该把狸吉身处的状况解释得非常清楚才对。
应该也有告诉她那是庆介设的陷阱，没时间拖拖拉拉。
为什么她会选择不去救狸吉？
“你才是，你知道你刚刚提出的要求有多没常识吗？跟强迫处女同时让人插三穴一样唷。令人不快。”
“谁没常识啊！”
无论由都梨有多激动，绫女依然面无表情。不如说，她的语气甚至变得越来越冷酷。
“之前我在狐仙小姐的定食屋也讲过了。我们和你们走太近的话，就没办法给下面的人做榜样。不能因为这种事轻易伸出援手。”
“这种事……？”
“嗯。这种事。据你所说，狸吉中庆介的计完全是他的失误。虽然他跟安娜关在一起，代表情势危急，不过只要努力点，应该能撑个几天等善导课去救人吧。在这个你们自己该负责、凭你们的力量就有办法处理的状况下，假如我们过度保护帮了你们一把，你觉得会造成什么后果？”
绫女像在责备般询问由都梨。
看到由都梨回答不出来，绫女没有等她，接着说道：
“你主张不救狸吉就会正中庆介的下怀，大家一起完蛋，可是这种时候下达去救狸吉的轻率判断，反而更加危险。组织会因此分崩离析。不想再鸟我们的老成员会离开，用来引发第三次生育潮的『怀孕套组』散布效率也会大幅下降。”
“『雪原之青』，你说正经的吗……”
“我的精一直都很纯正。散布『怀孕套组』本来就是以速度决胜的最优先事项。我们可是得在苏菲亚的示威游行效果消退前完成任务，拜托不要让我们多费心力。”
绫女刻意使用偏激的言词拒绝，搬出极正确的组织论。
由都梨不明白是什么原因导致“雪原之青”变这么顽固，大吼道：
“没那么复杂好吗！不就是狸吉不够成熟、想得不够多，最后失败了，想向可靠的前辈求助吗！你是在坚持什么！”
“不够成熟吗。”
“雪原之青”眼中，终于浮现杀气腾腾的寒意。然后——
“他是故意的吧。”
从“雪原之青”口中说出的话，足以令由都梨失去冷静。
“狸吉是故意陷入危机的吧。为了让我去救他。真是不得了的诱受。”
“啊？你为什么——”
会知道狸吉的目的？
连一直和狸吉共同行动的由都梨，都是刚刚才注意到。
“狸吉有个倾向，就是会满不在乎地实行会害自己陷入危机的作战。而且在学生会工作的时候，他一直盯着受到轰力学长帮助的月见草，那时我就在想说他该不会在动什么歪脑筋。看来是猜对了。”
“……你这女人……”
由都梨吞回即将说出口的话。若不这样做，她可能会被情感冲昏头，一拳揍倒绫女。
什么叫“因为『右蛋』和『左蛋』是两个不同的组织，不能走太近”。
什么叫“这样会不能给下面的人做榜样，所以没必要的话不要来接触我们”。
你明明那么在意狸吉！
你明明一直看着狸吉，关心他到足以看穿那种低能策略！
……狸吉可是不惜背黑锅，主动踏进危险的陷阱，也想再次和你一起行动啊。
为什么这家伙这么……！
这么坚持要离开狸吉！
与气得讲不出话的由都梨相反，绫女露出见面后的第一抹笑容。
然而，那抹微笑看起来却像在嘲笑她，一点都不友善。
“身为一个组织的领袖，我的选择相当正确。如果你觉得无论如何都要尽快把人救出来，自己主导一场恐怖攻击去救狸吉不就得了？这可是个赢得他的信赖、与他拉近距离的绝佳机会唷？”
由都梨的忍耐到了极限。
“……算了。”
——抱歉，狸吉。这家伙没救了。是个无可救药的笨蛋。
“我再也不会拜托你！你就一直虚张声势，总有一天自己一个人后悔到死吧！”
“等等！等一下啦，由都——”
“啰嗦！”
由都梨甩开鼓修理伸出来的手，全速飞奔而去。
怎么能把狸吉交给那种笨女人。怎么能让狸吉和那种笨女人再待在同一个组织。我要亲手拯救狸吉。
“……混帐东西！”
于是，由都梨开始联络各方人士，策划恐怖攻击。
●
肚子饿的话连炮都没力气打。
这是PM配戴义务化前，爸爸留下的其中一句废话。
他应该是想告诉我吃饭的重要性，但为何要特地在妈妈面前跟五岁小孩讲这种话？真是永远的谜。
恐怕他只是想讲“打炮”这个词。
算了，这不重要，光是肚子饿就会让人焦躁没干劲，也没力气妄想色色的事，此乃自然的法则。
照这个理论，不吃饭对捍卫我的贞操会比较有利，可是又不能放因为饿到肚子叫而羞得脸红的安娜学姐不管，我便用厨房的设备煮了晩餐。
食材有鳗鱼、牡蛎等等，全都是感觉会提升精力的食物。我想说至少确认一下里面有没有下媚药，然后才开始调理。
在我盛好料理，准备回到两人互相牵制的客房时——
由都梨打电话来。
“喂喂！由都梨，怎么样？”
『狸吉……抱歉。』
离她回电过了一段时间，再加上一听就听得出她很沮丧，说服华城学姐的任务显然失败了。
“是吗？不行啊。”
我安慰由都梨，询问华城学姐拒绝伸出援手的理由。
『那是因为...』
看来她不只是察觉到我的“幼儿退化游戏作战”，拿“组织首领的判断”当靠山的华城学姐好像倔强到不行，难以沟通。
『我没办法说服她。真的很抱歉。虽然可能会花点时间，就算没有“雪原之青”，我也绝对会引发恐怖攻击，把你救出来。你等我。』
“知道了。不过不要勉强喔。谢谢你提供珍贵的情报。”
接着，由都梨说『那我要去为恐怖攻击做准备咧』，挂断了电话。
“这样啊。事情果然没那么容易。”
对手是凭一己之身与这个健全世界对抗、历经磨练的变态。
想让她改变决定似乎并不容易。和让勃起的老二变弯一样难。
看来想攻陷华城学姐，果然得从外下手。
我也不是没计策，只不过成功的可能性极低，实行起来有点……
我一边想着，端着晩餐回到客房。
““……””
客房里还是一样，不破同学和安娜学姐持续互瞪。
“那个，两位，吃晚餐啰？”
我介入其中，把餐点放到她们面前，气氛才终于缓和一些。
“真不好意思，奥间同学。本来应该由我和你一起准备才对。”
(为什么不帮我排除这个女人？你不想与我孕育爱情吗？)
“看起来十分美味。长时间的等待也算值得了。”
(你把我放在会长面前这么久是什么意思？只有你自己休息吗？是这样吗？)
“我开动了！”
我一句话都不多说，开始吃饭。
我怎么觉得她们讲的话到处都带着毒刺……

吃完晚餐时，已经过了晚上十点。
今天一整天，我的精神都绷得紧紧的，因此身体十分疲惫。
是说为何想睡时下半身会擅自起立？这样上课打瞌睡会很伤脑筋耶。
“那差不多该睡了。”
“！”
对我这句话有反应的人，是安娜学姐。
那双纯洁无垢、满是期待的眼睛在对我说『要去孕育爱对吧!?那就快点把这个碍事的女人解决掉吧！快点快点！』像散步前的小狗一样。
全身装备胶状营养饮料•改的不破同学也散发出“我也想从这个紧张状态下得到解放”的黑暗压力。
“我、我说啊。三个人一起睡太危险了，所以我想轮班守夜……你们觉得怎么样？”
这种时候下意识询问这两人的意见，就是我的缺点。
“不破同学，你累了吧？要不要先休息？(永远地)”
“安娜会长才是。可以请你不要再企图让我失去意识了吗？做这种事奥间同学也不会成为你的人喔？”
“……！”喀哒！
“——！”啪啪！
安娜学姐不知道从哪里拿出一把菜刀，单脚蹬地，不破同学则以胶状营养饮料，改为盾牌应战。
情势瞬间紧张起来。
“……不破同学真是有个性的人。你好会开玩笑唷。我一直很想与你拉近距离。要不要让奥间同学先休息，我们俩一边守夜一边聊天呢？(聊聊把你从这个世界上除去的方法)”
“不错啊。让我把我脑中的猥亵知识传授给安娜会长吧。”
“～～！你又想灌输我猥亵知识……啊啊，原来如此……我懂了……只要让我罹患『送子鸟流行性感冒』，就能妨碍我与奥间同学的关系，这就是、这就是你的计划对不对!?”
“安娜学姐！停停停！”
“唔、唔喵——”
我从后面抱住试图扔菜刀攻击不破同学的安娜学姐，安抚她。然后摸着腿软的安娜学姐的头，使她镇定下来，一边悄悄对不破同学说：
“唉，不破同学！拜托不要刺激安娜学姐！”
光在旁边看我头就快秃了！
“是说我不是讲过不要把猥亵知识教给安娜学姐吗！”
“我不是真心要教她的唷。因为我从安娜会长身上感觉到如果这么做，最后她会把我四分五裂的气息。可是不这么说的话，安娜会长八成会逼我跟她一起守夜。再这样和她互瞪下去，我的黑眼圈会爆炸。”
“……确实是这样没错。”
话虽如此，你也为我这个被迫看你们应酬，压力大到寿命减短的人着想一下吧。我的毛都快要秃到胯下啰？我可不想这么大了还当个白虎人。
“不管怎么轮班，都绝对会有人无法接受的说。”
既然如此，干脆来场生死对决，直到安娜学姐输给睡意如何？只要摄取安娜学姐厌恶至极的胶状营养饮料•改，说不定连我都能撑得比超人安娜学姐久。
这个时候。
乖乖让我摸头的安娜学姐，开始动来动去。
“唔喵……”
她轻轻搂住我的腰部附近，发出甜美声音。
“唔嗯......”
“……唔。”
这、这是什么生物！
超可爱的！
还有我发现安娜学姐的头超好摸！
头发霹雳柔顺！摸起来有够光滑！
这、这是不是比摸奶还要幸福啊……
“……”
在我摸安娜学姐的头摸到入迷，连眯眼看着我的不破同学都被我忽略时——
“……呼——呼——”
“咦、咦？睡着了？”
安娜学姐拿我的大腿当枕头，抱着我的腰发出可爱的呼吸声。
“哎，不意外。因为她一直绷紧神经，独自在这艘来历不明的船中找你。”
“……也是。”
就让她继续睡吧。
我为安娜学姐盖上不破同学搬来的棉被。
“那么，我也去休息吧。”
“嗯，晚安。天亮我会叫你们起床，到时你们再跟我换班吧。”
“可以吗？这样你几乎没什么睡到。”
“我想想点事情。而且我觉得你们俩应该多休息一下。”
“这样啊。那我就不客气了。守夜到一半想睡觉，或是安娜会长忽然醒来的时候，请使用这个。”
不破同学从厚塑胶袋里拿出胶状营养饮料•改扔给我。
喂，要是它破掉怎么办？很危险耶。
看，安娜学姐感应到它的味道，发出“喵啊!?”猫被踩到尾巴的叫声。
“好吧，我就感激地收下啰。晚安。”
于是，我们漂流生活的第一天终于结束。
●
“唔——脑袋快烧坏咧……”
濡衣由都梨在旅馆房间中抱头苦思。
向狸吉报告说服“雪原之青”失败后，过了数小时。
由都梨整晚都在忙，从未闺眼。
“原来策划大规模恐怖攻击这么难。”
令她如此烦恼的，是用来骗善导课搜索渡轮的大规模恐怖攻击计划。
考虑到时间所剩无几，要制定一个计划极为困难。
“可是半吊子的恐怖攻击，又只会被人当成恶作剧。”
由都梨不禁觉得，在不好的意义上对善导课具有影响力，也习惯发起大规模恐怖攻击的“雪原之青”的协助，果然是不可或缺的。
“不，不行。我们要靠自己的力量救出狸吉。”
那种笨蛋，说服她也是浪费时间。
现在得把所有的力气花在救援狸吉上。
“你也该放弃了吧？”
早乙女乙女在傻傻地策划恐怖攻击的由都梨旁边“唔——”伸了个懒腰。
“光凭你们『左队』，怎么可能搞出足以让善导课出动的恐怖攻击。比起这个，你该想想办法啊？把老朽送进狸吉他们所在的那艘船内。若没看到狸吉跟安娜的第一次合体，老朽会后悔一辈子。”
“你从刚刚就一直在扯这个！”
次数已经逼近二十。
“那就是老朽的特性。”
“……『雪原之青』难搞归难搞，你这个意图超明显的也差不多。”
“若老朽错过安娜的第一次合体，老朽会要你负责。”
“负责？”
“就是与狸吉合体。当然是在老朽面前。”
“什、什么，合、合体——你白痴喔！”
“你反而该感到荣幸吧？一辈子只有一次的第一次，会借由老朽卓越的画技半永久保存下来喔？像婚纱照一样。”
“最好是一样！再说，这种事是属于两人的回忆吧……”
“你这人意外少女耶。”
“跟你比起来我超少女的！”
由都梨看不爽乙女笑得像在嘲笑她，抬起脚来。
“等等，慢着！你不觉得用踹人来掩饰害羞太那个了吗噗呀!?”
她放置遭到击沉的乙女，重新制定起恐怖攻击计划。时间紧迫，所以光是联络各方人士就够辛苦的。
“唔唔唔。亏老朽特地提议要把你这种上半身毫无起伏、索然无味的女人拿来当模特儿……”
“下次我就踹脸啰？”
“……好了，老朽就来继续画图呗。”
这样就能安静一个小时了。
当由都梨叹了口气，终于可以认真办事时——
哔哔哔哔哔。
有人打电话给她。
由都梨心想“是狸吉吗!?”急忙确认是谁打来的。
“什么嘛，是鼓修理啊……”
这是她打来的第三十通电话。那家伙也真够烦的。
“反正又是要叫我再去说服『雪原之青』吧。”
那么想改变那个白痴，就自己想办法啊。我才不管咧。
由都梨正准备操作PM，把鼓修理设成黑名单——
叮咚。
客房门铃响起。
“……？谁啊？大清早的。”
她觉得情况有点可疑，透过猫眼窥探门外。
“啥!?鼓修理!?”
神情疲惫的鼓修理站在那里。
“终于找到你了……”
咚咚咚！
大概是听到由都梨的声音，让鼓修理确定她在里面了吧，鼓修理开始毫不客气地乱敲门。
“喂，你——停停停！”
由都梨挂上门链后打开门，从门缝对鼓修理大吼。
“开门。”
“烦死了！反正又是要扯『雪原之青』对吧！我再也不管那个白——”
“不立刻开门的话，鼓修理就要大叫『人家的妹妹被带到这间房间里了』喔？”
“呃啊啊啊啊！知道了！知道了啦，所以给我安静点！”
她拿下门链，让鼓修理进到房间。
由都梨想知道鼓修理是怎么找到这里的，但她之后便自己下达“恐怕是把附近旅馆的大叔都笼络了吧”的结论。现在该问的不是这个。
“在这种时间找我干么？”
“叫你再去说服绫女大人一次。”
果然如此——由都梨咂了下舌头。
“关我屁事。你自己去说服她。”
“鼓修理怎么可能指责绫女大人！”
“谁管你啊！再说，只有你知道『雪原之青』为什么会变得那么难搞吧!?”
在电车上与鼓修理通话时，她确实信心十足地这么说过。
“没错。是绫女大人！特别！只跟鼓修理一个人说的！最高机密！两人间的秘密！鼓修理不会告诉任何人！”
“那你自己去说服她不是最有效率！用那张强词夺理的嘴！”
“不是讲过好几次了吗？鼓修理怎么可能指责绫女大人。”
她露出仿佛在说“你已经忘啦？”的欠扁表情抬头看过来，由都梨心想“差不多该赏她一记夺命飞踢了吧”，准备发动攻击。
在她开始为鼓修理的死倒数三秒时——
“所以，呃，那个——”
鼓修理目光游移，扭扭捏捏起来。
“……你、你干么？很恶心耶？”
“所以——啊啊真是，不要让鼓修理亲口说出来啦！”
绳子、粉红色按摩棒等道具，从她怀里掉了出来。
“那个，鼓修理是在叫你拷问、痛扁鼓修理，问出绫女大人的秘密啦！”
“你在讲什么东西！”
由都梨“啪！”一声往鼓修理头上打下去。不意外。
这个腹黑国中生的要求霹雳麻烦的。
“好了啦，拿去！快点拷问鼓修理，问出绫女大人的秘密，然后去说服她！”
“这个组织怎么全是难搞的人！”
由都梨搔着头，半是自暴自弃地绑住鼓修理。
“唔、唔唔。鼓修理对、绫女大人的忠诚心，才不会因为这种事、动摇……”
“少在那边演戏，给我快点招供！喝啊！”
“哦？什么东西？新的绘画主题吗？”
就这样，由都梨、鼓修理、乙女三个人，直到天亮都在客房里大吵大闹。
●
哔哔哔哔哔哔。
“——嗯……天亮了啊。”
我关掉PM计时器，坐起身来。
现在时间早上八点。睡了三小时左右。
“好了。得去帮和我换班的那两人做早餐……嗯？”
门后飘来的异味令我皱眉。
“这、这股味道是？”
我缓缓打开通往走廊的门，浓烈臭味便扑鼻而来。
“啊，奥间同学。早安。”
在走廊看守的安娜学姐一脸倦意，勉强扯出笑容。
“安娜学姐，这个味道到底是什么……”
“噢，这个嘛。”
安娜学姐指向的地方——
“早安。奥间同学。”
坐着全身沾满白色黏稠神秘胶状物质的不破同学。
“你在干么啊不破同学！”
真想揍她，但我发现那个神秘胶状物质就是异味来源，瞬间收回了手。
“这就是胶状营养饮料•改/完全防御模式。”
只是颜射状态吧！
“这么说来，破坏铁链时我因为太急没注意到，那个营养饮料原来是白色的......”
我记得改造前的颜色好像更邪恶。
“我弄一弄后它就回归原点，变成纯洁的颜色了。”
我不是讲过很多次了吗？白色是世界上最下流的颜色。
是说那个剧药回归原点后变成白色也太危险了吧。
温度最高的火焰好像也是白色喔？
……噢，所以精液才会是热的。我懂了。
“这个完全防御模式优秀的地方在于，一边防御全身与敌方互瞪的同时，也能补充养分。拥有只要舔一下就能不眠不休一段时间的滋养强身效果。”
不破同学用手指沾了些脸颊上的营养饮料舔掉。看起来完全是被颜射后舔掉脸上的精液……
不过这营养饮料还真厉害。舔下去的瞬间，不破同学眼睛就变得炯炯有神，黑眼圈也变淡了，“呼……呼……”喘起气来。喂，她是不是在发情啊？
“那个，奥间同学，我身上有点沾到那个味道，方便让我去冲个澡吗？”
安娜学姐应该是觉得再怎么样，现在的不破同学和我都不会搞起来吧。
她走进客房里的简易淋浴间后，我久违地能与不破同学两人独处。
“……所以你为什么要把那个感觉对皮肤不太好的饮料涂在上面？你跟安娜学姐现在应该没互瞪得那么厉害了啊。”
拿我的大腿当枕头的安娜学姐醒来时，一副超级満足的样子，好像抒发了不少欲望。我想说她和不破同学之间一触即发的气氛应该会缓解一点，就放心去睡了。
“没那么厉害？好吧，前三十分钟确实是这样没错。”
只能撑三十分钟啊……
“在那之后的两个半小时，她拼命试图排除我，比之前还要严重……不如说，安娜会长好像在烦恼什么喔？”
烦恼？
“嗯。看起来十分不安。”
不破同学似乎很有自信。
也是，赌上性命跟人家互瞪了两小时以上，这点小事也会看出来吧。
两小时，就算是在合体途中，我也没办法凝视对方这么久。
“所以我才迫于无奈，转换成这个全身防御模式。这样安娜会长就绝对无法加害于我。”
“要小心远距离攻击喔？”
“缺点就是随着时间经过，我的皮肤会受到损伤。”
“那个营养饮料果然有问题吧？”
话说回来，安娜学姐是在烦恼什么？
今天早上醒来时，她明明露出那么满足的表情。
我纳闷地开始准备早餐。
在安娜学姐冲完澡前，赶快搞定吧。
——于是，我暂时搁置不管的安娜学姐的“不安”……
在用餐途中忽然爆发了。

“奥间同学真会煮菜。”
“我毕竟是一个人住，多少会弄一些。”
跟昨天的晚餐比起来，早餐的气氛一片和谐。
唯一美中不足的是，化身为秽物凝聚物的不破同学散发出的异味。可是闻了一阵子后也习惯了，变得搞不清楚有没有那股味道。
伤脑筋耶。
男生房间明明充满尻完枪的气味，当事者却因为习惯了所以没注意到，最后被朋友和双亲发现。好可怕喔。
——爸爸和我讲这件事时，仿佛在讲自己的亲身经历。
“呵呵呵。”
这时，安娜学姐忽然扬起嘴角。
看到这如梦似幻的一幕，我反射性询问：“怎么了吗？”
“啊，没有。没什么。”
“这样会让人很好奇耶。”
安娜学姐静静低下头，绢丝般的银发底下，可以窥见染上红潮的脸颊。
“那个，在这种状况下讲这种话虽然有点奇怪，我现在，觉得十分幸福。”
“幸福？”
“是的。”
安娜学姐轻轻捏住我的手指。
扑通扑通——我和安娜学姐的心跳声仿佛相连在一起，这股感觉透过指尖迸裂开来。
“躺在奥间同学的腿上睡觉，一早醒来就能看到奥间同学，品尝你亲手做的早餐……明明在海上遇难，却能与奥间同学共度这样子的时间，我非常满足。”
“我也在好吗……”
不破同学散发出难以言喻的存在感举手发言，却被安娜学姐彻底无视。
我也选择看气氛行事，暂时无视不破同学。
对不起，不破同学。现在的气氛不适合跟全身精液的人交流。
不过说起来，适合跟全身精液的人交流的气氛，也只会出现在A片中就是了。
“还有。”
安娜学姐轻轻用手心包裹住我的手。
“现在讲这个有点错过时机，不过奥间同学紧紧抱住我，对我说『你没事真的太好了』时，我真的很高兴唷。”
是在指我被逼得自暴自弃，为了从安娜学姐的魔掌下逃离所做的那件事。
“我喜欢上奥间同学，也是在你挺身保护我、抱紧我的时候。”
是初春那起跟踪狂事件。
不过那与其说是“抱紧”，更像“推倒”的说。
“能像现在这样与奥间同学相爱，我真是个幸福的人。”
“……是啊。”
安娜会长好像在烦恼什么——安娜学姐的笑容，灿烂得能断定不破同学这句忠告只不过是她想太多。
她对我抱持的好感，是太过无知造成的误解，但也是太过纯真造成的无限扩大的感情。
“做人要正确”、“不正确就不会被接受”、“爱=正确”等根深柢固又狭隘的价值观，影响她对我的好感，因此安娜学姐才会失控。
安娜学姐在这个追求极度健全的扭曲时代操弄下，喜欢上了我这种人。
所以我觉得，我身为试图推翻这个健全社会的“SOX”成员，不该轻易回应安娜学姐的心意，我也不想伤到她。
可是，看到她笑得这么幸福，当面对我说她觉得自己是个幸福的人，除了“是啊”以外，我怎么可能做出其他回答。
……我完全没想过，我的优柔寡断会把安娜学姐逼到绝境。
『——各位早安。』
“又是这个新闻啊。”
金子玉子演讲的强制播放时间到了。
现在可是圣诞节的早晨，她的演讲内容却几乎没变，仍然在批评苏菲亚和赞颂“爱情医院”。
就像初体验时只会一直扭腰的男人一样强硬&了无新意。
然而事实上，只要在苏菲亚无法回到舞台上的这个状态持续洗脑，用不了多久，白色就会被涂抹成黑色。这就是现状。
金子玉子那伙人的做法乍看之下虽然有如发情期的国中男生，单纯又愚蠢，其实他们相当理解体制的强大之处及大众的习性。
如何让更多人听到、如何让时间持续得更久。
打情报战时，体制方只要注意这些即可。是个简单却难以击破的战术。
类似于乱交片中，完成度关乎于声音里充满多少喘息声一样。喘息声的轮唱攻击。我只是想讲这句话而已。
我和不破同学早已习惯，当作没听见强制播放的金蛋大妈新闻，吃着早餐，安娜学姐则明显变得不太对劲。
前一刻的平静微笑从她脸上消失，安娜学姐面无表情，专心倾听金子玉子的演讲。
“……安娜学姐？”
与不安的我相反，身上沾满白浊液体的不破同学一副“看，我说的没错吧”的态度，继续吃早餐。
『——若各位想要小孩，请到“爱情医院”接受检查，千万不要被脑袋有问题的恐怖分子散播的情报欺骗——』
安娜学姐双唇微微颤抖。
『——怀不上小孩，是因为于被污秽的知识污染——』
她睁大的双眼望着空中，不晓得在自言自语什么。
『——或是双方之间的爱不够、爱人的方式错误所致！』
“奥间同学。”
她低声呼唤我的名字。
“我之前，在学生会办公室……说过我不知道什么是正确的，不知道谁说的是真话对吧？”
“是、是的。你确实这么说过。”
安娜学姐身上，散发出前所未有的黑色气息。
不破同学为了与暗黑气息对抗，拆了一包新的胶状营养饮料•改倒在身上。这家伙在干么啊。
“然后，我也说过母亲和金子议员的主张，有一个共通点对吧？”
“对、对啊……”
“母亲是这么说的：『送子鸟流行性感冒』并不存在。明明没有这种疾病却怀不上小孩，是因为爱不够。或者是爱人的方式错误。”
安娜学姐用空洞的声音接着说道。
“金子议员则是这么说的：怀不上小孩，是因为当事人被污秽的知识污染，导致发病。是因为爱不够。是因为爱人的方式错误。”
漫长的沉默降临。
安娜学姐低着头，一动也不动。
银发遮住她的脸，所以我看不见她的表情。
“奥间同学。”
不知道是不是耐不住这阵沉默了，不破同学拉拉我的袖子。
喂，等等，那个白色黏答答的东西滴下来了啦。
“劝你最好趁现在快逃。”
“逃？怎么可以——”
怎么可以丢下笑得那么开心的安娜学姐。
“我不清楚原因，不过安娜会长的模样十分诡异。”
——咻！
““!?””
安娜学姐敏捷如蛇的手，牢牢抓住不破同学的手腕。
不想让我看到她被玷污的模样，一直异常抗拒接触那个剧药的安娜学姐，手掌被浊白色液体弄脏。
尽管不破同学动来动去试图挣脱，胶状液体喷到她的脸颊和衣服上，安娜学姐仍然没有放开不破同学。
“母亲和金子议员的主张，有一个共通点：『怀不上小孩是因为爱不够。是因为爱人的方式错误』。也就是说——”
她的手掌抚上不破同学沾满白浊液体的脸颊。
“明明有和自己相爱的对象却怀不上小孩，光是这样就是错误的，是不对的，是肮脏污秽的……！”
安娜学姐舔了下黏在手上的营养饮料。
“经过昨天晚上到今天早上的这段时间，我终于可以确信，我和奥间同学确实是发自内心相爱的。”
不破同学的营养饮料几乎可以说是剧药。
它的提神效果是庆介放在船内的食物无可比拟的。
“为什么我们如此相爱，我却怀不上奥间同学的孩子？我们是错误的吗？我们是肮脏的吗？不，不可能……这怎么可能！”
“呜咿!?”
“唉，安娜学姐！不破同学！”
安娜学姐推倒了不破同学。
她封住不破同学的行动，舔掉她脸上的营养饮料。
“唔、啊、咿！”
由于充斥船内的媚药变得很敏感的不破同学，发出性感的声音抵抗，但她是个彻头彻尾的室内派，不可能抵挡得住安娜学姐的猛攻(意味深长)。
“等一、下——嗯！”
安娜学姐脱下不破同学的衣服，抢走她藏在身上的营养饮料。
“喝了这个就能不眠不休一段时间，没错吧？”
不只是不破同学涂在身上的，她连不破同学藏起来的份，都喝得一干二净。
对安娜学姐兵器•胶状营养饮料•改彻底失去效用。
不仅如此……
“总觉得，身体、啊啊、身体好热，好热呀……呼……呼……”
安娜学姐的性欲和耐久力提升了……!?
“来吧，奥间同学。来证明我们的爱是没有错的。”
“啊，唔……”
安娜学姐步步逼近，空洞双眼蕴含激情，脸颊兴奋得染上红潮，大腿难受地互相摩擦。
“只要依循从下半身涌上的这股激情做到最后，只要顺着爱意行动，我一定能怀上奥间同学的孩子，这样就能证明我们的爱是正确的、是没有错的，我就能放心了。”
“奥间同学。快逃。”
咻咻咻咻咻！
“!?咿!?脏、脏死了！竟然连这种东西都拿出来，看来你无论如何都想践踏我与奥间同学的爱是吧!?”
不破同学从被脱下的白袍的隐藏口袋，拿出早乙女学姐绘制的图片扔出去。
“因为我想观察的，只有你情我愿的现实合体场景。”
“果然一开始就该让你失去行动能力。”
安娜学姐闭着眼睛，开始用绳子绑住不破同学。
“不破同学！”
“奥间同学。这样你之前帮助佩斯的恩情，我就还清了。所以别管我，快逃吧。”
“……不破同学，谢谢你！”
被安娜学姐绑起来的不破同学，表情依然冷静，我收下她的好意，飞奔出客房。不能让不破同学白白牺牲！
……不过安娜学姐现在的目标是我的精子，应该不会连不破同学的命都夺去才对。
轰隆————！
我逃出客房后过不到十秒，就听见安娜学姐一边破坏东西，一边接近这里的声音。
“……为什么？为什么事到如今你还要逃！奥间同学！”
她一边像野兽一样怒吼，一边追过来。
惨了惨了惨了惨了！
安娜学姐目前看不到我。我成功拉开了一小段距离。
船内也依然弥漫着媚药气味，安娜学姐无法追踪我。
再加上不破同学昨天把陷阱位置全告诉我了，相较于走没几步就会遇到陷阱的安娜学姐，我可以毫无滞碍地逃亡。
然而。
“……”
安娜学姐的杀气和性欲交织而成的气场，骇人到仿佛能让整艘船翻过去。
我的直觉告诉我，这样迟早会被抓住。
“总之，先找个地方躲再说！”
安娜学姐和不破同学之间的平衡，远比想像中还要早崩坏，既然如此，就没时间等由都梨为我发动下流梗恐怖攻击了。
为了说服华城学姐立刻发动大规模下流梗恐怖攻击，要先排除外在因素。
就算成功机率低，也只能放手一搏。
至于该如何排除外在因素，昨晚守夜的时候我想了一下。
可是为了付诸实行，我得先找个可以好好待着的地点与外界联系。
“有没有什么好地方呢……”
我环视周遭，全速向前奔跑，看到一个告示牌。
“……停车区？”
这个告示牌指向通往地下一楼的楼梯口。
“下面吗？跟现在的我应该挺合的。”
大概是因为我有点怀念华城学姐的下流梗。
我自然而然被通往下层的楼梯吸引过去。嗯，这两件事根本无关。
“……这里好像满适合躲人的。”
我的直觉还不错。
停车区在渡轮的下层部分，是用来容纳车子或卡车货架的区域，乃车震的温床。这里是个钢筋和管线直接露出来、像破仓库一样的宽敞空间，或许是因为不像上层部分那样需要装饰吧。
天花板上也有各式各样密密麻麻的管线及骨架，如同鸡鸡上的血管。看起来非常适合藏身。
我爬上墙壁，躲在天花板的管线上。
为了以防万一，我强调一下，是“管线（paipu）”不是“按摩棒（Baibu）”喔。
待在这里的话，从下面不容易发现我，就算被找到，也比较好逃到上层部分去。我平息激烈得有如插着电源开启的按摩棒在路上慢步前行的心跳与呼吸。
然后操作PM，打电话给由都梨。
『……喂，狸吉吗？』
嗯？
怎么了吗？
由都梨的语气听起来相当不悦。她那个来吗？
“由都梨。发生什么事了吗？”
『……没有，啥事都没发生。』
好、好假。
假到像男人常说的“安啦安啦！”、“我会射在外面！”、“插一点点进去就好！”、“要不要进去休息一下？”、“我只会对你这样”、“我喜欢小一点的”一样。
以为用“我喜欢小一点的”安慰飞机场是正确解答的人，请想像一下自己被女生用“我喜欢小一点的”安慰时会做何感想。（录入君：这个换位思考我服！！）
噢，糟糕。思绪被飞机场吸过去了，是因为我在跟由都梨讲电话吗？
现在不是想这些事的时候。
从来没看安娜学姐那么失控过，我现在面对的可是超大危机啊。
“由都梨，其实啊，安娜学姐失控了。所以我想紧急拜托你一件事。”
『行啊。讲快点。』
没、没问题吗？
我即将在为了救我而忙于准备恐怖攻击的由都梨头上，浇下一桶冷水……
话虽如此，现在也没时间犹豫不决。
我问由都梨能不能帮我制造排除外在因素的机会，好为说服华城学姐做准备工作。
也就是想请她安排一下，让我直接说服“右蛋”成员——即“绝对领域”和“捅乳类”的老成员们。
『好，我暸了。』
“咦？啊，可以吗？”
『那当然。不如说你愿意这么做，帮了我们很大的忙咧。』
由都梨虽然一口答应，心情好像还是超级差。
真、真的没问题吗？她没在生气吧？不会假装一口答应结果放置我吧？
『所以狸吉，你找个隐密的地方躲好，不要被那个怪物女找到了。要是没有你，“SOX”就无法恢复原状。』
“由都梨....”
『我会尽快安排你们交涉。所以你再撑一下。我绝对会想办法。』
……讨厌……如果我是女人一定已经湿了。
“知道了。拜托你啰，由都梨。”
我仍然搞不清由都梨心情不好的理由，不过我相信她的承诺，挂断PM。
喀锵……轰隆……
咕嘟。
我一边被安娜学姐在楼上大闹的破坏声吓得皮皮挫，一边等待由都梨准备好让我跟“右蛋”交涉。
……我的心脏撑得到那个时候吗？
我相信由都梨，尽可能蜷起身子。




第五章 J液新鲜的好男人

第五章  精液新鲜的好男人
开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑。
开什么玩笑！
“雪原之青”……不对，华城绫女和狸吉拉开距离的理由。
今天早上从鼓修理口中问出原因后，由都梨就一直静不下心来。
“好，这样就准备完毕了。”
“谁来帮耐着睡意努力的老朽买早餐来？”
现在时间上午十点。
接到陷入绝境的狸吉的电话后，已经过了两小时。
如鼓修理所说，一切都已准备就绪。
之后只要杀进敌阵，祈祷到时狸吉不要正在被榨取就行了。
由都梨把会在胃里膨胀的干燥海带芽塞给在这种时候讨饭吃的乙女，堵住她的嘴。
“鼓修理。”
她站在绫女住的旅馆房间门前，向共犯做最后确认。
“一开始我会夹带点私人恩怨，没关系吧？”
“啊——随便啊——因为鼓修理是被由都梨虐待威胁的人。是连由都梨失控都阻止不了的弱小存在。”
“一看就是想推卸责任……”
由都梨感到无奈，同时也因为明白鼓修理不会捣乱，松了一口气。
这样就能尽情与华城绫女对峙。
她用鼓修理带出来的钥匙打开门，率先踏进房内。
解开麻花辫、拿下眼镜的绫女，穿着客房用的轻便居家服，站在窗边眺望远方。“以前我一直在想『没穿内裤涮涮锅(注10)』为什么要选择开涮涮锅店，经过成长后，现在我知道了。『涮涮』这个词本身就超淫秽……喂，你们两个干么突然闯进来！”
绫女注意到由都梨她们，中断神秘的自言自语回过头。
由都梨很想吐槽“你是在自言自语什么鬼啊”，不过她忍住这个冲动，逼近绫女。
“什么事？难道又要来找我帮忙？没用的。身为一个组织的首领，我不会为了帮助你们出动『右蛋』。”
“我说你啊。”
注10由没穿内裤的女性店员服务顾客的涮涮锅店。
由都梨直盯着绫女的双眼。
“听说你是怕被狸吉讨厌，才搞出这么一场组织分裂骚动？”
“!?”
释放出首领气势，试图赶走由都梨的绫女表情瞬间冻结，显然被杀了个措手不及。
由都梨毫不留情地追击。
“你果然喜欢狸吉吧？”
“!?说、说什么蠢话！怎么可能！鼓、鼓修理！你这家伙！”
紧张到神色大变、语无伦次的绫女，将矛头指向鼓修理。
“你背叛了我对不对!?”
“呜、呜咿～不、不是的～鼓修理是被这个平胸暴力怪兽威胁，她硬要我招供...…”
都让人家帮那么多忙了，由都梨选择对参杂在鼓修理话中的无礼发言睁一只眼闭一只眼。
“你要骗她啊！连续高潮一个礼拜大概也不会招供的你，怎么可能那么轻易就坦承！”
“因、因为，鼓修理不想看到绫女大人那么没精神嘛！”
“你这个屌头妹……之后我要对你处以电气按摩之刑……！”
“……呼、呼嘿嘿嘿嘿。顺利的话绫女大人不但会恢复原状，还能享受绫女大人的电气●●呼嘿嘿嘿。”
“『雪原之青』。”
由都梨把看起来很幸福的鼓修理推到后面，再度与绫女相对。
“你就为了这～么无聊的原因让组织分裂？”
“……哼、哼！你的想法未免太天真。竟然相信那种假情报，是不是自慰过头了？不行唷？把第一次奉献给蔬菜太可惜了。”
亏她在这种状况下还不惜让PM失效也要开黄腔。
由都梨有点佩服，用锐利目光威吓不断打马虎眼的绫女。
“我之所以让组织分裂，是为了防止内哄。照之前那样下去，变得过于庞大的『SOX』迟早会出问题。就像硬是把巨根塞进S尺寸的保险套里一样！我只是以组织首领的身分行动，没有夹带任何私情！我这次会拒绝救狸吉，说到底也是为了避免组织瓦解。想要继续发动下流梗恐怖攻击，这也是无可奈何！”
“哦——那还真伟大。”
“对吧？我的判断伟大得像被爱液染黑的剥皮鸡鸡一样！知道了就给我快点回去！我等等要带领『右蛋』散布『怀孕套组』呢！”
“啊——那个计划取消咧。”
“你在说什么鬼话——哈！该不会是奶子萎缩过头，连脑子都出问题了？对了，我来帮你捏一捏助它变大吧。”
由都梨克制住不要往绫女身上踹下去，启动PM。
——拜托，一定要连上啊，狸吉。
她一边祈祷，一边打开事前设定好的PM通话频道。
从由都梨的PM传出的杂音，在一片静寂的室内回荡。
乙女大嚼干燥海带芽的喀滋喀滋声有点吵。
不久后。
『啊，喂喂？听得见吗？我是“SOX”主要成员，“左队”的现任首领——“禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber）”。』
“……狸吉？”
好，连上了！
由都梨无视皱起眉头的绫女，在内心摆出胜利姿势。
没事。狸吉还没被怪物女吃掉。
通话声不顾困惑的绫女，持续从PM传出。
『“绝对领域”现任“右队”成员全数到齐。』
『“插乳类”现任“右队”成员全数到齐。』
“......咦？咦？”
发现旗下的老成员在自己不知道的时候聚集在一起，绫女的困惑似乎终于达到顶点。
“别担心，『雪原之青』。我设定成那边听不见我们的声音，你爱怎么吵就怎么吵。”
“这、这是怎样！鼓修理，这也是你干的!?”
“呼、呼嘿嘿嘿嘿。没办法，鼓修理被威胁了嘛。”
“你准备好把上面下面和后面嘴巴的第一次献给我了吗？”
鼓修理是“右蛋”地位第二高的人，更重要的是，她还十分擅长用那三寸不烂之舌操控大叙。
再加上乙女绘制的极品色情图片，想安排让狸吉演讲易如反掌。
剩下只要由都梨去拜托在这座城市加入的变态伙伴，请他们准备地方让老成员们集合即可。
事前准备完美无缺。
之后视狸吉如何排除外在因素而定，局势将彻底改变。
“现、现在的状况到底是？”
事情发生得太过突然，令“雪原之青”的假面自绫女脸上剥落。由都梨把手放在绫女的肩膀上，说：
“好了，你该觉悟咧。接下来……你只需要乖乖看着自己喜欢上的男人能不能把事情办妥就好。”
“谁、谁喜欢他啊！什么鬼！你、你白痴喔！”
绫女的抵抗毫无意义，如由都梨所说，事态已经进行到只能任它发展下去的阶段。
『今天，我有件事想拜托“右队”——请各位和我合体吧……呼……呼……』
不晓得什么时候会因为被安娜袭击而中断通讯、赌上贞操的狸吉，即将开始说服众人。
●
口误啦———！
“请各位和我合体”是什么鬼！
搞得我跟想靠中年大叔从处男毕业的早熟淫乱男高中生一样！这样是谁赚到啊!?
……我到底在想什么！冷静点！
“嘶——呼——”
我做了个深呼吸，试图恢复冷静。
透过电话好像变成“呼……呼……”喘气的变态了……算了，没办法，谁叫我在起跑时就已经是个变态。
本来想像华城学姐拿“我想成为下流梗”那样帅气地为演讲起头，但我果然没那么能干。
……尽管已经没有迷惘，心里还是会紧缚——更正，紧张。
我所说的每一句话，都关乎“SOX”的未来。
更重要的是，安娜学姐不知道什么时候会杀过来。
这两个小时我一直躲在停车区，安娜学姐在这段期间来了三次。
到目前为止，我都成功隐藏气息逃过一劫，但之后就不能这样做了。
我必须对“绝对领域”和“捕乳类”的老成员——也就是“右蛋”的成员演讲，让他们觉得和“左蛋”重新合并也无所谓。
怎么样都会紧张。
……不对，紧张成这样也没意义。
像我这种在各种意义上没经验的处男，除了不断扭腰外没有其他才能。比起技术，我更应该用气势弥补不足之处。“我早泄但可以连射喔”这种程度刚刚好。
与做法、想法什么的无关，我想再次和华城学姐站在同一阵线，大家一起对抗限制性表现的体制。光是这份心意便足矣。
“我希望『右队』和『左队』能重新合并。”
由都梨说，这场演讲除了华城学姐，“右蛋”的全部成员和我的PM都能发言，由都梨她们则是以听众身分参加，单方面地听我们沟通——的样子。
所以我表示希望两队合而为一后，PM只听得见大叔们的骚动声。
不知道华城学姐有什么反应，不过这样就好。
我要先从大叔开始攻略。
“现在的日本即将以正确知识为根基，发生第三次生育潮，没有受到政府严苛的猥亵表现限制和『爱情医院』这种假情报影响。”
大叔们都在乖乖听我说话。
想必是多亏了早乙女学姐的A图，以及听说难得积极工作的鼓修理的交涉。
为了回应她们的帮助，我像要把头埋进女性裙底般深吸一口气。我即将坦承的事，是个大赌注。
“我认为，都是拜各位那时愿意接受、协助我把不健全雑志交给敌方的计策，以及配合我们这些恐怖组织策略、与我们联手的苏菲亚和家母——『钢铁鬼女』所赐，现在才能迎来过去十年绝对想不到的这个流向。”
——吱吱喳喳。
『那、那个怪物的儿子？』『为什么那种人会在我们这边！』『真的假的……？』『喂，不妙喔……万一我们的情报透过那家伙传入鬼女耳中怎么办？』『呜，光听到她的名字我就想吐。』
PM另一端传来大叔们不安的声音。
这也是当然的。
因为被下流梗恐怖分子视为生剥鬼的“钢铁鬼女”的儿子，是“SOX”的主要成员。
里面应该也有已经察觉到的人，不过有没有像现在这样公开明言，可是差很多的。被人看见自己在房间全裸和被人看见自己在车站前全裸，可是差很多的。
“就像那样，各种想法、做法不同的人，遵守相反信条的人，为了达成同一个目标聚集起来，才终于开出一个小小的洞。可是，不可以小看政府的持久力。在我们做这些事的时候，政府也在试图填补我们拼死开出的洞。”
例如金子玉子的强制洗脑，或是堵住“爱情医院”反对派的嘴巴等等。
随着时间经过——不对，光是放时间一分一秒流逝，政府的伤口就会逐渐痊愈。其恢复力足以与十几岁少年的精力匹敌。
“既然是与奥间善十郎——我的父亲共同奋斗过的世代，政府有多么强大，各位应该很清楚才对。”
大叔们再次骚动起来。
PM频频传来『善十郎先生的!?』『善十郎和鬼女……我还以为是假消息……』等惊呼声。
爸爸跟妈妈的关系——尤其是资深下流梗恐怖分子，应该多少有耳闻一些，但他们俩的儿子就在现场，看来还是会让人大吃一惊。
这时再乘胜追击。
“这种时候我们还闹分裂，分散战力的话，好不容易开出来的洞立刻就会关上。我们应该是反抗空虚世界的组织才对，怎么可以因为被那像在否定它一样的狭隘思维操弄，导致在理应是取缔方的苏菲亚和我妈让步下才开出来的洞关上！”
听到我粗会的语气，除了尴尬的气氛外，敌意也从PM散发出来。因此我收敛了些。
“……我的双亲分别是恐怖分子和政府的人，所以我不会排斥帮助体制方。我这人不安定、容易被影响，所以有些时候，我应该也会不小心被体制方的想法感化。我这种人以『左队』首领——以一个恐怖组织首领的身分存在，会不会太危险了些？我希望身边有人会反抗我、指出我犯的错。假如组织里只有赞同我的做法和想法的人，我绝对会不小心犯错。犯下无法挽回的错误。”
如同成长环境中想必只有正确事物的安娜学姐，即将毫不犹豫地犯错——不如说(侵)犯我一样。
“所以，我需要你们。”
这样或许会如华城学姐之前所说，拖垮一个组织的行动速度。或许会发生类似于内哄的事件。
不过，有什么关系？
管他是胸控还是腿控。
管他是过膝袜控、裸足控还是吊带袜控。
管他喜欢撕破、磨蹭还是把吊带袜戴在头上。
正因为这样才有趣不是？
喜欢猥亵的东西、讨厌空虚的世界、无法对逐渐扭曲的社会坐视不管、担心成为牺牲品的小孩……倘若能共有这样子的价值观，把大家都拉拢过来就行了。
无论是巨根、处男屌、大人的玩具、萝卜还是狗的阴茎，只要是棒状物都能接纳的阴●,像这样不就行了吗？
“请各位重新和我们一起活动。拜托了。”
我不成熟的意见到此陈述完毕。
吱吱喳喳……大叔们听完我的演讲，交头接耳声变得越来越大。
在嘈杂的交谈声中，几乎没有人全面肯定我的主张。
正面否定我的人也几乎没有，可是大多数的人都偏向反对。
事态会如何发展……？在我静静观察动向时——
『听得见吗？“禁自慰第一百天的处男”（Sentimental bomber）。』
一名大叔向我搭话。
『以往我都是透过“雪原之青”与“SOX”联络，所以这应该是我们第一次直接交谈吧。我是“捕乳类”的“爱乳者（Giga buster）”。』
是和“罗武机器”、“禁欲魔人”并驾齐驱的其中一名“最上级古代变态（High•Ancient）”。
我从他冷静的说话方式，感觉到与“最上级古代变态（High•Ancient）”这个名号并不相衬的绅士气息。
『我个人对你刚才说的话深有同感。我年轻的时候，周遭喜欢小胸部的人们都会被喜欢大胸部的人打压、视为异端，还曾经因为这样引起一场小骚动。我打从心底学习到，把自己的想法和嗜好视为绝对的集团有多么可伯。』
原来只是个变态绅士。
『这话我只在这里说，其实，我比较喜欢小一点的。然而年轻时为了避免遭到歧视，现在为了统率组织，我平常都在诉说大胸的魅力。』
原来如此……变态也有变态的辛苦之处呢。
『回归正题。刚才我也说过了，我个人对你说的话深有同感。可是，除了我们“捕乳类”，“绝对领域”的人也很难赞同你的意见。很多人理性上知道应该这么做，会想回应不惜表明身分，也要说服我们的你的觉悟。不过，他们现在似乎没有迈出那一步的意思。看来我们不只是被政府整过头，也已经不年轻了。』
“爱乳者（Giga buster）”用柔软如胸部的声音说出的话语，让我意识到我失败了。
只有气势的年轻人，果然没办法让熟练的风俗娘高潮吗？
『所以，我们决定让我们的首领“雪原之青”，判断“右队”是否要与“左队”合并。』
“……咦？”
出乎预料的结论，令我大吃一惊。意思是——
『身为一名年长者，把事情丢给她决定，我感到十分愧疚。不过我觉得，这么做肯定是最好的。』
外在因素彻底排除了。
“……好的！谢谢您！”
于是，说服老成员的任务到此告一段落。
接下来只要搞定“雪原之青”华城学姐即可。
●
“好咧。”
“！”
由都梨胸怀前所未有的嗜虐心，转身面向绫女。
不晓得是不是感应到讨厌的气息了，绫女身上看不见平常自信满满的模样，身体绷得紧紧的。
“你都听见了吧？『雪原之青』大人？”
“在屁股上盛开的一朵花！治愈星号！”
绫女莫名其妙摆出一个帅气姿势。
“喂，少给我打马虎眼！狸吉他们的对话你全都听见了吧!?啊!?听见『爱乳者』（Giga buster）说之后全看你的意思了吧!?”
“不要！别靠近我！胸部会缩水的！”
“缩你老木！”
由都梨从背后对绫女使出羽交固定技。只要在耳边大叫，她就没办法装作没听见。
“唉，放开我——没胸比较好施展羽交固定技耶，真方便。”
“你给我做好觉悟。”
绫女不断试图转移话题。没完没了。
“喂，鼓修理。传封简讯给狸吉，告诉他『“雪原之青”是因为怕你离她而去才解散“SOX”』。立刻传。”
“等等，住手，你唬烂！唬烂得跟变态每日新闻(注11)一样！鼓修理你给我住手！小心我把你的肛门和阴●通成同一个洞喔!?”
“骗你的。不会真的传出去啦。”
由都梨安抚惊慌失措的绫女，然后“不过，你说这是唬烂啊”重复刚才从绫女口中套出来的话。
注11在过去，《每日新闻》的英文版网站每天都会更新捏造的新闻，毁谤日本赚取阅览率，内容大多与变态行为有关，这个行为持续了数年之久。
“既然是唬烂，『右队』的人都宣言如果『雪原之青』点头，重新和『左队』合并也没关系了，现在应该没道理让『SOX』维持分裂状态了吧？”
“这、这个嘛……”
之前狸吉说服她时，绫女一直拿“身为一个组织的首领，我不能和你们走太近”、“这样计划进行到一半时，组织就会瓦解”等煞有其事的组织论当借口。
然而，这些理由已经通通不管用。
因为事到如今，拒绝“右蛋”和“左蛋”合并，对组织也不会有什么好处。
“唉，『雪原之青』。你之前践兮兮地搬出来的借口已经没用啦。如果你还是要拒绝『右队』和『左队』合并，是不是应该把理由向我们……不对，跟要求合并的『左队』首领——狸吉好好说清楚啊？你可是首领耶？”
“唔、唔呣呣呣呣...…”
守护绫女至今的理论武装，反过来阴了她一把。
这样绫女就再也无法逃避。
只能直接和狸吉说清楚了。
必须把她宣布解散“SOX”的原因告诉狸吉。
要是狸吉知道真正的我是什么样子，一定会抛弃我——从由都梨觉得扯到不行、绫女深信不疑的原因衍生而出的骚动，必须在此做个了结。
哔哔哔哔哔。
“看，『雪原之青』。那通电话是狸吉打来的吧？”
由都梨放开绫女。
——狸吉怎么可能讨厌你。
——即使你搞出这么麻烦难搞的骚动，那家伙还是一直对你——
——我得了男性恐惧症，死命拒绝他的时候也是，那家伙察觉到了原因，仍然对我很温柔。
——只不过是扭曲、顽固、犯了点小错，那家伙怎么可能会因为这样就讨厌、
否定、抛弃别人。
——又不是我们最讨厌的这个健全狭隘的社会。
“呜、呜呜……”
绫女几乎是哭着操作PM。
不晓得是因为意料外的事态接踵而至，还是在害怕对狸吉倾诉真心话。
操作PM的手微微颤抖，动作拖拖拉拉。
这样她接起电话后，八成也不会跟狸吉好好说话……由都梨不耐烦地操作PM，打了封简讯，传送。
最后过了整整十秒，绫女才总算接起狸吉的电话。
“喂？是我。狸吉，刚才那场演讲到底是什么意思？”
“啧。”
事到如今还死不服输的绫女，仍然戴着“雪原之青”的面具面对狸吉。刚才那个快要哭出来的人不知道跑哪去了。态度冷酷得跟之前拒绝狸吉时一样。
『……那个，华城学姐。』
大概是绫女的PM处于扩音模式吧。
由都梨等人也听得见狸吉的声音。
『刚才由都梨传了封简讯告诉我“『雪原之青』是因为怕被你讨厌才解散『SOX』”，是真的吗……？』
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
故作冷静的绫女一秒破功。
“你明明说！不会！传出去的！鸡鸡!”
她一字一句地谴责由都梨，脸色瞬间由白变红，冲进浴室。
“而且仔细一想，这种讲法比刚刚的还要容易引人误会耶！”
浴室传来绫女含糊不清的哀号。
这样就准备妥当了。
“由都梨也变得挺恶劣的嘛。”
“不知道是被谁影响的吼。”
“老朽可以去用早餐了吗？”
“和鼓修理一起去吧……”
由都梨一屁股坐在浴室门前，堵住绫女的退路，把问了个蠢问题的乙女赶出房间。
●
『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』
“哇!?”
PM另一端爆出华城学姐慌张的惨叫声。
接着是“咚咚咚”的噪音，然后她好像关进了什么地方，最后化身成只会『鸡鸡鸡鸡鸡鸡妹妹鸡鸡鸡鸡……』在鸡鸡中参杂妹妹碎碎念的存在。
我一提到由都梨传的那封神秘简讯，就变成这样。
本来以为那封简讯是由都梨恶作剧，才向华城学姐确认内容真伪，结果，总觉得，好像是真的。
“那个，华城学姐。”
我看她开始停止碎碎念鸡鸡，便轻声开口呼唤。
明明我只是叫了她一声，PM另一端却传来华城学姐倒抽一口气的声音。
我犹豫了一下该说什么才好，不过首先，我想果然还是要先对她这么说。
“我不会讨厌你喔....？”
『骗人。』
下一秒，华城学姐便有气无力地否定。
“是真的。不如说，我们都相处这么久了，你怎么现在才在担心这个？”
开黄腔开得跟呼吸一样自然、在公共场合散布猥亵图片、头戴内裤笑着大叫“鸡鸡！”
一直以来，我都在离华城学姐最近的地方看着她。
她却现在才在怕被我讨厌，我有点一头雾水。
华城学姐用微弱的声音说：
『你又不知道我的本性。真正的我更恐怖。』
……还有比这更恐怖的本性啊？是怎样？喜欢排泄物之类的？
我屏息以待。
华城学姐像做好觉悟似的，坦承她的本性。
『我觉得自己是最正确的。我没办法成为下流梗。』
“……什么？”
我有点听不懂。
华城学姐应该也有发现她这句话的真正意思并未传达给我。
『所、所以说。』
她提心吊胆地补充说明。
『我和苏菲亚、金子玉子以及创造这个健全社会的一切，都是一样的。觉得自己最正确、相信自己的做法和想法最正确，再也改不过来。我才不是什么因为错误才显得耀眼的下流梗，而是只会盲目相信自己没错、弱小得没药救的人类。你提议把A书交给苏菲亚等人的时候也是，我不是拒绝了吗？未来我一定也会是这副德行。我心目中“正确”的定义已经无法改变。我会给你们添麻烦。这样一来，你总有一天一定会讨厌我。我想在事情发展成这样前，把对你抱持反感的危险老成员通通带走，从你面前消失……这样你们之后也会比较好引发恐怖攻击，更重要的是，我可以在你发现我的本性讨厌我前，消失得一干二净。』
华城学姐滔滔不绝地说，仿佛在怕我插嘴。
我完全搞不懂华城学姐为何这么怕被否定。
虽然搞不懂，我的想法依然不变。
“要我说几次都行。我不会讨厌华城学姐的。”
『……我也是，要我去……不对，要我说几次都行。我和苏菲亚和金子玉子一样，是沉溺于正确中的人类。从小就是如此，自己非得是正确的。都过这么久了，我绝对不会改变。所以，让我在被你们讨厌前消失吧。拜托了。』
华城学姐的意思是，她绝对不会改变自己的顽固之处，叫我这个肯定会因为她的顽固而讨厌她的人消失。
深信自己不会有错——华城学姐彻底发挥她自己坦承的特质，没有听我说话的意思。顽固到了极点。
所以。
我要引用老妈说过的话告诉她。
华城学姐自我厌恶，不想让我发现的顽固之处、倔强之处、不知变通的本性，对我来说是多大的救赎。
“华城学姐。你觉得被人唤作『钢铁鬼女』的我妈，为什么会和我爸这种人结婚？”
『唔咦!?』
华城学姐发出在蒙眼状态下突然被电动按摩棒顶到的声音，不晓得是不是我突然改变话题吓到她了……要是有人知道我在想这种事，我八成会因为性骚扰被抓去关。
『因、因为身体很合得来？』
该说真不愧是华城学姐吗？她的答案低级到与我的想法相比毫不逊色。
“虽然她没直接讲明，妈妈说是因为我爸改变了她。”
妈妈到第一清丽指定都市来的时候，猜测我是不是交了女朋友。其根据似乎是因为我变了。
她说，人类会喜欢上让自己改变的对象。
就算知道老二和阴●的用法，对于恋爱这种东西我仍然不是很懂。
但觉得改变自己的人很重要的心情——能够确定自己绝对不会讨厌那个人的心情，我还是懂的。
“华城学姐改变了我。”
『啥!?』
“正因为你相信自己是正确的，不断向前猛冲，我才会在今年春天遇到你，摆脱 狭隘的价值观，变成现在这个样子。”
脑袋里装的全是性骚扰发言。
戴着内裤跑来跑去，最后还吸了安娜学姐的女乃豆页。
……列出来一看还真不得了。
憧憬安娜学姐时的我荡然无存。真想叫华城学姐负起责任。
“发生了很多开心的事，我打从心底觉得遇到华城学姐真的太好了。拜你自己讨厌的自私本性所赐，我变了。所以我绝不可能会讨厌你。”
不仅如此——我接着说道。
“多亏华城学姐是个自我中心的人，我们才能一路走到这里。确实如你所说，未来这个特质或许会成为我们的阻碍，可能还会再度和『右队』的人起冲突，不过——我在刚才的演讲也说过了——这样正好。我觉得未来还会需要华城学姐的力量。至少我是因为跟你在一起，才能全心全意投入猥亵恐怖攻击。我需要华城学姐。一定是相信自己没有错的你的力量，把我深深吸引住了。”
虽然我制定了“幼儿退化游戏作战”这么一个搞笑的计划，其实这根本不算什么。
到头来，我真的是个不够成熟的小鬼。
“如果我们意见分岐，到时再堂堂正正来场决斗大吵一架吧。华城学姐。”
『……呜呜』
PM另一端传来含糊不清的声音，像是啜泣声。
“那个，华城学姐，难道你哭了……？”
『才、才没有！这、这是清澈的爱液！』
好鸟的借口。
是说我们只是在讲电话而已，我又看不到你的眼泪。
含糊不清的声音持续了一段时间，然后，华城学姐吸着鼻涕开始述说。
『我还没有、详细对你提过，我真正的母亲对吧。』
我亲眼见识过华城学姐的养母——华城抚子小姐是个什么样的人。
然而说到她的亲生母亲，我确实一概不知。
『我的母亲远藤茜，是个小说家。她年轻的时候就以激进派作风闻名，尤其是出道时，似乎发表了《ID腐：CP终结者》、《胸化危机》等以实际发生过的事件改编的有病小说。』
光听名字我就不想看了。
『她对创作的热情，大概比早乙女学姐的创作欲和我的下流梗欲还要惊人。』
那还真是个无药可救的变态。
『毕竟妈妈在《公序良俗健全育成法》通过后，仍然继续发表那种偏激作品嘛。然后不出所料地遭到逮捕。在我还不懂事的时候。』
所以华城学姐只看过她亲生母亲的照片，以及偷偷保管起来的作品内容。特别是她出道时的作品《ID腐：CP终结者》和《胸化危机》，华城学姐说她看到都会背了。
『我的父亲远藤正志，一直担心她的创作欲会不会遗传给我。』
结果预感命中，华城学姐成长为这么一个超喜欢下流梗的变态。
我说，这是因为她把妈妈的作品看得那么熟吧。
不过她应该确实有那个资质啦。下流梗大师的资质。
『他的担心讲白了点，就是不喜欢我深爱下流梗的个性。被《公序良俗健全育成法》荼毒的世界否定我，父亲也暗自否定我，我只能借由相信自己是正确的来维持自我。』
华城学姐的力量，以及导致这次这场骚动的自我中心、独善其身的态度，源头想必就在于此。
『身边的人不关我的事。我喜欢下流梗，致力于摧毁不能容许下流梗的社会，当然是正确的。我一直以来都把精神绷得紧紧的……一直以来都是一个人。』
华城学姐的养母抚子小姐也一样，虽然会协助学姐从事下流梗恐怖活动，内心却持反对意见。
因此华城学姐在与我相遇，创立“SOX”前，真的是一个人以“雪原之青”的身分与这个健全社会对抗。
『我开黄腔你吐槽，即使如此，你还是愿意待在我身边——大概是这样愚蠢的每一天拯救了我。所以呀——』
华城学姐像在忏悔般，隔了一段时间才开口。
『我非常害怕愿意接纳我“最喜欢下流梗”这个奇怪本质的你，会否定我另外一个本质。怕到想要逃离。』
华城学姐的声音在颤抖。
『我这么固执、给你们添了这么多麻烦，真的很抱歉。』
“华城学姐。”
我要对她说的话依旧不变。要我重复几次都可以。
“事到如今，我不会讨厌你的。”
『……也许，我一直希望有人对我这么说。』
今后我们应该也会有意见分岐、被对方惹火的时候。
『话说回来，以“人类出生后第一次摸到的自慰用品”这个头衔闻名的奶瓶，为什么不会被打马赛克？』
也会有“她这个会在最后用莫名其妙的下流梗破坏气氛的习惯能不能改一改”感到无奈的时候吧。
可是，我觉得我仍然不会讨厌华城学姐。
华城学姐改变了我的世界，是我非常重要的人。
『那么狸吉。』
华城学姐声音中的怯弱消失得一干二净。
她用和我第一次遇见她时一样，狂妄无畏、宛如一柱擎天的巨根的坚定语气宣言：
『今天这一刻，下流梗恐怖组织“SOX”重新成立！』
“……是！”
『讲话前后给我加上“套套”！』
套套！遵命！套套！谁会加啊智障！
『目前第一个任务是把你救出来！我们会引发大规模恐怖攻击，引善导课去搜索那艘船！会花点时间，在那之前给我忍住不要被安娜的立体吸附湿答答肉壁吞噬！那就是你的任务！』
“了解！”
华城学姐为了赶快准备发动恐怖攻击，挂断了电话。
“接下来得小心不要被安娜学姐抓到……”
结果，在我说服老成员以及和华城学姐通话的期间，安娜学姐都没有现身于停车区。
我应该要发现情况有异才对，但这个时候，能跟华城学姐重修旧好让我太开心，没空注意那种芝麻小事。
●
十二月二十五日，圣诞节。
全国学生开始放寒假，因此分散于全国清丽指定都市的学生纷纷返乡，首都主要车站到处都挤得水泄不通。
古宿站是乘客特别多的其中一个车站，被绫女带过来的由都梨站在车站一隅，惊讶得停止呼吸。
“……好壮观。”
绫女和狸吉谈完，决定重新合并“SOX”后才过了几小时。
“没什么大不了的。我只不过是把以前准备好的计划拿到今天用。只要再给我一个月，就可以把规模搞得更大的说。”
就算这样也有个限度吧——由都梨为之惊叹。
尽管绫女在诸多条件占上风，把自己搞得那么头痛的大规模恐怖攻击，绫女一下就能以精湛的手法付诸实行，还是让人很不甘心。
结果拯救狸吉的人仍然是绫女。
“那么，拯救狸吉作战要开始啰。”
『了解！』
绫女透过PM向鼓修理下达指示。
“『SOX』是『SEX次数最多的日子是XmaS』的简称。呵呵呵，看我把今天变成与『SOX』复活相称的精采日子。”
绫女窃笑着说。
过了几分钟，五座清丽指定都市的天空出现大量奶子气球、色情图片扩散地雷在各处爆炸的新闻传遍全国。
“放手去干吧！把剩下的『怀孕套组』全发出去！像把储藏在金蛋里的汶一滴不剩射进阴道里一样！”
“喂，『雪原之青』，就算周围很吵，你的声音也太大了……”
绫女带着愉悦笑容，用PM确认网路上的情况。
只要浏览一下鼓修理挑选的讨论区，就能大略掌握绫女指挥的大规模下流梗恐怖攻击的进行状况。
至今以来，绫女等人散布的“怀孕套组”无论在什么时候、于什么地方散布，只要太晚前去回收，善导课就会把它们通通收走，因此想要“怀孕套组”的和看热闹的人，似乎会在网上交流情报。
此时此刻，那些网站和讨论区上，也有疑似绫女视为目标的五座清丽指定都市的居民在报告现状。
『从来没看过这么多的量。』
『这是“SOX”送给大家的圣诞礼物。』
『看这个数量善导课也很难应付。是回收的好机会。』
各地出现数量惊人的“怀孕套组”的消息在网上传出。
“闹这么大也够了，差不多该走啰。”
“知道咧。”
绫女混在人潮中，戴上内裤。
她迅速飞奔而出，轻轻一跃，跳上车站月台的屋顶。
然后深吸一口气，对眼前挤成一团的大量乘客和负责警备首都的善导课职员，放声叫道。

『大鸡鸡——————！』

“哇靠.....”
和绫女一样用内裤遮住脸的由都梨待在旁边，看得傻眼。
然而，绫女威风凛凛讲出的低级话却透过PM扩音，牢牢吸引住车站附近所有人的意识。
『淫色的节日，圣诞节！各位会如何度过呢！当然是做爱对吧。是做爱对吧!?说到圣诞节就是做爱！创造生命的节日！来吧各位，遵照我们“SOX”射到一滴不剩的“怀孕套组”的指示，享受啪啪啪吧！』
除了“哇靠”外没有其他词可以形容的演讲，令所有人听得目瞪口呆，抬头仰望“雪原之青”。
两人所在的地方，还看得见负责警备的善导课职员急忙开始行动。
『我们能提供的“怀孕套组”，这是最后一批了！不过请各位放心！我们已经调了新货！某艘渡轮正在把它运过来！停靠处在靠太平洋的某座港口！如果有人还想要“怀孕套组”，那就去找吧！我们会在那里再次散布“怀孕套组”！』
善导课步步逼近。
由都梨拉了拉“雪原之青”衣服的下䙓，告诉她“时间差不多啦”。
“雪原之青”点点头，最后深吸一口气。
『想必再过不久，就能知道谁提供的情报是正确的！过年后，日本很快就会迎接第三次生育潮！』
她大声宣言，从车站屋顶跳下来，轻盈落地。
“要闪啰，『雪原之青』！”
由都梨拉着她的手，以迅雷不及掩耳的速度冲出月台。
她们穿过善导课和挤成一团的人潮，转眼间便离开现场。
“干得好，『雪原之青』。”
“那当然。”
两人轻轻碰了碰拳头。
“剩下就是祈祷善导课乖乖行动咧……”
●
『狸吉吗？现在立刻把你的所在地情报传过来。』
华城学姐等人发动的大规模下流梗恐怖攻击在网上造成骚动后，过了一段时间。老妈打电话给我，一开口就如此指示。
“你们愿意救人了吗!?”
『名义上是要搜查海上的可疑船只。根据你的报告，把你监禁起来的那艘渡轮显然有问题，上头下令要率先搜查。快点把所在地情报传过来。』
我打给妈妈的第一通电话应该就有提供所在地情报，不过船只也有可能漂离原地，于是我再度把情报传给她。
『……好。大概两小时左右可以赶到这个地点。等我。』
“这么快？”
『上头下令前我们就在准备了。仅此而已。好了，给我好好保护跟你一起遭到监禁的人。这是命令。』
妈妈简短告知后，没等我回应就挂断电话。
“太好了。救援队要来了。”
再忍两小时就好。
被安娜学姐吓得躲起来、紧张得快要胃穿孔的时间，也只要再撑一下就会结束。“对了，得向华城学姐她们报告才行。”
告诉她们“多亏你们发动的大规模下流梗恐怖攻击，善导课要来救人了”。
我扬起嘴角，操作PM。
正当此时——
PM自动启动，在空中投影影片。
“……咦？”
这个动作跟最近一个月每天都会播放的强制演讲一样。
可是，不对劲。
应该还要好一阵子，才会到今天傍晚的强制演讲时间才对。
为什么会在这种时间强制播放……？
『各位！请你们千万不要被骗！』
“哇!?”
我吓得全身抖了一下。
大概是因为我一直躲在寂静无声的地方吧。
金子玉子的演讲音量比平常还大，响彻四方，害我缩起身子，失去平衡。
『第三次生育潮这种东西，是犯罪者的戏言！不去政府直营的医疗机构“爱情医院”治疗，误信那种假情报，本来可以怀上的孩子也怀不上了！各位，请你们一定要相信“爱情医院”，努力接受正式治疗及预防疾病！』
下半身从管线上滑落，我用双手抓住管线，才勉强没摔下去。
“糟、糟糕……”
这样没办法用手遮住发出巨大声音的PM。
得赶快爬上去，用我带过来的毯子盖住它。
我在心底怒骂吵死人的金蛋大妈，拼命爬回去。
就在这时——
“原来你躲在那种地方呀。”
“……”
那平静的声音，震撼我的鼓膜与老二。
“为什么，要从我身边，逃走呢……？”
咕啾咕啾，噗滋，咕啾。
摩擦被黏腻液体弄得湿答答的黏膜的神秘声音传入耳中。
“我明明这么爱你……我对你的爱，多到从下半身满溢而出，止都止不住……”
我一面往上爬，一面转头望向下方。
彻底陷入发情状态，意识似乎也变得不太清楚的安娜学姐，散发出亡灵般的气息站在那里。
带着楚楚可怜、蕴含杀气、辛酸哀戚的眼神仰望我。
……我决定当没看见安娜学姐脚下的那滩水。
“来与我相爱吧……？”
“咦？”
她压低身子。
咚！
“唔喔!?”
我急忙爬到天花板的管线上。
安娜学姐的手指在我把腿挪到管线上的前一刻，擦过我的脚尖。
我全身发寒。蛋蛋缩了起来。
“地面离天花板可是有好几公尺耶……”
停车区的空间非常广大，或许是考虑到会用来放卡车货架吧。尽管我的下半身悬在半空中，地面离我的脚尖应该还是有一段距离才对。
……安娜学姐身体能力提升了吗？
因为她喝了不破同学的饮料？
“开什么玩笑。”
安娜学姐本来就拥有和怪物一样的高性能，要是她又升级，谁有办法应付……
被抓到的话绝对会腹上死。不，安娜学姐一定会在上面，所以是腹下死吧？
“呃，现在哪有空想这个！”
咚咚咚咚咚咚咚！
安娜学姐恶心的高速爬墙声透过管线传达过来，逐渐逼近。这只美少女舔食者打哪来的？
我从管线上一跃而下，跑向通往楼上的出入口。
碰咚！
我感应到安娜学姐从天而降追过来的气息。
该死！有办法从现在的安娜学姐手下逃离吗!?
即使拿内裤当诱饵，我也不觉得用这种东西对付彻底发情的安娜学姐，能让我争取到时间。
只能甩掉她再躲起来，可是我怎么可能甩得掉安娜学姐！
我已经快要死心。
“……?”
然而意外的是，无论过了多久，安娜学姐都没有追上我的迹象。
我边跑边战战兢兢回过头。
“呼......呼……呼......呼...…”
安娜学姐蹲在地上抽揺。
我担心她是不是跳下来时扭到脚了，便停下脚步。
“呼……身体、好痛，呼……呼……我好想要，奥间同学——好想让奥间同学进到我的肚子里——”
看来只是欲望爆表而已。
安娜学姐缓缓起身，隔着内裤又揉又捏，抽搐着慢速追过来。这是新种僵尸吗？
“很好！趁现在！”
不知道她什么时候会再度发挥那惊人的身体能力。
为了尽量与她拉开距离，我全力向前奔去。
“……我说真的，饶了我吧这个死欧巴……”
华城学姐等人引发大规模下流梗恐怖攻击后，金蛋大妈用来与之对抗的强制演讲，最后持续了一个小时。
这段期间，我都在感应一下像缰尸一样缓慢移动，一下像野生动物一样灵敏行动的安娜学姐的气息，四处逃窜。
尽管演讲已经结束，万一又突然开始播放就完了，因此我脖子上的PM仍然用毯子层层裹着。好难受。用缎带绑住防止射精的老二大概也是这种感觉吧……
然而，这条毯子也没办法完全盖住声音。
我明白不能大意，但还是操作PM，打电话给华城学姐。
『狸吉！你的鸡鸡没事吧!?』
华城学姐担心的声音从PM传出。
我在逃亡途中传简讯告诉她妈妈他们立刻会来救人，以及我被安娜学姐找到，现在正在逃亡，所以华城学姐有这个反应也很正常。
“没事。我好不容易逃到金子玉子的演讲结束。”
『太好了。我们的恐怖攻击差点白费。就像你每天晚上射在卫生纸上的生命种子一样。』
“那、那并不是白费好吗！”
用来训练军队的实弹所需的费用叫白费吗？不是吧？
“算了，总之这样就暂时安全啰。”
剩不到一小时，妈妈率领的善导课就会来救人。
安娜学姐因为过于欲求不満，反而很好摆脱，只要我持续注意她的气息，想不被她发现应该易如反掌。
“啊，对了。得去看看不破同学。”
『那个脑袋有病的孩子怎么了吗？做了太多有病研究下面长肉棒出来了？双性人？』
不破同学感觉迟早会干这种事，好可怕。
“不，她保护我从安娜学姐手下逃走，之后我就没看过她。”
她应该被绑在那间客房才对，可以的话，我想救她出来。
……因为那些神秘白色液体八成还黏在她身上，要是被妈妈他们发现，会很难解释。
『她硬要把性知识教给安娜时，我还觉得她是个难搞的家伙，不过这次真该感谢她。送专用吸盘阴茎给她当圣诞礼物好了。』
“是这次『也』该感谢她喔。”
还有，送古董级自慰用具给人家有点那个喔……
话说回来，共用电动按摩棒的话可以叫做婊姐妹，共用自慰套可以叫做婊兄弟吗？字典上都不会记载这种知识，伤脑筋。
喀锵！
在我一边胡思乱想，一边前去找不破同学时——
我听见有什么东西发动的声音。
“哇!?”
我的头被从身后撞了一下，害我身体倒向前方。
接着，地板升起一道有凹槽的墙壁，我才刚想“不小心陷进凹槽啦”，另一道墙壁便从天花板降下，卡住我的身体。
……啥？这啥东东？
“等一下，咦？”
脑袋跟不上突如其来的发展。
呃，这是那个对吧。船内每个角落都会有的陷阱。而且还是与之前遇过的比起来，等级差了一大截的。
我重新确认自己的处境。
肚子附近被墙壁卡得死死的。从前面看会觉得我的上半身像从墙壁长出来的，从后面看会觉得我的下半身像从墙壁长出来的。
没错。就是那个有名的“壁尻”状态。
“这样是能爽到谁啊啊啊啊啊啊啊啊！”
不觉得很奇怪吗！
壁尻的对象是女性吧！
就算是发情状态的安娜学姐，看到她处于壁尻状态我绝对会偷玩她的下半身！
啊，庆介在这艘船上设了那么多拘束系陷阱，意图就在于此吧？那家伙也挺内行的嘛。
“不对不对不对不对！这该怎么办啊！为什么会发生这种事!?”
不破同学告诉我的陷阱位置，我应该都记在脑海才对。
当然不可能把所有陷阱的发动地点都找出来，但至少这条路上的陷阱触发点，我走路时都有避开。
既然如此，为什么陷阱还会发动!?
我有种“唔，杀了我！”的感觉。
『怎么了狸吉！发出塞进屁眼的巨大旋转颗粒电动按摩棒滑出来的声音。』有这么厉害的电动按摩棒吗!?那已经是传说中的武器了吧！像誓约高潮之剑那样！
为了恢复冷静，我仔细向华城学姐说明状况。
『……那个，对不起，狸吉。我挂一下电话。』
她似乎在我解释到一半时就察觉现状，暂时消失。
过了五分钟左右，华城学姐打电话来。
『这、这样不是很不妙吗狸吉！有没有办法逃出来!?』
“学姐。我还是跟你说一下好了，挂电话前，我有听见你的大笑声喔。”
华城学姐捧腹大笑的模样瞬间鲜明浮现地脑海。
『由都梨揍了我一拳，你就原谅我吧。』
赞啦由都梨！下次买糖糖给你吃！
『哎，总而言之，现在得先想办法处理那令人绝望的状况。不在安娜找到你前挣脱，就玩完了。』
再反省一下啦。这样我无法释然耶。
“在你爆笑期间，我试了很多次看能不能挣脱，可是满有难度的。”
困住我的墙壁厚度将近三十公分，我的肚子完全靠它支撑。材质好像是水泥之类的，不太可能轻易破坏。
如果碰得到陷阱开关，或许有办法解除，不巧的是这个陷阱似乎没设计得那么亲切。
看来只能祈祷不破同学挣脱绳子找到我。
『……没办法。有个方法姑且可以一试。』
“什么方法!?”
华城学姐一副神秘兮兮的样子，感觉是个高风险的方法，但我仍然开口回问。
如果能解决这个莫名其妙的状况，什么方法都行。
『在安娜找到你前先尻几枪出来。』
“……学姐？我会生气喔？.”
我压低声音说道，接着便感觉到华城学姐在PM另一端缩起肩膀。
『你、你这个大骗子！你刚刚不是说不会讨厌我吗！』
“我又没有说我不会生气！”
『……这样呀。那好吧。回归正题，给我尻几枪出来。“咻咻咻”地射出来。你很擅长这个吧？』
“你认真的吗？”
『只要在安娜过来前尻个几枪，就算你是个处男，应该也会变得没办法轻易射精吧？万一不小心射了，那也是剩下来的汁！让安娜怀孕的可能性会大幅下降！』
“万一她把我黏在内裤上的份回收怎么办！”
『你还太嫩了，狸吉。就像鱼只能于水中生存、鸟只能于天空生存、人只能于地面生存一样，精子不待在阴道内也活不久的。』
“不要用那么深奥的方式表达！”
『总之立刻把你的残弹射完！来！快！射精！射射射！噗咻噗咻！射精！』
“不要用那么肮脏的词打爱的鼓励！”
我的小弟弟整根萎掉啦！
再说，我的上半身和下半身被墙壁彻底隔绝，没办法用手DIY。
因此，现在有人玩弄我的下半身，我也完全无法抵抗。我能做的只有缩紧＊忍住不要射出来。多么无力啊。
『咦？你不是光靠妄想就能高潮的空气自慰高手吗？』
“至今以来你都把我想成有这种独特设定的人，还贴心地表现出不在乎的样子吗？”
顺带一提，由于墙壁固定在绝妙的位置，我也没办法用解放100%力量的老二摩擦墙壁。不是因为我老二短喔？只是位置太差喔？
不过，这样真的很不妙。
我已经做好觉悟，最坏的情况要我采用华城学姐提供的事前射完残弹计划也在所不惜，但我连这都办不到。
我有想过可能会遇到这种事，在逃亡途中就尻了一枪出来，可是尻太多枪会害我没力气逃跑，所以我的残弹实在称不上零。
是不是真的不太妙啊……
我暂时切断与华城学姐的通话，打电话给老妈。
『怎么了？』
“妈!?那个，救援队还要多久才会来!?”
听到我紧张的声音，妈妈没有多大的反应。
『再四十分左右。操一下部下的话，大概三十分钟吧。遇到紧急状况了吗？』
“情况不妙啊！”
我会用的词怎么这么少。
然而，我也不能具体说明是怎么个不妙法，便装成连继续通话的时间都没有，挂断电话。
这种做法像在骗老妈一样，我有点愧疚，但我是真的没时间讲电话，希望她不要介意。
这时——
咕啾，噗滋。
“……啊。”
气息接近了。
是我在这艘船上醒来后，第一次看到安娜学姐时的那个声音。
“……啊啊。终于，这一刻终于来临。”
神情恍惚、大腿流下一道液体的安娜学姐，站在我视线前方。
她双腿打颤，踏着不稳的步伐一步步走过来。
“把陷阱换了个位置果然是正确的……”
“什么——”
所以我没闪过这个陷阱，是因为安娜学姐事前动了手脚!?
这么说来，在我说服华城学姐他们的期间，安娜学姐都没有下到停车场。
原来那个时候，她在对船内的陷阱动手脚吗!?
“这样我总算能跟奥间同学……”
她露出幸福至极的表情，跪在我面前。
兴奋的安娜学姐将脸凑近。
火热湿润的舌头热情得近乎暴力，瞬间侵入我的口腔。
安娜学姐“呼……呼……啊……嗯……”的喘息，不断吹在我的鼻尖上。
她抓住我的手腕，粗会地拽向自己的私处。
咕啾。
“!?”
我还以为手指要烫伤了。
这个触感有如把指尖插进正在熬煮果酱的锅内，使我全身窜过一道电流。
安娜学姐的长裙底下，并没有穿内裤。
我想也是。
在这种状态下，穿内裤也只会让自己不舒服。
“……唔……嗯……啊……唔嗯！”
安娜学姐用我的指尖，来回摩擦私处。
不晓得是身体的反射动作还是刻意的，安娜学姐用力摆动腰部，我的手也变得黏答答的。
“——嗯.....嗯啊！啊啊！呼......啊、嗯啊啊啊！”
在我的指尖碰到某个硬硬的东西的瞬间，安娜学姐像在忍住什么般身体瞬间绷紧，接着全身用力颤抖，放松下来。
她发出淫荡的喘息声，仿佛浓缩了她的喘息及全身热度的炙热吐息，从嘴唇渗透进我的体内。
“……呼......呼..…嗯……呼……”
她握着我的手躺在地上，呼吸比刚才平稳了些，沉浸在余韵中。
然后面带陶醉神情站起身，左顾右盼，开始在墙上按来按去。
“墙壁，解除这道墙壁的方法是……”
难道她打算解除我的壁尻状态，直接和我来一发!?
不过这样正好。只要脱离壁尻状态，就能趁机逃走。
“……啊啊，真是，烦死了。”
“咦？”
安娜学姐离开墙壁。
她转身背对我，消失在走道转角处。
“得救了...？”
我瞬间这么想，但事情当然不会这么顺利。
我在脑中描绘出安娜学姐的移动路线，以及逃到完全记起来的船内地图。
……安娜学姐好像在往我的下半身移动。
糟糕。我会被榨干。
我操作PM，打电话给华城学姐。
“华城学姐。谢谢你一直以来的照顾。”
『等等，狸吉，你要死了吗!?』
“安娜学姐找到我的上半身了。”
下半身也迟早会被找到。
『别放弃呀！离救援队预计抵达的时间剩二十分钟对吧!?想办法撑过去！不在这种时候发挥正式来时会逊掉的处男特质还要在什么时候发挥！放弃的话你一直维持处男之身不就没意义了吗！』
很遗憾，华城学姐。正式来时会逊掉的处男分成两种。
一种是硬不起来的处男。
一种是一下就射的处男。
刚刚安娜学姐来了这么一下，我的小弟弟已经进入100%状态。我大概是后者。
『对了！我来拼命讲多么雄伟的鸡鸡都会一秒萎掉的史上最低级下流梗给你听！』
女孩子的嘴巴是会讲这么没品的话的东西吗？
“……那就麻烦你来个刚才的下流版爱的鼓励。”
『PM无效化时间好像快用完了，所以有点难。』
“还不都是因为你平常都在浪费无效化时间！”
『有什么办法！我想开黄腔嘛！』
吼，这个学姐真的是！
啊，有点萎掉了。大概80%左右。
就在这时——
“呼……呼……奥间同学的，奥间同学的——”
“!?”
墙壁另一侧。
安娜学姐的气息急速逼近。
她全身散发出隔着衣服也感受得到的热气，抱住我的下半身。安娜学姐的丰胸压在我的屁股上。
脸颊贴在我腰部附近的安娜学姐，用双手摆弄我的那话儿。
“唉，不行，等一下，不能摸那边！”
我听见墙壁另一侧传来安娜学姐模糊的喘息声，不晓得是不是因为墙壁有一点缝隙。
所以她应该也听得见我的声音才对——我试着哀求她住手，安娜学姐却没停下动作。
她隔着牛仔裤抚摸我的小头，动作温柔爱怜，却又激烈得如一只野兽。
“呼……太棒了，实在太棒了，我已经，我已经……！”
安娜学姐粗暴地扒下我的牛仔裤和发热裤，仿佛连解开皮带的时间都不想浪费。“啊啊啊啊啊！不要啊啊!”
男人衣服被撕未免太伤眼啦—————！
『怎、怎么办？由都梨，鼓修理，给、给我种子，给我下流梗的种子……』
华城学姐紧张的声音传入耳中。
说什么要拼命讲“多么雄伟的鸡鸡都会一秒萎掉的史上最低级下流梗”给我听，还不都是你自己提高难度才会想不出来！
什么下流梗的种子啊！我可是快射出生命的种子了呢！
劈里劈里劈里劈里！
“……啊。”
我听见我的四角裤被撕裂的声音。
这样完美的“壁尻”就完成了。好脏的壁尻。
(舔舔)。
“呜咿!?”
有个热热黏黏的东西从根部滑向前端。
像狗一样又热又湿的激烈吐息，不停吹在我的老二上。
“华、华城学姐！最猥亵的文具是!?”
『笔袋！把复数文具收进一个洞或多个洞的松穴女！』
“那是幻觉！请你认真上课！”
『平常必须认真上课，是为了增加塞电动按摩棒上课时的悖德感对吧？』
“是为了好好念书！”
『然后再用在课堂上得到的知识，让自己的思考范围往那方面延伸？像是“南丁格尔没鸡鸡(注12)”、“氧和氢结合(胯下)会出水”、“为什么日文讲『要去了』英文却是讲『要来了』”之类的。』
“看来您每天都过得很幸福呢！”
『性骚扰！你说谁每天都在自慰！』
“对你来说幸福就只有那个吗!?”
『你不就是这样吗？』
“没礼貌！”
『咦？可是如何用低价搞到自慰用品，是你人生的目标吧？每天都用太白粉啦询篛啦乳液啦做些东西来玩玩(注13)！』
“你把我想成多空虚的人啊！”
在我的小弟弟借由这段对话萎到70%左右时——
咕啾。
“哇咿!?”
注12“没鸡鸡（chinkoganai）”倒装后与“南丁格尔(Naichingeeru)”音近。
注13“つくってぁそぼ”，日本NHK教育频道的电视节目。
整根小弟弟被湿湿黏黏的触感包覆。
咕啾，咕啾，咕啾，咕啾，噗啾，咕啾，噗啾！
“～～～～～～！”
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
『狸、狸吉!?你刚才发出禁枪处男身体一部分突然插进飞机杯里的声音，莫非……』
不，大概不是……吧。
以我现在的姿势根本不可能插进去。而且，安娜学姐的手紧紧抓着我的腰部。
她应该没被插入才对。
啊啊，可是，该死。没办法断定。因为蒙眼状态的处男不只是上下左右，连鲍鱼和素股都分不出来啊！
“……呼。”
安娜学姐离开了我。
好、好险……再一下就要超过100%了。
“啊啊，已经够了。”
“……咦？”
墙壁另一侧传来安娜学姐陶醉的声音。
“奥间同学对我的爱，也快爆发了对不对？没错吧？”
啪！
我的老二被用力抓住。
“我也是唷……把奥间同学的爱，灌注在我的肚子里，我的肚子里，我的、肚子里！”
“好痛好痛好痛好痛！”
安娜学姐用力拉扯我的老二。住手！会断掉！会从根部断掉的！
就姿势上来说，我老二的发射口正对着墙壁。
安娜学姐试图把它掰到反方向，害我的老二痛得哀号。
她不满地哼了一声。
在那之后，安娜学姐仍然试图将发射口调整到好位置，把我的小弟弟当成摇杆尽情摆弄，拜她所赐，我的小弟弟冷却到了40%左右。
很、很好。只要坚持要插入的安娜学姐继续玩摇杆，就能撑到妈妈他们来救人！但我的老二搞不好会被整根拔掉——我吓得皮皮挫。
啊，萎到30%了。
“……没办法。只要放进肚子里，肯定都一样。”
“咿啊啊啊啊啊啊啊!?”
然而，现实是残酷的。
安娜学姐再度抓住我的腰，似乎在拼命摆动头部。湿湿黏黏的东西激烈地刺激老二，炙热空气以固定频率吹向胯下。
她的立体吸附湿答答肉壁的威力，只能以“厉害”一词形容。
本来冷静到30%左右的小弟弟，瞬间成长到100%。
成长速度快到我怀疑胯下是不是有豆●龙。
而我的睾●和●梅大概正在伸缩。
『狸吉！质数！数质敷！』
“哪、哪些数字是质数……？”
脑中一片空白，让我怀疑我下半身积蓄的精液是不是逆流到大脑去了。
『质数不行就换九九乘法！总之想别的事就对了！再撑十分钟就好！』
“华、华城学姐……用不着连这种时候都模仿『罗武机器』的兴趣吧……”
『不是啦！啊啊，狸吉好像快不行了！狸吉！不管怎么样给我全力缩紧后面的洞！还有，绝对不能想色色的事！要分散注意力！来，想像一下满身脂肪的大叔！还喘着气呢！又臭又中年发福！』
看来华城学姐的PM无效化时间也用完了。
这个……真的不妙啊。
安娜学姐好像打算先将她的兴奋之情发泄在我身上，上面的嘴巴没有停止动作的迹象。
岂止如此，不知道她是不是在仔细观察我的反应，我甚至觉得她的技术随着每一次动作逐渐进步。安娜学姐的高性能真的让我觉得好舒——不对，觉得好可怕！糟糕！
注意力怎么样都会跑到胯下！
是说这样不管我有没有试图转移注意力，就算我脑袋里想着大叔，都不可能受得了啊！
有人会说没有爱或者不是在喜欢的情境下做爱就无法高潮，不过那是唬烂的，因为人类是用脑袋做爱的动物！光凭物理上的刺激就被迫射精也是有可能的！处男的话更是如此！
105%……110%……！不行！暴走无法控制！(注14)
“唔、呃……”
真的不行了。
这样下去，我真的会和安娜学姐跨越一线。
虽然我觉得已经算跨过了，但有没有射出来差别可是很大的喔。对男人来说。
“安娜、学姐……”
注14恶搞自《新世纪福音战士》初号机。
我呼唤安娜学姐。
安娜学姐没有回应，只听得见她“嗯！啊！”妖艳的喘息声，不过，我选择相信我的声音有传达给她。
“安娜学姐，请听我说……我、不能和你、成为恋人……”
我这样讲也许会真的被杀。然而，我必须告诉对猥亵知识一无所知，只是遵从本能行动，不知道自己在做什么，想要和我发生关系的安娜学姐。
“我没办法、和你成为恋人。所以，请你现在、立刻停下来……”
噗啾噗啾噗啾噗啾！
哇!?安娜学姐加速了!?
是因为她处于兴奋状态，听不见我说的话吗？
“嗯！唔嗯，嗯！嗯！嗯！呼嗯、嗯啊，唔嗯！”
安娜学姐模糊的喘息声和速度，变得更加激烈。
我的鸡鸡也快要爆炸，突破极限，即将超越120%。
安娜学姐有如在与我的极限呼应，动作越来越猛。
无论我咬住嘴唇还是尝试其他方法，怎么样都抑制不住的奔流依然在体内狂窜。无论我如何否定，如何试图掩盖，身体本能产生的酸麻痛楚依然不会消失。
这是我们一直在传播的事实。
做了那种事就会变成这个样子。
不管国家多么努力封锁情报，多么努力蒙骗世人，这个事实都不会改变。
就像山茶花会被重力吸引掉落在地一样，是无法改变的自然定律。
“嗯！呼嗯，啊嗯，嗯嗯嗯！呼......呼......嗯啊！嗯！嗯！嗯！”
『狸吉！对了，我立刻传大叔腿毛的照片给你，看着它控制——』
“唔、唔唔唔唔唔唔！撑、撑不……下去……了——”
我连华城学姐在讲什么都听不清楚，接着——

一切都从我的胯下射——

『狸吉！』
正当此时，我至今从未听过的激情呐喊，贯穿一片空白的大脑。
『别射啊！』
华城学姐的声音毫无预兆刺进耳中，听起来像是怒吼，又像是哀号，仿佛在承受难耐的痛楚。
『你、你对我说了那种话！不要在这种情况轻易射出来啊！』
我听不清楚她在说什么。
可是，这一刻我才知道。
女孩子悲伤的声音，会让老二整根萎掉。
“唔————！”
我挤出吃奶的力气贯注于下半身。
下半身抽搐着。
安娜学姐抱住我腰部的双手又更用力了些，把我的小弟弟含得更深。
即使如此，我仍然没有射出精液。
蛋蛋痛到爆。
没、没问题吗？精液会不会逆流导致发炎或蛋蛋破掉之类的啊……恐惧浮现脑海，使我的小弟弟越来越软。（录入君：有一定可能。我记得逆向射精是原本应该从老二出来的东西因某些原因而进入了膀胱或前列腺。如果是膀胱的话那还算好，顶多也就是无法让女方怀孕。但如果是前列腺的话，就有可能会导致其发炎）
爸爸也曾经语重心长地说“每次都在尻枪尻到快射出来前停手对身体不好，所以不要这样做”。
不久后，缠在我下半身上的安娜学姐缓缓离开。
“……咳咳。呼……”
她好像呛到了。
“……啊啊。头好晕。”
沉醉其中的安娜学姐吐出性感妖艳的喘息。
“刚刚那个，就是奥间同学的爱对吧.....？”
我听见她舔舌头的声音。
呃，那个是指——
没问题吧？我应该有忍住没射出来吧？我无法判断小头有没有分泌出前列腺液的说。
“因为你抽搐得那么厉害……跟我感觉到我对你的爱时的反应一模一样嘛。”
啊啊，太好了。原来是这样。
“我还想……还想要更多……这次一定，这次一定要直接在我的肚子里感觉奥间 同学的爱……！”
亢奋到我怀疑她有没有过度换气的安娜学姐，抓住我的双脚。
“……咦？哇!?”
然后就这样以惊人力道把我的身体翻过来。
“呼……呼……这样、的话，一定就能、进到我的肚子里……”
安娜学姐黏呼呼的屁股坐在我的下半身上，摩擦我的胯下……不行不行不行不行！像虾子一样弓起来的我的上半身和下半身会分离所以不行啦！你也是因为隐约有想到我会断掉刚刚才没有把我翻过来吧!?
我在心中抗议，但安娜学姐已经兴奋过度，看起来连最低限度的理智都抛弃了，不肯停手。
“呼……呼……呼……呼……这样一来，我们就能、永远、结合……咦、咦？”
——咚。
“…….安娜学姐？”
骑在我身上的安娜学姐，忽然安静下来。
我的脚趾感觉到平稳的呼吸。
……安娜学姐，难道，昏倒了？
她应该是真的过度换气还是陷入什么状态了吧。
安娜学姐好像兴奋过度，昏了过去。
“得、得救了吗？”
看来，我勉强在最后一刻逃过一劫。
让我在此断言。我还是个处男。
在我心想“度过危机啦”，心中放下一块大石时——
“啊。”
我从走道的圆窗，看到一架直升机在冬季天空中盘旋。
纯白机体直线飞向这艘船。
“惨、惨了！妈妈他们来了！”
让我整理一下状况。
•我处于壁尻状态(全裸，下半身黏答答)。
•安娜学姐昏倒了(我想身上大概有一堆地方是湿的，她刚才兴奋到就算全裸我都不意外)。
•不破同学应该是全身涂满神秘白色液体被绳子绑着。
•除了我以外，这艘船内看起来没有其他男人。
总之可以确定，在我解释前老妈绝对会用各种手段拷问我。
“怎么办！该怎么办！”
『那、那个，狸吉......？』
在我苦恼之时，刚才安静得十分不自然的华城学姐轻声呼唤我。
『你射了吗？』
她羞答答的，感觉很可爱，真不符合她的形象。
不过这可是跟“你射精了吗？”这种性骚扰发言只差一个字的问题喔。
“拜您所赐，我没射出来。”
『……“拜您所赐”是什么意思？』
咦？华城学姐的声音让我觉得我软屌了耶。
怎么想都不是错觉的说……
“噢，没有啦，那种事不重要！”
不知为何，PM另一端的华城学姐闷闷不乐地陷入沉默，但现在真的不是扯那个的时候，我便继续说道：
“安娜学姐在途中昏倒，所以我好不容易得救了！可是接下来好像换成老妈他们要杀进这艘船，我现在这个状态……”
『我明白了。葬礼就交给我准备吧。』
“啊，那麻烦将早乙女学姐的作品《在你那里插上耳机塞》放进棺材。我很喜欢那本。”
在我过于混乱，和华城学姐胡言乱语起来时——
“呼。终于可以行动了。”
不破同学站在我面前。
她穿着没干透的白袍跟制服，看来是把涂满全身的营养饮料冲干净了。
“咦!?不破同学？为什么？你没事吗!?”
“安娜会长绑得再牢固，也只是用手边现有的东西绑住我而已。给我几小时就能挣脱。”
好吧，没事就好。不过啊——
“你从什么时候开始看的？”
“应该是从『哇咿!?』那附近开始。真是大饱眼福。”
“为什么不立刻救我！”
“在那种情况下跳出来救人，也只会被安娜会长解决掉吧。因此我选择静待良机……虽然我希望安娜会长再努力一下。”
“……”
“请不要露出那种表情。我可是来救你了喔？”
“……如果有那个机会，你明明打算观察到最后。”
“这跟那是两回事。”
不破同学冷静地打马虎眼，在陷阱发动感应器附近蹲下来。
“喔喔！”
她喀嚓喀嚓乔了一下后，固定住我的墙壁就“轰轰轰轰轰！”分别收进天花板和地板中。
“解、解脱啦。”
“哦。这就是介于正常模式与战斗模式之间的突起物吗？”
“!?”
我发现不破同学紧盯着我的下半身看，双眼炯炯有神，急忙捡起裤子。
“对了，现在可没时间胡闹！得照顾安娜学姐才行！”
所幸安娜学姐并没有裸体。
但她身上到处湿湿黏黏，跟漫画里的事后状态一样。
不帮她擦干净处理一下的话，妈妈肯定会怀疑。
……我有种我对安娜学姐霸王硬上弓，现在在善后的感觉。不是的喔。被袭击的人是我喔。
“不破同学，不好意思，可以麻烦你照顾安娜学姐吗？”
例如帮她擦擦男生不能碰的地方、帮她穿上内裤之类的。
“你都做过那种事了，事到如今还在害羞什么？”
“看就知道那不是我自愿的吧！”
『好了啦狸吉，快点行动！好不容易得救，再不快点接下来会变成“钢铁鬼女”的饵食喔!?』
华城学姐着急的声音令我回过神来，和不破同学一起把有点不方便让妈妈他们看见的痕迹，清理得一干二净。
——就这样，我在千钧一发之际免于和安娜学姐合体，成功逃出这艘可怕的渡轮。
起初我紧张得要死，实际上也跟安娜学姐差点越线，不过……
“与华城学姐和好”成了最棒的圣诞礼物，所以我决定先别计较那么多。




Ending 新“SOX”
Ending  新“SOX”
过年后，转眼间就过了近一个月。
已经到了一月三十号。
我们“SOX”久违地在做为据点的咖啡厅集合，各自点了热饮，一边喝一边关注某个特别节目。
『——如各位所见，连续几天，全日本的妇产科门前都大排长龙，挤满前来挂号的国民。由于最近几天，前去妇产科挂号的国民急剧増加，国会中也有议员建议是否应该增设妇产科，而非“爱情医院”——』
听到这里，华城学姐大概是忍不住了吧，高高举起咖啡杯。
第三次生育潮来啦！”
我、鼓修理、早乙女学姐和由都梨，配合笑容满面的华城学姐，跟着举起杯子。从那艘恐怖渡轮平安逃离后，过了一个月。
日本迎来第三次生育潮。
“第三次生育潮”是华城学姐在首都引起骚动时使用的称呼，所以新闻中完全没有提到这个词。
然而，网路上的讨论串和闲话家常时，都在用“第三次生育潮来临”表示全日本妇产科爆满的现在这个状态，讨论得沸沸扬扬。
最近这几天，金子玉子议员主导的强制演讲不再播放，“SOX”散播的“怀孕套组”得到世人压倒性的信赖。
尽管过程一波三折，借由与苏菲亚和老妈共同作战开出的小洞，成功扩大了。
这样政府扭曲的性知识支配计划，想必会从根基彻底失去平衡。
“呵呵呵。这一、两个月之间，究竟有几对夫妇在深夜嗯嗯啊啊中出呢！讨厌！好脏！”
“还不都是你自己煽动的你现在是在讲什么鬼话？”
“狸吉是晚上钻进被窝会想着『现在也有情侣在某处卿卿我我吧』结果睡不着的 类型对吧？”
这误会可大了。
我是兴奋地想着“现在也有情侣在某处卿卿我我吧”结果不知不觉睡着的类型。
“喂，狸吉啊。”
吃汉堡排吃得嘴角脏兮兮的早乙女学姐，拉了拉我衣服的下䙓。
“老朽再问一次。你小子真的没跟安娜合体？”
“你要问几次啊。我不是说过在最后一刻成功回避了吗？”
我平安回到第一清丽指定都市后，早乙女学姐就一直在关心这个。
我可是刚被妈妈逼问详细情况，说明时还要在各种地方作假，搞到精神疲劳才好不容易被释放，她仍然毫不客气地逼问。
如果鸡鸡也有类似处女膜的东西，就能马上证明我还是处男的说。
顺带一提，那艘渡轮的持有者似乎是在鬼头集团中与鬼头庆介隶属于不同派阀的人，所以没办法查到鬼头庆介头上。该死。明明幕后黑手绝对是那个女装大叔……
我不耐烦地回答早乙女学姐的质问。
“呣呣，确实就老朽看来，你还没做过那档子事，应该可以信赖你吧……？”
被我赶到一边，闷闷不乐的早乙女学姐，不知为何紧盯着我和华城学姐看，下一瞬间便讲出惊人发言。
“不过比起安娜，你感觉会先跟绫女合体。”
“————”
喂。时间停住了喔？
“老朽还是先说一下，你与绫女合体时也要叫上老朽喔？”
我瞥到一把亮亮的东西。
“华城学姐！停！你是从哪里拿出菜刀的啊！”
“咦？我没有要做什么呀？只是要割一下那个低能儿的喉咙而已唷？让她再也讲不出话。”
糟糕。华城学姐双眼发直，满脸通红。她失去理智了。是喝了酒喔？
“别担心。声带烂掉也能继续画画，深喉●交也没问题。”
“华城学姐你怎么了!?早乙女学姐一直都会乱说话所以不要在意啦！”
没那方面的经验只有那方面的知识的华城学姐，确实对这种话题没抵抗力，不过今天特别激动。是因为成功引发第三次生育潮，让她High起来了吗？
“喂、喂狸吉！不要碰这种地方！你一年四季都是发情期吗!?”
“抓住准备拿菜刀砍人的人的手腕有什么不对！好了啦请你冷静下来！还有早乙女学姐不要窃笑着又开始吃饭！快逃啊！”

“啊啊——他们感情变得真好……喂，由都梨，这样好吗？”
“……爽快多啦。这样我终于可以不用客气，全力攻略狸吉。”
“……所以说由都梨就是这样。”

“唉那边那两个！可不可以不要窃窃私语来帮一下忙!?”
由都梨和鼓修理眼神都好可怕，是我多心吗？她们应该不会又想惹出什么难搞的麻烦吧？
不过算了，就算之后多少有些问题，也不会酿成大事吧。
“SOX”重新合并后，意见冲突的地方也不少，但我们和“绝对领域”及“捕乳类”都能顺利合作。这一个月，再次制造“怀孕套组”和将其散布到每一个角落的任务，都没有出问题。
第三次生育潮来临，让“爱情医院”的信用一落千丈。
政府主导的性表现规制，大部分都开始流于形式。
接下来只要照现在这样，到各个地区拉拢变态入伙，慢慢扩大性知识传播范围，《公序良俗健全育成法》和《H禁止法》应该也有办法对抗吧。
“啊！擦到了！擦到了！绫女，你是真心想杀掉老朽吗！”
“让我把大白天就在性骚扰别人的小矮子身上那层皮扒下来做充气娃娃吧。”
“你疯了吗!?用不着用这种方式掩饰害羞吧呀啊啊啊啊啊!?”
“你们够了喔！啊啊气死我咧！”
“啊，好痛！好痛！由都梨，为什么连我都要踢!?好痛！我跟你说，就算踹我臀 部冲击也不会贯穿到分身生产工厂呃啊啊啊!?”
就算大家又起了冲突，只要有这些成员在，一定没问题。
无论对方有什么样的观念，无论对方有多么扭曲的性格，无论对方有多变态的嗜好，无论对方有多么难以理解的性癖。
目标相同的话，不管意见有多大的分岐，最后都能一起努力。
因为我觉得，重新成立的“SOX”，一定是这样子的组织。
另一个 Ending
“呼呼呼。『第三次生育潮』啊，我看『向性说不』也要失去信用啰。”
这一天，一名少女降落于某座乡下的国际机场。
自然卷的金发轻盈晃动，在红框眼镜底下闪闪发光的碧眼高兴地眯起来。
不晓得少女是不是不太理解日本的四季，她身穿一件牛仔裤搭无袖榇衣，打扮得十分休闲，每走一步，两粒沉甸甸的果实就在胸前用力摇晃。
“国际猥亵根绝团体『向性说不』，以及利用其目的的日本政府。现在想找到击溃这些家伙的方法，应该不会太难滴说。”
少女窃笑着拎起大量行李，走向终于抵达的机场大厅。
“OH！！这里就是日本！”
由于抵达长年憧憬的日本，少女情绪瞬间高涨，举起双手张大嘴巴，呐喊道：
“变态！萝莉控！十八禁同人之国！”
哔——哔——哔——哔——！
“!?”
戴在少女颈部及手腕的机器，忽然发出刺耳噪音。
那是名为“PM”的精密机器，一下飞机，工作人员就在专用房间为她戴上。
少女实在太兴奋，便不小心忘记它的存在。
“来来来，那位小姐。我们想和你谈谈，可以来一下吗？”
不知何时，两名身穿纯白制服的男性出现在少女身旁。
“你们就是传闻中的善导课吗!?等等，请不要这样！不要像十八禁同人那样把我带走！”
哔——哔——哔——哔——！
“……好久没看过这么难搞的外国人。”
于是，少女就这样被儍眼的善导课职员带到机场的善导课根据地。
●
“——呜！呕恶……呼……呼……呜呜，我最近到底怎么了？”
安娜•锦之宫从洗手台抬起头，冲干净脏掉的嘴角。
不知为何，最近这几天，安娜的身体状况不太对劲。
全身无力，莫名爱困。
刚才也是突然想吐，急忙跑到家里的洗手台前。
如果是感冒，又没有发烧，也不会咳嗽流鼻水。
安娜判断只不过是年末的疲劳还积蓄在体内，多休息一下就会好，便试着增加睡眠时间，症状却完全没有改善。（录入君：卧槽孕吐了？！）
她开始担心是不是得了什么棘手的疾病。
“差不多该去医院看一下了……咦？这么说来——”
安娜回想起最近身体出现的症状，想要在去医院前整理好时，想到身体有个重要变化。
“这阵子生理期都没来呢……？




后记
后记
好久不见。我是赤城大空。
好想摸奶。屁股也行。
朋友说“你就是因为都在写这种东西才交不到女朋友”，可是我隐藏本性认真生活的时候一样交不到女朋友，所以我决定率性而活。
对我来说，下流梗是会让四周冻结的寒气——唉唷，下流梗真的会让空气冻结啦。大家也要注意用法用量喔。
是说时间过得真快，《下流梗》也已经出到第七集了。
知名度也提升到连名字都不知道的亲戚当面对我说“噢，你就是那本书的——”，此时此刻，我深深体会到保护个资有多么重要。
哎呀。我真的不知道自己在那种时候该露出什么样的表情才好。
苦笑陪笑也是有极限的！
还有，当我得知不只是爸妈，连奶奶都去书店买了《下流梗》时那种无地自容的感觉，谁可以教教我该如何排解！
目前我只能借由不断重看租来的日常系动画守护心灵。听说日常系动画有抗忧郁效果，说不定是真的。
顺带一提，拼命重看日常系动画后，一边在街上散步一边小声地说：
鸡帕斯～
屄帕斯～(注15)
治愈效果会更高喔！
不过音量太大会被抓喔！
话说回来，这一集活用(？)前六集得到的教训，封面设计得让人比较买得下去，各位觉得怎么样呢？
安娜学姐很可爱吧！
……咦？封面底下有差异版当陷阱？
我不知道你们在指什么耶。那是特殊设计啦，《下流梗》系列的特殊设计。

那么以下是谢辞。
责编小山大人。
这次也受您很多帮助！修稿等诸多事项每次都会给您添麻烦。另外，小山大人告诉我的猥亵知识，也对本作中的下流梗影响甚大，每次我都一边想着“原来还有这么一回事”一边拿它当梗用！
注15恶搞自日常系漫画《悠悠哉哉少女日和》女主角宫内莲华独特的问候语“喵帕斯”。
负责插画的霜月大人。
这次您在百忙之中，连封面的差异版都绘制了，真的很感谢您！还有配角的双胞胎姐妹设计得十分可爱，让我跟责编大人都喜欢上了这两位角色！她们和其他角色一样，不开口讲话就很可爱……这些角色的个性到底是怎样。
负责这一集发售时应该出到第六话(这样第一集的内容就告一段落！)的《下流梗不存在的灰暗世界阴●版》的柚木ド老师。每次您都把剧情统整得很漂亮，我只能说真了不起。还有我期待已久的安娜暴走片段果然超棒的！
以及这次再度协助《下流梗》出版的诸位。真的非常感谢。虽然本作感觉会给各位添许多麻烦，今后也请多多指教。

那么，这次就写到这里。
有关第八集、《下流梗》的情报，只要关注我的推待：
@akagihirotaka (我有种这里的下流梗逐渐增加的感觉但基本上是健全的)
时间轴上就会出现宣传喔！
《下流梗》第八集发售前，我预计还会出一本全一册的小说，所以第八集可能会隔一段时间才出，不过我会努力加油，尽量让各位早点看到续刊。
那么，让我们下集再会。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/986/53/9811776c53c3e7b745577e6b9606c61b.jpg




