文件发布时间:2015-09-10 19:47:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第五卷

序
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：linpop

录入：洁白

将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例（节录）

〇〇年八月三十一日第一清丽指定都市第八号条款

第一章 对孩童会产生负面影响之行为的规范

一 未经许可，任何人都禁止持有不健全物品。

二 本条例提及的「不健全物品」之定义，以《公序良俗健全育成法》所述为基准。由于该法令之规范，本条例无法列举具体事例，届时全权委托善导课暨风纪委员判断。

第二章 罚则

一 为满足自身不健全欲望而持有不健全物品之未成年人，处三日以下拘役及善导课矫正教育。

二 二十岁以上者若基于与「一」同样之目的持有不健全物品，处以一年以下有期徒刑，或一百万元以下罚金。

三 持有不健全物品者，不得以「不知其为不健全物品」为由逃避罚则。

但持有者无过失之情况不在此限。

第三章 目的

一 本条例为了将危及孩童生命、身体、精神之犯罪行为防范于未然，保障孩童安全及其健全的成长过程，兹此阐明第一清丽指定都市、善导课及风纪委员职责，并规定必要设施及应当规制之行为。

二 关于本条例之适用范围，禁止因偏离前述目的之其他目的滥用本条例。




第一章 跟女孩子没有安全日一样
「奥间同学。你想要几个小孩？」

下午，咖啡厅中。

坐在我对面的安娜学姐嫣然一笑。

「我希望至少要有五个……啊啊，可是孩子太多会压缩到孕育爱的时间呢。伤脑筋。」

安娜学姐优雅啜饮一口红茶，我却感觉到她的脚在桌子底下蠢蠢欲动，企图帮我足交。

要是店长没有事前在桌子下为我设置铁板，我应该一下就会被侵犯吧。加油啊，铁板。今天你就是我的处女膜。嗯，我在讲什么啊？

「结婚得等奥间同学满十八岁才行，但婚约的话随时都可以订唷？」

『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』

我隐约听见华城学姐慌张的声音从PM传出。

她应该是在某处监视我们，不过就以往的发展来看，不能期待她会给予什么有意义的帮助。我得想办法自己应付安娜学姐扔来的超重量级话题。

「那个，安娜学姐，我们今天约会的目的不是这个……」

「我预计年内要跟父亲和母亲吃个饭，奥间同学要不要也一起来？我想还是尽早跟未来的家人讲清楚比较好……有很多事需要报备。」

啊，没救了。

『狸吉——！？清醒一点！男人跟女人都一样不能被当时的气氛牵着走啊！女性破处跟男性结婚要同等慎重！』

我一边听华城学姐为我打气，将视线稍稍从笑得幸福无比的安娜学姐身上移开。……呃，为什么会变成这样？

我逃避眼前的「人生坟墓」，意识回溯到上星期，我不小心答应要跟安娜学姐约会的那一天。

●

新学期开始近三个礼拜后，班导警告大家不要触犯「那个条例」。

「绝对不要做会害你们被抓的事喔。」

《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》。

讲白了，就是光持有色情物品就会被罚的酷炫条例。

新学期开始后，我跟华城学姐等人马上就读了一遍那篇条例的全文，内容夸张到让人怀疑是不是光长着鸡鸡就会被逮捕……不，应该不会有这种事吧？禁止单纯持有鸡鸡这种话，从字面上看来是很搞笑没错，事实上却一点都不好笑。毕竟鸡鸡又不是穿戴式的，不可拆开贩售。

今天正式公布的这个条例，会在大约十天后——十月一日施行。

也就是说，老师是在警告我们：「快趁这段期间把你们持有的色情物品全扔掉。」

「……」

我环顾周遭，同学们每个人脸上都带着无畏笑容。

他们怎么这么有自信？

这群家伙应该全都偷偷带着我们「SOX」散布的A书影本啊。尤其是正在默默跟老师互瞪的不破同学，她不只是被老师和学生会盯上，暑假期间还捡了只未去势、会摆腰的狗回来养。未去势的狗是取缔对象，不仅如此，要藏起来不让它被发现也很难。她怎么有办法那么镇定？

「不破同学，方便借一步说话吗？」

班会结束后，我以学生会成员的身分向不破同学搭话。

「你好像被老师盯上了，有想好对策吗？」

「无须担忧。」

不破同学还是老样子，用那双眯起来、似乎很想睡的眼睛望向我。

她的黑眼圈和不带感情的语气一如往常，但进入新学期后，我觉得她好像变得有那么一点容光焕发。教室换了新灯管吗？

「我已经让佩斯到郊外的森林避难。在十月一日后，我确定善导课会怎么出招前他都是放养状态。」

「那个，『佩斯』该不会是狗的名字？」

我不得不吐槽。

「对啊。很可爱吧？」

「……顺便问一下，名字的由来是？」

「因为它有那话儿。」(Pesu Penis）

不能再追究了。

「哎、哎，就算你气势汹汹想逃过法眼，其他学生又怎么样呢？我觉得会有好几个人被抓耶。」

「身为肩负时冈学园风纪和评价的学生会成员，你应该很担心吧，但这方面我们也已经做好万全的应对措施。」

不破同学特别强调「学生会」，然后启动PM，将日历投影在空中。

「条例是八月底通过的。让子女住在第一清丽指定都市的监护人们开始突袭检查孩子房间的作战日，是九月八日。」

不破同学指向开学考结束的那一天。

「男性纠缠在一起噗啾噗啾的图片被双亲发现，导致她们被迫跪坐着听父母逼问『这是什么东西』的女学生。沐浴在双亲极度轻蔑的视线下，被迫烧毁那些东西的男学生。至今为止，受到如此残酷对待的学生不计其数。」

看来各家庭现在的行动方针是，在条例施行前翻遍孩子的房间，借此事先矫正他们，避免他们触犯单纯持有禁止条例。

可是，在刚考完试的放松状态被人地毯式搜索，最后还被翻出藏起来的色情物品，根本是家庭内的公开处刑吧？干脆杀了他算了。

若在数十年前还只会蒙羞而已，但现在这个时代，如果被父母发现自己持有那种东西，可不是挨一顿骂就能了事。

何况现在还有「禁止单纯持有」这种条例。

「然而，他们高贵的牺牲并非毫无意义。」

不破同学从书桌下拿出一本笔记。

标题是《持有不健全物品隐蔽工作手册<秘>》。

嗯，是有脑子的笨蛋制造出的神秘文件。

「这两个礼拜，我针对藏在什么地方会一下子就被发现、藏在什么地方能骗过大人们的眼睛，收集了大量的详细资料。我以反覆搜索家中的监护人为对象，做了好几次实验，找出隐蔽率将近百分之百的领域。这本手册会发给以时冈学园为首的众多受污染学生，所以善导课应该没办法轻易找到那些东西吧。」

这么说来，不破同学从第一学期开始，就在一般学生间建构起神秘的精密联络网。暑假期间，那个联络网似乎变得更加稳固、确实了。

「是说，这本手册发出去不会有问题吗？万一被风纪委员还是谁拿到，你们会把东西藏在哪里不就一目了然了？」

受过月见草胧教育的风纪委员延续第一学期，仍然在时冈学园内徘徊。要是那本手册经由他们落到善导课手里，隐蔽场所反而会被直接揪出来。

「请你放心。手册是由值得信赖的人亲自给予，内容说到底也只是倾向与对策，具体的藏匿地点还是要自己判断。」

到目前为止针对监护人的隐蔽率都是百分之百的话，应该、没问题吧。

善导课人手有限，也没有无凭无据就能跟监护人一样无耻地搜人家家的权力。

「即使如此，还是有人瞒不过监护人的眼睛，这种缺乏藏匿地点的情况，我会建议对方跟我一样，采用将东西埋在空地等藏在外面的手段。」

这种时候不会选择乖乖丢掉，才是健全的青少年啊。

「无论如何，你都不需要那么担心吧。不如说对学生会而言，这个条例越是抑制『SOX』的活动，你们负担就会越轻，这样不是很好吗？」

「啊——也是啦。」

新学期开始后的这三个礼拜，「SOX」一直没有发起下流梗恐怖活动。

尽管我们想要传播性知识，却因为单纯持有禁止条例的制定，害大家提高戒心，散播色情图片也没人会捡。大家心中的大腿夹得紧紧的，不过浪漫之处就在于把它扳开啦。

已经获得足够性知识的时冈学园学生，会捡起来补充被监护人没收的份，但这样意义不大。我们的目的终究是传播性知识，假如不能玷污纯洁的少年少女，下流梗恐怖攻击就相当于徒劳无功。

「话说回来，奥间同学好像很累的样子，莫非『SOX』为了对抗条例，在我目不能及之处暗中活动？」

「……谁知道呢。」

我敷衍着回答不破同学像在期待什么的问题。

「我会这么累是因为那个啦。开学考的疲劳还没消散，学生会的业务又忙到不行。」

虽然没有暑假前的期末考那么难，这次考试仍旧非常棘手，第二学期开始后学生会的工作忽然变重也是真的。第二学期活动很多，为了准备那些活动，学生会忙得不可开交。

……其实我之所以会那么累、「SOX」活动频率下降，都有更重要更重要、又硬又黑又翘的原因，不过学生会很忙也算其中一个理由。希望不破同学接受我的说法。

「先别谈我的事了，一般学生没问题的话就好。」

「是吗？哎，不管下场如何，对违法的快乐出手是我们自己的意思，所以奥间同学，你们无须在意。而且我们的自卫手段也很周全。」

「啊哈哈。那还真是谢谢你了。」

我对不破同学挥挥手，回到自己的座位，开始准备上第一堂课。

●

放学后。我在前往学生会办公室途中，被华城学姐捕获。

「欸，狸吉。（i）看起来完全是阴●嘛。不只是肉缝，连英蒂（clicktoris）（绫女自创词，音同阴蒂）都完美重现，真是太棒了。」

「华城学姐真是在日常生活中找到幸福的天才。」

「写作幸福读作色情。讨厌，好有诗意。暑假过后，狸吉也换一层皮了嘛？」

「我是在讽刺你啦你这白痴！是说请你不要在学校讲这种话题！」

「啊，对不起。为了削掉那层皮，狸吉有用削皮刀抵在那个部位的心灵创伤对吧？我太轻率了。」

「你害我不小心去想像导致多出一个心灵创伤了啦！」

华城学姐眯起镜片底下的双眼，咯咯笑着。

被「PM」这个多功能机器监视的我们，一讲出《公序良俗健全育成法》中制定的性相关辞汇，就会被善导课抓走。然而华城学姐却能借由操作好几年前就停止生产的手机，一天得以从PM监视下逃离三分钟。

所以她才能像很久以前的小学生一样，无忧无虑地笑着说阴●之类的词，不过就算周围没有其他人，这里可是光天化日之下的校园内耶。

「顺带一提，英蒂指的是在自慰时的无尽点击（endless click）下肥大化的小豆豆。」

「你为什么会觉得需要下这个注解？」

「若大豆是田里的肉，英蒂就是胯下的豆。」

「语感好得莫名其妙让人很火大耶。」

「咦？敏感得莫名其妙让人下面肿大？不行唷狸吉，这里可是光天化日之下的校园内。」

「你耳屎挖得不够干净对吧？」

「我有躺在别人膝盖上让人帮我挖耳朵过，那根本能拿来当女生第一次的拟似体验。又长又硬的东西在体内进出带来的不安与快感，对方技术太差的话会痛到不行。」

怎么挣扎都是绝望。开口闭口都是黄腔。

「啊——真是。华城学姐真悠哉啊。那个欢乐的条例再过不久就要实施罗。」

暑假，我们在朱门温泉清门庄被卷入一堆事件期间，《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》迅速偷渡通过。

制定条例的工作进行得极度低调，没花多少时间就定案了，华城学姐的养母——支援「SOX」的抚子小姐也因为太晚察觉这件事，觉得很不甘心。

不过即使事前就能发现，暑假期间我们也要应付鬼头庆介那伙人，没时间插手干预，外加跟《H禁止法》的时候不同，第一清丽指定都市内的法定成年人几乎都赞成制定这个条例，想要阻止应该很困难吧。

「我之前不是说过了吗？表面上，我们现在没办法拿那个条例怎么办。」

「是没错……」

就算想要废除它，我们也没办法推翻已经通过的条例。只要有五十分之一的法定成年人署名，是可以直接向地方政府要求废除该条例，但这里可是第一清丽指定都市，应该没有成年人会愿意署名吧。即使有，那也只限于条例施行后，对条例运用有所不满的情况下。

就算想散布色情图片传播性知识，只要一般人还在警戒这个条例，就不会有人肯捡。必须配合条例实施后的取缔情形，重新研究色情图片的散布法，以解除一般人的戒心。

无论如何，在下礼拜条例实施前，我们都无法采取行动。正是所谓的观望模式。

「不过，是不是有点太放松了啊？」

「我们又没有摸鱼。该做的事我们都有做呀，跟新婚夫妇一样。透过由都梨跟『捕乳类』、『绝对领域』的交涉也进行得挺顺利的。你的建议没错，把谷津森不健全杂志的正本送过去，似乎给他们留下不错的印象。啊，我说的交涉不是指性交涉唷？你、你不要误会！」

「谁会产生那种误会啊，又不是你！」

暑假期间，我们透过和鬼头庆介一伙人对抗，顺势与日本四大下流梗恐怖组织中的「捕乳类」、「绝对领域」结为同盟。

如今，华城学姐一再和那两个组织商量，试图将下流梗恐怖攻击的范围拓展到第一清丽指定都市外。

不用勉强在规范越来越严格的第一清丽指定都市发起下流梗恐怖攻击，性知识也会借由学生们口耳相传逐渐为人所知。

所以华城学姐似乎想在其他清丽指定都市加强管制前，一口气让性知识扩散开来。

「而且，狸吉担心的一般学生也拟定好对策了吧？他们应该会巧妙地把色情图片藏得比私房钱还要隐密。」

「哎，是这样没错。」

「话说，我以前还以为私房钱指的是肚脐跟阴蒂一样敏感的人。」（私房钱音相当于肚脐和阴蒂的组字。）

「那又怎样！？」

华城学姐不顾我的担忧，仍然悠悠哉哉。她跟平常一样，随心所欲开着黄腔。

不过，以性方面的疯狂科学家——不破冰果为中心，一般学生们也有针对那个条例拟定对策，我确实觉得挺放心的。

没错。应该不会有问题才对。

然而我却怎么样都无法心安，原因就在于我的母亲奥间烂子，下礼拜就会到这座第一清丽指定都市赴任。

我不太清楚我妈的工作情况，但以前，我曾经撞见她带着一队形成「白色巨塔」的善导课职员在街上巡逻的恐怖景象。

而且，我表示「我想成为安娜学姐那样的人」后，严格训练我的思维和言行举止朝健全方向发展的人也是我妈，该怎么说呢，那真的很可怕，光是回想就会下半身无力。

下次要是被安娜学姐做了什么，只要想起妈妈的调教……更正，管教，我说不定就会萎掉，免于面临最糟糕的事态。

「是说狸吉，你明白吗？现在比起那个耻垢条例，更惊悚的危机正一步步逼近唷？虽然之前我们都成功设法摆脱……但我想差不多该到极限了。来，钥匙给我。」

随着学生会办公室的门越来越接近，华城学姐表情也变得越来越凝重。

「……安娜学姐啊。」

我最近会这么累、「SOX」之所以会停止活动的最大原因。

就是安娜学姐到达极限了。

●

「在开始处理学生会今天的业务前，有个消息要通知各位。」

时冈学园学生会长——安娜·锦之宫学姐沮丧地开口。

她轮流望向学生会副会长华城学姐、会计兼书记轰力学长、风纪委员长兼安娜学姐的随从月见草胧和我后继续说道。

「今天，由于《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》正式公布，理事会对学生会下达了通知。从今以后，学生会要完全停止取缔猥亵恐怖分子的行为。」

「……」

华城学姐皱起眉头。

「今后，校内风纪将全权交给月见草小姐率领的风纪委员维护，学生会则是专心处理一般业务。」

「之前他们明明拿『SOX』那群人没办法，少了我们，他们要如何应对？」

轰力学长一脸不悦，低声咕哝。

……那个，轰力学长。你本来就已经很强健的肉体是不是又变壮了两圈？

你全身变得跟战斗状态的小弟弟一样雄壮威武，让人很难靠近耶。

「亏我还为了对抗『SOX』，夏天又锻炼了一次身体，这样不就白费工夫了吗？」

「大猩猩学长。若你有那个时间像大猩猩一样捶胸，不是该拿来念书吗？你是应届考生吧？我不知道你要在哪座丛林考试，不过最近的主流似乎是用棒子、箱子和挂在天花板上的香蕉出题唷？你解得出来吗？」

学生会模式的华城学姐板着脸，毫不留情挖苦轰力学长，大概是他满身肌肉的模样，让华城学姐也看不下去了吧。虽然也有可能只是在必须克制不能开黄腔的环境下，她想找个对象发泄怒气。

「不用你操心。学期末奥间从我手中逃走，让我大受打击，所以课业方面我也重新加强了一次。开学考的结果也很不赖喔。」

轰力学长望向我这边，眼睛一亮。他是那个意思对吧，「我锻炼过了所以下次不会再让你的身体逃掉」对吧。薄本会变厚的。不过薄本这种东西数十年前就已经灭绝，现在能自产薄本的大概也只剩下早乙女学姐……那人应该不会躲在某处偷看我跟轰力学长说话吧？

「咳。我可以继续了吗？」

安娜学姐将话题拉回正轨。

「政府已经加派新成员到风纪委员那边的样子。现在他们还没在学校露过脸，但好像会由月见草小姐负责指挥，守护校内的风纪。」

被安娜学姐点到的月见草胧面无表情，用毫无起伏的语气回答「是的，正是如此」。

「……真不好意思。都是因为我力量不足，害学生会的能力被质疑。」

「没这回事。给我振作一点。」

华城学姐闷闷不乐地对消沉的安娜学姐说。

跟能自由开黄腔的「雪原之青」模式不同，华城学姐现在的语气听起来很不悦，不过她关心安娜学姐的心情丝毫不假。

「单纯只是因为事情已经超出我们学生能处理的等级了吧。既然如此，老师们也是在为我们着想，觉得在学生会被『SOX』污染前让我们收手比较好。你用不着放在心上。」

「对啊。现在这种时候学生会能减少一点工作，我也很高兴。这样就能维持暑假提升的学力迎接大考，安娜会长能专心处理校内行事的话，也能让我们在念书之余喘口气吧。」

华城学姐和轰力学长都在为安娜学姐说话，安娜学姐微笑着说「谢谢你们」。

「说得对。虽然会害第二学期也要负责取缔的月见草小姐负担加重，可是这学期的活动一个接着一个，我们得努力处理一般业务才行，也算是为了期待这些活动的学生。」

脸上漾出笑容的安娜学姐简直就是天使。

我在角落缩起身子，一心一意祈祷这场学生会会议永远不要结束。

●

「那么，今天的工作就到此为止。」

我的祈祷徒劳无功，学生会的工作没有花特别多时间就结束了。

尽管工作量多，不好处理，安娜学姐、华城学姐和轰力学长都很优秀，一天的工作量不用费多少工夫就能解决。

我吗？哎，就处理杂务来说，我应该比月见草还派得上用场吧。因为拜托那家伙泡茶，他也只会回「请问要泡在哪里？」……要是开玩笑回答他「排泄孔」，感觉他真的会把茶壶壶嘴塞进肛门，好可怕。

「啊，对了。轰力学长。」

安娜学姐拍了下手，彷佛想到什么。

开始了……我跟华城学姐四目相交。冷汗从全身冒出。

「我问了教国文的田边老师有没有推荐什么参考书，可以应付轰力学长不擅长的古文，田边老师好像刚好有适合的。」

「太感激了！总觉得动不动就要受你关照，在安娜会长面前，我实在抬不起头来啊。」

「别这么说，轰力学长现在正是关键时期嘛。学生会办公室的钥匙就由我来还吧，你可以先回去了。」

轰力学长高兴回答「那我就恭敬不如从命」，得意洋洋地走出学生会办公室。安娜学姐接着以行云流水般的动作，对月见草露出微笑。

「月见草小姐。」

「是。」

「请你绕校舍外围跑个二十圈。」

好随便！

「了解。」

这家伙真的是，每次都这样，没主见也该有个限度吧！稍微怀疑一下好吗？OK？总有一天会发生无法挽回的事喔！例如我的贞操！

「接下来，绫女同学。」

「什、什么事？宫代老师交代的杂务和特别大楼的设备检查，我都在你指示前做完了，安眠套组我也从佐伯老师那边拿到了，已经没我的事罗？」

安娜学姐笑得灿烂无比，与华城学姐面对面。咦、咦？空间突然开始扭曲耶？

「……是呀。一进入新学期，绫女同学就非常细心，工作十分勤快。我拜托老师给你的礼物，你也不知道从哪里得知情报，事前就去接收了，真不可思议……简直像在——」

安娜学姐向前迈出一步，华城学姐「哔！？」了一声，大概是被她的模样吓到了吧。假如胸部会叫，一定会是这种感觉。

「简直像在拼命避免我跟奥间同学两人独处呢？」

被逼到墙边的华城学姐越过安娜学姐，对我使了个「快逃！」的眼色。这种时候拔腿就逃的话，在各种意义上都枉为男人，但我也是逼不得已。

「安娜学姐！我今天有事所以先回……呃，咦！？」

我试图从学生会办公室的窗户逃走，窗户却打不开！

这、这是什么？窗边被用又白又干的东西黏住……咦？精液？

「没用的。」

安娜学姐背对着我，轻声说道。

「我昨天就把它黏好了。」

喂她是真的想要取我蛋蛋耶。

「我真的已经、忍耐不住了。」

安娜学姐毫不犹豫，转眼间就已经下手。

「咦？啊？呀啊啊啊啊啊啊！？」

华城学姐的身体飞向空中。

她就这样轻易被压制在地，瞬间被学生会办公室的公物尼龙绳绑成一圑。眼睛和嘴巴也被封箱胶带贴起来，行动被彻底封住。

「唔——！唔——！」

「请你乖乖在那边待着唷？绫女同学。」

安娜学姐优雅行了个礼，抓住我的领口将我压在地上。

「唔噗！？」

「呵呵呵呵呵呵呵嘿。」

安娜学姐淫荡扭曲和疯狂喘息的脸庞近在眼前。

整个过程其实只花了几秒钟。我连反应过来的时间都没有，更遑论逃跑。

说服她？不可能不可能。

「终于，我终于等到了。我再也、再也无法忍耐。」

安娜学姐的手在裙子底下窸窸窣窣的，脱下内裤。

裙子「噗滋！」一声掉在地上……好、好奇怪喔——？「啪」或是「唰」这种可爱的音效原来不存在于这个世界上吗——？

她解开衬衫扣子、扯下内衣，像要把我的皮带扯断般，性急地脱下我的裤子。

「绫女同学在旁边虽然让我有点难为情，但我已经没心力在意那些小事了……呼……呼……」

安娜学姐身上散发出有如炉心融解的热气和湿润的甜蜜香味，让人无法不去正视的两座山丘包住我的脸，彷佛要遮蔽我的视线。不行不行不行！乳头和鼻尖呈现ET状态！下半身要飞天啦！

进入新学期后，安娜学姐的欲求不满一直都濒临极限。

暑假期间，她在朱门温泉闻我胯下的味道闻到全身抽搐，我还以为她的欲望多少有因此缓解一点，结果因为那个味道让她十分舒服，安娜学姐反而对它念念不忘，新学期一开始就用非常强硬的做法进攻。

之前都是靠华城学姐的机智和我的逃跑技能，再加上学生会工作很忙，让我勉强逃过一劫，但想要继续撑下去果然还是不太可能。

不，可是，我自己也还留有一个杀手锏！

「……呼……呼……快点，快点将那雄壮威武的东西……咦？」

安娜学姐发出可爱的疑惑声音。

看来她发现我从朱门温泉那边得到的铁制贞操带——通称「钢铁童贞」了。

「唔、唔唔？唔唔唔唔？」

插图25

安娜学姐用手指「喀喀喀」抓着「钢铁童贞」，「钢铁童贞」当然文风不动。

我在来到学生会办公室前就把它的钥匙交给华城学姐，这样一来万一我的理性崩坏，也能避开最糟糕的事态——我才刚这么想。

「唔——————！」

锵——！

「啊啊啊啊啊啊！？」

我没办法瞬间理解发生了什么事。

但看到安娜学姐拿着铁锤，举起它准备使出第二击时，我的那话儿如字面上的意义缩了起来。

「安、安娜学姐，停！停呃啊啊啊啊啊啊！？」

往「钢铁童页」敲下去的铁锤造成的冲击，使我下半身发出响亮声音。猛烈的一击。

她瞄准的是屁股部分，直接造成的冲击并不怎么痛，其余震却会伤及男人的勋章。攻击毫不留情地一波接一波而来。

「唔————！唔————！唔————————！」

锵锵锵锵！

安娜学姐只是像个小孩子似的，大叫着挥下铁锤。

我痛到脑袋变得怪怪的，已经失去冷静说话的机能。

「不行————！不行了啦——！会坏掉！那里会坏掉——！那里的耐震度是零啦——！人家不行了——！要坏掉了——！」

不，这不是譬喻还是什么的，是真的会坏掉。

「——啊！我在对奥间同学做什么呀……」

这时，安娜学姐好像因为我的怪声恢复冷静了，她将铁锤放到旁边。

太、太好了。再来几下的话，「钢铁童贞」和我的分身制造工厂都会被破坏。是说，在安娜学姐面前秀出贞操带岂止是无意义，只会增加危险性耶，这是怎样？叫你们经理出来。

「我真是的，竟然做这种事害奥间同学感到疼痛，是我思虑不周。」

呃，不过算了，这样今天就能勉强撑过去——

「为什么我没发现呢……不知为何，绫女同学身上隐约散发出奥间同学的气味。」

……咦？

「唔——！唔——！」

安娜学姐压住像毛毛虫一样扭动身躯、试图逃走的华城学姐，毫不犹豫伸手探向华城学姐的口袋。

「为什么绫女同学身上会有这种东西？」

安娜学姐手中握着贞操带的钥匙。

「哎，理由我之后再跟你问清楚，现在奥间同学的身体比较重要。」

她神情恍惚地俯视我，将钥匙插进贞操带的锁孔。

「唔————！」

在华城学姐发出更大的呻吟声时——

「怎么了！绫女大人！」

碰——！学生会的门被用力打开，冲进来的是将她恶劣的个性原原本本展现出来的学妹——鬼头鼓修理。

「只要是为了敬爱的绫女大人，无论是何等险境，鼓修理都赴汤蹈火，在所不辞。」

「……请问你到学生会办公室来有何贵干？」

半裸的安娜学姐一对鼓修理微笑，鼓修理脸上就顿时失去血色。

「啊、啊哈哈哈哈哈哈。您请慢用。」

鼓修理带着僵硬笑容，趁机拖走被五花大绑的华城学姐，留下我逃出学生会办公室。那白痴来干啥的啊！

「——呼！等一下鼓修理！你明明有办法召唤奴隶系男生还是什么的来，阻止安娜的说！」

「唯独那个人，鼓修理不想跟她牵扯上！鼓修理能守护绫女大人就满足了，再说您想想，狸……奥间学长应该不会希望那个怪物半裸的模样被其他男生看到吧。」

华城学姐嘴巴的胶带似乎被撕下来了，走廊传来她跟鼓修理的争执声。然而卸除我贞操带的安娜学姐，好像已经只看得见这属于我们俩的空间。

「我们终于能两人独处了。不知道隔了几个月呢？」

安娜学姐骑在我身上将脸凑近，轻声呢喃。

「别说两人独处了，连想跟你约会，你都一直说『不太方便』……」

因为假如我赴安娜学姐的约，我的第一次不就会变成打野炮了吗？

「我十分寂寞，不晓得有几件贴身衣物沉浸于爱中……」

例如刚才那件湿答答的内裤对吧。

这时，安娜学姐声音忽然开始颤抖，语气变得不安起来。

「因为我做不到正确的事……因为我逮不到『SOX』，被理事会当成派不上用场的人，奥间同学才会讨厌我对不对？你对我幻灭了吧？我说的没错吧？」

「才、才没有！」

看来安娜学姐还在在意召开学生会会议前，她对我们道歉的那件事。

「不过——」

可是，安娜学姐声音中的柔弱消失了，彷佛完全听不进我的回应。

「别担心。因为爱一个人是正确的行为。只要我尽情去爱奥间同学，奥间同学应该就会重新喜欢上我。」

安娜学姐宛如一只失去理性的野兽，用柔软掌心粗鲁抓住我胯下的突起物。

撑不下一了吗？

「那个，安娜学姐！」

到目前为止，安娜学姐姑且都会注意一下其他人的目光。但到了今天，尽管华城学姐被蒙着眼睛，她终于在华城学姐面前对我伸出魔爪。继续闪躲的话，说不定总有一天会达到在朝会上袭击我的等级。是时候做出抉择了。

我明白这只是在拖延问题。但是，真的只剩下这个方法能控制安娜学姐。

「我们找一天去约会吧！时间由你决定！」

「……咦？」

准备将她的凹接上我的凸的安娜学姐停止动作。

「咦？咦？真、真的吗？奥间同学、愿意跟我约会吗？」

「是的！一起去挑之前说要给月见草的生日礼物吧！」

「这、这个，呃，那么，我只有这礼拜六有空，可以吗？」

安娜学姐双颊泛红，偷偷瞄了我一眼。

现在这个情况，我无论如何都得回答「没问题！」可是……

「咦！？星期六……二十六日吗？」

我下意识回问。

因为这礼拜六是我的母亲——奥间烂子要到这座第一清丽指定都市的日子。而且我还跟她约好，从那天起，她要在我的公寓住一段时间……那个，我需要做很多准备。尤其是心理准备。

「……你又不方便了吗？」

安娜学姐眼中的光芒静静消失，魔爪再度伸向我的圆头火箭炮。

「没、没有没有没有！没问题！傍晚前我都有空！」

安娜学姐脸上绽放出笑容。

「真的吗！那上午十点左右，我们在车站前碰面吧！」

「好！我知道了！」

她高兴得神情放松，急忙整理起乱掉的衣服。

……那件湿答答的内裤，嗯，就收在我心中吧。

「那星期六见。我很期待唷，奥间同学。」

就这样，我即将面临跟安娜学姐的第一次约会。

视情况而定，可能会变成一场我跟安娜学姐在野外失去第一次、淫猥又充满紧张感的约会。基本上，约会好像是跟对方确认「可以和你做爱吗？」的下流仪式，所以这个情况或许也没那么特殊……即使我试着逃避现实，也无法改变任何事。

●

『狸吉，听好罗？绝对不可以去四下无人的地方。还有，要滔滔不绝地跟她聊天，让她开心，以免她的注意力转移到下半身。舌头不是为了吸奶嘴而存在，是要拿来说话的唷？』

跟安娜学姐约会的当天。

我在离时冈学园最近的车站前方，等待安娜学姐。

『我们也会协助你避免最糟糕的情况，但万一你已经撑不下去，就大声叫出来。是「HELP ME」喔？不要叫成「RAPE ME」喔？』

伪装成建议的黄腔透过PM传入耳中。

是不知道在哪跟鼓修理一起盯着我的华城学姐打来的。

我把PM音量调到最小，现在只有我听得见华城学姐的声音。

虽然我也能跟华城学姐讲话，但这样很有可能被直觉敏锐的安娜学姐发现，所以我们事前就商量好，我要尽量避免跟她们交谈。

华城学姐逮到这个好机会，从刚刚开始就一直单方面对我乱开黄腔。喂，不要在语尾加上「嗯啊」啦。我没吐槽就在那边得寸进尺……不，就算我吐槽，这个人也停不下来吧。真是，你给我在上面的嘴巴装贞操带啦。

『狸吉，难道你在紧张？我知道了。我来讲点话让你放松吧。你跟安娜聊天时应该也能拿这个话题参考一下。』

那绝对是无法拿来参考的话题。脑内吐槽会害我血压上升心跳加速所以请你别再说了。

『前阵子，我想到一个让世界和平的兵器。』

让世界和平的性器……？是奶子吗！详细希望。

『那就是枪声是「不行！」的枪。消音器无效。』

这人平常都在想这种事啊……

『成真的话，本来是「啪！」「啪！」「啪！」的响亮枪声，就会变成「不行！」「嗯啊！」「要去了！」在四周回响唷。不觉得很棒吗？』

不要自然用上喘息声的三段活用啦。

『……咦？枪声本来就很色了耶？跟抽插时的声音一样……原来如此，前人已经实践我的主意了啊。』

这人在那边自己领悟什么啊。

『真可惜。那发射声是「噗咻噗咻噗咻」的精液导弹、爆炸声是「我要●吹了——！」让人脑中一片空白的地雷、把皮肤色炮身前端涂成红黑色的男人勋章战车、全身微微震动的粉红色跳蛋潜水艇，想必都已经有人想到。』

想出那种兵器的不是军火商，而是情趣用品商呢。不，充其量只是援交妹或卖自慰套的大叔吧……卖自慰套的大叔是什么鬼啦。

就在我快要忍不住吐槽时。

「喂，奥间。」

我的袖子被扯了几下，低头一看，站在那里的是视线高度会锁定在一般人胯下位置的矮小学姐——早乙女乙女。

「你这狂妄的小子似乎要跟安娜约会啊。你终于做好觉悟要跟安娜合体，让她成为最棒的模特儿了吗？」

早乙女学姐跟平常一样身穿工作服，她笑着仰望我，眼里满是期待。

「谁会做那种觉悟啊！是说，为什么早乙女学姐知道我今天要跟安娜学姐约会！」

早乙女学姐是个春画画家，她觉得安娜学姐的痴态是最棒的模特儿，十分渴望总有一天能把她淫乱的模样画下来。

我担心要是被她知道今天的约会，她会跟华城学姐她们相反，兴高采烈煽动安娜学姐失控，所以才没跟她讲的说。为何她会发现？

暑假结束后，早乙女学姐应该都在闭关狂画新的色情图片，补回低潮期时少画的份才对啊。她将由都梨告诉她的生物知识融入画中，画了一堆动物娘的异种奸或兽奸图。新作还没生出来吗？我个人想看乳牛娘挤乳系列《再挤下去的话……哞～！》的新作。

「这也没什么，因为老朽在学校看见安娜时，她容光焕发得跟刚来过一发一样。老朽觉得事有蹊跷，便调查了一下，结果果然不出所料。」

「那个，早乙女学姐，我什么都愿意做，请你千万不要煽动安娜学姐喔？」

「什么嘛。原来你在想这种事。无须担忧，老朽不会那么无聊。毕竟能窥见你俩自然发展成那种情况才是最棒的。」

不准偷看。不，我也不会做会被你偷看的事啦。

「而且，即使老朽不拘泥于安娜一人，你们也会提供许多老朽想画的情境。老朽不会做那种杀鸡取蛋蛋的事。」

喂你错得可大了。是杀鸡取卵才对。你被华城学姐感染了吗？

「只不过，既然你说你什么都愿意做，待老朽想想……今天的约会，倘若你俩会进入夜战，记得不要锁门喔？」

「谁要啊！我会尽全力把门锁好不让你进来！」

『精液吗？』（上锁写法同淋上）

华城学姐插嘴屁啊吵死了！

「你在警戒什么？老朽又不会入侵夜战会场素描。」

「睁眼说瞎话！」

『因为是精液嘛。』（睁眼说瞎话写法）

「可以请下流的人闭上嘴巴吗！？」（下流与睁眼说瞎话音近）

「那个，奥间同学……？」

「咦！？」

我惊讶地回过头，看到脸颊微微泛红的安娜学姐站在那里。

她穿着粉色系上衣，搭配长到膝下的雪纺纱裙，在身前交叠的双手挎着一个小包包。安娜学姐轻轻低下头。

「让、让你久等了。那个，呃，这样穿会不会很奇怪？因为，最近都没什么机会穿便服跟绫女同学外出……」

咦？这谁？新角色？

我动摇到反射性想跟早乙女学姐说话，左顾右盼却发现那个学姐不知何时消失了。

「啊……对不起。问了不好回答的问题。」

在我鬼鬼祟祟的时候，安娜学姐表情蒙上一层阴霾，看起来很沮丧。

「啊，不，不是的，安娜学姐穿这样非常适合，跟平常的感觉完全不同，那个，我不小心看呆了。」

我急忙更正。

「……奥间同学真是的。讲这么狡猾的话。」

安娜学姐将头低得更低，用握起来的手心遮住嘴边，有点像在责备我似的小声说道。好、好奇怪。这气氛是怎样？新式陷阱吗！？

「……那、那我们走吧！」

我直觉意识到不能被这诡异的气氛牵着走，向安娜学姐伸出手，大声说道。不知为何，安娜学姐看着我的手，似乎愣住了。

「？那个，安娜学姐？」

怎么了吗？平常的话她用力抓住我的手指都不奇怪。

这是华城学姐的指示，叫我率先制造这种程度的肢体接触机会，避免让安娜学姐不开心。

「不牵手吗？」

「咦？因为，那个……」

我一向她确认，安娜学姐就显得十分惊慌失措，脸红得跟煮熟的章鱼一样。

「在这种公共场合牵手……那个，太不好意思了。」

这人到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

不对劲！我认识的安娜学姐可是只会突然在路边帮人真空口交一边攻人菊花的淫兽喔！？呃，咦？那个，宇宙的法则乱掉了！？

……不，仔细想想，安娜学姐至今以来都只在封闭式空间失控过，前几天她虽然无视华城学姐，但基本上只要一有人来，安娜学姐就会中断她的淫行。既然如此，她现在会害羞应该也没什么好奇怪的吧？

「哈、哈哈。是啊。是我太奇怪了，突然就要牵手。」

我紧张地放下手。我不晓得该怎么面对安娜学姐，便「哒哒哒」快步向前走去。

走了几秒后，我衣服的袖子被轻轻一扯。

「……这、这种程度还在容许范围内唷？」

安娜学姐用食指和大拇指揪住我衣服左边的下摆。

她仍然低着头，就这样静静跟在我斜后方。我们之间的距离不远也不近。安娜学姐脸红到耳根子，彷佛连她的体温都会传达过来。

咦？等等，这是怎么回事？出乎意料的原因害我小鹿乱撞耶。

『狸吉——？就算发生之前那样的事，我也绝对不会把贞操带的钥匙交给她，到时你就放心让安娜用你的胯下敲响除夕钟声吧。』

凶恶杀气自意料外的方向传来，害我冷汗直冒。

●

月见草胧好像没有正式的生日。

这也是理所当然，因为他一出生就被扔到政府设施。所以月见草的生日就登记为他被丢到设施的那一天——九月二十八日。

说是「育幼设施」的话听起来就很正常，然而据华城学姐所言，养育月见草的设施是为了培育未来的取缔人员，或是专业领域与性知识脱不了关系的菁英的严格机关，似乎没有庆生这种可爱的习惯。

「因此今年生日，我希望月见草小姐一定要开心度过。」

安娜学姐认真端详杂货店架上的小东西，继续说道：

「暑假前我为她买的衣服，她也说没那个机会，所以不常穿它，结果那次我离家出走时太勉强她，害那件衣服变得破破烂烂的。」

这个嘛，要配合安娜学姐的身体能力陪她离家出走，衣服撑不住也是很正常的。

「就是因为这样，我才会想找人商量，避免失误，送她无论何时都能穿戴的东西。」

安娜学姐脸上浮现彷佛在对心爱子女露出的温暖笑容。

「整顿政府派来的新任风纪委员，似乎已经让她忙得不可开交，等到十月条例实施后，她应该会变得更忙吧。所以，我无论如何都想在她还能抽出时间时慰劳她一下。」

「安娜学姐果然很温柔呢。」

我看着那些小商品，忽然想起小学时遇见安娜学姐的事。

「不，我一点都不温柔。我说想慰劳她其实只是借口，那个，能像这样跟奥间同学一起出来，才是我最大的目的。」

我想不到该怎么回应安娜学姐低声说出的这句话。

「话、话说回来，月见草真的很忙耶。记得她最近常请假，可是新任风纪委员不是一个都没看见吗？」

月见草被分到我这班，新学期开始后，他就不常在教室出现。由于他是安娜学姐的随从，学生会倒常常看得见他露脸，但他只是呆呆站在原地，看起来一点都不忙。

「我也觉得很纳闷。或许是在培训新任风纪委员吧，但这样的话，在校内培训就行了呀。因为风纪委员的工作场所应当是校内才对。」

安娜学姐将手指抵在下颚，微微歪过头。唔，真、真可爱。

「我问过月见草小姐，可是不知道是不是因为学生会被排除在取缔人员外了，她好像被上头严格命令不能泄漏情报，完全不跟我说明详情。」

「别担心。」

安娜学姐忽然露出苦恼的表情，令我反射性开口安慰她。

「那家伙虽然面无表情又没主见，很难搞懂，可是知道安娜学姐这么关心她，她一定会很高兴。她不是因为安娜学姐做的事不对，才不听你的话。你想想，那家伙就是个一板一眼、会绝对服从上司命令的人嘛。」

其实月见草的本质更惨，他跟机器人一样，连自己喜欢的女性身体部位和情境都不知道，不过就省略这点吧。

「是这样吗？」

「对啊。」

「谢谢你。其实从条例正式公布的那天起，我就一直有点郁闷。尽管绫女同学和轰力学长都那样说了……」

安娜学姐这次有点用力地抓住我的袖子，腼腆一笑。

「听到奥间同学这么说，我觉得轻松多了。」

「……那、那真是太好了。」

我语无伦次地回答，目光飘向店里的时钟。

「已经中午了耶。我们也走了不少路，要不要找间咖啡厅进去休息？我知道一家不错的店。」

「哎呀，奥间同学推荐的店吗？呵呵呵，我好期待。」

安娜学姐将手放在嘴边，发出银铃般的笑声。大概是她放松下来了吧，安娜学姐自然揪住我的袖子，跟在走出杂货店的我身后。

……喂，现在是怎样？这实在太像一场正常的约会，我是不是在作梦啊？会让人梦遗的等级。

『狸吉——？其实早乙女学姐现在在我这边喔——？她好像有个「哎呀讨厌啦呵呵呵」的秘策，能让安娜一下子就发情。』

『老朽有秘策！』

『要来一发吗？』

喂，你们会合屁啊！？是说华城学姐，你干么被早乙女学姐煽动导致忘记本来的目的啊！新画的A图害你被冲昏头了吗！？请你醒醒！

大概是不知何时堕落到黑暗面的华城学姐的愿望被听见了吧。

正常的约会似乎到此为止。

●

『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』

华城学姐语气听起来好像有点开心……你这下流梗狂热者。

我们在「SOX」的爱店吃完午餐，一边享用饭后咖啡和蛋糕，一边谈天说地时，不晓得是不是因为咖啡厅包厢成了拟似密闭空间的缘故。

安娜学姐突然提出的话题，是「人生的坟墓」。

跟安娜学姐的家人吃饭，就是被祠影、苏菲亚、安娜学姐包围着聊天对吧。这是BOSS大集合喔。我都要精神崩溃了。

那个，请问这该怎么回避呢？教教我吧，色鬼们……

「还是说，果然还是等我怀上奥间同学的骨肉后，再来跟我家人吃饭会比较好？不可思议的是，我身上还没有出现怀孕徵兆，但这应该只是时间上的问题，就当成我已经怀孕，来准备双方的聚餐吧。」

没救了。

咦、咦？为什么呢？华城学姐好像透过PM在对我大叫什么，我却听不见耶？我的大脑放弃掌握现实，踏上旅途，前往没有疼痛也没有苦处的脑内色情世界了……？

喀啷！

「啊！」

「非、非常抱歉！」

我的意识被强制拉回现实。

装满滚烫咖啡的茶壶倒到桌上，直接攻击我的胯下。

「好烫烫烫烫烫烫！？」

「奥间同学，你没事吧！」

咖啡洒了出来，我整个下半身散发出蒸腾热气。总觉得用文字描述，这个情况不知怎地很容易让人误会耶……事实上，我并没有心力去想这种蠢事。

我的小弟弟因为有装备贞操带「钢铁童贞」，现在也很有精神，但其他部位就惨了。

「真的很抱歉！请到这边更衣和紧急处理一下。」

店长催促着我，将我拉到柜台后面。

『好了，我还在担心对下半身火热热的两位来说，温度会不会太低，不过总算洗掉刚才那种气氛啦。』

看来是华城学姐透过店长，对我使出「精液太烫人家的子宫会烫伤啦」等级的攻击。

虽说想分散安娜学姐的注意力，半吊子的做法是行不通的，但应该还有其他方法吧。

「可是，之后该怎么做？等我回去后，安娜学姐八成会继续刚才那个话题。」

到时一定逃不掉。

「……我之前就这么想了，要是我跟安娜学姐讲明『我对你抱持的不是男女间的好感』，她会不会稍微收敛一点？」

我很清楚事到如今做这种事，只会让情况变得更加严重，但结婚压力对我内心造成的影响似乎意外地大，害我不禁讲出这种丧气话。

『你在说什么啊？你明明害羞得要命一脸好「射」蠢蠢欲动。』

「并没有好吗！？」

『不管怎么样，驳回。从春天开始，安娜大概一直以为你跟她在交往。假如你现在跟她说你并不喜欢她……「SOX」就会失去一名珍贵人才。不是色情意义上的去喔。』

『唔姆——嫉妒得忘我、化为恶鬼的安娜吗？这个题材老朽也难以割舍。』

我只不过是稍微说了点泄气话看看，嗯，再问一次还是只有惨烈的结局。

『总之，现在先集中在讨好安娜，满足她性欲以外的欲望上吧。店长应该也差不多准备好了。』

我冰敷着下半身，回过头，看到手中握着小纸片的店长站在那里，一脸信心十足。

我换完衣服，回到座位上时，吃到一半的蛋糕和咖啡都已经收拾得干干净净。

「奥间同学！烫伤严不严重？很严重的话，立刻去医院吧……」

「完全没问题。至少不会严重到没办法遵守跟安娜学姐的约定。」

为了避免害不知所措、为我操心的安娜学姐感到不安，我语气轻松地回答。

「店长也是，不用道歉了啦。拿到这么好的东西，我还觉得赚到了呢。」

店长递给我的纸片，是能在站前一带的店家使用的折价券。

对家境优裕，PM内的电子钱包八成也有不少余额的安娜学姐来说，这本来应该是无用之物，不过要买礼物送人时，它就会变得意外实用。

买太贵的东西送他，可能会吓到本来就不习惯收人礼物的月见草，话虽如此，也不能送太差的东西……安娜学姐上午挑礼物时就在为此苦思。能用因为一点小事赚到的折价券低价购入的话，礼物也会好挑得多。

虽然我不觉得月见草一眼就会看出礼物的价格，安娜学姐却坚持要顾虑到这种小细节。

「安娜学姐，我们继续去挑礼物吧。」

「如果奥间同学没事，我是无所谓……」

「那就走吧。」

在她想起结婚那些事情前，我略为强硬地带安娜学姐重新逛起街来。

●

傍晚。

我将顺利买到礼物的安娜学姐送到车站。

「今天真的很谢谢你。」

安娜学姐笑得非常灿烂。她高兴抱着包装过的小小礼物，在咖啡厅发生的事件似乎已经被扔到记忆另一端。

「我才是。我很开心喔。」

除去在咖啡厅的重口味谈话的话。

「……总觉得有点舍不得。」

安娜学姐站在剪票口前，朝我走近一步。

「奥间同学。」

在嘈杂的车站内。脸泛红潮的安娜学姐挤出声音对我说。

「最后，我想去一下能让我们两人独处的地方。」

不行不行不行不行不行！这是陷阱！不，我知道安娜学姐没那个意思……但总而言之，这是陷阱！

「不行吗？」

「呃，那个，我也快没时间了……」

「真的只要一下就好。」

安娜学姐不安地将白皙的手握起来放在胸前，用泪光闪闪的眼睛看着我。

呃，那个，我的理性怎么……

『狸吉——？我想到一个能保住你跟安娜双方贞操的方法。把你胯下的疱疱割掉吧。我记得由都梨很习惯帮家畜动那种手术唷？』

华城学姐的威胁自PM传入耳中，令我胯下一颤。

不是啦，我明白一定要拒绝安娜学姐……可是人家对我抱持这么纯粹的好感，实在很难拒绝。即使我知道回应她的下场会是如何。

我试图让内心化为恶鬼，却什么借口都没有，真的很不好受。

在我思考有什么方法能不伤到安娜学姐，让约会划下句点时。

「你这家伙！谁准你用两只脚走路了？」

「呜咿！」

「对不起！」

「奥间同学！？为什么要突然趴到地上！？」

一听见熟悉的怒吼声，身体就擅自做出反应……

我惊讶地回过头，看到那里有一群身穿纯白制服的人。近五十名善导课职员列队成行，大步走在街上，一名穿西装长裤的女性和在地上爬的善导课职员则走在前头。女性用脚踹着趴在地上的善导课职员，回头望向队伍。

「听好了，你们这群第一清丽指定都市的税金小偷！假如你们继续跟之前一样那么不中用，让以『SOX』为首的渣滓为所欲为，这就是你们明天的模样！」

「呜咿！」

四脚兽屁股吃了一记，惨叫出声。那个，你的惨叫声是不是带了点粉红色？

「只不过，别搞错了，税金小偷们。我一点都不憎恨你们。连『布料成群』事件时，建议提供女性职员贴身衣物的这个垃圾，我都毫不憎恨。」

女性一边说着，一边高高抬起脚，攻击四脚兽的屁股。

「我会这么疼爱你们，是因为对你们有所期待。尽管作风不成熟，这家伙想驱逐发起卑劣猥亵恐怖攻击的渣滓们的心情，却是如假包换的。」

女性踩住四脚兽的头，鞋底在上面转来转去。

「想必撑过我的指导之时，你们就会重生为骄傲与实力兼备的真正善导课职员！虽然你们也只有撑下去脱胎换骨，或是撑不下去直接去死这两条路可选。」

「呼……呼……队长大人……请多加指导我这只没用的猪呜咿！」

「嗯。有骨气。离市内视察结束还有三十八分二十五秒！所有人给我绷紧神经……姆？」

插图49

我跟率领队伍重新开始行进的女性对上目光，瞬间绷紧神经。

「在那的不是狸吉吗？」

「……果然是妈妈。」

我战战兢兢站起身，轻轻向母亲——奥间烂子挥手。

「咦？那位是奥间同学的母亲吗？」

『我还以为是经验丰富的SM女王穿越时空，从SM房出现了……』

嗯，哎，不意外。别在意。我妈一直都是这种体育系的感觉。

我们各自感到疑惑时，妈妈她让队伍先继续前进，随后便「喀喀喀」朝我走过来。四脚兽依依不舍的眼神好恶心。

让人不觉得她是一般人的锐利眼神、脸上大大的伤疤——大概是因为她经常在最前线工作吧——以及在后面扎成短短一束的翘发，给人一种好战的印象。她有打扮成一个女人的样子没错，但加上那足以与安娜学姐匹敌的一百七十公分身高，使她身上散发出更强大的威压。

妈妈气势汹汹地站在我跟安娜学姐面前，双手环胸，狠狠盯着我们。

「狸吉，今天可是你小子跟我烂子久违的再会之日，你身边的那个女学生又是谁？」

「啊，那个，我跟奥间同学有男女间的交际关系。我叫安娜·锦之宫。」

「噗————！」

安娜学姐不行！不要填我的护城河啊！是说我不晓得妈妈知道我瞒着她跟异性交往会有什么反应所以真的求你不要再说了！

「姆？锦之宫？莫非你是苏菲亚的女儿？」

「嗯，苏菲亚是我母亲，婆婆大人认识家母吗？」

欸欸，我好像听见一个可怕的词，是错觉吧？

「果然如此。我从以前就总是被苏菲亚玩弄于股掌之间，不过如果是那家伙的女儿，我能放心把小犬交给她。」

『咦？狸吉的妈妈是扶他？』

不是那个意思啦。我的护城河现在真的迅速被填平中没那个力气管你，诚心希望你安静一点。

「那个，妈，你擅自帮我决定我会——」

「你给我闭嘴。」

「遵命，女士！」

我的身体已经被教会要听从妈妈的命令。已开发，这就叫二手货吗？

「那个，奥间同学。该不会你说你之后有事，就是要跟婆婆大人见面？」

不晓得是不是因为被妈妈干脆承认了，安娜学姐露出幸福表情，在我耳边说起悄悄话。

「那我马上就走。就如我们在咖啡厅中说的，跟未来家人的关系很重要不是？剩下的可以下次再说……」

安娜学姐优雅向妈妈点头致意「我先失陪了。那么奥间同学，请你好好珍惜跟婆婆大人相处的时间」，消失在剪票口另一侧。

「教得真好。配你这种小毛头实在可惜。我都觉得对不起苏菲亚了。」

「……是啊。」

尽管成功避免让安娜学姐兽化，现在却多了一颗地雷。而且这个地雷其实是有时限的，放着不管就会把我带到人生的坟墓。拿华城学姐想出的无聊地雷也好，谁来跟我交换啊……

「好了，狸吉。我要回去工作，你就在这附近等。」

「咦？为什么？」

「陪我买东西。我想帮你做晚餐，但我还不清楚超市在哪里。」

「啊——这样啊。了解。」

「那一小时后再在这边碰面吧。」

妈妈转过身，回到善导课的队伍中。

「看来在我不在的期间，你也有继续趴在地上。收下吧，这是奖赏。」

「呜咿！队长大人！」

『……呃，那狸吉。茎天辛苦你罗？』

华城学姐在切断通话前的最后一刻留下无聊的下流梗，害我愣了一下，然后全身无力，坐倒在地。啊——真的有够累……

●

「那么，在开始准备晚餐前，先让我彻底搜索你的房间。万一你沉迷于猥亵物品，我就得重新教育你一番。」

妈妈一将买来囤积的大量食材塞进冰箱，就开始行动。

为了以「SOX」的身分行动而准备的内裤等东西，我让它们全都到屋外避难去了，所以应该不会有问题，但妈妈的眼神太过认真，害我心脏狂跳。

床底下要被搜来搜去，会让人本能流下冷汗呢。

「姆，那么首先是——」

妈妈戴上手套，忽然打开空调的换气口。

「等一下，妈！？你突然干么啊！」

「我在检查你有没有持有下流物品。」

「正常来说都会捜床底之类的地方吧！？」

「身上流着那男人的血液、一直受我教育的你，怎么可能会把东西藏在那么平凡的地方。」

她嘴上这么说，最后八成还是会把床底也仔细检查一遍，妈妈的做法就是这么毫无破绽。

「姆，没有。下一个。」

她以没有一丝多余的熟练动作，一个接一个捜索可疑地点。马桶水箱里、厨房抽油烟机前面的挡板、书桌后面、天花板里面等等，可能构成死角的地方全都被她揪了出来。

而且，大概是因为下流梗恐怖攻击散播的猥亵物品，几乎都是不占收纳空间的色情图片吧。搜索范围甚至涵盖卫生纸盒里面、课本和笔记的书页间等令人心想「你都搜到这个地步了，我也只能投降」的地方。

这人是找A书的专家吗……是专家没错。

毕竟妈妈只身前往全国性知识污染度高的各个地区赴任，不断摧毁以该地区为据点的下流梗恐怖组织，是善导课的现任王牌。

据爸爸所说，从十八年前——《公序良俗健全育成法》制定的两年前开始实施的首都净化作战中，妈妈也有以警察的身分参加，好像就是那时的功绩让她在善导课创立时被挖角过去。

从那段时期开始，她对性表现似乎就是发自真心强烈厌恶，妈妈对下流梗恐怖分子毫不留情的搜查方针，让她被冠上「钢铁鬼女」这个绰号，下流梗恐怖分子就不用说了，善导课职员也会对她心生畏惧。

连我方都会害怕，你是哪来的狂战士啊。

不过今天看到她工作的模样，我也能理解了。毕竟她被派来的第一天就干了那种事嘛……

「哎，你就搜到满意为止吧。」

我打开卧房的灯，脱下中途换上的约会服。

话说回来，条例中没有允许扩大善导课的搜查权，真的太好了。

假如像妈妈那样的人率领部队杀进家里搜索，无论不破同学他们有再多对策，我都不觉得有办法藏住色情图片。被抓的人八成会层出不穷。

「要没人被抓实在很难，多多少少会有几个人被逮住吧……嗯？」

刚才我好像瞥到有什么东西在动。

「……！？」

我换上家居服，正准备回到客厅时，透过镜子看到了。

床底下有名裸着下半身的女性，将脸埋在我的内裤中蠕动！

「什么——啊、啊——」

黏稠汗水从我身上疯狂冒出。

安娜学姐为什么会在这里！？

我还以为她今天一定满足回家了……可恶！太大意了！

得、得想点办法。得想点办法。

「奥间同学。你终于回来了……呼……呼……」

「————！」

我慌张得跟男生听见女朋友「我生理期没来」的死刑宣告一样，身后传来安娜学姐从床底爬出的强烈气息。啊，完蛋了。她彻底进入发情状态。

「真是。你珍惜婆婆大人的这点也很迷人，但怎么可以让我等得这么心急呢——」

安娜学姐将双手伸向我的胯下。

「我们继续约会吧。」

带着热度和湿气的舌头爬过我的脖子时，客厅传来妈妈的声音。

「姆。看来这里没有。那么最后就来找找卧室吧。」

不要啊啊啊啊啊啊啊啊！

前有老妈，后有安娜学姐！我该怎么办啊这个双重攻势！最恐怖的化学反应即将发生，我会消失在这个世界上喔！？再见了地球！再见了华城学姐！

「哎、哎呀？莫非婆婆大人也在吗？」

安娜学姐手足无措起来，似乎终于察觉到妈妈的气息。

「因为你说她任职于善导课，我还以为肯定住在员工宿舍。」

看来她没料到妈妈会来我的公寓。

第一清丽指定都市内的宿舍确实备有妈妈的房间，但她预定先在我的公寓住一阵子。

「所以安娜学姐，我、我们无法确认彼此的爱！」

「……是吗？」

安娜学姐陷入沉默。

赞啦。这样这段时间就能跟安娜学姐的威胁说再见了！？我可以放心坠入安全的梦乡，不用害怕贞操遭遇危机了！？终于得到每次梦遗时不会「我被安娜学姐吃乾抹净了！？」冒冷汗的梦境般的生活！

「那就让婆婆大人昏倒后我们再继续吧。」

快逃啊妈————！

「要是被婆婆大人看到我的脸，之后家庭聚会时会不太方便，所以——」

安娜学姐吐出性感的呢喃，将我的四角裤套在头上遮住脸。

正当此时。

「吵死了，狸吉。你小子到底在……姆！？那个疯女人是谁！」

妈妈本来就很锐利的目光瞬间浮现杀意，怒吼着威吓安娜学姐，举起拳头冲过来。真亏她遇到这种异常状况还能直接杀过来，完全不害怕。

「很快就结束了。等我一下唷，奥间同学。」

安娜学姐从我身边离开，挥拳击向妈妈。

咚！

「姆！」

「呜！」

安娜学姐和妈妈的拳头撞在一起。她就这样冲向妈妈怀中，用快到看不清的速度缠住妈妈，试图压制住她。然而妈妈却将安娜学姐的攻击全部闪开——两人在半径一公尺左右的空间切磋了无数次，然后各退一步。

难道这两个人不分上下！？

「挺行的嘛，我还以为你只是个被『SOX』污染的肮脏废物。令人火大。」

「……我明明想尽快跟奥间同学孕育爱情。」

安娜学姐悔恨地呻吟，似乎没想到会身陷苦战。

另一方面，妈妈尽管因为安娜学姐的实力瞪大眼睛，看起来却没有动摇半分。

「孕育爱情？这种蠢话——」

妈妈向前迈出一步。

「等你养大一个小鬼头后再说。」

「——！」

妈妈使出的撞击，威力大到连旁观的我都下意识停止动作。安娜学姐从侧面将其弹开，不过大概是因为撞击的威力太大，她的架势垮掉了。

「飞吧，小女孩。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

安娜学姐下盘被妈妈趁虚而入，以半裸状态飞向空中。

安娜学姐被扔向客厅，却在空中转了一圈稳住姿势，一声不响降落在地。那个，那边那些「噗啾」洒出来的体液是……

「好了，小女孩。觉悟吧。我会在善导课的教育房重新教育你一次。」

看来妈妈没打算拖延比赛时间。她毫不留情继续追击，准备了结安娜学姐。

「唔，只能先行撤退。」

「姆。站住！」

安娜学姐全力逃跑。

她撞破客厅窗户，理所当然似的从二楼跳下去，以惊人速度冲进夜晚的城市中。

「啧，还懂得见机撤退啊。不过，我不会让你逃掉的。」

妈妈启动PM。

「是我，烂子。让我的直属部队行动。派两名直属部队成员、一名第一清丽指定都市职员组成三人小队，现在到我指示的地点待机。虽然现在是晚上，只要有当地职员陪同，我们也不会让贼人占尽地利之便。快点行动，别让烂掉的橘子逃了。」

她花了几秒下达指示后，直接冲出我家。

我的PM紧接着收到妈妈传来的简讯。

『从这网址下载防盗警铃APP。安装后只要大叫事前设定好的关键字，PM就会响起吵死人的警铃声。』

是考虑到安娜学姐可能会掉头回来吧。就算因为憎恶猥亵事物到浑然忘我，妈妈做事仍然滴水不漏。我乖乖安装程式。

怎么可能介入那两只怪物的战争。

我一边把安娜学姐溅到屋内的体液擦干净，一边等待妈妈回来。安娜学姐的话肯定逃得掉吧。

……话说回来，我虽然知道妈妈很强，想不到竟然强到能击退安娜学姐。外加她对善导课职员那军队般的斯巴达式教育，之后想在第一清丽指定都市内发起下流梗恐怖攻击，恐怕不太符合现实。

「华城学姐决定先建立跟外部联系的管道果然是正确的。」

我之所以特地说出口，或许是因为即使如此，华城学姐的方针还是让我觉得有哪里怪怪的。

●

过了一个礼拜，星期一。

「那个，奥间同学。婆婆大人预计要在你那边待到什么时候？」

「不知道确切日期耶。比起这个，安娜学姐，你没事吗？」

疲惫不堪的安娜学姐勉强表现出以往的优雅气质，坐在学生会办公室内。

「请不用担心。我只是直到昨晚，都在跟婆婆大人增进情谊……」

妈妈是今天早上才回来，我还想说「应该不会吧」，结果她们真的玩了整天鬼抓人啊……而且如果安娜学姐说的是真的，我家老妈跟丢安娜学姐后，还是想要找出她的行踪，直到天亮都没放弃对吧？

这执念跟执着于A书的处男一样恐怖。

进入学生会模式、愁眉苦脸坐在椅子上的华城学姐在桌子底下偷偷合掌，为没发现安娜学姐来袭一事又跟我道了一次歉。喂，合起来的手不要微妙弯曲做出阴道被撑开的形状。你真的有在反省吗？

「我把她带来了。」

「轰力大人。请您住手。我还有工作要做。」

这时，学生会办公室的门被用力打开。

锻炼过体格的轰力学长站在那边，腋下抱着月见草。他面无表情又全身无力、被轰力学长抱过来的模样，俨然是尊人偶。嘴上虽然抵抗，身体却不讨厌吗？嘿嘿嘿。不，其实这家伙打从一开始就没有抵抗的意思，只是只鲔鱼。

「那么，两位。」

在安娜学姐准备好的同时，我跟华城学姐也拉开拉炮。

喂，华城学姐。你混在拉炮的爆炸声中说了「噗咻」，我之后要训你一顿喔？

「祝你生日快乐。」

「……？」

「今天不是月见草小姐的生日吗？进入十月后，你就会代替我们忙得不可开交的样子，所以可以让我们帮你庆生吗？顺便跟你赔罪。」

月见草沐浴在轻轻飘落的闪亮纸片中，安娜学姐对他露出微笑，月见草则是呆呆望着空中，彷佛不知道发生了什么事。

「喂，安娜会长可是为了你，趁工作空档想出了这个计划喔。喂。」

轰力学长晃着月见草的身体，月见草却还是老样子，跟坏掉的机械一样毫无反应。

轰力学长将来会是试图用蛮力让女孩子有感觉，结果被人家讨厌的类型吧。

「……我、我，那个，五分钟内不抵达车站的话……」

「轰力学长，太麻烦了，我们来硬的吧。」

月见草开始用僵硬动作抵抗，我跟轰力学长看不下去，把月见草固定在椅子上。

「放弃吧，月见草。不管怎么样，想在五分钟内抵达站前都是不可能的。迟到一分钟和迟到一小时差不了多少。」

不，轰力学长，再怎么说那样都太随便了。这人将来会是「射在外面就没问题啦」，结果失败的类型吧。

「那么，事不宜迟。」

安娜学姐拿出买好的礼物。

她仔细拆开包装袋，从中取出一条幸运绳。

「再祝你一次生日快乐，月见草小姐。」

安娜学姐将幸运绳系在月见草的右手手腕上。由于绳子部分编得有点具备伸缩性，幸运绳刚好能套在手腕上，不会妨碍操作PM。

「据说，幸运绳自然断掉时愿望就会实现。月见草小姐有什么愿望吗？」

「……」

「她当机了。重开机需要一段时间，安娜学姐，请你继续。」

他总是这样。一被问到喜欢的东西或想做的事，月见草就会僵住。有如好不容易鼓起勇气掏钱嫖妓，却因为有所顾虑而不能体验自己喜欢的玩法，以燃烧不完全作结的青涩处男。

「那么我就代替月见草小姐为你许愿了……希望月见草小姐能找到自己喜欢的事物，或是想做的事。」

跟挑礼物时安娜学姐跟我讨论的一样，她温柔将愿望灌注于幸运绳中。

即使如此，月见草依然毫无反应。说他「失神」或许更贴切。

「那我们赶快来让许下的愿望实现吧！」

安娜学姐一兴奋地提高音量，华城学姐就从冰箱拿出几个白色盒子放在桌上。

「这是奥间同学常去的咖啡厅的所有种类蛋糕。」

蛋糕盒一打开，就出现经典款的草莓鲜奶油蛋糕，以及巧克力蛋糕、蒙布朗、法式千层派、巧克力闪电泡芙、水果塔等各式各样的蛋糕。

是我向赞赏「虽然发生了点意外，那里的蛋糕味道真的很棒」的安娜学姐提议「那我们就跟那家咖啡厅订蛋糕吧」的。

我们一次订了一堆，再加上店长想为前几天的事道歉，所以这大量的蛋糕也跟礼物一样，是用比较低的价格买来的。话说回来那个店长也能做出正常咖啡厅该有的料理嘛。

「那么月见草小姐。请你各尝一口。」

「全部吗？」

就算不是月见草，应该也会感到困惑吧。

「嗯。全部尝过后，如果有哪一种让你想再尝一口，那会不会就是月见草小姐的喜好呢？」

「那个，我，那个——」

「怎样——？人家都为你做到这个地步了，你连笑一下都不会吗？」

轰力学长的手在月见草头上钻来钻去。

「……十分抱歉。因为我并没有被教过这种时候该露出什么样的表情。」

「那我们就立刻教教你。喂，狸吉。」

我跟轰力学长硬是拉起月见草的嘴角。

华城学姐用PM「喀嚓」拍下他被我们硬扯出来的笑容。

「顺带一提，蛋糕没吃完也没关系唷。你不用在意，剩下的蛋糕会由我和安娜全部解决。」

「欸，华城学姐。我跟轰力学长也有出蛋糕钱耶。」

「那你就用我跟安娜吃剩的来满足胃袋吧。」

你刚刚不是说会把蛋糕全部解决吗！

「别担心。草莓鲜奶油蛋糕给你。」

华城学姐把我拽到角落，附在我耳边说：

「以前我就会把鲜奶油跟鲜精液联想在一起，所以不太敢吃。」

「这是需要现在说的话吗！」

还当场操作手机让PM失效！

「假如反过来让精液的味道变甜呢？不知道会怎么样。感觉甜点这个概念会崩坏。」

「那只是代表那人有病啦！」

「要是有人开发出控制精液味道的药，肯定会得搞笑诺贝尔奖。」

我就姑且听你说说详细内容吧。

就这样。

条例即将实施的当周第一天。

悠闲的生日就这样过去了。

顺带一提，月见草就不用说了，安娜学姐和华城学姐也怎么样都选不出自己最喜欢的蛋糕，在胃袋装不下前都一直把蛋糕往嘴里塞，最后动弹不得——这完全是题外话。

然后，到了十月一日。

我们深深体会到。

跟女孩子没有安全日一样，我们也不能松懈任何一刻。

——斗争来得出乎意料。




第二章 等怀孕才在后悔就太迟了
咚咚咚！咚咚咚！

「虾密！」

突然传来的噪音害我吓得从床上弹起。不，我不是射出来了喔？

我用PM确认时间，才早上七点而已。好想睡。我在朦胧意识间心想「好想用胯下摩擦被子」。

我期待妈妈会不会去应门，但这么说来，她好像提过今天一大早就要去善导课。我只能射出……不对，我只能钻出被窝开门了吗？

在我睡眼惺忪地从床上坐起身时。

「奥间同学。请你开门，你在吧？」

门后传来不破同学的声音。

难得的是，她的语气跟平常一样平静、不带感情，听起来却气喘吁吁的。

这时，一阵讨厌的预感贯穿全身，我的意识终于开始清醒。

今天是十月一日。《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》开始生效的日子。

「不破同学，到底发生——哇！」

「借躲一下。」

我一打开门，身穿白袍的不破同学就急忙冲进我家。

她迅速关门上锁，放开藏在白袍中的毛茸茸生物。

「不破同学，那家伙是——」

「嗯。是我的爱犬佩斯。」

那是只毛很漂亮的柴犬。它突然被带到我房间，正纳闷地看来看去，歪过头。胯下挂着两颗小蛋蛋。讨厌……都被我看光了。

「为什么要把这家伙带到我家？你不是把它藏在户外吗？」

「情况有变。请你看看外头。」

我拉开窗帘，打开窗户。

「……怎么了？」

市内与早晨格格不入的嘈杂，与朝阳一同窜进房间。

到处都听得见怒吼声，空气中充满像在争执的氛围。

「……那些家伙在干么？」

从这里低头一看，刚好看得见身穿善导课制服的三人组正准备踏入一户人家。他们连疑似家主的男性阻止都不顾，粗暴地侵入屋内。

「喂，那显然越权了吧！哪有人无凭无据就搜人家家的！」

跟在风俗店要求人家让他督进去的奥客一样！谁快点带个凶神恶煞的大哥来！

「那似乎是合法的。」

不破同学从白袍口袋拿出一张色情图片。

是张不太会刺激胯下、一点都不色的裸女图。

「从昨晚到今天凌晨，各户人家都出现这个东西。」

「……啊？」

「好像是善导课职员在信箱或大门门缝间发现这个后，会说那户人家可能平常都会从『SOX』那里拿不健全物品囤积，所以要搜他们家。」

「这、这是怎样……」

我们才不会干这种蠢事。即使是「布料成群」那类的包皮垢集团又在我们目不能及之处暗中活动，做这种事对他们来说应该也不会有半点好处啊。

「难道是善导课的人……」

「嗯。八成是他们自导自演。」

把自己散布的色情图片归咎于「SOX」和市民身上，还厚脸皮地用这莫须有的罪名制裁人赚业绩？手段蛮横到这个地步，反而让人觉得神清气爽呢。

「——不破同学，在这种状况下你还带佩斯出来啊！」

太危险了。那群家伙可是会真的禁止别人单纯持有鸡鸡的人耶！？

「关于这点，看来条例通过后到今天为止，像我这种需要注意的学生，动向都在风纪委员的监视之下。藏东西的地点好像也被他们尽收眼底。」

不破同学握紧拳头。

「大约一个小时前我收到报告，说埋在公园的东西被风纪委员挖出来回收了，我急忙去接佩斯……结果就被当成违反条例的人追着跑。」

风纪委员？

月见草最近在带新任风纪委员从事的工作，不会就是这个吧……

「呃，欸，这只笨狗！不要抱着我的手臂扭腰啦！」

我会嫁不出去啦！还有不破同学也是，不要面无表情流口水观赏，给我处理一下这只蠢狗！这家伙喘得很不自然耶！

「对不起。我有好好管教它，但它好像把第一次见面的奥间同学认定为比自己低等的人了。」

真是只没礼貌的狗……是我多心吗？我手臂好像沾上黏答答的东西，这真的是用来确认地位高下的扭腰？我不会被射了吧？我身体应该还很纯洁吧？

「下一个要委托『SOX』的题材，就决定是佩斯×奥间同学了。」

住手！从由都梨口中得知那方面知识的早乙女学姐心中，最近正是兽奸热潮！那家伙会真的去画喔！

咚咚咚咚！

「「！」」

门被用力敲响，害我跟不破同学同时吓了一跳。

「麻烦开门。我们是风纪委员。这户人家现在有藏匿不健全物品的嫌疑。」

「看来，他们果然没嫩到室内派的我独自一人就能摆脱。」

「独自一人？不破同学，你不是在学生间构筑了联络网吗？」

只要运用对抗「布料成群」时展现的团队合作威力，应该总有办法吧？

「……几乎所有人都联络不上。」

「意思是——」

「可能是被善导课带走，或是正在拼命抵抗……我连时冈学园学生有几人牺牲了都不知道。不管怎么样，事态就是如此严重。」

咚咚咚——请开门。

「对不起。我没其他人可以依靠，害你也被卷进来。」

不破同学带着佩斯，打算从窗户逃出。

我拉住她的手挽留她。

「不行。我想公寓四周大概被好几个人包围了。只有你一个人是逃不掉的。」

「……这样好吗？学生会成员对我睁一只眼闭一只眼。」

你都说着「借躲一下」冲进我家了，事到如今还在顾虑什么？

「学生会取缔不健全物品的义务之前被免除了嘛。再说，学生会要取缔的是不健全物品。没有连活生生的东西都包含在内。」

因此现在我帮助不破同学，跟「SOX」还是学生会都没有关系。

「所以，你这个饲主先把这只摆腰笨狗处理一下啦。」

喂这次冒出的液体那个量可不只是前列腺液啊！喂住手！喂！等等！不要！

「吵死了。大清早的干么啊？」

「打扰了。」

我一开门，三名风纪委员就快步走进我家。

跟带头的人对上目光时，我有点惊讶。然后任性地觉得自己好像被背叛了。

「原来是你啊，月见草。你为什么要这么蛮横地取缔人家？」

「因为这是队长大人的命令。仅此而已。」

月见草回答得宛如一台机器，开始翻我的壁橱和柜子。

喀！窸窸窣窣！

「……」

月见草等人对从卧室传来的声音有所反应。在他踏进卧室的瞬间，不破同学抓着用床单和窗帘绑成的绳子，抱着一个大包包从窗户消失。

「包围队，嫌犯从西侧窗戸逃走了。请你们包围她。」

月见草用PM下达指示，跟走进来时一样迅速离开我家。

「……很好。」

确认他们下楼后，我从卧室壁橱中拿出一个沉甸甸的侧背包，冲出玄关。

侧背包里面装的是佩斯。不知道是不是因为他还没阉掉，佩斯静不下来，一直窸窸窣窣的吵得要命。风纪委员似乎以为那是不破同学逃走时发出的声音，总之我的「奸夫逃走作战」算是成功了。

佩斯是只被当成宠物公司的种狗养的逃亡犬，为了便于饲养，爪子、牙齿、声带都做过处理。说实话，在隐密行动时还满方便的，但我心里有点五味杂陈。

「安分一点喔。」

我将装着佩斯的侧背包塞进脚踏车车篮中。

我瞄了眼在公寓被风纪委员们包围的不破同学，全速前进。

跟不破同学约定会合的地方，是离这里十分钟左右路程的神无城小学。

现在还没到上课时间，而且地点是小学的话，取缔人员的魔掌应该也不会伸进去吧。

得想办法逃到那边，重振旗鼓。

我紧张得跟体内塞着跳蛋还大摇大摆走在街上的痴女一样，用力踩下踏板。

●

「现在的状况是？」

作战本部。奥间烂子催促通信班报告情况。

现在时间早上七点，第一清丽指定都市奇袭净化作战开始后，大约过了一个半小时。为了执行作战而分散在市内各处的善导课职员及风纪委员们，接连报告战果。

「目前已逮捕四十五人，被送到矫正教育房的则有三百八十九人。由于超过了矫正教育房的最大收容人数一百人，剩下两百八十九人在用PM确认身分后，被严格命令要在家中待机，预计在发行号码牌的几天后，让他们在教育房上规定的教育课程。」

「嗯，干得好。」

烂子用力拍了下他的背，通信班便骄傲地笑出来，回到工作冈位上。

她离开作战本部，踩着「喀喀喀」的脚步声，走向待命中的善导课职员所在的大厅。

现在派到市内的善导课职员及风纪委员有四百五十人。总共一百五十组的三人小队出动后，一个半小时就逮捕了四百三十四名遭到「SOX」性污染的人。

正在为二次出击待机的成员则有一百五十名，五十组。

由于「SOX」的暗中活动和「布料成群」事件，善导课补充了成员，再加上直属于烂子的部队也前来会合，现在第一清丽指定都市的善导课职员数量，规模足以跟全日本最大的警察局匹敌。然而，烂子发现正是因为这空有人数的体制，才会害他们骄傲自满和大意，一直坐视恐怖分子们的势力日渐增强。

市内长年来都没有发生过像样的恐怖攻击，肯定也是导致职员素质恶化的原因。

不过烂子既然上任了，她就不会允许职员这么松懈。

烂子一踏进大厅，一百五十名职员的表情和姿势就散发出紧张感。

「终于轮到你们出场了，白吃饭的税金小偷们！」

烂子没有使用PM的扩音机能，嘹亮声音却仍能传达到大厅的每一个角落。

「废物们，给我仔细听好。我最讨厌猥亵事物了。刺耳、令人不快，光是存在于这个世界上，我就觉得快要发狂。这心情已经可以说是憎恨。」

烂子跟天亮前，她对四百五十名职员说过的一样，对眼前的一百五十人大声说道：

「只要是为了歼灭猥亵事物，我愿意舍弃人性。舍弃女性身分。无论周遭的人怎么骂我、怎么劝我，我都会带着遍体鳞伤的身体，净化到地狱的尽头！

——想必也有人会疑惑为什么我如此憎恨猥亵事物。」

那是这二十年以上，被称作「钢铁鬼女」、受人敬畏的烂子听过无数次的问题。

理由非常单纯。

小时候，她被男生拿名字欺负。仅此而已。

小学时动不动就被笑「卵子，卵子！」国中则被取了更惨的绰号「喂，乱交」。再加上她的生日是七月二十一日，烂子也曾经被叫过「乱交自慰」这种矛盾的神秘昵称。

大部分的人都会「就只是这样？」感到不解。但人类在他人带着纯粹的恶意，拿自己无法改变的个人资料嘲笑自己时，心中就会生出恶鬼。

而且被恶意所伤的伤害之深，只有当事者懂。

因此，几乎没人能理解烂子的憎恨之强烈。

所以当她被问「你为什么不惜做到这个地步，也要歼灭猥亵事物」时，烂子都会这么回答：

「——杀死蟑螂需要理由吗？」

比起理论，诉诸于情感能让更多人信服——这是烂子从苏菲亚这个损友身上学来的手段。虽然苏菲亚这么做并不是基于算计，她只是很感性而已。

「只要我负责现场指挥，我就要你们做为歼灭猥亵事物的齿轮，工作得跟奴隶一样。不许顶嘴。一旦讲丧气话就铁拳伺候。我问你们，你们的工作是什么！？」

「「「「「消灭猥亵事物！」」」」」

只花了几天就训练完毕的职员们，异口同声地说。

「没错。托付给你们这些渣虫的工作，就是将猥亵事物从这个世界上消灭。你们既然吸市民大人的血汗钱、喝他们汗水的结晶，就得把猥亵事物扑灭。为了满足市民大人的要求、为了让市民大人能放心生活，我们的工作就是做为人民公仆拼死劳动，被大声怒斥。不是什么好工作对吧？不会让人觉得值得对吧？你们的尊严应该老早就磨光了。所以从今天开始，你们将成为为我行动的棋子、用来平息我恨意的道具。」

插图77

烂子高高举起拳头。

「你们的所作所为全是我的命令。你们的失败全是我的责任。所以，你们的荣耀也全都由我担保。」

举起来的拳头用力敲向讲桌。

「我憎恨猥亵事物！我诚心希望它们彻底灭绝！所以我命令你们！出击！将蔓延这座城市的猥亵事物！将被污染的秽物们！抓到一个都不剩！」

呐喊声化为地震，令大厅地面震动起来。

烂子启动PM，对各部队下达指示。

「十一班到五十班遵照事前安排，前往指定公共设施。一班到十班跟我一起来。」

逃过第一波搜索的人，可能会从时间判断有些地方还不会被盯上而逃进去，这个作战就是要搜查那些学校、医院、市民会馆和幼稚园里面。

一接到命令，四十个三人小队就急忙冲出大厅。他们直盯着门扉，却不时对另外十个小队投以羡慕目光。

「听说这座城市也有很多手法巧妙的家伙。光凭你们可能会应付不来。我也亲自出马，确实将他们击溃吧。」

顺便向几天前被她逃掉的疯女人复仇——烂子的斗志比平常还要高昂。她用PM将地图投影在空中。

「那么就先去这里吧。」

烂子指定的公共设施，是神无城小学。

不久前她收到报告，有只未去势的狗在那个区域逃掉了。

●

「喂喂喂喂……」

我骑着脚踏车，目瞪口呆看着流逝而去的城镇景色。

「等一下！我又不是因为想满足不健全欲望才有这个东西，这样就要把我送到教育房，太莫名其妙了吧！？」

「你长得太下流。有罪。」

「什么……！？这、这是歪理吧！」

「这部分全权交给我们判断。把他带走。」

有在听起来像性骚扰的争辩后被带走的人——

「喂！你干么连那种地方都搜！住手！」

「没把烂子队长做的手册上记载的地方全检查过，搜查就不算结束……喔喔，队长果然是身经百战的强者。找到了。抓住那男人！」

也有彻底发挥「妈妈找A书技能」的场景——

「等等！为什么那东西会害我要受矫正教育处罚！？」

「若要说明，会抵触《公序良俗健全育成法》。我们无法说明，也没有义务说明。规定就是规定，遵守就对了。你明天给我到教育房来。」

大概是住在公寓的学生吧。从制服来看，应该是我们「SOX」还没列入性知识传播对象的学校。

恐怕是善导课趁深夜投进信箱、要说是色情图片也很难的裸女图，害他被认定为违反条例的对象。

那名学生神情混乱无比。他真的毫无头绪。

而且过分的是，善导课职员会把禁止所有性表现的《公序良俗健全育成法》拿来当后盾，完全不对那蛮不讲理的判断做解释就闪人，然后将魔爪伸向下一户人家。

现在周围还有能理解猥亵观念的大人在，所以他们用散播裸女图来制造抓人的借口，然而一旦这种情况越来越严重，迟早会跟月见草的判断基准一样，变成光拿着铅笔就会被说违反条例、惨遭逮捕的世界吧。

我之前还开玩笑地心想「会不会禁止单纯持有鸡鸡啊」，没想到情况更加严重。常听人说「现实比小说更离奇」。

「到底是怎样……！」

连罪状内容都一头雾水，也不能反驳，就要接受处罚。

这是哪门子的健全教育。那些家伙是想创造出停止思考的机器人吗？

有空做那种东西的话快点做出人工新娘啦！给我速速运用日本引以为傲的万能细胞和机器人技术开发生体充气娃娃！这名字听起来好像会引发生化危机。

在我错乱的期间，也有好几栋公寓和独栋房屋被善导课入侵，一个个被认定为违反条例。对象几乎都是学生，不过也有直接被善导课的车载走的上班族。

「店长他们没事吧……？」

他们是群会手舞足蹈供奉「SOX」得到的谷津森A书影本，以及早乙女学姐进化后的色情图片的人。要是以违反条例为契机，连他们在帮「SOX」都被发现的话，谁知道他们会被追究多少其他罪行。

「喂，你！停车！」

这时，前方出现三名善导课。

「惨了……！」

我一个急煞，转弯切进岔路。善导课职员上车后从后方追了过来。他们频频对PM喊话，大概是在联络附近的同伴吧。

该死！不要有效活用通讯器啦！这种技能给我用在电爱上！

哔哔哔哔哔！

啊——！谁在这种时候打电话过来啊！如果是电爱我倒是挺欢迎的。

「喂喂！」

『……呼……呼……哥哥现在穿着什么样的内裤？』

我迅速挂断电话。看号码是华城学姐打来的，不过这应该可以无视吧。

哔哔哔哔哔！

「干么啦！」

我一接电话，华城学姐就『欸！』出声抗议。

『你是怎样！在这种紧急状况挂我电话！』

「我现在也没那个时间啊！」

『难道你正在交配？啊，对不起，不要挂电话！』

华城学姐总算愿意认真听我说话，我大略解释了一下情况。

华城学姐得知我正带着不破同学的狗四处奔逃，在沉思片刻后——

『那我叫鼓修理为你导航，你听她的指示逃跑。』

鼓修理的国中生奴隶情报网似乎仍然健在，只要知道我身在何处，他们就会收集附近善导课的目击情报，通知我该往哪逃。

「可是，我没那个心力提供、接收那么琐碎的情报喔？」

现在我也是勉强抽出心思跟华城学姐通话。善导课的动作跟平常截然不同。假如有人能帮我跟鼓修理沟通就好了……

「那就交给老朽吧。」

「啥！？早乙女学姐！？」

早乙女学姐不知道什么时候坐到暴冲中的脚踏车置物篮中。

「老朽早上边素描边散步时看到你，莫名觉得这状况会刺激老朽的灵感，就不小心中途上车了。」

这人真的是，只要是为了画图就能神出鬼没。你是猴子吗？

「老朽正好想享受一下这阵喧嚣。载老朽兜个风当导航费也无妨吧？」

早乙女学姐操作PM，与鼓修理取得联系。

「唔呼呼。今天这场骚动老朽要画得跟格尔尼卡一样，将来对善导课说出那句话——『画出这幅画的人是你们』。」

我担心她这么兴奋，会不会因为集中在观察街景上而随便导航，不过现在也只能拜托她了。

「交给你罗，早乙女学姐！」

「嗯。在那边左转。」

早乙女学姐用PM将地图投影在我背上，和鼓修理通话，我则听从她的指示。

「话说回来，华城学姐，你那边状况如何！？」

以华城学姐的效率，应该也掌握店长他们和朱门温泉的情况了吧。

『这个嘛，住我家附近的上班族收藏一堆幼女图被发现，惨遭逮捕。』

「那家伙被逮捕也毫无问题啊！」

『他是个十分憔悴的上班族，我没办法坐视不管，就勤奋地每天都放萝莉图影本在他家附近，希望能治愈他。』

「不就是你害的吗！」

『唉唷，可是那些图一点都不色呀？全都是幼女在嬉戏的图，露出度最高的也是已经成为历史的传统民族服装——学校泳装的说。』

「……他就因为这样被抓？」

『嗯。对方有没有违反条例全都由善导课判断。善导课没有义务说明。这样蒟蒻或太白粉也会因为疑似自慰器，被禁止持有吧。』

真是太惨了。尤其是华城学姐的脑袋。

『我还在确认状况，目前朱门温泉和店长都平安无事。庆介那边也需要警戒，不晓得他们会不会趁乱做些什么。』

怎么想人手都不够吧。我现在感觉就像女高中生搭进色狼率超过百分之九十的特殊电车。淫荡的手从四面八方伸来，防不完啦！

『哎，我会想办法的。这边就交给我们，那只阴茎（PENIS）就麻烦你罗。』

「它叫佩斯啦！」

『要是阴茎被善导课带走，甚至处分掉的话……事态或许会变得更麻烦。阴茎就拜托你啦！』

华城学姐认真激励我后，在我吐槽前就切断通话。

那人只是想趁乱阴茎来阴茎去的吧。

「不用你说，我也会摆脱他们！」

「接下来在那边那条小巷左转。别督错洞喔，樱桃男孩。」

我听从早乙女学姐失礼的指示转换方向。

「老朽就在此告辞了。还有很多能绘制成图的场面啊。」

一抵达神无城小学，早乙女学姐就消失在嘈杂的街道中。我忘记确认了，那人应该不会把自己画的图放在家中吧……

「奥间同学。」

我侵入神无城小学的校地四处走动时，在树丛阴影处跟不破同学会合。由于她身上没有任何猥亵物品，不破同学似乎比我还要早到。

「佩斯没事吧？」

「嗯。毫发无伤。」

我将动来动去的佩斯从侧背包里放出来。

佩斯哈着气冲向不破同学，不破同学也抱住佩斯。

佩斯好像非常兴奋，尾巴摇来摇去还疯狂哈气，狂舔不破同学面无表情的脸。真是只静不下来的奶油犬……

「你们感情真好。」

「是吗？」

不破同学面无表情，看起来很冷静，但佩斯已经满面喜色绕着不破同学跑，高兴得猛冲，由此可见他们平常的关系有多好。

「不破同学那么拼命保护佩斯，至少你们关系一定不会差吧。」

「嗯，哎。我是很珍惜它没错。为了解明狗与人类能否孕育出生命，佩斯这个实验体是必须的。」

「你想用那只狗做什么！？」

「我想试一下不同种族间的交配。不用担心。人类方的实验体不是奥间同学，是我。」

「你打从一开始就不该把我列入候补！是说不破同学，你到底想做什么！？你会得病死掉喔！？」

「若是为了满足好奇心而死，我也心甘情愿。」

「不用赌上性命我也会告诉你啦！人类和狗生不出小孩！」

「……是吗？因为『SOX』的新图有那种内容，我想说未必不可能。」

「不是用来传播知识的图都有写上『这是虚构的』吧！」

「科学家的工作是满足好奇心，以及将虚构化为现实唷？」

想到科学家失控会导致我们迎接男人可以怀孕、多出阴道、精液会跟喷水池一样射出来，我就全身起鸡皮疙瘩。伦理是很重要的。

「不过，既然这方面的知识远比我丰富的奥间同学这么说，我就先暂停这个计划吧。」

「明智的抉择。请继续当个聪明的不破同学。」

我跟不破同学压制着不停绕圈的佩斯，藏进树丛中。

「然后呢？现在该怎么办？」

我们暂时选了这里当避难处，离上学时间却剩不到一个小时。

善导课应该不会踏进小学，但被教职员发现就糟糕了。

「至少今天一整天都很难带着佩斯移动吧。虽然不管怎样都是荆棘之路，也只能在这所小学内度过一天，等待学生联络网复活了……」

「来找找有没有仓库之类的地方能躲吧。」

我将佩斯装回侧背包，开始移动。

「话说回来，是八月中旬的时候吗？你打了一通很搞笑的电话给我。」

她问我该怎么让狗停止摆腰，是通会让我想甩头的夸张电话。

「嗯。差不多就是那个时候。」

「还不到两个月，它竟然就变得这么黏你。」

从宠物公司逃走，代表它应该没受到像样的对待，我听由都梨说过，要从头让成犬亲近自己并不简单。

「起初很辛苦唷。在房内大闹是理所当然，起初只是用身体撞人，之后它压到我身上摆腰时，老实说在各种意义上都挺危险的。」

这人真的好冷静……揉她胸部她是不是也不会生气啊？

「我被咬了好几次，假如这孩子有爪子和利牙就危险了。」

「这么说来，佩斯也没声带嘛。」

「嗯。它被切除了很多部位，第一次见到它时，我忍不住问它『你真的是狗吗』。所幸男性象征还留着，所以并不构成问题。」

对啊。有问题的是不破同学的脑袋。「只要有鸡鸡在就行了」这个观念是怎样？虽然我们男生偶尔也会想「可不可以从地上长出奶子啊」，没资格说别人啦……会这么想很正常吧？野生的奶子。

「哎，这孩子现在也还是一样调皮，不过它变得挺爱笑的。」

不破同学拍拍装着佩斯的包包，将手伸向我们找到的仓库窗户。

「各处都上锁了。只能从校舍拿钥匙来，或者硬是打开。」

就在这时。

和我们隔着一道墙壁的马路，传来车门用力开关的声音。

「队长，这样好吗？强制搜查公共设施的申请还没通过——」

「等到那时候就会被狡猾的贼人逃掉了。我们可是遵守了上头『不惜亲手散布猥亵物品，也要让被逮捕者的数量上升』这令人不快的命令。这点事就由我们现场判断吧。」

「可是——」

「你没听我在出击前说的话吗？我会负起一切责任。不要只拘泥于表面上的检举者数量，要是被真正该受制裁的垃圾逃掉就没意义了。你只管听从我的命令。」

「——是！」

墙壁另一侧传来的坚定声音是……

「为、为什么妈妈会在这里！」

「妈妈？做了该做的事后，从适当的部位把奥间同学挤出来的女性就在这道墙后吗？」

「在你兴味盎然的时候讲这种话很抱歉，不过我妈可是善导课的干部喔！」

「……今天我一直被反将一军。」

不破同学屏住呼吸，似乎察觉到我们面临什么样的状况了。现在的话摸她乳头应该也不会被发现。

可是我竟然没发现善导课正在步步逼近，真是太大意了。因为鼓修理的奴隶联络网可能会忙着处理其他事，善导课也有可能用伪装成一般车辆的车移动，我们应该要自己警戒周围才对。以为小学内就安全了是我们太轻忽。小学生生理期来后也是会怀孕的。怀孕后才在那边后悔自己太不小心就太迟啦！咦？我在说什么啊？

「总之，就算要撞破校舍窗户也得躲起来！」

「谁在那边？」

在我跟不破同学冲出去的瞬间，妈妈从墙上一跃而下。

「……是狸吉吗？」

被看到脸了！妈妈的太阳穴爆出青筋。好，我死了。我已经死了！

「——怎么可以放弃！不破同学，快跑！」

然而，校门口已经被善导课的车堵住，三人一组的善导课职员从各处闯入这所小学。喂喂喂你们想搞几P啊！

「你这笨儿子，给我束手就擒！」

「哇！？」

我只不过是犹豫了一瞬间该往哪逃，就被妈妈压制在地。

抱着佩斯的不破同学停下脚步，回过头。

「跑啊！不破同学！」

她点点头，拔足狂奔起来。可是……

「——这是怎么回事？给我解释清楚，狸吉。」

不破同学一下子就被抓住，我们俩被迫跪坐在气势汹汹的妈妈面前。佩斯被从侧背包里抓出来当成没收品，绳子则由妈妈牵着。

「朋友有难所以我想帮她。就只是这样。」

「假如你有个朋友偷了东西还从警察手中逃走，你不会骂他，而是会选择跟他狼狈为奸吗？」

妈妈不容分说的正论，害我差点反射性闭上嘴巴。可是，这是不对的吧？妈妈的理论也好，我这时选择沉默不语也好，都是不对的。

「狗哪有可能是不健全『物品』。它没有违反半条法律吧。」

「这只狗没有受过适当的处理。」

「你这样说的话，我身上也有那个东西啊！而且这家伙又不是『物品』。」

「它是物品没错。六法全书上是这么说的。人类不断让它们交配后创造出来、未经适当处理让它们跑到这种地方的瞬间，那只狗无疑就是『不健全物品』。」

「你这个听不懂人话的家伙……这只狗才不猥亵！用那种眼光看它的你们才——」

在我对妈妈顶嘴时，佩斯抱着我的手臂开始摆腰。它混乱了吗？

「这只笨狗————————！」

在人家拼命帮你说话的时候！假如你这只宠物狗是野生的，在户外没搞清楚TPO就交配，一下子就会被捕食死掉喔！顺带一提，人类要是做了同样的事，将迎接社会地位上的死亡。啊啊就是因为这样在温室长大缺乏警戒心的人才一堆自爆型变态真是让人伤脑筋（偏见）。

「对不起，奥间同学。摆腰似乎是佩斯的精神安定剂。看来我教育得不够彻底。」饶了我吧，又不是自慰中毒。

「……肮脏。」

妈妈不屑地说，然后指挥部下将佩斯带到善导课的车内。

「妈，等一下！它只要好好管教，就还能——」

「《公序良俗健全育成法》实施后过了十六年。这段期间有数不尽的宠物被扣押。无论如何，只将那只狗当成特例都说不过去。」

妈妈的态度令我无法插话，她如此断言后，将不破同学从地上一把拉起。

「你是那只狗的饲主对吧？身为违反条例的现行犯，你也得跟我们一起走。」

「……我想也是。明白了，我会乖乖听话。」

「妈！」

「狸吉，你够了。这是规定。」

妈妈把不破同学交给部下，抓住我的领口，在我耳边低声说道：

「我会跟上面交涉，留它一条小命。虽然它本来似乎是某家公司的所有物，不知道结果会如何。再继续吵下去，连你都会被带走喔。这样对谁有好处？」

妈妈把我推开后，带着部下从神无城小学撤退。

现在时间早上七点半。

善导课跟市民争执的怒吼声，仍然充斥于市内各个角落。

十月一日施行的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》，接下来几天都来势汹汹地袭卷第一清丽指定都市。

最后，有超过一千户人家遭到强制搜查、一百人左右被逮捕，被送到矫正教育房的未成年人则超过一千人。

在那超过一千名的未成年人中，竟然有两成是时冈学园高中部的学生，学校进入实质上的停课状态。甚至演变成以校长和理事会为首的学校关系人士召开集会，一同对监护人们下跪。

事情发展到这个地步，我们——只有住在第一清丽指定都市的我们，才终于深深体会到那个条款的恐怖之处。　　第二章 等怀孕才在后悔就太迟了

咚咚咚！咚咚咚！

「虾密！」

突然传来的噪音害我吓得从床上弹起。不，我不是射出来了喔？

我用PM确认时间，才早上七点而已。好想睡。我在朦胧意识间心想「好想用胯下摩擦被子」。

我期待妈妈会不会去应门，但这么说来，她好像提过今天一大早就要去善导课。我只能射出……不对，我只能钻出被窝开门了吗？

在我睡眼惺忪地从床上坐起身时。

「奥间同学。请你开门，你在吧？」

门后传来不破同学的声音。

难得的是，她的语气跟平常一样平静、不带感情，听起来却气喘吁吁的。

这时，一阵讨厌的预感贯穿全身，我的意识终于开始清醒。

今天是十月一日。《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》开始生效的日子。

「不破同学，到底发生——哇！」

「借躲一下。」

我一打开门，身穿白袍的不破同学就急忙冲进我家。

她迅速关门上锁，放开藏在白袍中的毛茸茸生物。

「不破同学，那家伙是——」

「嗯。是我的爱犬佩斯。」

那是只毛很漂亮的柴犬。它突然被带到我房间，正纳闷地看来看去，歪过头。胯下挂着两颗小蛋蛋。讨厌……都被我看光了。

「为什么要把这家伙带到我家？你不是把它藏在户外吗？」

「情况有变。请你看看外头。」

我拉开窗帘，打开窗户。

「……怎么了？」

市内与早晨格格不入的嘈杂，与朝阳一同窜进房间。

到处都听得见怒吼声，空气中充满像在争执的氛围。

「……那些家伙在干么？」

从这里低头一看，刚好看得见身穿善导课制服的三人组正准备踏入一户人家。他们连疑似家主的男性阻止都不顾，粗暴地侵入屋内。

「喂，那显然越权了吧！哪有人无凭无据就搜人家家的！」

跟在风俗店要求人家让他督进去的奥客一样！谁快点带个凶神恶煞的大哥来！

「那似乎是合法的。」

不破同学从白袍口袋拿出一张色情图片。

是张不太会刺激胯下、一点都不色的裸女图。

「从昨晚到今天凌晨，各户人家都出现这个东西。」

「……啊？」

「好像是善导课职员在信箱或大门门缝间发现这个后，会说那户人家可能平常都会从『SOX』那里拿不健全物品囤积，所以要搜他们家。」

「这、这是怎样……」

我们才不会干这种蠢事。即使是「布料成群」那类的包皮垢集团又在我们目不能及之处暗中活动，做这种事对他们来说应该也不会有半点好处啊。

「难道是善导课的人……」

「嗯。八成是他们自导自演。」

把自己散布的色情图片归咎于「SOX」和市民身上，还厚脸皮地用这莫须有的罪名制裁人赚业绩？手段蛮横到这个地步，反而让人觉得神清气爽呢。

「——不破同学，在这种状况下你还带佩斯出来啊！」

太危险了。那群家伙可是会真的禁止别人单纯持有鸡鸡的人耶！？

「关于这点，看来条例通过后到今天为止，像我这种需要注意的学生，动向都在风纪委员的监视之下。藏东西的地点好像也被他们尽收眼底。」

不破同学握紧拳头。

「大约一个小时前我收到报告，说埋在公园的东西被风纪委员挖出来回收了，我急忙去接佩斯……结果就被当成违反条例的人追着跑。」

风纪委员？

月见草最近在带新任风纪委员从事的工作，不会就是这个吧……

「呃，欸，这只笨狗！不要抱着我的手臂扭腰啦！」

我会嫁不出去啦！还有不破同学也是，不要面无表情流口水观赏，给我处理一下这只蠢狗！这家伙喘得很不自然耶！

「对不起。我有好好管教它，但它好像把第一次见面的奥间同学认定为比自己低等的人了。」

真是只没礼貌的狗……是我多心吗？我手臂好像沾上黏答答的东西，这真的是用来确认地位高下的扭腰？我不会被射了吧？我身体应该还很纯洁吧？

「下一个要委托『SOX』的题材，就决定是佩斯×奥间同学了。」

住手！从由都梨口中得知那方面知识的早乙女学姐心中，最近正是兽奸热潮！那家伙会真的去画喔！

咚咚咚咚！

「「！」」

门被用力敲响，害我跟不破同学同时吓了一跳。

「麻烦开门。我们是风纪委员。这户人家现在有藏匿不健全物品的嫌疑。」

「看来，他们果然没嫩到室内派的我独自一人就能摆脱。」

「独自一人？不破同学，你不是在学生间构筑了联络网吗？」

只要运用对抗「布料成群」时展现的团队合作威力，应该总有办法吧？

「……几乎所有人都联络不上。」

「意思是——」

「可能是被善导课带走，或是正在拼命抵抗……我连时冈学园学生有几人牺牲了都不知道。不管怎么样，事态就是如此严重。」

咚咚咚——请开门。

「对不起。我没其他人可以依靠，害你也被卷进来。」

不破同学带着佩斯，打算从窗户逃出。

我拉住她的手挽留她。

「不行。我想公寓四周大概被好几个人包围了。只有你一个人是逃不掉的。」

「……这样好吗？学生会成员对我睁一只眼闭一只眼。」

你都说着「借躲一下」冲进我家了，事到如今还在顾虑什么？

「学生会取缔不健全物品的义务之前被免除了嘛。再说，学生会要取缔的是不健全物品。没有连活生生的东西都包含在内。」

因此现在我帮助不破同学，跟「SOX」还是学生会都没有关系。

「所以，你这个饲主先把这只摆腰笨狗处理一下啦。」

喂这次冒出的液体那个量可不只是前列腺液啊！喂住手！喂！等等！不要！

「吵死了。大清早的干么啊？」

「打扰了。」

我一开门，三名风纪委员就快步走进我家。

跟带头的人对上目光时，我有点惊讶。然后任性地觉得自己好像被背叛了。

「原来是你啊，月见草。你为什么要这么蛮横地取缔人家？」

「因为这是队长大人的命令。仅此而已。」

月见草回答得宛如一台机器，开始翻我的壁橱和柜子。

喀！窸窸窣窣！

「……」

月见草等人对从卧室传来的声音有所反应。在他踏进卧室的瞬间，不破同学抓着用床单和窗帘绑成的绳子，抱着一个大包包从窗户消失。

「包围队，嫌犯从西侧窗戸逃走了。请你们包围她。」

月见草用PM下达指示，跟走进来时一样迅速离开我家。

「……很好。」

确认他们下楼后，我从卧室壁橱中拿出一个沉甸甸的侧背包，冲出玄关。

侧背包里面装的是佩斯。不知道是不是因为他还没阉掉，佩斯静不下来，一直窸窸窣窣的吵得要命。风纪委员似乎以为那是不破同学逃走时发出的声音，总之我的「奸夫逃走作战」算是成功了。

佩斯是只被当成宠物公司的种狗养的逃亡犬，为了便于饲养，爪子、牙齿、声带都做过处理。说实话，在隐密行动时还满方便的，但我心里有点五味杂陈。

「安分一点喔。」

我将装着佩斯的侧背包塞进脚踏车车篮中。

我瞄了眼在公寓被风纪委员们包围的不破同学，全速前进。

跟不破同学约定会合的地方，是离这里十分钟左右路程的神无城小学。

现在还没到上课时间，而且地点是小学的话，取缔人员的魔掌应该也不会伸进去吧。

得想办法逃到那边，重振旗鼓。

我紧张得跟体内塞着跳蛋还大摇大摆走在街上的痴女一样，用力踩下踏板。

●

「现在的状况是？」

作战本部。奥间烂子催促通信班报告情况。

现在时间早上七点，第一清丽指定都市奇袭净化作战开始后，大约过了一个半小时。为了执行作战而分散在市内各处的善导课职员及风纪委员们，接连报告战果。

「目前已逮捕四十五人，被送到矫正教育房的则有三百八十九人。由于超过了矫正教育房的最大收容人数一百人，剩下两百八十九人在用PM确认身分后，被严格命令要在家中待机，预计在发行号码牌的几天后，让他们在教育房上规定的教育课程。」

「嗯，干得好。」

烂子用力拍了下他的背，通信班便骄傲地笑出来，回到工作冈位上。

她离开作战本部，踩着「喀喀喀」的脚步声，走向待命中的善导课职员所在的大厅。

现在派到市内的善导课职员及风纪委员有四百五十人。总共一百五十组的三人小队出动后，一个半小时就逮捕了四百三十四名遭到「SOX」性污染的人。

正在为二次出击待机的成员则有一百五十名，五十组。

由于「SOX」的暗中活动和「布料成群」事件，善导课补充了成员，再加上直属于烂子的部队也前来会合，现在第一清丽指定都市的善导课职员数量，规模足以跟全日本最大的警察局匹敌。然而，烂子发现正是因为这空有人数的体制，才会害他们骄傲自满和大意，一直坐视恐怖分子们的势力日渐增强。

市内长年来都没有发生过像样的恐怖攻击，肯定也是导致职员素质恶化的原因。

不过烂子既然上任了，她就不会允许职员这么松懈。

烂子一踏进大厅，一百五十名职员的表情和姿势就散发出紧张感。

「终于轮到你们出场了，白吃饭的税金小偷们！」

烂子没有使用PM的扩音机能，嘹亮声音却仍能传达到大厅的每一个角落。

「废物们，给我仔细听好。我最讨厌猥亵事物了。刺耳、令人不快，光是存在于这个世界上，我就觉得快要发狂。这心情已经可以说是憎恨。」

烂子跟天亮前，她对四百五十名职员说过的一样，对眼前的一百五十人大声说道：

「只要是为了歼灭猥亵事物，我愿意舍弃人性。舍弃女性身分。无论周遭的人怎么骂我、怎么劝我，我都会带着遍体鳞伤的身体，净化到地狱的尽头！

——想必也有人会疑惑为什么我如此憎恨猥亵事物。」

那是这二十年以上，被称作「钢铁鬼女」、受人敬畏的烂子听过无数次的问题。

理由非常单纯。

小时候，她被男生拿名字欺负。仅此而已。

小学时动不动就被笑「卵子，卵子！」国中则被取了更惨的绰号「喂，乱交」。再加上她的生日是七月二十一日，烂子也曾经被叫过「乱交自慰」这种矛盾的神秘昵称。

大部分的人都会「就只是这样？」感到不解。但人类在他人带着纯粹的恶意，拿自己无法改变的个人资料嘲笑自己时，心中就会生出恶鬼。

而且被恶意所伤的伤害之深，只有当事者懂。

因此，几乎没人能理解烂子的憎恨之强烈。

所以当她被问「你为什么不惜做到这个地步，也要歼灭猥亵事物」时，烂子都会这么回答：

「——杀死蟑螂需要理由吗？」

比起理论，诉诸于情感能让更多人信服——这是烂子从苏菲亚这个损友身上学来的手段。虽然苏菲亚这么做并不是基于算计，她只是很感性而已。

「只要我负责现场指挥，我就要你们做为歼灭猥亵事物的齿轮，工作得跟奴隶一样。不许顶嘴。一旦讲丧气话就铁拳伺候。我问你们，你们的工作是什么！？」

「「「「「消灭猥亵事物！」」」」」

只花了几天就训练完毕的职员们，异口同声地说。

「没错。托付给你们这些渣虫的工作，就是将猥亵事物从这个世界上消灭。你们既然吸市民大人的血汗钱、喝他们汗水的结晶，就得把猥亵事物扑灭。为了满足市民大人的要求、为了让市民大人能放心生活，我们的工作就是做为人民公仆拼死劳动，被大声怒斥。不是什么好工作对吧？不会让人觉得值得对吧？你们的尊严应该老早就磨光了。所以从今天开始，你们将成为为我行动的棋子、用来平息我恨意的道具。」

插图77

烂子高高举起拳头。

「你们的所作所为全是我的命令。你们的失败全是我的责任。所以，你们的荣耀也全都由我担保。」

举起来的拳头用力敲向讲桌。

「我憎恨猥亵事物！我诚心希望它们彻底灭绝！所以我命令你们！出击！将蔓延这座城市的猥亵事物！将被污染的秽物们！抓到一个都不剩！」

呐喊声化为地震，令大厅地面震动起来。

烂子启动PM，对各部队下达指示。

「十一班到五十班遵照事前安排，前往指定公共设施。一班到十班跟我一起来。」

逃过第一波搜索的人，可能会从时间判断有些地方还不会被盯上而逃进去，这个作战就是要搜查那些学校、医院、市民会馆和幼稚园里面。

一接到命令，四十个三人小队就急忙冲出大厅。他们直盯着门扉，却不时对另外十个小队投以羡慕目光。

「听说这座城市也有很多手法巧妙的家伙。光凭你们可能会应付不来。我也亲自出马，确实将他们击溃吧。」

顺便向几天前被她逃掉的疯女人复仇——烂子的斗志比平常还要高昂。她用PM将地图投影在空中。

「那么就先去这里吧。」

烂子指定的公共设施，是神无城小学。

不久前她收到报告，有只未去势的狗在那个区域逃掉了。

●

「喂喂喂喂……」

我骑着脚踏车，目瞪口呆看着流逝而去的城镇景色。

「等一下！我又不是因为想满足不健全欲望才有这个东西，这样就要把我送到教育房，太莫名其妙了吧！？」

「你长得太下流。有罪。」

「什么……！？这、这是歪理吧！」

「这部分全权交给我们判断。把他带走。」

有在听起来像性骚扰的争辩后被带走的人——

「喂！你干么连那种地方都搜！住手！」

「没把烂子队长做的手册上记载的地方全检查过，搜查就不算结束……喔喔，队长果然是身经百战的强者。找到了。抓住那男人！」

也有彻底发挥「妈妈找A书技能」的场景——

「等等！为什么那东西会害我要受矫正教育处罚！？」

「若要说明，会抵触《公序良俗健全育成法》。我们无法说明，也没有义务说明。规定就是规定，遵守就对了。你明天给我到教育房来。」

大概是住在公寓的学生吧。从制服来看，应该是我们「SOX」还没列入性知识传播对象的学校。

恐怕是善导课趁深夜投进信箱、要说是色情图片也很难的裸女图，害他被认定为违反条例的对象。

那名学生神情混乱无比。他真的毫无头绪。

而且过分的是，善导课职员会把禁止所有性表现的《公序良俗健全育成法》拿来当后盾，完全不对那蛮不讲理的判断做解释就闪人，然后将魔爪伸向下一户人家。

现在周围还有能理解猥亵观念的大人在，所以他们用散播裸女图来制造抓人的借口，然而一旦这种情况越来越严重，迟早会跟月见草的判断基准一样，变成光拿着铅笔就会被说违反条例、惨遭逮捕的世界吧。

我之前还开玩笑地心想「会不会禁止单纯持有鸡鸡啊」，没想到情况更加严重。常听人说「现实比小说更离奇」。

「到底是怎样……！」

连罪状内容都一头雾水，也不能反驳，就要接受处罚。

这是哪门子的健全教育。那些家伙是想创造出停止思考的机器人吗？

有空做那种东西的话快点做出人工新娘啦！给我速速运用日本引以为傲的万能细胞和机器人技术开发生体充气娃娃！这名字听起来好像会引发生化危机。

在我错乱的期间，也有好几栋公寓和独栋房屋被善导课入侵，一个个被认定为违反条例。对象几乎都是学生，不过也有直接被善导课的车载走的上班族。

「店长他们没事吧……？」

他们是群会手舞足蹈供奉「SOX」得到的谷津森A书影本，以及早乙女学姐进化后的色情图片的人。要是以违反条例为契机，连他们在帮「SOX」都被发现的话，谁知道他们会被追究多少其他罪行。

「喂，你！停车！」

这时，前方出现三名善导课。

「惨了……！」

我一个急煞，转弯切进岔路。善导课职员上车后从后方追了过来。他们频频对PM喊话，大概是在联络附近的同伴吧。

该死！不要有效活用通讯器啦！这种技能给我用在电爱上！

哔哔哔哔哔！

啊——！谁在这种时候打电话过来啊！如果是电爱我倒是挺欢迎的。

「喂喂！」

『……呼……呼……哥哥现在穿着什么样的内裤？』

我迅速挂断电话。看号码是华城学姐打来的，不过这应该可以无视吧。

哔哔哔哔哔！

「干么啦！」

我一接电话，华城学姐就『欸！』出声抗议。

『你是怎样！在这种紧急状况挂我电话！』

「我现在也没那个时间啊！」

『难道你正在交配？啊，对不起，不要挂电话！』

华城学姐总算愿意认真听我说话，我大略解释了一下情况。

华城学姐得知我正带着不破同学的狗四处奔逃，在沉思片刻后——

『那我叫鼓修理为你导航，你听她的指示逃跑。』

鼓修理的国中生奴隶情报网似乎仍然健在，只要知道我身在何处，他们就会收集附近善导课的目击情报，通知我该往哪逃。

「可是，我没那个心力提供、接收那么琐碎的情报喔？」

现在我也是勉强抽出心思跟华城学姐通话。善导课的动作跟平常截然不同。假如有人能帮我跟鼓修理沟通就好了……

「那就交给老朽吧。」

「啥！？早乙女学姐！？」

早乙女学姐不知道什么时候坐到暴冲中的脚踏车置物篮中。

「老朽早上边素描边散步时看到你，莫名觉得这状况会刺激老朽的灵感，就不小心中途上车了。」

这人真的是，只要是为了画图就能神出鬼没。你是猴子吗？

「老朽正好想享受一下这阵喧嚣。载老朽兜个风当导航费也无妨吧？」

早乙女学姐操作PM，与鼓修理取得联系。

「唔呼呼。今天这场骚动老朽要画得跟格尔尼卡一样，将来对善导课说出那句话——『画出这幅画的人是你们』。」

我担心她这么兴奋，会不会因为集中在观察街景上而随便导航，不过现在也只能拜托她了。

「交给你罗，早乙女学姐！」

「嗯。在那边左转。」

早乙女学姐用PM将地图投影在我背上，和鼓修理通话，我则听从她的指示。

「话说回来，华城学姐，你那边状况如何！？」

以华城学姐的效率，应该也掌握店长他们和朱门温泉的情况了吧。

『这个嘛，住我家附近的上班族收藏一堆幼女图被发现，惨遭逮捕。』

「那家伙被逮捕也毫无问题啊！」

『他是个十分憔悴的上班族，我没办法坐视不管，就勤奋地每天都放萝莉图影本在他家附近，希望能治愈他。』

「不就是你害的吗！」

『唉唷，可是那些图一点都不色呀？全都是幼女在嬉戏的图，露出度最高的也是已经成为历史的传统民族服装——学校泳装的说。』

「……他就因为这样被抓？」

『嗯。对方有没有违反条例全都由善导课判断。善导课没有义务说明。这样蒟蒻或太白粉也会因为疑似自慰器，被禁止持有吧。』

真是太惨了。尤其是华城学姐的脑袋。

『我还在确认状况，目前朱门温泉和店长都平安无事。庆介那边也需要警戒，不晓得他们会不会趁乱做些什么。』

怎么想人手都不够吧。我现在感觉就像女高中生搭进色狼率超过百分之九十的特殊电车。淫荡的手从四面八方伸来，防不完啦！

『哎，我会想办法的。这边就交给我们，那只阴茎（PENIS）就麻烦你罗。』

「它叫佩斯啦！」

『要是阴茎被善导课带走，甚至处分掉的话……事态或许会变得更麻烦。阴茎就拜托你啦！』

华城学姐认真激励我后，在我吐槽前就切断通话。

那人只是想趁乱阴茎来阴茎去的吧。

「不用你说，我也会摆脱他们！」

「接下来在那边那条小巷左转。别督错洞喔，樱桃男孩。」

我听从早乙女学姐失礼的指示转换方向。

「老朽就在此告辞了。还有很多能绘制成图的场面啊。」

一抵达神无城小学，早乙女学姐就消失在嘈杂的街道中。我忘记确认了，那人应该不会把自己画的图放在家中吧……

「奥间同学。」

我侵入神无城小学的校地四处走动时，在树丛阴影处跟不破同学会合。由于她身上没有任何猥亵物品，不破同学似乎比我还要早到。

「佩斯没事吧？」

「嗯。毫发无伤。」

我将动来动去的佩斯从侧背包里放出来。

佩斯哈着气冲向不破同学，不破同学也抱住佩斯。

佩斯好像非常兴奋，尾巴摇来摇去还疯狂哈气，狂舔不破同学面无表情的脸。真是只静不下来的奶油犬……

「你们感情真好。」

「是吗？」

不破同学面无表情，看起来很冷静，但佩斯已经满面喜色绕着不破同学跑，高兴得猛冲，由此可见他们平常的关系有多好。

「不破同学那么拼命保护佩斯，至少你们关系一定不会差吧。」

「嗯，哎。我是很珍惜它没错。为了解明狗与人类能否孕育出生命，佩斯这个实验体是必须的。」

「你想用那只狗做什么！？」

「我想试一下不同种族间的交配。不用担心。人类方的实验体不是奥间同学，是我。」

「你打从一开始就不该把我列入候补！是说不破同学，你到底想做什么！？你会得病死掉喔！？」

「若是为了满足好奇心而死，我也心甘情愿。」

「不用赌上性命我也会告诉你啦！人类和狗生不出小孩！」

「……是吗？因为『SOX』的新图有那种内容，我想说未必不可能。」

「不是用来传播知识的图都有写上『这是虚构的』吧！」

「科学家的工作是满足好奇心，以及将虚构化为现实唷？」

想到科学家失控会导致我们迎接男人可以怀孕、多出阴道、精液会跟喷水池一样射出来，我就全身起鸡皮疙瘩。伦理是很重要的。

「不过，既然这方面的知识远比我丰富的奥间同学这么说，我就先暂停这个计划吧。」

「明智的抉择。请继续当个聪明的不破同学。」

我跟不破同学压制着不停绕圈的佩斯，藏进树丛中。

「然后呢？现在该怎么办？」

我们暂时选了这里当避难处，离上学时间却剩不到一个小时。

善导课应该不会踏进小学，但被教职员发现就糟糕了。

「至少今天一整天都很难带着佩斯移动吧。虽然不管怎样都是荆棘之路，也只能在这所小学内度过一天，等待学生联络网复活了……」

「来找找有没有仓库之类的地方能躲吧。」

我将佩斯装回侧背包，开始移动。

「话说回来，是八月中旬的时候吗？你打了一通很搞笑的电话给我。」

她问我该怎么让狗停止摆腰，是通会让我想甩头的夸张电话。

「嗯。差不多就是那个时候。」

「还不到两个月，它竟然就变得这么黏你。」

从宠物公司逃走，代表它应该没受到像样的对待，我听由都梨说过，要从头让成犬亲近自己并不简单。

「起初很辛苦唷。在房内大闹是理所当然，起初只是用身体撞人，之后它压到我身上摆腰时，老实说在各种意义上都挺危险的。」

这人真的好冷静……揉她胸部她是不是也不会生气啊？

「我被咬了好几次，假如这孩子有爪子和利牙就危险了。」

「这么说来，佩斯也没声带嘛。」

「嗯。它被切除了很多部位，第一次见到它时，我忍不住问它『你真的是狗吗』。所幸男性象征还留着，所以并不构成问题。」

对啊。有问题的是不破同学的脑袋。「只要有鸡鸡在就行了」这个观念是怎样？虽然我们男生偶尔也会想「可不可以从地上长出奶子啊」，没资格说别人啦……会这么想很正常吧？野生的奶子。

「哎，这孩子现在也还是一样调皮，不过它变得挺爱笑的。」

不破同学拍拍装着佩斯的包包，将手伸向我们找到的仓库窗户。

「各处都上锁了。只能从校舍拿钥匙来，或者硬是打开。」

就在这时。

和我们隔着一道墙壁的马路，传来车门用力开关的声音。

「队长，这样好吗？强制搜查公共设施的申请还没通过——」

「等到那时候就会被狡猾的贼人逃掉了。我们可是遵守了上头『不惜亲手散布猥亵物品，也要让被逮捕者的数量上升』这令人不快的命令。这点事就由我们现场判断吧。」

「可是——」

「你没听我在出击前说的话吗？我会负起一切责任。不要只拘泥于表面上的检举者数量，要是被真正该受制裁的垃圾逃掉就没意义了。你只管听从我的命令。」

「——是！」

墙壁另一侧传来的坚定声音是……

「为、为什么妈妈会在这里！」

「妈妈？做了该做的事后，从适当的部位把奥间同学挤出来的女性就在这道墙后吗？」

「在你兴味盎然的时候讲这种话很抱歉，不过我妈可是善导课的干部喔！」

「……今天我一直被反将一军。」

不破同学屏住呼吸，似乎察觉到我们面临什么样的状况了。现在的话摸她乳头应该也不会被发现。

可是我竟然没发现善导课正在步步逼近，真是太大意了。因为鼓修理的奴隶联络网可能会忙着处理其他事，善导课也有可能用伪装成一般车辆的车移动，我们应该要自己警戒周围才对。以为小学内就安全了是我们太轻忽。小学生生理期来后也是会怀孕的。怀孕后才在那边后悔自己太不小心就太迟啦！咦？我在说什么啊？

「总之，就算要撞破校舍窗户也得躲起来！」

「谁在那边？」

在我跟不破同学冲出去的瞬间，妈妈从墙上一跃而下。

「……是狸吉吗？」

被看到脸了！妈妈的太阳穴爆出青筋。好，我死了。我已经死了！

「——怎么可以放弃！不破同学，快跑！」

然而，校门口已经被善导课的车堵住，三人一组的善导课职员从各处闯入这所小学。喂喂喂你们想搞几P啊！

「你这笨儿子，给我束手就擒！」

「哇！？」

我只不过是犹豫了一瞬间该往哪逃，就被妈妈压制在地。

抱着佩斯的不破同学停下脚步，回过头。

「跑啊！不破同学！」

她点点头，拔足狂奔起来。可是……

「——这是怎么回事？给我解释清楚，狸吉。」

不破同学一下子就被抓住，我们俩被迫跪坐在气势汹汹的妈妈面前。佩斯被从侧背包里抓出来当成没收品，绳子则由妈妈牵着。

「朋友有难所以我想帮她。就只是这样。」

「假如你有个朋友偷了东西还从警察手中逃走，你不会骂他，而是会选择跟他狼狈为奸吗？」

妈妈不容分说的正论，害我差点反射性闭上嘴巴。可是，这是不对的吧？妈妈的理论也好，我这时选择沉默不语也好，都是不对的。

「狗哪有可能是不健全『物品』。它没有违反半条法律吧。」

「这只狗没有受过适当的处理。」

「你这样说的话，我身上也有那个东西啊！而且这家伙又不是『物品』。」

「它是物品没错。六法全书上是这么说的。人类不断让它们交配后创造出来、未经适当处理让它们跑到这种地方的瞬间，那只狗无疑就是『不健全物品』。」

「你这个听不懂人话的家伙……这只狗才不猥亵！用那种眼光看它的你们才——」

在我对妈妈顶嘴时，佩斯抱着我的手臂开始摆腰。它混乱了吗？

「这只笨狗————————！」

在人家拼命帮你说话的时候！假如你这只宠物狗是野生的，在户外没搞清楚TPO就交配，一下子就会被捕食死掉喔！顺带一提，人类要是做了同样的事，将迎接社会地位上的死亡。啊啊就是因为这样在温室长大缺乏警戒心的人才一堆自爆型变态真是让人伤脑筋（偏见）。

「对不起，奥间同学。摆腰似乎是佩斯的精神安定剂。看来我教育得不够彻底。」饶了我吧，又不是自慰中毒。

「……肮脏。」

妈妈不屑地说，然后指挥部下将佩斯带到善导课的车内。

「妈，等一下！它只要好好管教，就还能——」

「《公序良俗健全育成法》实施后过了十六年。这段期间有数不尽的宠物被扣押。无论如何，只将那只狗当成特例都说不过去。」

妈妈的态度令我无法插话，她如此断言后，将不破同学从地上一把拉起。

「你是那只狗的饲主对吧？身为违反条例的现行犯，你也得跟我们一起走。」

「……我想也是。明白了，我会乖乖听话。」

「妈！」

「狸吉，你够了。这是规定。」

妈妈把不破同学交给部下，抓住我的领口，在我耳边低声说道：

「我会跟上面交涉，留它一条小命。虽然它本来似乎是某家公司的所有物，不知道结果会如何。再继续吵下去，连你都会被带走喔。这样对谁有好处？」

妈妈把我推开后，带着部下从神无城小学撤退。

现在时间早上七点半。

善导课跟市民争执的怒吼声，仍然充斥于市内各个角落。

十月一日施行的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》，接下来几天都来势汹汹地袭卷第一清丽指定都市。

最后，有超过一千户人家遭到强制搜查、一百人左右被逮捕，被送到矫正教育房的未成年人则超过一千人。

在那超过一千名的未成年人中，竟然有两成是时冈学园高中部的学生，学校进入实质上的停课状态。甚至演变成以校长和理事会为首的学校关系人士召开集会，一同对监护人们下跪。

事情发展到这个地步，我们——只有住在第一清丽指定都市的我们，才终于深深体会到那个条款的恐怖之处。




第三章 我忍不住了！→要射在哪？
条例实施后过了几天，透过PM在网路播放的全国新闻，也开始报导第一清丽指定都市的详细情况。

今天我也一边拼命嚼早餐，一边专心看妈妈用她的PM投影出的新闻。

新闻上，来当节目来宾的女性拿着解说板表达意见。

『各位请看，违反条例者的这个数量！你能相信吗！？成年人将近百名，未成年人超过千人！有违反条例之嫌而成为强制搜查对象的家庭则是数也数不清！』

给我好好计算啦。又不是精子，哪有可能数不清。

『第一清丽指定都市在恐怖分子卑劣的恐怖攻击下，成了罪犯的巢穴，这次实施的条例让我们清楚明白事实有多么可怕。今后也希望善导课能好好努力。』

『不，可是，这个数量不会太多了吗？这样别说保护孩童，连做为教育都市的机能都很难继续运作。应该再慎重讨论一次该如何运用条例——』

『哎呀？难道你反对《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》！？你的意思是保护孩童不受犯罪行为侵害是错误的行为！？』

『不，我就说了，追根究低这个为了保护孩童的条例，在运用上是不是会对小孩子的生活造成危害——』

『你反对将孩童健全养育成人的条例！？你想叫他们继续让小孩子处在猥亵恐怖分子的威胁下！？』

喂，搞屁啊这个上面嘴巴早泄女。这是放送事故吧？同样是放送事故，麻烦给我女主播努力忍住的喘息声被麦克风收音那种。

「这人到底是怎样……」

「她跟苏菲亚的丈夫一样，是执政党的议员——金子玉子。她还在苏菲亚的家长会担任干部，现在代替休养中的苏菲亚整顿家长会。记得国际上的猥亵根绝团体『向性说不』也跟她有关。」

呃。糟糕。心里想着憋不住喘息声之类的事，结果反而是我自己忍不住把心中的话脱口而出。最近这几天，我跟妈妈都没好好讲过几句话，所以真的有种喘息声被听见的感觉，好尴尬。

「干么？还在生气？」

妈妈的语气像在训斥我不耐烦的态度，她喝完味噌汤后开口说道：

「身为一名善导课职员就不用说了，我身为一个母亲，也不能放任那只狗不管。这不是你所希望的吗？『想变得跟安娜一样』。这座城市现在充满太多会阻挠你愿望成真的可憎事物。必须加以净化。」

「……是这样没错。」

我来到这座第一清丽指定都市，进入时冈学园就读，梦想是成为安娜学姐那样的人。妈妈认同我的目标，用靠取缔猥亵事物赚来的薪水扶养我长大。事到如今，我怎么可能说得出「那个目标不算数了」这种话。我想继续谴责妈妈没收佩斯的心情迅速萎缩。可是——

「佩斯那件事，我怎么样都无法接受。」

「……我知道你国中时跟酪农家的女儿走得很近。」

「我还是声明一下，这跟由都梨没关系喔！」

「别急。我想表达的是，尽管那时候的交流多少会让你对兽类产生感情，但如果是我所知道的你，应该会将健全成长视为优先才对。」

妈妈眯眼瞪向我，彷佛看穿了什么。

「来到这座城市后，你变了吗？」

我跟在街上看到女孩子内裤走光一样，心脏用力跳了一下。

直到妈妈嚼完满嘴的白米饭，将它吞下去前，家中都笼罩着宛如置身风俗店等待室的尴尬沉默。不，我没去过风俗店啦。是听人说的。

「……是女人吗？」

「噗！？」

从妈妈口中蹦出出乎意料的辞汇，害我把配菜喷出来。

「白痴！不要浪费食物！」

妈妈立刻赏我一拳。这也太不讲理了吧。

「所以呢？是谁？」

「啊？什么东西？」

「我在问你苏菲亚的女儿和之前那只狗的饲主，你打算跟哪一个生小孩？」

大家相信吗？这人可是善导课的干部喔……？

「怎么？你该不会想说你两个都要吧？我会杀了你喔？」

「不是啦！我是因为突然被问这种事，而且还是被你问才吓了一跳！」

「我讲恋爱话题有什么好奇怪？别看我这样，我好歹是个女人。」

我有好多地方想吐槽！我有好多地方想吐槽耶！

「妈妈不是最讨厌猥亵的东西吗！？为什么你会主动提起这个话题！」

「你在说什么？猥亵是指和无法控制欲望的野兽一样，轻率、无秩序地看待那类事情。创造生命是人类的自然行为，只要能适可而止就是无罪的。」

咦咦咦……？呃，哎，老爸不可能用人工授精，所以从老妈生下了我来看，她有这种价值观也没什么好奇怪的。

「我这个妈会在意孙子长什么样子也很自然吧。快点从实招来。若你抵抗，我也是可以问你的身体。像以前那样。」

唉唷……可是跟妈妈聊这种话题不是会很别扭吗？请你体谅我的心情。

「……看你这副仓皇的模样，莫非已经做过会让人家怀上小孩的行为？」

拜托不要再问了求求你！跟妈妈聊这么露骨的话题我会精神崩溃！

「你太跳TONE了啦！为什么会突然开始讨论我有没有喜欢的女生！」

「连话锋都不会观察吗？因为你从半年前就开始产生显著变化，我才会这么推测。仅此而已。」

「……为什么我变了就代表跟女人有关？」

「恋爱会使人改变。」

妈妈板着脸说。那个，我内心的生命值真的已经归零罗？

「不，正确地说，是人类会喜欢上足以让自己改变的对象。」

谁来救救我！我什么都做！前面和后面的贞操我都愿意献上！

「我和苏菲亚也常常被人说变得比以前圆滑。」

圆滑！？这种跟锥子一样的个性亏你讲得出这种话！

「所以是怎样？有这么一号人物存在对吧？快跟我烂子全招了。」

喂，你干么这么缠人？可以的话我一辈子都不想知道老妈的这一面。

哔哔哔哔。

这时，妈妈的PM闹钟响起。

「姆，都这时间了吗？」

她一口气把早餐扫进胃中。妈妈的上班时间一直都很早。

「算了。这件事我就暂且不提。」

她一边穿鞋，一边略显不甘地咂舌。只是「暂且」啊……

「啊啊，对了。之前带走的那只狗——」

她打开玄关的门回过头，彷佛刚刚才想起来似的开口说道：

「好像今天早上就能还给你的新娘候补。」

「……真的吗！？」

我选择忽略露骨话题完全没被「暂且不提」的事实，高兴得两眼发光。

「嗯。不过劝你最好不要期待。毕竟根绝猥亵事物，就是我们善导课的工作。」

妈妈表情凝重，出门工作了。

●

佩斯要到第一清丽指定都市的善导课本部领回来。

条例实施后过了几天，机能还没完全恢复的时冈学园，总算要在今天下午重新开课。

我跟不破同学一起在空出来的上午时间，来到善导课本部。

「你就那么中意佩斯的摆腰吗？还特地同行。」

「才不是！不要用奇怪的眼神看我！」

我全力否定不破同学语气平淡、听起来不像在开玩笑的发言。

「我只是觉得我该负责陪你。」

而且，我跟华城学姐说佩斯被带走时，她再三嘱咐我要注意不破同学的动向。

我不知道她为何下达这种指示，但看到不破同学比以前还要深的黑眼圈，我不觉得会发生什么好事。

「你好累的样子，矫正教育果然很难熬吧？」

「是啊。跟军队一样的无理斥责、只是不断叫我们复诵『白色是黑色』的作业，着重于如何有效率地让人精神崩溃、改变认知，真是非常出色的教育内容。只要能反过来加以应用这个手法，想把善导课职员全都洗脑成会主动将棒子跟其他人的排泄孔结合，也是有可能的吧。」

喂，善导课，你们惹到一个不好惹的人罗……

「啊。」

策画着恐怖复仇计划的不破同学叫出声，从大厅的长椅上站起来。

一名善导课职员拿着宠物提箱，朝我们走近。

「别再违反条例和法律了。」

善导课职员面色严厉，叮咛不破同学后打开提箱。

「佩斯……？」

看到佩斯从行李箱走出来，不破同学歪过头。

佩斯摇着尾巴蹭向不破同学。

它静静吐气，冷静舔着不破同学的手。

这时我才总算察觉到不对劲。再怎么说，佩斯都太乖了。

它身上没有变痩或受伤等遭到虐待的痕迹。不如说大概是被照顾得很好吧，毛和体型都变得比以前还要健康。

然而佩斯身上发生的变化，却连跟它相处不到一小时的我都看得出来。

「你真的是佩斯吗？」

或许是因为很久没见到不破同学，佩斯表情看起来非常幸福。

不破同学抱起佩斯。

我有想过会变成这样。不如说这是理所当然。可是，我跟不破同学仍然掩饰不住惊讶之色。

佩斯被阉了。

想必手术动得十分仔细。佩斯身上本来是阴茎的地方，只有隐约可见的漂亮手术痕迹，彷佛打从一开始就没有东西长在那边。

「……变成这样，我想生生看佩斯小孩的实验计划也破灭了。」

「你实验的有病程度是不是变得比以前还要恐怖！？」

佩斯优雅跟在我和不破同学后面，没有摆腰、使出身体撞击，也没有左顾右盼。会伤害人类的爪子和利牙被除去、会发出吵人叫声的器官被切除、被结扎、变得温驯优雅的佩斯，一定是一般人会誉为「理想」的宠物型态之一吧。

如今在市面上流通的宠物，几乎都跟现在的佩斯一样。

但我看过淘气时期的佩斯一次，不可能对它现在的状态没有任何想法。

「……抱歉。」

「你无须道歉。反而是我要感谢你。正常来说，这种状况佩斯是不可能被还回来的。你有帮它说话对吧？」

不破同学的分析冷静、正确得一如往常。

但我好像在哪里……好像在哪里感觉过现在不破同学心中的危险性。

所以她这么冷静反而让我非常害怕。

「奥间同学并没有错。夺走佩斯的『佩斯』的敌人另有其人。」

「那个，不破同学。我现在有点吐槽不出来。」

事到如今干脆直接叫佩斯「PENIS」就行了吧！？那刚才的提箱就是阴茎箱罗——尽管这么想，我现在的心情也讲不出这种话。并不是因为有PM限制。

「奥间同学知道这座城市现在充斥多少不满吗？」

不破同学将脸凑近，抬头望向我。

「大人和小孩都对那个条例抱持强烈的不满。大部分市民应该都希望它能立刻撤回吧。」

那么不讲理又被害众多的条例，会这样也是理所当然。

如今虽然过了尖峰期，每天还是会有上百人因为违反条例被善导课带走。

「然而，那个条例恐怕不会废除。机率跟奥间同学不会为了满足我对知识的好奇心提供排泄孔一样。」

不知为何，她的语气听起来十分肯定。嗯，我后门陷落的机率当然是零罗。

「所以，之后我要做的事只是迁怒。想必是极度无用的行为吧。跟男性独自处理自己的欲望一样，既无用又空虚。」

喂，别说尻枪的坏话。

「奥间同学。」

不破同学那双带着严重黑眼圈的眼睛紧盯着我。

「假如我让这座城市累积已久的不满爆发，『SOX』会愿意助我一臂之力吗？」

「……」

啊啊，原来如此。我终于明白了。

从不破同学身上散发出的气息。

就是那个。

和发现正攻法对政府没用，开始接触恐怖活动时的爸爸一模一样。

「我……不，我们一定已经无法停下。」

不晓得是不是因为我也感受到了一点她失去佩斯的失落感。

看着不破同学带着佩斯踏上回程的背影，现在的我无话可说。

●

「我从婴儿说饭饭或『马麻』（同女性阴部俗称）这点，隐约感觉到世界的真理。」

「华城学姐，你怎么了？终于接收到电波之类的东西了吗？」

「我才没受精咧。（受信原文与受精音近）请不要对我性骚扰。」

「这是我要说的！我无论何时都很绅士！」

「因为你长着一张射精跟戴帽子一样悠然自得的脸嘛。」

「随便你啦太莫名其妙了！」

「真的有种随便他们的感觉呢。」

华城学姐软绵绵地趴到桌上。

跟不破同学一起接完佩斯后，我们「SOX」上完下午的课，在老地方的咖啡厅集合。

店长似乎勉强逃过善导课的取缔，才能继续开店，不过常客或许没那么幸运，现在整间店只有我们几个人。

鼓修理大概是在使用奴隶联络网吧，她开启PM画面，不知道在忙什么，这几天疯狂观察市内情况的早乙女学姐则叼着铅笔，「喀喀喀」专心打草稿。

话说回来，朱门温泉那边也几乎没被强制搜查，所以平安无事的样子，但听说有很多人取消预约，这点反而让他们比较头大。

「怎么想都很异常。精液是主食？只能插耳洞？用鳗鱼自慰？不，现在的状况就是诡异到这种程度的异常性癖还不足以比喻。」

「学姐的脑袋才……我就先别吐槽了，确实很不对劲。」

全国风纪优良度前段学校比比皆是的第一清丽指定都市，不到几天就有上千名学生成了前科犯。

虽然也可以想成是他们扫荡了受污染地区，但就算这样，手法也太高调、激进了。

「总觉得善导课这一连串行动有股可疑的味道。」

「诡异可疑的味道。也就是花枝味。」

「为什么合体了！？」

「合体是人类的本能嘛。」

「今天大家聚集在一起是因为情况好不容易稳定下来，我们终于能讨论之后该怎么办吧！？请你克制讲猥亵笑话！」

「笨蛋！这种时候不讲下流梗我怎么坐得下去！」

「中毒吗！？」

「对啊没错！我是借由开黄腔分泌脑内啡的下流梗中毒者！」

谁来限制一下下流梗……我才刚这么想，就意识到都已经限制了还是这副惨状。

「所以狸吉，让我听听你国中时憧憬真空口交结果对吸尘器出手，最后差点死掉的故事！」

「不要窜改别人的过去！」

「那看到幼女的手心快要冻伤，对她说『握住它吧，这样会温暖些』用勃起的鸡鸡代替暖暖包让对方握住的传说呢？」

「再不适可而止我就雇律师告你妨害名誉！」

「让律师勃起？大新闻啊早乙女学姐，总受狸吉终于转受为攻了。」

啊啊这人可不可以赶快用完PM无效化时间啊。

……算了，区区PM是没办法控制这个人开黄腔的。

「够了喔，狸吉。叫来叫去吵得跟乌鸦一样。」

「咦？只骂我一个人？」

刚刚都在忙着使用PM的鼓修理用力撞了一下我的侧腹。

「那当然。绫女大人不管做什么都是正义。狸吉不管做什么都是只虫子。」

「你倒是一直都这么神清气爽呢……明明你爸那副德行。」

「呃啊！」

鼓修理捂着胸口倒下。

这次的开学考也是鼓修理罩我的，那个时候，我发现鼓修理拼命辱骂我时大部分都可以用这招化解。不过一旦提到父亲也会被拿我爸反击，所以要注意用法和用量。跟自慰一样。得小心不能过度。

「哎呀，我也不会因为父亲有那种兴趣就瞧不起女儿的人格啦，只是我很好奇他女儿会是什么心情。欸欸，父亲拥有可能会被社会抹杀的嗜好，你现在感觉如何？好想知道喔～我想看看～学妹有点不甘心的模样！」

「唔唔唔……」

DIY难就难在会不小心做过头。

「混帐东西……！都是因为你害鼓修理最近一直胃痛，不要补刀啦……」

「我又不知道有这回事。」

这家伙从暑假结束时开始，就常常用胃痛当理由对我抱怨，到底是怎样？

哔哔哔哔。

「啧。说曹操曹操到，什么事？洗衣板。」

好像是由都梨打电话给鼓修理。

「啊——？鬼才知道咧。想知道狸吉的近况就自己去问。」

鼓修理将PM切换成扩音模式，让由都梨能跟所有人说话。

『咦？等一下，狸吉在那里吗？喂，鼓修理，回个话啊！』

濡衣由都梨焦急的声音，透过鼓修理的PM传出。

她是日本四大下流梗恐怖组织「绝对领域」和「捕乳类」的现场指挥官，暑假时成了我们的伙伴。

暑假尾声，我给了她我的PM号码，由都梨却从来没打来过，我已经一个月没听见她的声音。

「由都梨，好久不见。你过得好吗？」

『狸、狸——暂停一下！』

——哔。

电话挂断了。看来由都梨还是一样，改不了跟男生说话时会反射性拒绝的习惯。

「谁准她暂停啊。看我的重拨地狱。」

鼓修理露出机车脸，毫不留情操作起PM。

「欸，狸吉。『暂停』会不会是从男人蛋蛋被踢时要求休战的『等一下蛋蛋、我的蛋蛋！』演变而来？」

「请问你一脸认真在讲什么鬼话？」

「对美丽深奥的日文进行考察。」

换个说法感觉就不一样了呢。

『……啊——喂喂？』

看来由都梨屈服于鼓修理的重拨地狱了，她比想像中还要早恢复通话。

『先别管鼓修理这白痴说的蠢话了。我总算说服这边的老家伙们，所以来跟你们报告。』

「PENIS TIMING，由都梨。我们正好为了讨论这件事聚集在一起。」

你是想讲「BEST TIMING」吗？

『就算是我们这边的老家伙，看到第一清丽指定都市现在的情况似乎也慌啦。他们终于愿意行动。接下来只要听从你的指示准备就行，「雪原之青」。』

她们好像暗地做了很多事，两人你一言我一语，把我晾在一旁。

鼓修理拧了下目瞪口呆的我的脸。

「喂，狸吉。不用你罗罗嗦嗦吵来吵去，绫女大人也会制定对策。好好反省你白训了绫女大人一顿。」

「是是是你老爸你老爸。」

「呃啊！」

在我给予鼓修理精神伤害时，华城学姐进入正题。

「之前计划的将性知识传播到外部都市！我决定认真开始实行。因为在这座第一清丽指定都市，已经搞不出像样的下流梗恐怖攻击了嘛。」

原因除了我妈率领的善导课+风纪委员的取缔行为戏剧性地加剧外，那个条例害我们散播的色情图片都没人要捡了。

「剩下要做的就是让知识悄悄扩散，把其他九个清丽指定都市全部污染。不能让它们一直是清纯小宝宝！我们要让它们变成色色的大人！」

华城学姐开启PM，投影出全国地图。

分散在全国各地的清丽指定都市和首都用红灯表示，其中一个红灯闪烁着。

「第五清丽指定都市。先攻陷这里。我们要让所有居民变成诚实面对欲望的母猪。」

那是最靠近第一清丽指定都市的清丽指定都市。

「到那边的管道就交给『绝对领域』、『捕乳类』和鼓修理正在展开的国中生联络网来办。鼓修理，状况如何？」

「目前透过电话和简讯成为鼓修理仆人——不对，是『朋友』的国中生，在第五清丽指定都市内有十人。如果第一清丽指定都市内部的学生和第五的学生关系再紧密一点，事情是会比较好办，但现在这样已经是极限了。」

看来透过第一清丽指定都市内的国中生介绍，连其他都市的国中生都惨遭鼓修理这家伙的荼毒。尽管因违反条例而被抓的国中生数量还不多，所以剩下不少能用的棋子，她这么有效率也太恐怖了。工作速度快得跟早泄一样。

「辛苦了。做为奖励，我来摩擦几下你那颗龟头。」

「唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

华城学姐轻轻抚摸鼓修理的头。鼓修理，你这样真的好吗……

「我们也不能不去上课，所以周末我会亲自去第五清丽指定都市，实况三分钟的铃虫交配。希望『绝对领域』和『捕乳类』以此为踏脚石，努力传播性知识。」

『了解！我们这边的经验比你们还要丰富。只要有优秀的不健全杂志，一下子就传播性知识给你看！』

由都梨慷慨激昂地说。

她应该是因为能堂堂正正参与下流梗恐怖攻击，打起干劲了吧。暑假期间那有点阴郁的氛围荡然无存，现在是精力旺盛、跟我的记忆一致的本来的由都梨。

「那就麻烦你维持这个干劲罗。既然第一清丽指定都市通过了这么搞笑的条例，其他都市也很可能因为有前例，早早就制定类似的条例。麻烦你们以猛烈的活塞运动迅速扩散知识。」

大家向着目标团结一心，感觉非常可靠。

「那事不宜迟，今后详细的日程——」

「请等一下。」

我知道这是在泼冷水。然而，我还是忍不住举手发言。

「那个作战计划非常正确，可是，第一清丽指定都市内的学生又该怎么办呢？」

「我们束手无策。」

华城学姐回答得十分简洁。

「只要没有推翻条例的手段，我们在这座城市就什么都做不了。跟被牢牢绑住，眼睛也被蒙上的M女一样。抽搐和潮吹或许有办法啦。」

「不过这么奇怪的条例，人民还有直接请求权吧？监护人八成已经累积一堆不满，只要私下收集署名……」

「那种事早就有人在做，不用鼓修理等人煽动。」

鼓修理抱着华城学姐，抬头瞪向我。

「重审条例所需的署名数量——市内成年人人数的五十分之一，好像也已经收集到了。」

「那为什么……」

「收集署名的时冈学园监护人，因为违反条例被抓啦。」

「……啥？」

「除此之外，好像也有很多监护人收集了一些零零散散的署名。所有人这几天都惨遭逮捕。现在别说要求连署了，大家似乎都很怕是不是光签名就会被善导课盯上喔？毕竟善导课的人会趁乱把连署名册没收，说这违反条例。」

搞什么……？比A漫中—那个量有几公升啊？」的精液，和「这样会搞出一个裂胯下女而不是裂嘴女啦！」的巨根还扯。

「可是这样来，我们跑到其他都市，不就是对这座城市的人见死不救吗？」这是结果论。我明白没有其他办法。

但我们可以对我们扩散性知识后导致的情况坐视不管吗？

「……我也有想过这点。但即使我们被感情牵着走，继续在这座城市暗地活动，也只会每况愈下。想拯救第一清丽指定都市，就要迅速污染剩下九个都市和首都，让性知识封锁徒具其形。尽管很迂回，我们也只能出此下策。」

哔哔哔哔哔哔哔_！

这时，华城学姐的PM响起。

『绫女同学！我到底该如何是好……！』

「安娜……？怎么了吗？」

连我们都听得见的悲痛之声，令在场所有人皱起眉头。

安娜学姐最近特别没精神，她在烦恼有没有什么方法，可以拯救情况严重到无法好好开课的时冈学园。

这种时候接到这通电话。我有不好的预感。

华城学姐冷静安抚安娜学姐，询问详情。

不久后，切断PM通话的华城学姐不安地说：

「时冈学园学生，好像用不健全杂志的影本包装了数名风纪委员。」

「「……？」」

『喂，你们家的大将在说什么啊？』

对不起由都梨。我们也一头雾水。不如说华城学姐也一副搞不太清楚的样子。

「总之，从安娜的状况看来，我们不能置之不理。现在立刻回时冈学园吧。」

我们跟在绑好麻花辫、戴上眼镜的华城学姐身后，冲出咖啡厅。

「喂，别丢下老朽。」

一直专心打草稿的早乙女学姐跳到我肩上。

「姆呼呼。这个世界虽然无趣，不愁没题材这点倒是挺好的。」

看来，早乙女学姐这次又嗅到灵感的气息，兴致勃勃地准备看热闹。

●

「这是……」

抵达时冈学园后，我们看到的景象是满身白的六名风纪委员。不过，他们并不是被泼特浓鸡鸡汁。

六名风纪委员全身被贴上白纸，凄凉地站在肛门附近。好可怕。什么东西可怕？「校门」在我脑中极其自然转换成「肛门」这件事特别可怕。

「绫女同学！」

安娜学姐带着轰力学长跑过来。

「安娜，光用电话我听得不是很懂，到底发生了什么事？」

「我现在说明……不过在那之前——」

安娜学姐脸上浮现微笑。

「可以解释一下为什么绫女同学跟奥间同学会一起出现吗？」

她同时抓住我和华城学姐的领口。

惨了。我因为跟妈妈一起住后再也没有遭到夜袭，上次约会也让我松懈下来，所以都忘记了——安娜学姐仍然是个彻底的狂战士。

「我刚刚在那边遇到他！真的！」

「是的！我觉得市内的样子好像有点奇怪正准备回学校然后就跟华城学姐会合了！」

「……是吗？」

安娜学姐眼中的杀气消失得比想像中还快。意思是风纪委员以奇怪的模样僵在原地不动的情况，就是如此紧急吗？毕竟安娜学姐没去管我肩膀上的早乙女学姐和鼓修理这个附带品。

「所以？这是怎么回事？」

「嗯，这是——」

安娜学姐低下头，开口说道：

「放学后，留在校内的风纪委员们被时冈学园学生袭击。」

「被时冈学园学生性……袭击？」

华城学姐刚才是想说「性侵」吧。

「与其说是袭击，他们包围风纪委员，将那些纸贴在他们身上，威胁『那是不健全杂志的影本。要是你们把它撕下来，就会抵触《公序良俗健全育成法》』，等他们动弹不得后，就像这样把风纪委员排在校门前。那几个犯人则是刚刚逃掉了。」

该怎么说呢，风纪委员那群人还是老样子不知变通啊……

表面上，在场只有我能判断那是不是不健全杂志的影本，所以我撕下一张纸翻过来。嗯，确实很色。从微微透出的肤色来看，其他张纸似乎也是同样的东西。

「噢，奥间大人。」

这时，我跟身上的纸被撕下来的风纪委员对上目光。喂，这不是月见草吗？

「您手上的是不健全物品。由于您违反条例，请让我逮捕您。」

「我才不想被现在这副德行的你这么说！」

岂止是持有不健全物品的程度，你都变得跟和A书同化的妖怪一样啦！

我将撕下来的色情图片揉成一团。早乙女学姐看到自己作品的影本被糟蹋，表示「啊～下次新作就决定是狸吉被黑猩猩蹂躏的薄本了」。拜托别这样。

是说我还在想老师们怎么没有出来、为什么把风纪委员放到现在，原来是怕违反条例所以不敢出手吗？

「——啊啊，原来如此。这就是他们的目的。安娜学姐，你是不是报警抓把风纪委员整成这样的人了？」

「嗯。我说时冈学园有二十名左右抵触条例的人一同行动。」

果然。对方的策略应该是，面对不讲道理的取缔方式，就让取缔人员自己也变成条例违反者。

他们把色情图片反着贴，让附近的人看不到正面，代表他们也有注意不要害自己触犯禁止一切性表现的《公序良俗健全育成法》……难道制定这个作战计划的人是……

「话说回来。」

刚才都在掌握状况的华城学姐进入学生会模式，抬头狠狠盯着轰力学长。

「虽然我们维护校内风纪的职责被免除了，看到学生作恶多端，你只是在旁边看吗？你锻炼过的身体是装饰品？」

轰力学长制服上没有跟人扭打过的痕迹。华城学姐应该是觉得这点很奇怪吧。

「这个……」

「绫女同学，请不要责备轰力学长。」

难得的是，轰力学长尴尬地支吾其词，安娜学姐则像要保护他般站到他前面。

「轰力学长确实有想要好好处理。是我的错——」

「不，会长。这件事由我来说吧。」

轰力学长向前踏出一步。

「我忍不住对犯人们心生同情。」

他脸上的表情宛如一只正在忏悔罪过的大猩猩，苦闷不堪。

「其实前几天，我的母亲被善导课抓了……在她把五十分之一以上的市内法定成年人签署的反对条例署名名册送出去时，当场被抓。」

「咦……？」

我哑口无言。华城学姐和鼓修理大概是已经知道了吧，她们神情依然严肃。

「不只是这样。再这样下去，时冈学园在下次考核的风纪优良度排名肯定会大幅下降。岂止如此，这个都市甚至可能被从清丽指定都市除名。我这个三年级，大概已经没希望正正当当地就职和升学了吧。」

轰力学长说他暑假很用功时的得意表情，浮现我的脑海。我不太想想起来，不过这种情境就是该回想一下吧。

「这实在太荒谬了。所以我能理解那些家伙想做这种事的心情。我绝对不会那样做，可是，我也不想去抓他们……即使这是安娜会长下的指示。」

轰力学长愧疚地垂下头。历经锻炼的身躯，现在却显得十分渺小。

「下次我会好好处理。」

「不，没那个必要。」

轰力学长的声音彷佛是硬济出来的，这时，安娜学姐出声制止。

「因为，所有责任都在我身上。」

安娜学姐的表情，不知何时转为异常的悲痛。

「一切都是因为我一直眼睁睁看『SOX』逃掉。身为学生会长，我不能让时冈学园学生继续遭受不讲理的灾难。责任由我来扛。不这样的话，我会不再正确。不正确的人就会……」

安娜学姐怯生生瞄了我一眼后，立刻别开目光。

「因此，请除了我以外的学生会成员，今后不要再牵扯上取缔工作。尽量安稳度日。毕竟我们不知道什么时候会像轰力学长的母亲那样，因为违反条例而大难临头。」

「那安娜学姐要怎么办？」

「我会解决这个状况，拯救时冈学园、拯救第一清丽指定都市、拯救住在这里的人。」

我担心地问，安娜学姐则坚定回答。

「靠我自己一个人。」

这个时候善导课的车开到校门前，几名善导课职员从中走出。

他们一看到风纪委员的丑态就「这什么鬼」，陷入混乱状态，也许是不知道该怎么应对吧。嗯，我明白你们的心情。

哔哔哔哔哔哔！

不知所措的善导课职员们的PM同时响起。

「……啥！？这次是本部！？」

鼓修理看到善导课惊慌失措的模样，迅速开始操作PM。

她似乎一下就得到情报了，鼓修理附在华城学姐耳边小声说话，华城学姐瞪大眼睛。

「我明白安娜的决心了。那我就先回去罗。」

华城学姐转身背对安娜学姐，跟鼓修理一起离开学校。

「奥间同学跟轰力学长也可以回去了唷。我没事的。」

安娜学姐不容反驳的魄力，使我只能转过身去。

说实话，我有被安娜学姐那句「拯救住在这里的人」吸引到。

从身后传来的安娜学姐不安定的气息，也让我不忍心离开。

可是，我不能帮助安娜学姐。

因为安娜学姐说的表示负责的手段，除了抓住我们「SOX」外别无他法。

「咿嘻嘻。」

只有坐在我肩上的早乙女学姐高兴地扬起嘴角，爱看热闹的性格表露无遗。

●

善导课第一清丽指定都市本部，正被大量学生包围。

老实说，鼓修理得知的情报非常紧急，不过……

「狸吉，你是那种人对吧？小时候会偷喜欢的女生泡剩的洗澡水，用来洗衣服。伪装成生活节约术的生活性欲术。」

「已经超越偷舔直笛的程度！？」

「还有那个呀。你感觉就不会把直笛拿来含，而是分解后把鸡鸡塞进去，说这是间接口交来让自己满足。」

糟糕，不小心提到直笛结果给她开黄腔的提示了！失策失策。

「其他还有那个吧。你是打扫时间一定会搬喜欢的女生的桌子，趁机用鸡鸡摩擦的类型？」

那是怎样的类型！

「等一下，你从刚刚到现在到底都在说些什么啊！」

与安娜学姐和轰力学长告别后，我一和华城学姐她们会合，她就开始胡言乱语。善导课本部好像发生了什么骚动，在这个情况下华城学姐仍然十分安定，不停讲语无伦次的下流梗。

「因为刚才的气氛跟月经来一样沉重嘛。我就讲个会让下半身热起来的故事，温暖你的心吧。」

「有必要让那里热起来吗！？」

「因为性器可是幸福的源头喔？」

「你这人生观真了不起！」

「有种说法是灵魂并非寄宿于大脑或心脏，而是住在性器里面。」

「我超在意提倡这种说法的人会有什么样的生死观！」

「我的生死观非常普通唷？」

「原来是你啊——！」

「是说为什么会叫『生死观』呀？先生再死，叫『精子观』不是很好吗？」（同音）

「我看得见华城学姐的脑中！『SEISHI』的选字好奇怪啊！」

「说到自慰，我以前误以为『自我意识过剩』是『自慰士气过剩』，还想说『自慰士气过剩的人对自慰真有热情耶～是自慰过度而死的高风险群呢～』」

糟糕。光是身在区区几分钟的严肃气氛中就让华城学姐的黄腔停不下来。跟扩张太过头导致没东西能堵住它的肛门一样。

这人不是自慰过度而死，是严肃气氛杀手吧。

「说到自慰过度，我以前开发了『自慰过度舞』这个崭新的舞蹈。」

是淫秽的舞蹈吧！？

「我跳给我爸看了。」

独生女跳这种舞会让人想自杀呢。

「最后他起立打手枪，给予我极高评价。」

……我记得华城学姐的爸爸是议员。这件事让我看到民主主义的极限。

「绫女大人，到了喔。在那个转角转弯就是善导课本部。」

跟不上我们的对话，默默走在几步之前的鼓修理回过头。

「哎呀，真可惜。我还想发表小学时其实很想做的十大自由研究的说。」

这人的下流梗到底有多少库存……还是说刚才正经的情境给她的压力全都转换成下流梗了？不管怎么样，她的大脑未免太专注于培育这个才能。

顺带一提，我爸念小学时，似乎列了一堆能在市内拍到的小动物交配照片加以分析、比较，这个自由研究持续五年后，他在六年级时缴交了名为《哺乳类会进行生殖活动的场所》、整理好野炮地点的自由研究。这主题实在太过自由，校方表面上面有难色，其实却很受教职员工欢迎，校长也挺喜欢的。我怀疑那里会不会不是小学，其实是变态养成机构。

「善导课本部那边好像传来比想像中还惊人的热气耶？他们在开大乱交屁眼兄弟特别版♂大会吗？」

先别管华城学姐的感想了，我确实听见很吵的声音。

简直像禁自慰的TNP（原指节奏，代指钙片中老二一词），散发出一触即发的危险气息。

这个时候——

——咻。

「哇！」

咚。一个像软绵绵的球的东西突然掉到鼓修理头上。

「这什么鬼？」

鼓修理抱怨着将它捡起。看来那东西是用白纸将橡胶球包起来，再把前端搓成细纸绳，乍看之下像魂魄也像精子。

「咦，这不是猥亵图片的影本吗！」

「喔！是老朽的作品。有确实在人们手中流通就好。」

把纸滩开来一看，上面画著名神情恍惚、全身上下的洞都被肉棒塞满的女孩。觉得「以早乙女学姐来说这张画真普通」的我已经病入膏肓。

「这是从善导课本部飞过来的对不对……」

把全白那面朝向外面的做法，让我想到刚才的月见草他们。

我们从转角窥探善导课本部的状况。映入眼帘的是——

「那些人是认真的吗……」

无数用色情图片包住的精子型橡胶球，在空中飞舞。

包围善导课本部的数百名学生不断掷出橡胶球，善导课跟被颜射过一样，逐渐染成一片白色。变态扔球大赛举行中。

「这些全都是一般学生？」

岂止是一触即发，根本已经爆发了。

「大概有三百人左右。针对善导课的恐怖行为能动员这么多人，事态并不寻常。」

这应该是鼓修理加上从国中生联络网取得的情报，经过统合后推算出的数字。做什么事几乎都会在百般刁难下被当成违反条例的这个状况，有三百名学生聚集而来，与善导课冲突。鼓修理说的没错，这无疑是异常事态。

「你们这群小鬼，给我适可而止！」

这时，一辆车停在善导课本部正门前，妈妈从里面走了出来！？

妈妈气势汹汹地站着，对善导课周边快要演变成暴动的骚动，直直投以彷佛在鄙视一群小虫的视线。啊，有好几个被虐狂学生光看到妈妈的眼神就屈服了。

她没用PM扩音机能，充满压迫感的怒吼就能传到学生集团深处，正门前的骚动一时间被压制住。我家老妈真的太可怕啦……真亏老爸有办法对这种人勃起。

「……那就是连安娜都被击退的狸吉之母——善导课的烂子啊。」

华城学姐咽下一口唾液。

「击退那个怪物吗！？得、得快点闪人才行……」

听到妈妈是超越安娜学姐的怪物，鼓修理方寸大乱，吓得腿软。放心啦。我妈没疯狂到那个地步……大概吧。

也有「正因为是家人，对方的很多面貌自己不会知道」这种说法，所以我无法断言。

『……喂，难道「烂子」现在在你们那边？』

由都梨的声音从鼓修理的PM传来。咦？通话还没切断吗？

「啊——因为这个白痴一直拖拖拉拉，鼓修理想说干脆实况你们晒恩爱的模样，让她好好看清楚……」

仍然处于惊吓状态的鼓修理试图远离善导课本部，回答了意义不明的话。她是怕到脑子坏掉了吗？看，早乙女学姐看到你这副德行也在窃笑喔。

『喂喂，不是吧。说到烂子，她可是那个「绝对领域」和「捕乳类」的资深老头千叮咛万嘱咐的「钢铁鬼女」耶……』

由都梨好像很害怕。

『被「钢铁鬼女」逮到的恐怖分子不计其数……每次策画恐怖行为时，「爱乳者」和「双足步行之兽」都会忠告我们……制定出来的计划太天真的坏小孩，会被「钢铁鬼女」带走，吃遍所有苦头……』

老妈在下流梗恐怖分子界被当成生剥鬼了。

『我听说「钢铁鬼女」是从近二十年前的首都净化作战开始，就一直在前线跟恐怖分子战斗的怪物……你们那边只是聚集了几百个学生，应该没办法和她对抗吧？』这时，由都梨的担忧彷佛化为实体，妈妈行动了。

「在场所有人都违反条例。小子们，给我好好教育他们。」

妈妈身上散发出「有人会在此丧命」的气魄，走向学生集团。

就在这时。

『比起我们，眼前不是有违反更多条例的人吗？』

不带感情的声音透过PM扩音机能，从学生集团中传出。

这声音……是不破同学！？妈妈「啥？」了一声，脸部表情扭曲。

『单纯持有不健全物品。我们现在并没有「持有」。因为我们没有拿在手上。相对地，善导课本部里面又如何呢？到目前为止，被逮捕的人都只是因为自己的领域里有不健全物品，就被说是违反条例。既然如此，现在的善导课本部确实抵触了条例。你们不逮捕现在分散各处、全身贴满不健全物品的风纪委员吗？』

不破同学平静的声音，让害怕的学生们逐渐恢复士气。

学生们开始「对啊对啊！」不满地怒吼。然而——

「你们有看清楚条文吗？」

妈妈完全没有动摇。

「第二章第三条，『无过失的情况不在此限』。我们没有过失。所以不算违反条例。」

这蛮不讲理的发言，令学生们的抗议一口气爆发。精子球纷纷砸向妈妈和善导课本部，人人异口同声地说「逮捕他们！逮捕他们！」

可是妈妈大概已经习惯被疯狂发牢骚了吧，她不耐烦地对附近的善导课职员说：

「面对对方拙劣的抵抗，拿这种道理应对就行了吗？」

「是，上头就是这么指示的。」

「虽然这不合乎道理，不过既然是为了恢复第一清丽指定都市的风纪，那也没办法。总而言之——」

妈妈开始操作PM。受过训练的善导课职员，在包围善导课的学生们周围散得更开。

「让我用拳头教教这里所有的小毛头，引起猥亵骚动会有什么下场。」

她冲进学生集团之中，发挥以一敌百的压倒性战斗力。善导课职员彷佛被此情此景鼓舞，也跟着着手逮捕学生。

「……真是安定的自我中心主义。连清枪用的H-GAME都会让剧情更有整合性。那些家伙比H-GAME还差劲。」

看到善导课将条例往对自己有利的方向解释的态度，华城学姐发表令人心服的感想。嗯？不，清枪游戏那部分我好像不太能接受……我没玩过H-GAME这种传说中的游戏，但爸爸常激昂地跟妈妈辩论『少看不起H-GAME！』然后惨遭物理性的驳倒，我大概被感化了。

『作战第一阶段因善导课的暴行失败。进入第二阶段。』

不破同学的声音一传出，学生们就同时开始脱衣服。是真的。

下一瞬间，全身贴满纯白纸张的变态绅士们出现了。

看来他们是把色情图片背面朝外，像炸弹客一样在身上贴了一圈又一圈……结果你们还是违反条例了嘛。

「喔唷！大饱眼福。实在壮观。」

早乙女学姐笑得跟被带到玩具店的小孩一样。喂！安静一点！

『自爆恐怖作战，开始。』

在善导课本部附近的学生们翻过围栏撬开大门，涌进善导课本部。全身雪白向前猛冲的他们，宛如冲向善导课本部这个卵子的精子。

那些家伙真喜欢精子啊。快点去结婚啦。不对，是结合，快点去结合啦。

变态精子们明明不可能感应到我的想法，却一个个从善导课本部所有的洞（窗户或玄关之类的）侵入其中。

「喂——！快点招待我到矫正教育房去啊——！我们可是条例违反者喔——！」

「堂堂的善导课大人应该不会无罪释放搞出这么大骚动的学生吧！？」

「我们已经是条例违反者，前途一片黑暗罗！多矫正（笑）我们几次啊！」

「我们要让你们一直对牛弹琴过劳死啦！呀呼——！」

……这全是不破同学教的吗？

不是断他们军粮而是撑爆他们肚子。是要借由大量投入条例违反者，让善导课的机能瘫痪吧。灵感来自于胃袋和子宫都被精液灌满、让对方屈服于快感的A漫。肯定没错。

不破同学感觉真的会在善导课有人过劳死前都不停手……

而妈妈也会在我方或自己倒下前都一直工作。

「华城学姐……这已经停不下来了。」

「是啊。这就是所谓的『太舒服我的腰停不下来了！』」

「并不是好吗！？」

我一边远离善导课本部，逃离规模开始扩大的骚动，一边重新向华城学姐提议。

「那场骚动大概不会平息了。坐视不管的话，说不定又会跑出『布料成群』那种势力……要是我们不调整一下他们爆发的方向，将这纳入『SOX』的作战计划中……」

只要透过八成在背后负责指挥的不破同学，应该不难才对。

「不行。现在该以污染其他清丽指定都市为优先。」

然而，华城学姐的回答还是一样。

「把那么多人加进作战计划里面，知识扩散起来应该也会比较快啊。」

「不行就是不行。跟无套中出一样不行……啊，这样譬喻就像在预告我会说OK耶。」

跟善导课本部拉开足够距离时，华城学姐突然靠到眼前公园的栅栏上，神情认真起来。

「控制大众或集团，这种作法不是跟苏菲亚和庆介一样吗？排除敌人，却利用凭自身意愿选择这么做的他们——我不想用这种手段抗争。」

「你说的或许没错。」

这一定是正确的想法。

到目前为止，我们都是用诉诸于本能和耻度的性知识，改变这个由印象操作、捏造教育——由理性和知性构成的美丽世界。

「SOX」选择贯彻至今以来的做法，不跟用理性创造出这个健全世界的苏菲亚和庆介等人同流合污，从信念和战略上来看都是正确的。

可是，我无法接受。

这样下去，不破同学他们的抵抗会徒劳无功吧。就像爸爸那样，最后没拿出半点成果就被抓了。

竟然叫我不要去管心存正当的不满、胸怀正确的反感，让无可奈何的心情爆发后遭到镇压，却一定会无疾而终的不破同学他们。

我们也该负一部分的责任。至少让我们这些一丘之貉参加作战又有何妨？

「的确，苏菲亚和庆介的手段卑劣又奸诈，我觉得很讨厌。」

我面对华城学姐。

「但要用那种手段做什么事不也很重要吗？尽管手段相同，目的不同的话，脏掉的双手应该也会变成其他东西才对。」

是为了自慰找色情图片，还是为了练习人体素描找色情图片？就算做的事情相同，后者也比较容易被肯定……应该吧？

「我觉得不需要因为苏菲亚和庆介用过，就完全不考虑那个做法。能接纳的东西，我们就接纳吧。」

「不行。」

华城学姐的回答没有改变。

「情况刻不容缓。假如组织内部有两个方针，两者都会出现破绽。首领是我。『SOX』要以污染外部清丽指定都市为优先，倾注全力。能同时让好几件事顺利进行的，大概只有老鸟AV男优的爱抚。」

「……你为什么那么顽固？」

华城学姐的主张是正确的，也说得通，应该照她说的做。我一定才是那个在耍任性的人。

但她坚定不移的态度，使我下意识脱口而出。

听到我不经意说出的这句话，华城学姐瞪大眼睛。

「我才不顽固！」

华城学姐瞬间激动起来，然后猛然回过神。

「……我才不顽固。烦得跟一直问『舒服吗？欸，舒服吗？』的没经验男一样的，不是狸吉你吗？你爱怎么做就怎么做吧。」

这说法让我有点不爽。啊，不是，我不是在不爽没经验那部分喔。

「华城学姐什么时候变得跟苏菲亚一样那么难沟通了……啊。」

糟糕，我讲得太超过了——等我捂住嘴巴时，已经为时已晚。

我一边在心底后悔，一边跟华城学姐互瞪了一会儿。

「……呼——」

华城学姐吐了口气后，将目光从我身上移开，低声咕哝道：

「……我知道了。你就想办法处理那些一般学生吧。那么严重的骚动再这样持续下去，确实会成为让『SOX』的恶名传遍全国的好材料。那边就交给你了，也算是为了让我们的知识传播作战能顺利进行。」

这说法跟我的主张微妙地不同，不过对华城学姐来说，这就是两者间的妥协点吧。

「之后我们就分开行动吧。」

「鼓修理当然要跟在绫女大人身边！不管发生什么事！」

鼓修理趁机抱住华城学姐。由都梨的声音也从她的PM传出。

『啊——狸吉。我也是这边的人。不如说我帮不上其他忙。那个，呃，狸吉，我说啊……』

由都梨不知道在嘀咕什么，一直支支吾吾的，这时华城学姐开口对她说：

「啊——这么说来由都梨，你很在意狸吉的近况对吧？这个嘛，讲重点的话，狸吉每天都精神百倍地在对巨乳图发情。」

『你这人真差劲！』

「冤枉啊！」

我连反驳的时间都没有，由都梨就把电话挂了。喂，这个展开是怎样？

「哎，总之就这样。你几乎要凭一己之力处理一般学生，狸吉，你可以吗？」

华城学姐的视线彷佛在测试我。这种事还需要问吗？

「我可以！」

「可以生小孩？」

「最好生得出来啦！」

华城学姐对我挥挥手后，带着鼓修理离开。

「喂，狸吉。老朽还是先跟你说清楚，老朽可是中立人士喔。想要老朽的图尽管开口。」

早乙女学姐轻轻从我肩上跳下来，「老朽肚子饿，先走一步」快步走掉了。拜托你千万别触犯条例。

「好了，那——」

等骚动平息后，先跟不破同学接触吧。

我坐到公园长椅上，想着色色的事打发时间。

想色色的事有治愈效果耶。

●

——恋爱中的少女的作战会议。

『欸、欸，狸吉果然也比较喜欢大一点的吗？我已经没希望了，不过只要跟他说我老家的牛「良子」可以让他摸到爽，狸吉是不是也会喜欢上我……』

「你低能喔？是说你刚才是在磨蹭什么？应该趁狸吉跟绫女大人产生那么一点嫌隙时安慰他，快点把他抢走啊。」

『呃，因为我会害羞嘛……而且，我还是没有勇气介入狸吉跟「雪原之青」之间……』

「所以说由都梨就是这样……你跟绫女大人的事都快要在鼓修理胃上开洞了。麻烦死了，可以由鼓修理把你的心意告诉狸吉吗？」

『等等！我什么都愿意做所以拜托不要这样！』

「那就这样吧，让兴奋的狸吉躺在地上，绫女大人和由都梨则蒙着眼睛走路。谁先用那个部位含住狸吉的那话儿谁就赢。不是破西瓜，而是要用破瓜分出胜负。」

『你未免被「雪原之青」荼毒得太严重了吧！？』

「因为真的很麻烦啊。绫女大人跟你都不干不脆，鼓修理该说是左右为难呢，还是都把事情看得清清楚楚了呢……」

「你还是老样子，真辛苦啊（窃笑）。让老朽多看看你苦恼的表情。」

「……还被恶劣的座敷童子盯上，啊啊狸吉那白痴能不能卷入暴动中快点死一死啊。」

『这样讲很不吉利耶！』

「哎，总而言之，接下来那段期间，绫女大人似乎是鼓修理一个人的。鼓修理会示范怎么攻陷伤心难过时的心上人，你就拿来当参考吧。」

『不，你的做法太卑劣，我有点……』




第四章 躲在山寨里的三个变态
叽叽叽叽叽嘎嘎嘎嘎嘎！喀吱喀吱喀吱喀吱……咕嘟……

「奥间同学要不要也来一杯？」

「不用，光听声音我就快吐了……」

「是吗？这可是喝了能让人提起精神的特制魔法饮料。」

不破同学从厨房拿来的饮料（？）混浊如泥水，插在里面的汤匙一动也不动，跟固体一样，散发出神秘墨鱼味。佩斯从刚刚到现在都在房间角落发抖，大概是闻到更惊悚的气味。

我从她身后偷看了一下制作工程，将大蒜、洋葱、姜、蜂蜜、蛋、肉块、咖啡豆、蝾螈干和某种生物的血液倒进果汁机打成泥后，放进锅内加热，再加入神秘的白色黏稠液体……看到这边我就别开了目光。

「好了喀哩喀哩，今天你好像啪啦啪啦，有什么话要跟我说喀吱？」

欸。为什么这人喝饮料的途中在咀嚼？

我每次都会产生这个疑惑，这个人真的很聪明吗……

「啊啊，嗯。我要跟你说的话啊。呃，我想问你昨天没事吧？」

「是这件事啊。」

「嗯。因为我听妈妈说在场所有学生都被抓住了。」

跟华城学姐她们分开行动的隔天。

我来到不破同学的公寓叨扰。

我还警戒着不晓得她房间会有多么可怕，但在佩斯被带走的那一天，不破同学家好像也惨遭搜索，尽是昆虫性器的标本全被没收。

善导课的人应该也吓了一跳吧……

「昨天如你所听说的，现场似乎非常混乱。」

「不破同学，你不在现场吗？」

据我所闻，不破同学只是把录进指示的音档交给学生，她本人并不在场，而是在附近的建筑物中观察情况的样子。

「我是有预料到没错，可是昨天的结果果然还是很惨烈。毕竟三百名被抓去的人之中，只有数十人因为违反条例被拘留。」

「什么意思……？」

「字面上的意思。只有数十人被拘留，无法瘫痪善导课的机能。顶多只是让在场的善导课轻松赚到业绩，害善导课瘫痪的这个计划以不完全燃烧作结。」

妈妈他们善导课职员，好像也有收到「你们随便挑几个嫌犯拘留吧」这个命令。只有他们选上的人会因为「这人长得很猥亵。肯定是基于猥亵目的持有这种容貌。违反条例。予以拘留」这种莫名其妙的理由被抓。

「那个叫烂子的人是奥间同学的母亲吗？她实在很厉害。彷佛经历过千锤百链。她一瞬间就看穿我托付现场指挥职责的，全都是会炒热气氛的人等大规模示威游行时不可或缺的人才，把他们带走了。」

不破同学咳着嗽，冷静回想起来。那饮料果然对身体不好吧……

「我们觉得这做法蛮横不讲理又自私，很令人火大，不过烂子小姐好像也这么觉得。她带走几十个人后，露出烦躁到极点的表情，让剩下两百多人都吃了她的拳头。」

我妈的身体到底是什么构造？她拳头有问题吧。

「基本上，我们策画恐怖攻击时都有注意不要抵触《公序良俗健全育成法》，但这样下去，到时学生间也会出现大量被逮捕的人吧。不是因为违反条例，而是被他们说我们抵触育成法。」

关键人物将一个个被抓，最后情势越来越不利。

「我们人手很多。两百人×四个部队，四天轮班实行自爆恐怖作战，一边撑过矫正教育期间的那三天，一边把善导课搞得身心俱疲——包含事前讨论，这个计划已经彻底完成。既然说了要让他们过劳死，我就一定会搞到有过劳死的人出现。」

好可怕好可怕好可怕。这人的执念是怎样？真的好可怕。

之前她说过要洗脑善导课的人，让他们棒棒接洞洞，似乎也不全是开玩笑。

「即使善导课消耗我们这边的人力，我们也能再抗争一阵子。恐怖活动手册我已经印出来发给所有人，最惨的状况也能打游击战吧。不过相信你也发现了，我们状况已经差到不能再差。是政府先以善导课过劳死为契机而修正条例，还是我们先全部抵触《公序良俗健全育成法》？这是场互相消耗的战争。」

这赌局非常不利。毕竟对方可以在一定程度内自由补充、交换人手。相对地，不破同学率领的示威游行部队虽然也正在逐渐扩大规模，但对《育成法》不满到不惜被抓的一般学生并没有那么多。

而且，即使他们的示威活动顺利让善导课机能瘫痪，那又怎么样？

首先，政府八成不会撤回条例，在抗争活动途中出现大量前科犯的第一清丽指定都市居民，要嘛是流落街头，要嘛就是被派到到保险套工厂或卫生棉工厂等正中政府下怀的地方工作。就结果上来看，还是我们输吧。

果然需要在状况演变成这样前，整顿众人满腔怨气的发泄方向。

就像同样是要爆发，口爆也比中出方便许多。

「……话说回来，『SOX』还是没有动静呢。」

不破同学彷佛突然想起来般，开口说道。

「嗯。说不定他们已经将活动范围转移到市外，放弃在第一清丽指定都市内活动。身为学生会成员，真不知道我该高兴，还是该气被他们逃掉了。」

「是吗？我也有想过是不是这样，真遗憾。」

「……那个，不破同学。」

正当我准备对灰心的不破同学提出今天的正题——

「……？」

我忽然感觉到一股视线，便左顾右盼了一下……嗯！？

「怎么了吗？奥间同学。」

发现我不对劲的不破同学歪过头。她歪向一边的头后面，有对眼珠正从窗边紧盯着这里。

我盯——

用眨都不眨一下的充血眼球观察我们的是——呃，那是，安娜学姐？

为、为什么她会在这种地方？是说她是从什么时候开始待在那里的？那是灵体吗？

窗户在我们没注意到的时候被打开，刚才的对话大概全被听见了。

这场交涉不只关系到不破同学和我们「SOX」今后的行动方针，还渉及我跟不破同学的性命。

我留意着接下来要说的话得慎选措辞，重新开口跟不破同学商量：

「不破同学，这是我身为学生会成员的任性要求，或者可以说是愿望吧。现在发生的暴动，可以让『SOX』也参一脚吗？」

我盯——安娜学姐的视线好可怕喔。

「……我倒觉得你这句话比起学生会成员，更偏向『SOX』方的发言？」

插图143

不破同学的回应彷佛在谴责我。

「其实学生会长正在四处奔波，想独自解决这诡异的状况。」

我盯——她的视线要让我怀孕了啦。

「原因好像有很多，不过最重要的果然还是因为，她看到学生们的未来被那个条例搞得一团乱，觉得自己应该要负责。我觉得如果你们继续不停自爆，安娜学姐一定会感到更沉重的压力。」

我盯——糟糕，我好像快要发现新世界。

「不过，我也知道你们的不满没办法平息。所以可以请你引导大家，至少让他们的不满在『SOX』手下，到第一清丽指定都市外爆发吗？」

我盯——人家快羞死了啦。

「身为学生会成员，这个请求实在很不妥当，但为了维护市内治安和减轻会长的负担，你可不可以配合一下？」

不破同学脸颊滑落一道冷汗。

看来她也察觉到身后的妖怪。

「……既然如此，我也不是不能帮忙。」

然而，她的态度却有点强硬。

「可是，我们的不满起因终究在于这个都市的善导课。恐怕『SOX』的计划是正确的。从长远的观点来看，这么做是在拯救我们吧。但我们的不满，现在只会指向眼前莫名其妙的行为。想将其引导至市外活动极其困难。」

这是当然的。跟叫人把八百个恋足癖变成乳控一样乱来。不管是多么厉害的炼金术师，都不可能把狂舔脚踝队变成戳乳头怪。

「不过要是『SOX』把我们存量即将不足的不健全杂志影本让给我们，表示他们是站在我们这边的，我或许会比较好开路。哎，虽然对逐渐将人力倾注于外部活动的『SOX』来说，这个假设不能抱太大期待。」

「是吗？说得也是……」

我装出一副失落的模样，站起身来。

窗外的安娜学姐不知何时消失了。她接受我的说法了吗？

「对不起喔，对你讲这种奇怪的话。条例实施后，学生会也挺累的。」

「我不在意。谢谢你的关心。那么，回去时请你路上小心。」

不破同学说着「这是土产」，将装进魔法饮料的容器递给我。拿护身用生化兵器当土产还真创新。

我勉为其难收下土产，离开不破同学家。

「奥间同学。我有点话想跟你说。」

「……」

我一关上门，安娜学姐就从阴影处出现。该不该使用护身饮料？

「奥间同学，你竟然踏入独居女性的家中，这是花心吗？」

啊哇哇。面带微笑的安娜学姐右手拿着打火机，左手则是装着液体的宝特瓶。那肯定是易燃液体。她想把不破同学连整栋公寓一起烧掉。

「你连我家都没来过。」

因为去安娜学姐家的话会被抓去监禁，开始一段被榨取精液的新生活嘛！这样跟家畜有什么两样！

「不过，这次我就睁一只眼闭一只眼吧。」

她「喀嚓」、「喀嚓」用打火机点着火，像在闹别扭似的噘起嘴巴。

「这个行为并不值得称赞，但你似乎是为我行动的。」

这、这次也勉强蒙混过去了。

「可是。」

安娜学姐以迅雷不及掩耳之势把我压在墙上，将腿插入我两腿之间。

「我应该已经说过，这个情况由我一个人负责。我不许你独断专行……你、你需要处罚一下唷……？」

安娜学姐彷佛在折磨我般眯起眼睛，将湿润的嘴唇凑过来。等等，怎么会发展成这样！？

「是、是这样没错，是说安娜学姐！你那边有什么进展吗！」

「『SOX』毫无动静，说起来，我们学生会也变得不能干预取缔工作了，我得不到情报，现在一筹莫展。但我一定会逮到『SOX』。为了时冈学园的学生，也算是为了我们的爱。」

安娜学姐喘着气，离我近到我的嘴唇可以感受到她的气息。正当此时。

啪咚。噗滋。

「咦！？啊！？」

从天而降的魔法特制饮料黏在安娜学姐头上。怎么会发出这种鬼声音。

「这、这是什么！脏东西吗！？」

那好像是人吃的食物喔。勉强算是。

「我怎么能以这副肮脏的模样与奥间同学相爱！」

安娜学姐掩面逃走。这饮料我八成一辈子都不会喝，不过今后还是带在身上护身吧……

「噢，饮料似乎因爆炸而溅出来了。我得好好反省。」

房内传来不破同学故作无知的声音。

「好了。总之就先试试看能做到什么地步吧。」

我一离开公寓，就打电话给早乙女学姐。

「大师，请给我最猥亵的图。」

『嘿嘿嘿嘿嘿。了解。老朽就来画几张光看就会让人升天的图吧。』

那已经抵达神的领域了。又不是「禁欲魔人」。

●

过了几天，早乙女学姐说她画好几张示威活动用的图，跟我约在咖啡厅见面。虽然我不太想去我们常去的那家咖啡厅，早乙女学姐却坚持要约在那里，我也没办法。

「这些是老朽的新图。这样示威队应该也会合作一点吧。」

摊在桌上的图跟以往一样有病。

骑在人家身上寻求快感的女孩子，以及拼命忍耐的男孩。两根擎天之柱贴在一起做出一个心型的有病构图。还有汽车×电动洗衣机的非拟人化色情图片。这家伙越来越进化了！顺带一提，第一张骑乘式似乎把男生设定成正在从处男毕业，也就是说，那是张新画的处男毕业图。

然后，最后一张图是十只肥嘟嘟的猪被关进猪圈，其中一只一边被装备假阳具的大姐侵犯，身上的肉一边被咬下来的壮观作品。

「最后一张是老朽基于本能画出的自我满足用图，招致恶评也无妨。」

「不会啊，我觉得还不错。谢谢你。我会好好把它们散播出去。」

十只猪是代表各个清丽指定都市吗？这表达方式太过直接，还不够细腻，但早乙女学姐不只是非拟人化配对和兽奸，连讽刺系画作都开始接触了呢。虽然仅限于色情图片。

等等再把这些图大量拷贝一下。

「话说回来，早乙女学姐，那个……华城学姐情况如何？」最近这几天，我几乎没跟华城学姐联络。

时冈学园学生大多跑去参加不破同学他们连日发起的自爆恐怖行为，导致学校动不动就停课，我没机会在校内遇见华城学姐——这个因素影响当然也很大，不过最根本的原因还是因为我觉得怪别扭的，故意不跟华城学姐联络。不管怎么说，骂她「跟苏菲亚一样」都太过分了。当时华城学姐还露出有点想哭的表情……

「怎么？你会在意？」

早乙女学姐豪迈畅饮啤酒杯里的果汁，奸笑着抬头望向我。

「那老朽就告诉你吧。在绫女随时都有可能现身于这家咖啡厅的紧张感中。」

「这就是你的目标吗！」

我还想说这人怎么那么坚持要在咖啡厅交货！

该怎么说呢，我觉得早乙女学姐的偷窥狂性格，最近好像在往怪怪的方向进化。

「拖延时间欣赏你小子身心倶疲的模样也挺不赖，无奈这件事也没复杂到会拖时间的地步。绫女还是老样子，精力十足地在做事前准备和跟外部交涉喔。」

「是吗……」

我并不是在期待什么。

只不过，听到华城学姐跟平常一样，老实说我有点寂寞。

「啊——可是。」

早乙女学姐紧盯着我的脸，补上一句：

「她看起来也像是在为了填补内心的空虚，拼命埋头工作。」

该不会……

「怎么样，狸吉？你有什么头绪吗？嗯？嗯？」

我知道了，这是早乙女学姐捏造出来耍我的情报对吧。

「我先走了！谢谢你的图！」

她一走出低潮期就是这副德行。最近得找个时间用「还不能吃」和搔痒地狱的连环攻势折磨她。

「什么嘛，再五分钟就会发生绫女现身，你俩尴尬碰面的事件的说。」

这家伙……

我急忙离开咖啡厅。等一下再来印图吧。

●

我把早乙女学姐给我的图大量影印，偷偷送到不破同学率领的示威队手中后，过了一个多礼拜。十月也进入下旬了，条例引起的骚动几乎已经常态化。

每天都会有打扮成精子的学生在各地引发中～大规模的自爆恐怖行为，一天稳定会有数十人因为违反条例被送到矫正教育房。就是这样的生活。

「也就是说，你没办法控制示威队罗？」

『真没面子。「SOX」不知道吹什么风，提供示威活动用的图片给我们，结果我却无法回报这份心意。』

电话另一端的不破同学平静地跟我报告现状。

看来参加示威活动的学生，把「SOX」借他们武器一事解释成「再来！再激烈一点！再多一点！」了。不破同学也有努力试图控制他们，但因为她发了让他们即使人数减少，也能转为实行自爆恐怖游击战的超详细自爆手册，现在独断专行的自爆队似乎越来越多。

『顺带一提，两名男性将分身组合成心型的那张图，由我妥善保管。』

「你小心又被抓喔！？」

这个死腐女。

听见我的警告，不破同学却一如往常地说『不用担心』。

『我组织的示威队，不是由我这个首领下达指令，而是靠各小队——或者是个人的判断，朝同一目标发起示威活动。我觉得这样可以让重要人员被善导课恣意妄为的取缔行为排除时，大家还能继续战斗，才会制定出这个策略。但没想到除了我可以不自重地收集不健全物品的副作用外，还会出现无法修正示威方向的弊病。』

「怎么说呢，以不破同学来说，这计划的确不够周密。」

『毕竟我也不怎么冷静。现在也一样……要我坦承的话，此时此刻，我也满足于示威队的自爆攻击，希望他们搞得更激烈一点，让善导课疲于奔命。我之所以没办法顺利控制示威队，自己的心态似乎也有很大的影响。』

看来尽管能客观审视自我，不破同学依然无法反抗涌上心头的千仇万恨。跟被灌春药后拒绝不了快感的刚强女性一样。啊，这譬喻真多余。

「可是，这样果然有点伤脑筋啊。」

这个礼拜，示威队的势力确实在减弱。

如我们之前所预测的，即使他们仍未成年，好几十位示威活动的关键人物仍被当成违反《公序良俗健全育成法》的人逮捕。

不晓得是不是受到示威活动的感染，那些试图利用连署这种直接请求外的手段推翻条例的鲁莽监护人们，也确确实实地被从社会上逐渐抹消，例如被拿不知不觉被贴在背上的不健全物品当借口而锒铛入狱，或是存在PM里的家族照被说是不健全物品，成了条例违反者惨遭逮捕。

顺带一提，听说示威队因为我妈太可怕，变得畏畏缩缩的。

总之，示威活动再这样继续下去，也只会害潜在性可能成为「SOX」伙伴的人一个个落到敌人手中。即使参加示威活动的人们出了一口闷气，接下来也什么都不会留下。没错。就像自慰。但我们没有说服参加示威活动的人「你们继续闹下去，下场也只会跟射在卫生纸上然后被扔进垃圾桶的精子一样喔！」的手段。

实质上从内部掌握示威队的不破同学既然都无计可施了，情势应该真的很绝望吧。

『尽管有可能同时引爆零星发生的示威活动、让他们暂时待机，想改变活动方向性，将矛头从善导课和风纪委员身上转移却并不简单。理论上来说，要把少数男性洗脑成彼此相爱轻而易举，可是一旦换成要改变分散在市内的大多数人类的方向性，在这个时代限制实在太多。哎，不过这也只是我的借口罢了。』

这人若无其事讲了很可怕的话，我就当成是纸上谈兵吧。千万不要拿我做人体实验喔。科学会测试人类的良知喔。

『所以呢，虽然称不上是赔罪，但有件事让我有点在意，就跟你报告一下吧。我记得朱门温泉的清门庄，是学生会眼镜的老家对吧？』

眼镜……是在指华城学姐吧。

「对啊，怎么了吗？」

『最近这几天，有可疑的五人组在示威队内部暗地发起连署活动。似乎是主旨为「要求搜查拥有多数不健全物品的清门庄」的陈情书。』

「……怎么回事？」

自从条例实施后，善导课的搜查就变得极度胡作非为。他们会为自己的行为找个自我感觉良好的借口，如同误以为「湿了=兴奋了」而袭击女性的变态处男。总之就是，他们不是因为有违反条例的人才去抓，而是要把抓到的人贴上违反条例的标签才去搜查。所以至今以来，被他们抓去的大多都是反对条例的监护人或高中生。

某些类型的掌权者及其身边的人，即使脸上贴着不健全物品，也会被善导课带有偏见的感应器忽略。就像想舔老婆婆皱纹的人不会对女高中生内裤走光有反应，一般人无法理解他们选择无视的标准，这就是现在的善导课。也就是说，那群家伙性癖异常。

全国有力人士和清丽指定都市居民都给予好评的朱门温泉，和我、华城学姐、安娜学姐等学生会成员一样，似乎也包含在善导课忽略的对象中，直到今天都没被强制搜查过。所以不破同学告诉我的这个事实，令我非常措手不及。

『本来在示威队内部收集来的署名，善导课应该理都不会理。然而令人纳闷的是，那五人组身边会跟着针对示威队取材的记者。』

不破同学传了封简讯到我的PM。附件图片是张有摄影师陪同的女性记者侧脸。

『示威情况会不时透过PM新闻播放。这场连署活动也迟早会上新闻吧。这样一来，善导课为了彰显他们趋近于无的公平性，只得采取行动。』

朱门温泉在善导课心中完全是清白的。所以他们八成会毫不犹豫前去搜索，向大众表示「我们有去搜查喔」。他们作梦都不会想到，那里沉睡着跟他们用来陷害示威队的廉价色情图片截然不同、不容忽略的宝藏。

「不破同学，你知道那些收集署名的人现在在哪吗？」

无论如何，我都需要尽快弄清楚这件事是真是假。万一是真的就麻烦了。

『等我一下……现在好像混在岛田站附近的示威队里面。成员是五人组加记者，不晓得是不是正好在收集署名，做为撤退前的收尾。』

「知道了，谢谢你！」

我挂断电话，冲向车站。

我内心躁动不安，彷佛NTR系作品的序幕。

●

「是那群人吗……」

现在，岛田站周遭被准备实行自爆恐怖攻击的学生们挤得水泄不通。车站出入口有点陷入挤馒头状态，使我想起唱着「被揉的馒头不要哭♪」想抓妈妈胸部，结果惨遭铁拳痛殴的老爸。不苏胡。附近也满多女生的，真想摸摸她们治愈自己一下。不，不是那种下流意义上的摸，跟狗和猫会让人想抱一抱是同样的心情。真的啦。

五名男性拿着一叠纸站在人群之中。他们打着「制裁善导课放任不管的伪善设施！」这种在对善导课恣意妄为的取缔感到不满的学生耳中听起来很爽快的口号，不断请人连署。夹在腋下的应该是他们今天获得的署名吧。挺厚的。假如他们每天都能争取到那么多量，就算没有记者陪同，似乎也能成为不错的交涉材料。

至于那个最难搞的记者，是名身穿长到膝盖的女用西装的年长女性。年纪大概跟我妈差不多。女记者站在摄影师前冷静报导着。

我怎么觉得好像在哪看过那些人……

「好——！今天也来猥亵地被抓一下吧——！」

这时，示威队伴随愚蠢的呼声开始前进，人潮一口气分散。我偷偷追上逆着人流离去的署名组。

「辛苦了。我想采访他们一下，请你先回局里吧。」

宛如一名优秀女性上班族的女记者跟摄影师告别后，带领五人组走进后巷。她看起来非常冷静，让人觉得她在公司八成也很精明干练。话说回来，我怎么想都觉得精明干练和「精」跟「干」之间有某种共通点。

「不过他们竟然特地跑到后巷取材。是因为要聊跟示威行为有关的话题，不想被人看见吗？」

换作A漫就会发生色色的事罗……我一边想像，一边运用暑假期间训练出的隐密行动技能，跟在他们后面。

在他们走到附近一个人都没有的地方时。

女记者忽然举起双手，深吸一口气。

「署名用纸×善导课！」

我脑中浮现菌类迅速向四周繁殖的画面。

这腐烂的气味，难道是……！

「车站×停车场！哑铃×垃圾桶！天×地！」

是「罗武机器」啊啊啊啊啊啊啊！？

那家伙在这种地方干么！？是说，那个女记者是「罗武机器」的话，剩下五个人就是——

「啊啊。这人又神游去了。收集署名花太多时间了吗？」

「因为她被禁止妄想一定时间以上就会故障嘛。」

「可是我们今天收集到很多署名。以这个数量，应该可以期待一下『钢铁鬼女』也去强制搜查朱门温泉。」

「真期待周末。我想赶快跟庆介大人报告……但『罗武机器』大人又是这个样子。」

「找人跟她搭话怎么样？我可不要喔。」

他们不是「激震之臀」的二当家五人组吗！拽屁啊竟然还给我乔装！

不过，原来收集署名、要求强制搜查清门庄的人就是这些家伙啊？清门庄藏有我们在谷津森从善导课手中抢来的不健全杂志。对这群人来说，谷津森的不健全杂志也是让人垂涎三尺的宝物。如今他们无法拉拢早乙女学姐，这股欲望应该会变得更加强烈，更别说眼睁睁看善导课把那些A书抢走了，他们怎么可能会允许。然而那群人现在却连妈妈都想引出来，他们是玩真的。该死！真搞不懂变态在想什么。

「总之，必须快点告诉华城学姐她们……！」

今天是二十日星期二。

听这些家伙说，他们要选在客人多、抚子小姐等人会来不及应对的周末突袭清门庄。假设他们最快会在星期五采取行动，加上今天也只剩下三天可以准备。

就算抚子小姐率领的朱门温泉的人再怎么擅长隐蔽猥亵物品，也不可能逃得过妈妈的法眼。得趁现在制定对策。

我在藏住气息，退到后方时，撞到某个柔软物体。

「奥间同学。你又跑到这么危险的地方来。万一出了什么差错，连奥间同学的经历都染上污点怎么办？」

不不不不不。遭遇率怎么可能这么高啊。不可能。嗯。

「我明白这是你一心为我、基于爱的行为，所以我不会责备你……但你是不是需要受点处罚呢？」

安娜学姐从背后轻轻咬住我的脖子，手指抚上我的胯下，搔弄我的乳头，像要缠住我般用纤细双腿把我固定住。等等，讨厌，乳头不行啦！

「还是说，难道奥间同学想要被我处罚？」

怎么办怎么办怎么办！在我拼命思考该如何应付安娜学姐时——

「……嗯？我闻到总受的味道。」

「罗武机器」恢复意识，转向我们这边。屁咧！我才不会散发出总受的味道！那家伙脑袋是不是有病啊……嗯，确实有病！

可恶！怎么办？前有变态，后有淫兽……嗯？口袋里好像装着什么东西。

「……魔法特制饮料。」

那是近两个礼拜前，不破同学给我的土产。

虽然会对不起我的良心，但只要利用这东西和安娜学姐的良知，或许会有办法。我将装进保鲜盒的魔法特制饮料泼向「罗武机器」等人。至于饮料为什么会用保鲜盒装，因为它几乎是固体。

——啊啊啊啊啊啊啊！？

不、不会喷到眼睛了吧？这凄厉的惨叫声反而害我吓了一跳。

「发、发生什么事！？唔，这味道……是那个毒物吗！？」

安娜学姐冲向惨叫声传来的地方，开始细心照顾素未谋面的「罗武机器」一行人。

「不知道您是哪位，不过谢谢您。」

「罗武机器」乖乖跟安娜学姐道谢，接受她的应急处置，二当家五人组则「啊啊啊啊啊！？你是那时候的怪物！？」变得更加恐慌。

「呃、呃，非常抱歉！」

我转身背对如此惨状，一溜烟跑走了，然后立刻用PM联络早乙女学姐。

「早乙女学姐。麻烦你马上把华城学姐她们叫到咖啡厅来。」

要直接跟华城学姐说话，我还觉得有点别扭。

●

「鸡……鸡……鸡……？」

「喂，鼓修理，你怎么了！这样会被PM侦测到喔！？」

跟华城学姐一起踏进咖啡厅的鼓修理双眼无神，早乙女学姐则乐在其中，戳着她的头玩。

坐到位子上的华城学姐别过头不看我，丢下一句「不关我的事」。

她大概还在生气吧。正当我开始胃痛时——

「不关我的事。我只不过是打从和狸吉分开行动时开始，就一直灌输下流梗给她而已。」

「根本是你害的嘛！」

我忍不住无视尴尬的气氛吐槽。

「因为她连句正经的吐槽都不回，我就只能像活塞一样喋喋不休、单方面让她疯狂高潮了嘛！」

「是像机关枪吧！」

「你刚说机关枪按摩棒怎样？（喀哒）」

「我没说啦！干么那么激动！给我坐下！」

「好，我坐下哩。然后呢？你降低我的视线高度有什么目的？口交？要我帮你口交吗？」

「你在舔我吗！？啊，吐错槽了——你在耍我吗！？」

「是说把『法拉利』翻译成日文时都没人阻止耶。」

「因为像你这样头脑腐烂的人不多吧！」

「这么说来，婴儿好像什么东西都会往嘴里塞，只要利用这点……」

「警察先生，就是这个人！」

「不管摸到什么，婴儿也都会握住呢。也就是说只要利用这点，还可以让他帮你打手枪……」

「就是因为有你这种人，才会让疼爱小女孩被视为犯罪行为啦！」

「欸，狸吉，你知道吗？婴儿的嘴唇是敏感带唷？这设定简直跟H-GAME一样，真正的『上面的嘴巴』。」

「老妈快来把这个人关进监狱！」

「只要有母亲这个存在，世界上就不存在处男。因为每个人生下来时都会通过母亲的阴●。这就是世上没有魔法师的原因。」

「你有没有听过剖腹产！？」

「是指那个吧。处男之王不想继续活着受辱，于是选择切腹自杀。」

「鬼才听过这么恐怖的制度！」

「与其切腹，把鸡鸡切个粉碎不就得了。」

「把它切碎有什么意义！？」

「你的童贞，将化为永恒……」

「不要把这句话讲得那么帅！不要看我！还有拜托你差不多该放慢节奏了！」

「……好吧，我就原谅你说我像苏菲亚还是什么碗糕的吧。」

华城学姐总算冷静下来，坐回椅子上，跟店长点了杯红茶。

「嘿、嘿嘿嘿。只要鼓修理讲出会被PM侦测到的词，绫女大人应该也会满足。」

鼓修理趴在桌上碎碎念，意识神游去了。看来我不在的期间，鼓修理试图努力跟上华城学姐下流梗的结果就是这个。

人类是各擅其职的生物。而我的「职」就是「陪华城学姐开黄腔」，使我心情十分复杂。

「我并没有肯定你的判断，不过这次真的只能给你一个赞。」

华城学姐喝了口红茶，眯着眼睛催促我报告。

「详细说给我听。庆介他们有什么计划？」

「是、是！」

尽管气氛仍然有点尴尬，我还是努力说明我得知的情报。

「那些家伙的目标，果然是谷津森的不健全杂志。」

听完我的话后，华城学姐「好险好险」吐了口气，如此断言。

「可是他们打算连我妈都引出来欸。」

一旦妈妈开始净化，那里就会连一根阴毛和一只精子都不剩。

「那是陷阱。大概是企图在我们急忙移动不健全杂志、毫无防备的时候，叫『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』派一堆人把不健全杂志抢走吧。」

意思是，他们本来是想在剩不到多少时间时，把善导课要杀进清门庄的情报透露给我们吗？混帐，那些家伙明明是变态却那么狡猾。

「不过幸好，多亏狸吉去跟不破冰果卿卿我我，我们才能在能勉强应对的时机得到情报。」

「我们没有卿卿我我好吗！？」

顶多只有收下她湿湿黏黏的特制饮料。

「干么？反正你就喜欢把精液射在人家的黑眼圈上，对她说『这黑白对比真赞』吧？」

「你到底觉得我的癖好有多扭曲！」

「将来大概能超越『罗武机器』。」

那已经是为了世界和平得去自首的等级了吧。

「回归正题啦！虽然我们被抢先一步，你之后打算怎么做？」

现在，谷津森的不健全杂志在清门庄被严密保管着。

即使把它藏去其他地点，现在「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」都虎视眈眈，藏在不够隐密的地方会令人担忧，由妈妈这个找A书专家率领的善导课也很恐怖。

话虽如此，就算要把它们运到第一清丽指定都市外，清门庄周围却有一堆爬不过的山，市内就更不用说了，到处都是取缔别人单纯持有猥亵物品的善导课职员和风纪委员。

条例有效和无效的范围分界处设有关卡，我还听说非正规逃离路线上全是陷阱。

「这种时候，应该选择销毁谷津森不健全杂志吧，反正我们还有早乙女学姐。」

「啥！？你提这什么窝囊的意见！你有长金蛋吗！？你的鸡鸡是装饰品吗！？」

目、目前是跟装饰品一样没错。

华城学姐的气势害我不禁畏缩起来。

「确实，只考虑到传播知识的话，谷津森的不健全杂志并不是必需品。可是多亏了它，我方胯下的士气会上涨啊！」

现在上涨了不必要的士气喔。

「而且谷津森的不健全杂志中，满载这二十年来失去的原则、氛围……足以称作『失落的技术』的色情度啊！那才是连早乙女学姐都还无法完全重现的东西！跨越时代的色情……无价。怎么可能把它们销毁！」

华城学姐的强力主张，使我「这、这样啊」快要同意。

「哎，换个说法，就像跟家业一起代代相传下来的传家之宝、对战国武将来说的茶碗，『拥有这个东西是有意义的』的部分也很重要。事实上，初春时我们光是有那些不健全杂志，『绝对领域』和『捕乳类』就愿意站到我们这边，它们拥有能当作交涉筹码的附加价值和魅力。这不是借口。它就是这样的存在。假如没有它们，之后的下流梗恐怖攻击一定无法顺利进行。当然，因为它们是A书，实用性也很高。」

华城学姐用力指向我。

「所以无论发生什么事，我们都要死守谷津森的不健全杂志。像在守护婚前的处女和男生屁屁的处女一样！」

麻烦不要把这两个东西相提并论。

「那我们要怎么办？该怎么守住超过二十本的不健全杂志？」

「这还用问吗？逃到单纯持有禁止条例无效的市外，把它们寄放在『绝对领域』和『捕乳类』底下的坚固隐蔽场所。」

「可是……」

这是不可能的。我明白我们需要死守不健全杂志，但万一被抓就全玩完了。风险未免太高。

「除此之外别无他法。别担心。我已经想好策略。」

华城学姐扬起嘴角，露出邪恶笑容。

「不管怎么样，这次分开行动是正确的。脱离本来的目的虽然造成很大打击，不过我们这边制定的计划也能用在不健全杂志逃离作战上。」

华城学姐「啪！」一声拍醒鼓修理后，高声宣言。

「怀抱不健全杂志，逃离这座禁止单纯持有不健全物品的有病城市——『躲在山寨里的三个变态作战』开始！」

换个作战名吧，我说真的。

「所以狸吉，那个、我们暂时和好吧。」

华城学姐彷佛趁势而为般，迅速向我伸出手。

呃，跟她握手就行了吧？在我犹豫不决时——

「啊，对不起。右手是你女朋友对吧？不会有人希望女朋友随便被别人碰。」

「不是啦智障！」

「咦？所以左手才是女朋友，右手是小三？」

「～～～～」

我硬是抓住喋噪不休的华城学姐向我伸出的手。

「一定要守住谷津森的不健全杂志！」

「……呵呵呵。嗯。才不会输给这种荒唐世界。」

就这样，我们为了保护被盯上的不健全杂志暂时休战，开始准备「躲在山寨里的三个变态」作战。

作战预计于三天后——星期五早上执行。

我马上操作PM，联络不破同学。

三个变态作战一定也会需要他们的力量。

●

月见草胧在会议室一角呆呆望着手腕上的幸运绳。

直到刚才，会议室还被用来编制星期六要去朱门温泉搜查的部队和事前讨论，现在仍有几个人留在这里，忙着整理会议室。受到连日的学生示威活动影响，各单位似乎都人手不足。

「……」

上头在会议结束的同时就说了解散，月见草却因为没有接获之后该怎么做的指令，便待在会议室角落发呆。只不过，他并非像平常那样望着空中，什么都没想，而是看着安娜在一个月前左右送他的幸运绳。

总是有如罩着一层迷雾的脑海里，绽放出一个个小小疑惑。

——那个人为什么要慰劳我？

——她为什么愿意把我跟时冈学园优秀的人们一视同仁，对我展露笑容？

——如此出色、得天独厚的人。

——偶尔会做出彷佛能吹散迷雾的奇怪行为。

——她的笑容会使我体内产生些微热度，这是什么现象？

「……我至今以来，从未有过这种感觉。」

不可思议的事不只这些。

月见草这个联络人员，不只要负责整顿一定数量的第一清丽指定都市风纪委员，还要监视安娜，避免她遇到危险或遭到猥亵知识污染。

为了让「那个制度」通过而成为祭品的第一清丽指定都市。被舍弃的学生们。

这一个月，安娜一直在为了拯救他们付出徒劳的努力，月见草则是在离她最近的地方旁观。

本来他应该要听从命令，阻止安娜从事可能会害她被卷入示威活动、被善导课误捕的愚蠢行为。

虽然安娜会用异常的战斗力轻易把月见草打飞，但这跟那是两码子事。命令就是命令，因为该听从，所以要听从。

然而，月见草却选择持续旁观安娜的垂死挣扎。他没有移开目光。他没有开口。

每当他看到安娜努力的模样，体内和眼底就会渗出暖意，未知的感觉使脑中被「？」填满。他怀疑自己故障了，三番两次去医疗科检查，却没有异常。

月见草这个人无欲无求。肚子饿的话不是「好想吃饭」，而是「必须补充营养」，身体不能继续行动时不是「好想睡」，而是「必须休息」。所以即使脑中充满疑问，月见草也只会「我感到疑惑」，而不是「我想知道答案」。

因此这段期间，「？」在月见草脑中疯狂打转，欠缺知识和思考力——说起来，连试图去思考的念头都没有的月见草的疑惑，却迟迟没有解决，尽是在脑内堆积。假如层层累积的「？」成了程式中的错误程序，害月见草故障的话，本来就是废弃物的月见草八成会被扔在某处吧。但那些无关紧要的疑惑跟与安娜有关的事不同，早已被他脑中的迷雾吞没。

月见草轮流看着浮现在脑海的「？」和幸运绳时，PM响了起来。

『喂？月见草小姐。请问你现在方便吗？』

「是的。没有问题。」

『那个，我明白这个要求会给你添麻烦……』

安娜用疲惫的声音吞吞吐吐地说，彷佛接下来要说的话非常难以启齿。

『可以请你告诉我「SOX」的情报吗？』

「……安娜大人的父亲有亲自禁止过我。」

即使发生什么问题使他无法完成命令，月见草也不能采取积极违抗命令的行为。因为他没被安装违抗命令的程式。

「跟之前一样，任何搜查情报我都无法告诉您，周末我会负责警备府上周围。」

一边监视安娜不要胡来，一边担任前去朱门温泉强制搜查的风纪委员的联络人员、率领整个小队，就是月见草的职责。

虽然安娜随时都能摆脱月见草的监视。

『……我知道了。对不起，提出这么强人所难的要求。』

月见草大概是安娜最后的希望吧。安娜沉默数秒后，挂断了电话。

——命令只要遵从即可。命令必须遵从。这就是他的一切。他不会去思考除此之外的事。那就是普遍、理所当然、健全。

不知为何，月见草这么告诉自己。

——第一清丽指定都市即将跟以前的我一样被废弃也好，安娜大人正为了阻止这件事发生，四处奔波也罢，在命令面前都不构成影响。

「喂！那边那个！有空跟女人讲电话的话，给我来这边帮忙！」

这时，整理会议室的善导课职员不知道是不是受不了了，对月见草下达命令。月见草立刻开始帮忙整理会议室，把桌椅搬过来叠好。

「明明是风纪委员却公然跟女人卿卿我我。电话给我到没人的地方讲，或者至少把扩音模式关掉啦。」

看来月见草似乎不小心动到PM，刚才的对话都被人听见了。虽然从对方挖苦的内容来看，应该是没有听得很清楚。

月见草伸手准备将扩音模式关掉，意识却被在手腕上晃动的幸运绳吸引住。

「……我想、做的事。」

「喂，你动作停下来了喔！喂！？」

尽管善导课职员如何用力去摇他，当机的月见草仍然僵硬了好一段时间。

●

「……谁来给鼓修理一颗胃药……」

「喏，胃药。还有不可以空腹吃喔。来，张开嘴巴，这是韭菜蛋粥。」

「被你照顾害鼓修理有种变成家畜的心情。」

「嗯？误会误会。虽说万分苦恼的年轻人就像一幅画，把身子搞垮可就没得玩了，所以要让她求生不得求死不能——老朽绝无这种想法。」

「你这家伙差不多一点喔！现在的状况有多『那个』，你全都知道对吧！？」

「嗯。包括你快要被罪恶感压垮一事在内，真是不错的余兴节目！」

「呜嘎嗅嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

那两只幼女在打打闹闹什么啊……

星期五凌晨。我们「SOX」在华城学姐的老家——朱门温泉清门庄集合。离我们星期二发现庆介等人的企图，过了两天又几小时。时间虽然短促，但我们准备得还挺顺利的，接下来只要付诸实行即可。

「不要——！这个真的不要！饶了我吧！好痛！？别使用暴力啊！」

「那边也是吗……」

拉门另一侧是为了这次的作战被叫来的由都梨，正在跟抚子小姐大吵大闹，不过抚子小姐似乎用蛮力让由都梨屈服了，她很快就安静下来。

「真是，一点紧张感都没有……」

我全身包着不健全杂志，叹了口气。

嗯，我知道。我自己也知道这画面很有问题。竟然跟从前的黑道为了应付刀枪用杂志挡住肚子一样，全身贴满不健全杂志，真是疯了。

作战概要如下。由我、华城学姐和飞毛腿由都梨将不健全杂志藏在衣服底下，趁天还没亮时一口气逃到市外。为求保险，我们准备了几个扰乱善导课的方法，不过这计划果然很简略啊。

为了避免被一眼看穿身分，我们会乔装在市内移动，可是万一引来他人怀疑就全都完了，所以也不能像平常那样头戴内裤。

从事隐密活动时竟然不能戴内裤，使我非常不安。

「呜呜……」

这时，拉门缓缓打开，由都梨走出来跪倒在地。

「丢脸死了……」

由都梨双手环胸，发出彷佛从地底传来的呻吟声。她的胸部不自然地膨起，还看得见四个角。

「那个，由都梨，你那胸部该不会是……」

一大叠A书？

「不要说出来！不要看我！」

鼓修理听见由都梨悲痛的呐喊，按着肚子虚弱地晃过来。

「哎唷唷。看来洗衣板再怎么丰胸，仍然只会是块有角的洗衣板噗喔呸！？」

鼓修理被用力踹飞。那家伙本来就不舒服了，明知会被反击还那样激怒别人。是因为她很机车吗？这样啊。

「这些角就在外面多穿几件，想办法遮住罗。」

负责帮由都梨整装的抚子小姐叼着烟管出现。

「要费工去遮的话，一开始就没必要集中在胸部啊！你找碴啊！？」

「哎，谁叫你们四大恐怖组织夏天在咱们家为所欲为。就原谅咱抒发一下怨气吧。」

「又不是我主导的！太不讲理了吧！这胸部是怎样！活着受辱啊！」

是说根据我的记忆，夏天的骚动不如说是抚子小姐策画的。

「吵死了，贫乳。」

「你说啥？」

将手放在由都梨肩上火上加油的人，是身穿长大衣的华城学姐。

「华城学姐，你怎么穿那么高调？」

「呵呵，在意吗？」

华城学姐狡黯一笑，「喝啊！」把外套像斗篷一样敞开。

「这家伙就只是个智障耶！？」

由都梨率直的感想说明了一切。

华城学姐将打开来的不健全杂志阽满全身，彷佛要把四肢和身体全部遮住。而且似乎是为了以防万一，大衣内侧还黏着不健全杂志影本，五花八门的猥亵画面同时映入眼中。

这新型态的暴露狂是怎样？请你不要赋予大衣新的变态活用法。

「我早就想这么做一次！」

「太好了，梦想实现罗。」

「这就是我们的首领啊……真惨，虽然现在讲也太迟了。」

「不愧是绫女大人！」

鼓修理的价值观还是一样有问题。

「喂，别玩了，好好干。你们差不多该出发了吧。」

「噗咿！？」

耍白痴的华城学姐吃了一记抚子小姐的拳头，被拖到拉门后装备不健全杂志。哎，会被揍也是理所当然。

「那就拜托你们啦。」

华城学姐坐进停在清门庄前的厢型车中，跟抚子小姐、鼓修理、早乙女学姐等留在清门庄的人道别。

「那当然！支援工作就全数交给鼓修理吧。」

「老朽也想一同前往，但万一老朽被抓，就赔了夫人又折兵罗。」

「快走吧。咱们也有咱们该做的事。」

听见抚子小姐这句话，华城学姐露出复杂表情。

「真的要把它们烧掉？」

「对啊。毕竟量那么多，不可能藏得完。而且对手还是『钢铁鬼女』，烧成灰咱都还会担心呢。」

我从她们俩的交谈间感觉到事态并不寻常，忍不住插嘴询问：

「抚子小姐，你打算做什么？」

「啊？没什么。你们不用在意，集中在自己的工作上。」

「……不，告诉他们或许比较好。」

华城学姐神情严肃，环视我们。

「抚子她呀，打算把清门庄……不，朱门温泉里所有的情趣用品烧掉。」

……怎么办？我没办法维持严肃表情。由都梨甚至开始看星星了。

「咦？等等，这什么反应？狸吉，你的未婚妻也会被烧掉唷？」

「沙织三号才不是我的未婚妻！」

「你只是在玩她吗！？真是过分的男人！」

与其说是玩，暑假那个特训根本是在搞笑。

「咦……？狸吉，你跟人订婚了吗……？」

由都梨也被莫名其妙的地方钓到，喂，快点开始执行作战啦。

「你们这种慢性处男和纯真处女或许不会理解，那些情趣用品可是充满抚子跟她老公的回忆噗叽！？」

「不准再说了喔？」

抚子小姐掐住华城学姐的脖子威胁她。

正想吐槽「是怎样的回忆！？」的我也闭上嘴巴。真是九死一生。

「那些东西也没什么大不了，等咱家那口子回来就又能制造了，回忆这种东西，只要保存在这颗头里面就够。」

「头……啊啊，只要有龟头你就随时都能回想起来呜呃！」

「所以无须担忧。为了保护那种东西被善导课抓走也太蠢了。你们别在意，快走吧。」

抚子小姐赏了华城学姐一巴掌，态度泰然自若，看起来真的不在意的样子。可是——

「抚子小姐。我们绝对会把不健全杂志运出去。」

「蠢货，这还用说吗？」

我们留下吸着烟管回到清门庄的抚子小姐，以及跟在后面的早乙女学姐和鼓修理，离开黎明前的朱门温泉。

作战纲要十分简单。

我们趁难以锁定车辆来历、市内警备也较为薄弱的凌晨时分，搭厢型车能逃多远就逃多远。要是被善导课或风纪委员逮到，就让我们几个人下车，用事前准备好的计策扰乱取缔人员，想办法逃到市外。

开车的是清门庄的女性员工，暑假期间好像就是由她负责照顾鼓修理。她跟清门庄似乎没有签聘书，而是以食客的身分待在那里，所以经常从事这种地下工作。

……诸如此类的闲聊刚才已经聊完，如今车内被神秘的沉默笼罩。

呃，那个，我跟司机小姐虽然想努力找话聊，可是在我两侧的华城学姐和由都梨……那个，好像在释放杀气，害我话都讲不清楚了。

司机小姐似乎也一样，她假装在专心开车，故意不去注意我们后座的情况。好奸诈。

「……」

「……」

华城学姐和由都梨用力互瞪，不停从两侧推我。

而且大概是为了尽量减少跟我的接触面积吧，她们明明在推我，双方却都是用手肘，所以很痛痛痛痛。暑假快要结束时她们之间也是这种气氛，这是怎样？要我去死就对了？

现在可是在执行重要作战耶，气氛糟成这样没问题吗？

插图179

「鼓、鼓修理，你那边目前没有异状吧？」

我受不了这个气氛，便透过PM，跟可以同时和在场所有人对话的清门庄待机组搭话。逃、逃走也是一种战略！

『鼓修理肚子痛，什么都做不了……你也跟鼓修理一起受苦吧。』

鼓修理微弱的声音莫名恳切。这家伙身体状况是不是真的有点差啊？

就在这时，有人打电话到我的PM。早乙女学姐？怎么了吗？直接用鼓修理的PM跟我讲话不就得了？

『狸吉，你小子在烦恼该如何是好对吧？老朽给你个建议。』

这可是跟鼓修理一样，总是一脸知道些什么的早乙女学姐的忠告。值得一听。

『这种时候，就要用开玩笑来缓和气氛。你试着像在演戏一样，夸张地说「不要为了我吵架」。』

『你这死小鬼！出那什么馊主意啊！？』

哔——喀哩喀哩喀哩喀嚓！

鼓修理和早乙女学姐的PM传来可怕的声音，然后通话就中断了。

没、没事吧？

哎，先别管她们了。我就鼓起勇气，试试看早乙女学姐珍贵的建议吧。

「那、那个，两位。」

在眼前交会的杀气，从两侧直接击中我。司机小姐透过后照镜表示「拜托你了！」我要加油！我深吸一口气——

「不要为了我吵架……开玩笑的，哈哈。」

「狸吉。回去我要用吸尘器连着你的金蛋做一套清理口交。」

「狸吉，你知道吗？要把那话儿从男人身上切除超～简单的喔。只要有剪刀、线和酒精就行了。麻醉？哈哈。外行人用那种东西患者可是会死的。」

我明白了。我明白了啊，鼓修理。这是那个对吧？早乙女学姐也跟她们是一伙的，图谋要从精神上杀死我。司机小姐也对我露出「你干脆去死如何？」的眼神，呜呜……

我默默坐在晃来晃去的车中，差点被让人连鸡鸡都站不起来的紧张感压垮。

「唔。」

司机小姐踩下煞车。

「怎么了？有情侣在打野炮吗？」

华城学姐惊讶地问。这种时间在这种山路办事的情侣，大概不是人类。

「不，是关卡。」

经她这么一说，我才发现远处的道路亮着灯，好几个人直挺挺地站在那里。

「关卡！？我们到这里时没看到那鬼东西啊！？」

由都梨在星期四晚上十点左右抵达朱门温泉。

也就是说，这个关卡是在这几个小时内设置的。在这种平常只会有公车经过的道路。既然如此，他们的目的八成只有一个。

「根据事前的预测，今天——也就是星期五下午，清门庄会收到强制搜查通知。星期三连署提出后过了一天就搞出这东西……是在为强制搜查做事前准备吗？真是，善导课抄人家家的前戏也做得很完美呢！」

看来无论在什么情况下，华城学姐都能享受开黄腔的乐趣，真的太好了。

「要回头吗？」

「不，就这样冲过去吧。对方大概也注意到我们了，回头只会越来越惨。混进黑暗中，看能用这辆车逃多远就逃多远。别担心，要是有个万一罪名也只会是肇事逃逸，而不是违反条例。」

现在这个时代，因肇事逃逸被抓在个人名誉上造成的伤害还比较小，伤脑筋的就在于这点。

在华城学姐的指示下，厢型车开始加速。

我们逐渐接近关卡，聚集在那边的人员——原来是风纪委员啊——挥着指挥棒，跳出来要让我们停下。

「上啊——！像要冲破处女膜似的踩下油门！」

叽————————！厢型车引擎发出巨响，宛如一根高性能电动按摩棒。

「喂喂喂喂！那群人好像不打算闪开耶！？」

由都梨探出身子，担心起跟人偶一样站在原地的风纪委员。

「我想也是。他们可是被命令『给我变成贫乳控』，就能立刻对贫乳勃起的人。」风纪委员就是因为这么随便才靠不住。喜欢的东西就要贯彻到底啊。也就是说，男人是基于爱才会去贯穿阴●。

「只要被命令，小的也会变成超喜欢……欸，狸吉，你有没有计划去当风纪委员？」

「由都梨，你在说什么鬼话？」

不，现在不是在意这种事的时候。这样下去岂止是肇事逃逸，会出人命喔！？华城学姐在厢型车冲进关卡前，从窗户探出上半身。

「各位风纪委员！那边的森林里有不健全杂志唷！」

她一这么大叫，风纪委员们就纷纷跑向森林。

咚咚咚咚咚！厢型车撞飞关卡的栅栏和标志，冲了出去。

「……那群人是怎样？就连吃饲料时的牛都还更目中无人一点咧。」

由都梨目瞪口呆，想必她是第一次亲身体验风纪委员的习性。我这说法没有特别的含意。真的！

「《公序良俗健全育成法》制造出的就是『如同机器的人类』唷。哎，跟调教过的肉便器一样。」

「我现在才知道人类也适用于恐怖谷理论……」

「不过我们都没注意到这个问题。风纪委员只要被命令就会乖乖服从，所以很适合派他们做这种胡来的警备工作。之后就算看到风纪委员像要包住整个县般围成一圈，我也不会惊讶——嗯？」

将上半身探出车子的华城学姐把手摆在额头前面，盯着远方，然后不甘心地大骂「懒趴！」这人言语中枢出了什么问题？

「这也是『钢铁鬼女』下令的吗？前面那条弯道有好几个关卡。」

「咿咿！？」

「而且不晓得是不是因为接到第一关卡被突破的报告，他们还放倒树干，提升防御力。真是！这种明明贯穿了处女膜，却被阴道内贞操带阻止插入的败北感！」

华城学姐说着没人听得懂的概念，抱头苦思。然而，她却一瞬间就下了决定。

「把车扔在这里吧。离山脚只剩一段距离，之后我们沿河川走下去。」

「那么我就装成想肇事逃逸，中途却改变心意的非正式员工，回到第一关卡。离第一关卡也没多远，这理由说得通。我会通知抚子大人计划有变。」

「那就指交给你了！你们两个，要走罗，PM先暂时调成静音。」

华城学姐一打信号，我跟由都梨就冲出厢型车。

我们慎重走下草木繁茂的漆黑坡道，踏上面积小到不行的河滩。

「这里应该没那么危险，不过地上又湿又滑，你们要小心唷。啊，狸吉，你现在在妄想粉红色的场景对吧？等等到顶楼来。」

「狸吉，你这家伙……」

「冤枉啊！」

我们开始沿河川而下，这段期间，对我性骚扰的华城学姐和照单全收的由都梨害我累得要命。

●

『不行。天亮前善导课和风纪委员好像就已经在市内徘徊。这情报不一定完全正确，不过鼓修理是把鼓修理的奴隶……朋友联络网吵醒后问到的，可信度很高。』

我们走下河岸，逃进山脚小屋时，天已经亮了。华城学姐兴奋地说「小鸟清晨就在生气勃勃地啾啾叫。这是晨勃！」但现在并不是开这种玩笑的时候。

「一开始就碰钉子啦。」

即使有妈妈负责指挥，取缔方未免准备得太过齐全了。该不会是庆介他们除了私下连署外，还告诉善导课内部人员在清门庄被强制搜查的同时，「SOX」也会采取行动吧……

「离七点半机关发动还有二十分钟。真是千钧一发马赛克。」

华城学姐用PM确认时间。她全身都有点弄湿，下半身更是湿透了。由都梨跟我也差不多惨，接近十一月的清晨湿成这样还满冷的。

「好想吃肉……」

「总之，先用店长放在这里的物资重整态势吧。」

小屋旁边有接到抚子小姐的联络后，店长装成非法丢弃放在这里的三辆脚踏车和食物，还有一袋换洗衣物。

其实我们也想过坐店长的车冲到市外，可是我们不能牺牲店长，就没有采用这个方案。

「那我就在外面看守，你们进屋内换衣服吧。」

「真像偷窥狂会说的话。」

「哪里像啊！？」

是说就算你们俩现在脱得精光我也只会看到你们在肌肤上装备为了防水而用塑胶袋层层包住的不健全杂志吧！一点都没看头！要是你以为色×色会变得更色那就大错特错了！

「反正你一定是想用勃起的鸡鸡在墙上开个洞，从那里偷看对吧？有够低级。」

华城学姐「哼哼」带着得意表情开黄腔，我因为想报一箭之仇，不小心脱口讲出：

「……泡男女混合浴池时你明明那么害羞。真希望你能至少保有那个时候一成左右的羞耻心。」

华城学姐瞬间僵住，由都梨双唇打颤。

「太、太太太、太肮脏啦——————！」

由都梨赏了我一记飞踢，把我踹到森林里面。

●

葬送狸吉后，由都梨碎碎念着「狸吉这个笨蛋……狸吉这个笨蛋……」走进小屋。绫女也静静跟进去，两人默默开始更衣。

乔装用的帽子和口罩、眼镜因为没有弄湿，看来还能继续用，但为求保险，她们还是换上新的装备。

仔细想想，自从暑假那晚过后，她们是第一次两人独处。

透过第三者的交流倒是有好几次，例如经由鼓修理开作战会议、报告说服「绝对领域」和「捕乳类」老成员的进度，不过单独相处的情况，这还是第二次。

第一次时由都梨向绫女宣战『我最喜欢狸吉了！』绫女则摆出一副『追得到他的话就试试看啊？』挑衅由都梨的态度，两人水火不容，所以这次只有她们两个人，气氛显得格外尴尬。

只不过对由都梨来说，比起尴尬，她现在的心情更近似于焦躁。

你追得到他的话就试试看啊，我只把那种男人当道具看。

绫女明明如此煽动由都梨，两人却在暑假尾声展现出怎么看都不容他人介入的羁绊，刚才也是亲昵地闲聊，最后竟然还泡了混浴？搞什么鬼。由都梨觉得自己都气得脑充血了。

「我说啊。」

她一边脱衣服，一边像在自言自语般，对绫女说道。

「『雪原之青』，你喜欢狸吉对吧？」

「奶头！？」

哪有人这样呛到的。这人绝对是故意的……不然也太有问题了。由都梨感到无言，不等绫女冷静下来便继续追击。

「这次的作战平安结束后，我就要跟狸吉告白喔？」

事实则是她会怕得中途撤退，跑去跟鼓修理哭诉，可是现在狸吉不在附近，由都梨便豪迈地向绫女宣言。

「随、随便你啊。」

那一晚的反派嘴脸不知道跑哪去了。开黄腔时的如簧之舌似乎无法发挥它的功能。由都梨不知道绫女是因为被说中而产生动摇，还是由都梨毫无根据的揣测害她不知所措，但总而言之，由都梨决定先以前者为前提进攻。

「你不跟狸吉告白吗？」

「我喜欢的只有鸡鸡跟阴●！喜欢到如果路边掉了根鸡鸡我会把它捡回家扶养它好好疼爱它！」

这家伙真的太有病……竟然特地在换衣服的途中拿手机出来讲禁字。为什么狸吉会看上这种女人……

由都梨觉得很恐怖，同时也明白眼前情敌那异常的活力会领导他们。她没有退缩，而是改变进攻方式。

「你为什么会去从事猥亵恐怖攻击？」

「因为我最喜欢下流梗了！」

绫女立刻回答。

「你讨厌不能明言自己喜欢的东西的这个世界？」

「那当然鸡！」

这家伙刚才说了什么？由都梨怀疑自己听错，但她选择无视。

「可是，这国家没禁止人民喜欢别人，也没禁止人民告白喔。」

既然都能满不在乎地大叫鸡鸡了，就给我堂堂正正承认你喜欢人家啊。你明明有资格这么做，跟以前的我不同。

由都梨瞪着绫女，借由目光传达她的言外之意。然而，绫女却毫无反应。

「暑假我听狸吉说了。他说他再也不会扼杀自我，而这个想法是从你身上学来的。看看你现在是什么德行。」

「……因为——」

绫女用微弱的声音说。

「……要是狸吉知道我是什么样的人，他一定会讨厌我。」

「三小？」

由都梨一头雾水，不禁粗鲁地回问。

「之前我们也意见不合过……」

绫女的碎碎念让人抓不到重点。平常她明明东一句口交西一句按摩棒，这种废话一字一句都说得清清楚楚、滔滔不绝。由都梨无法掩饰内心的烦躁。

可是，这次她没办法责备绫女。因为她发现了。

绫女跟过去的由都梨一样，出于某种理由不能表达心意。由都梨不知道绫女有什么苦衷。但她不能接受。他们明明这么互相信赖，绫女却想逃避。却要把狸吉让给由都梨。她不能原谅、不能接收、不能服气。

怎么能靠不战而胜破坏那两人的关系。

所以拜托你，跟我站到同样的起跑点，堂堂正正决一胜负吧。否则等尘埃落定后，谁都不会有好处。由都梨也无法接受。

因此，由都梨搔着头，无奈地望向绫女。

「狸吉怎么可能讨厌你——」

「唔喔！？」

由都梨正准备开口驱散绫女心中的迷惘，狸吉错愕的声音却从外面传来，妨碍了她。

「……七点半。走吧，时间到了。」

绫女立刻换好衣服，像要结束这个话题般跑出小屋。

「……狸吉那家伙，干脆真的帮他动手术算了。」

由都梨迫于无奈跟在绫女身后离开后，看见可憎的狸吉正在仰望天空。

她跟狸吉一样「唔喔！？」吓了一跳，张大嘴巴。

「不，我是知道会有这东西没错，不过再看一次真的好厉害啊。超有病的。」

——由都梨等人的视线前方，是飘在蔚蓝天空上的无数奶子。

「怎么样？狸吉。那就是我们的计策——奶子气球。」

绫女一脸得意，挺起胸膛，「那要重新出击罗！」骑上脚踏车。

●

「队长！大事不妙！东边的天空出现大量猥亵飞行物！」

「今天是怎么回事？一个接一个烦死了。」

为了几乎每天都会发生的学生示威活动，以及周末的清门庄强制搜索而住在作战本部指挥的奥间烂子，听见接连而来的报告后蹙起眉头。

冲进来报告猥亵飞行物情报的善导课职员抖了一下。

「不，不是在说你。报告状况。」

「是！那个，无数做成女性胸部形状的气球，正在从第一清丽指定都市的东方飘来！」

「什么？」

烂子快步走到窗边，望向窗外。她拿起部下递给她的望远镜一看……太过令人生厌的景象，使她一拳捶向身旁的桌子，基层员工用的铁桌便凹了一块下去。

尽管由于逆光，看得不是很清楚，烂子还是看得见被漆成肤色和粉红色、看起来像女性胸部——奶子的大大小小气球群，正在从东方的蓝天飘进第一清丽指定都市市中心。气球上还贴心地配合尺寸，印有A、D等英文字母，令烂子的怒火燃烧得更加旺盛。

「……？有东西正在从气球吊篮排出。」

「是！其实那个气球好像设有机关，会从吊篮撒出不健全杂志影本……」

「……『捕乳类』干的吗。」

这是近几年来近乎绝迹的知识传播手法，是「捕乳类」的人看不惯《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》实施，东山再起了吗？

「给我把那些气球全都打下来。不论手段。」

「可是队长，虽说对方是卑劣的恐怖分子，我们并没有杀害现行犯的权限……」

「别担心。那些气球应该无人搭乘。」

「无人？可是没人控制的话，他们通过都市上空的路径未免太精确了……」

而且还是几十个气球都如此精确。通常都会觉得有人在上面吧。然而，吊篮的大小却无法供人乘载，外加从烂子曾经不由分说将气球击坠的经历来看，很难相信「捕乳类」会放人在上面。

「确实很奇怪。那些家伙应该没有让无人气球飘向指定场所的技术……」

可是，现在没时间东想西想。事实上那可恶的飞行物就是在正确通过都市上方，像散播病毒般撒落猥亵物品。

「前去镇压大规模示威行为的四百人维持原订计划。从待机中的两百人里派人搞定那些气球。散落各处的图片也要彻底回收。」

「遵命！」

前来报告气球事件的善导课职员接获命令，冲出房间。

「这些全是巧合吗？」

烂子抱着胳膊，从窗户俯瞰第一清丽指定都市。

现在，第一清丽指定都市发生从未有过的同时大规模示威行为。

一大早就积极活动的示威队人数超过千人。规模大到彷佛最近零星发生的示威活动，全在某人的指示下一同爆发。

如今都市东区的政府机关和法院、善导课本部，都被全身贴满背面朝外的色情图片的学生包围，由善导课职员和机动部队出动缜压。示威活动的影响大到善导课本部最近几乎无法发挥机能，烂子用来指挥部队的这间房间，也是从市中心的住商混合大楼借来的。

「这么大规模的示威行动，不可能跟四大恐怖组织的恐怖攻击重叠……他们是一伙的吗？」

警方推测初夏出现的「布料成群」活动资金是「激震之臀」提供的。这次或许有更多集团在台面下合作。

「不……不只这样。」

根据报告，今天凌晨，通往下午将接获强制搜查通知的清门庄的道路，发生关卡被强行突破的事故。尽管这起事件被当成单纯的事故处理，心存怀疑的烂子仍在天亮前就派了善导课职员和风纪委员到市内。

然而，为了以防万一而派出去的人员，此刻正在向都市东部集中，前去镇压示威行为和处理气球。

「我不打算理会那个不值得信赖的鬼头庆介的密告，不过——」

倘若这一连串的事件与「SOX」有关，其目标肯定是要让象征善导课创立以来最重大失态的「谷津森不健全杂志」逃出第一清丽指定都市。这样的话，气球和示威活动都只是佯攻？

「告诉剩下一百名待机中的人。从附近的善导课分部调车子来，以都市西部为中心散开。一看到可疑人物就以违反条例之嫌调查他。」

烂子用PM下达指示，接着联络在都市西部交界处守关的部队。

「今天要特别加强警戒，也要叫部署在附近森林和小路的风纪委员好好巡逻。视情况我也会考虑亲自出马。」

扔出一连串的命令后，烂子将联络员留在大楼中，飞也似的离开。

要立刻镇压这些愚蠢的骚动。

在知晓「SOX」的动向前，先除掉那群死小鬼吧。

烂子踏着丝毫不见连日出动疲劳的步伐，急忙赶往现场。

●

「那些奶子气球是早乙女学姐负责上色的唷。」

在我们骑脚踏车前往西部逃脱点的途中，华城学姐抬头望向胸部气球，自豪地开始说明。她眼神灿烂得有如炫耀玩具的小孩。搞什么鬼。

「你们看，还有仔细把前端画出母乳的杰作！」

啊啊，是那个E罩杯气球吧。是是是好色喔好色喔。真想要一个。看起来莫名有真实感。

「……喂。那个写着『A』的气球上还写了『的咧！』（由都梨口头禅）是什么意思？」

「哎呀，你视力真好。那是在婊你呀。」

「混帐东西我要宰了你！」

由都梨骑着脚踏车，疯狂踹向华城学姐。

华城学姐却一脸从容不迫，轻易闪过她的攻击。

「顺带一提，气球航向是由『绝对领域』的最上级古代变态『双足步行之兽』负责计算的。」

「哪来这么多余的高技术。」

「好像是他年轻时就在研究要怎么靠预测所有气象条件，才能有效率地偷看女孩子内裤走光。尤其是预测风向，他似乎非常擅长。」

是谁把这种多余的才能赐给变态的……不，这种情况该算是努力的成果吗？拜托请你预言一下什么时候会下太阳雨让我遇见衬衫被雨淋到变透明的女孩！

『现在可不是开玩笑的时候。鼓修理的奴隶……朋友联络网说，善导课和风纪委员正在前往你们所在的西部区域。』

华城学姐调成扩音模式的PM，传出鼓修理的声音。

我们以稍快速度骑在户外清静住宅区的较为从容的气氛，一下子紧绷起来。

『在狸吉的安排下今天会一口气爆发的示威队，以及绫女大人负责的气球计划，效果都有展现出来，天亮前在市内——尤其是朱门温泉山脚徘徊的取缔人员，几乎都在从市中心往东区聚集。可是不知为何有近百人分散在西区——绫女大人您们所在的区域，他们明明还没处理好其他地方的骚动啊。』

「看来有个直觉敏锐的家伙。」

「果然是我妈吗……」

「不过如果只有一百人左右，应该有办法甩掉吧？」

即使是在身上贴满不健全杂志，身体能力被大幅限制的状况下，这点人数应该勉强逃得掉。

『啊——关于这点，现在被派到那边的一百人，似乎不太对劲。』

「例如所有人都会对同性发情？」

这样比恶灵古堡还可怕耶。

『不，好像是他们会随便乱抓学生。跟示威行为几乎完全无关的学生也会被抓。』

「怎么回事？」

就算是妈妈，应该也不会下达这么无情的指示。

『这个嘛，看来他们在抵达西部前，被学生示威队袭击了好几次。』

「性方面的袭击？」

「华城学姐请你安静一下。现在在讲很重要的部分。」

「很重要的、部分……」

不要吞口水。

『根据鼓修理听来的情报，示威队好像一看到取缔人员和车辆，就会把猥亵图片翻到背面狂往他们身上贴。他们会只用一小段封箱胶带贴，稍微动一下猥亵图片的正面就会露出来。』

这个做法就算对方能用「我们没有过失」这种诡辩逃过违反条例之罪，也会抵触规定不能乱现猥亵物品的《公序良俗健全育成法》，所以他们必须把图一张张撕下来回收。意思是取缔人员也会变得不便行动吗？这是今年初春，华城学姐用假装全裸来绊住善导课的那一招。

「原来如此。是『让他们知道穿迷你裙的女生是多么注意不要让内裤走光作战』。」

「作战名太长啦。」

「我的下流梗最大可以膨胀到十八公分。」

为什么要比喻得跟鸡鸡的长度一样？

『然后，那个「让他们知道作战」好像超级缠人的。』

喂鼓修理你是想简称的天才吗？你用这种方式缩短过几根的长度啊……最近我的思考模式变得好像性骚扰大叔不过反正没人会发现所以就这样吧。

『他们觉得一边移动一边还要慎重地把每张猥亵图片撕下来回收很麻烦，就决定先下手为强，一看到学生就抓起来，然后再继续前进。风纪委员也有接获通知。』真的假的。

『无论如何，鼓修理会跟之前一样，告诉你们善导课警备薄弱的地方，不过奴隶好像也有几个人被抓了……嗯！？』

「那边那三个人，站住！」

我们身后忽然传来明显听得出很不耐烦的怒吼声。

『那块区域附近有几个善导课！快点趁被找到前离开！』

「慢了几步呢……总之鼓修理，你先继续带路！」

『对不起，绫女大人！』

华城学姐将PM的扩音机能关掉，「走右边那条岔路！」向我们下达指示。

「「了解！」」

我和由都梨跟在华城学姐后面，让脚踏车改变方向。

「回我话时要在前后加上『鸡鸡』！」

鸡鸡了解鸡鸡！鬼才会说咧你这白痴！

我们无视善导课开白色厢型车追来的引擎声，骑进小路中逃走。

我用力握紧把手，彷佛要把全身化为敏感带般集中注意力。

鼓修理的指示终究不够详细，被发现时只能靠直觉逃跑。

想起来吧，暑假期间，赌上社会地位的变态隐密修行。

「……前面路口左右各有一人！有一辆车停在正面T字路口左侧！」

有两名善导课正在从T字路左侧移动到右侧。应该是从巡逻车下来的人吧。他们打算假装没看见我们，跟车辆从左右夹击。

前面路口的两名善导课还仔细露出身体给我们看，彰显他们的存在，整个很想把我们引到T字路。

妈妈的调教……更正，妈妈的训练渗入他们的骨子里了。可恶，你们这群体育系的被虐狂！

「前面路口左边的人感觉体格比较小、经验较浅！从左边突破吧！」

华城学姐听到我的指示，毫不犹豫将行进方向切往左边。

如我所料，那位年轻小哥露出惊愕的表情往后仰，大概是没想到我们会冲进来吧。经验尚浅的处男就是因为这样才会这么好应付！为什么呢。讲出这句话时我内心隐隐作痛。

「狸、狸吉，你好厉害啊。」

由都梨瞄向我这边，扔出这句话。

「不愧是暑假期间疯狂打野炮锻炼出的感知能力。」

「你这个大烂人！」

「误会啊！」

「嗯，我明白的。你不是为了避人耳目，而是要刻意只让处男看到你在打炮，才会重点训练自己从对方的气息到特征都能掌握对不对？」

「那已经是跟『双足步行之兽』的天候预言同等级的高科技了吧！」

「这么说来，人类在经历濒死体验后，好像有极少数人会得到超乎常人的异能。狸吉那种案例可视为变态因自慰过度而觉醒了特殊能力，就命名为『超自慰现象』吧。」

「……哇咧。」

「由都梨，不可以对别人的话照单全收喔！」

呃，现在可不是干这种蠢事的时候。

善导课的动作比想像中还快。

我们还离逃脱点有段距离……刺耳的车辆声和脚步声却越来越多。

「……不妙。」

「别担心。这苦涩的滋味总有一天会让你上瘾。」

不是在说精液啦！

「狸吉……动物虽然也会喝自己的那东西，不过那是不想浪费营养的野生动物的智慧喔……？」

光是没问「你是喝了谁的？」把我当成同性恋这点，由都梨就显得比不破同学还要有良心许多，但这也是很扯的误会啊！

「女生把它吞下去后说『味道不错』会让你很开心是真的吗？」

「少在那边瞎搅和！」

又不是在品茶。不对，茶的话应该不是用搅和而是用冲泡的……冲炮？

「不是啦，我是在说善导课和风纪委员同时杀过来的这个状况不妙！」

他们的联络系统和阵型八成砍掉重练过了。跟之前比起来应对速度未免快得太惊人。

「……鼓修理也很慌张，她说善导课突然开始集中。」

「把脚踏车扔掉的话，可以凭我的脚力拉着你们跑，可是之后会很辛苦。」

只要用上由都梨的脚力，应该有办法突破取缔人员的包围网，但就体力上来说，之后要用脚跑到逃脱点是不可能的。

也不一定能刚好在路上借到脚踏车……

「不管怎么样，先骑脚踏车从正面突破吧。让我们在善导课的保险套包围网上开个洞。」

这次的善导课没薄到那个地步就是。

我遵照华城学姐所说，再度集中精神。我现在可是生气「勃勃」呢。

「接下来右转……请加速！我们被包围了！」

「没完没了耶……这一带到底聚集了多少人啊！」

看到善导课源源不绝地涌出，由都梨一边抱怨，一边以惊人之势踩着踏板。可是，由都梨误会了。从气息上来看，善导课的人其实没有那么多。只不过是他们的团队合作跟之前比起来截然不同。

在妈妈这个优秀又强势的教官指导下，连续一个月都被扔进残酷的战场，就算不想也会变优秀吧。

「欸，狸吉。你那个右转左转的指示，可以改成『向右边弯！』『向左边弯！』吗？」

「为什么！？」

「这样我可以妄想你是在判断生产线上的鸡鸡是朝哪里弯的。」

「你白痴喔！好，接下来左转……哇！？」

我们逃了一阵子后，转角前方是通往商店街的入口。

左右没地方可逃，前面几百公尺都是直线。

善导课在后面穷追不舍，所以我们也不能掉头，只得冲进刚开店、看不到几个人的商店街。

「喂，他们要是绕到前面堵我们就完了耶！？」

善导课有开车。他们应该早就包围我们了，把我们逼进这里大概也是故意的。想必出口已经遭到封锁。

「看来只能把脚踏车扔掉。」

华城学姐下了决定。该死！那些善导课八成是负责巡逻这一带的，即使我能察觉到他们的人员配置和气息，还是赢不了占地利之便的善导课吗？

「情况或许不会好转，但也只能这么做咧。如果有个万一，就由我将全部的不健全杂志……嗯？那是什么？」

由都梨凝视前方的下一瞬间。

锵——！喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷！

呐喊和怒骂声参杂金属用力撞在一起的声音，响彻早上的商店街。

「怎么搞的！？」

我们又骑了一会儿后，才总算看到发生了什么事。

好几辆厢型车撞上善导课设的路障，硬是闯进商店街。这太蛮横了。两根插一洞只有在虚构作品内才能实现喔？

厢型车不顾善导课的制止，朝我们冲过来。

「喂喂喂！」

然后像要挡住我们的路般，在我们面前紧急煞车。一名三十岁左右的清爽大叔从中走出。

「快上车！我是你们的同伴！」

那位大叔说自己隶属于反抗善导课、支持「SOX」的集团，他报上抚子小姐的名字，向我们伸出手。

绝处逢生勃起不全逢威●刚就是指这种情况。可是——

「抚子没联络我们。」

「他们那边似乎也忙不过来，所以才紧急请我们过来支援。」

华城学姐对大叔心生警戒，下了脚踏车后跟他拉开距离。

「华城学姐，请等一下。」

「怎么了？再怎么说也不能相信这种人吧……」

「不是的。这条商店街被包围了。」

我附在华城学姐耳边说。

「不是善导课。有一大群人正不自然地向四周散开。」

「……」

华城学姐紧咬下唇，转身面向眼前的大叔。

「谢谢你来救我们。欠你一份恩情。」

身后是善导课，面前是说要帮我们的大叔，周围则有神秘集团。

想要突破重围，我们只能选择握住那双手。

●

「我们的家人全被善导课抓走，公司也炒我们鱿鱼。我们已经没有东西可以失去。」

大叔开着车，平静说道。

现代车不跟登记在上面的PM连接引擎就不会发动，所以用在犯罪上时很容易被查出身分。华城学姐像在担心这件事般试探性地询问后，得到的答案就是这个。

「你们要去条侧影响不到的地方对吧？不用管我们。」

我悄悄望向窗外，双线道道路前后和右侧都被其他厢型车围住，把我们坐的车彻底包围。

这么做似乎是为了避免善导课袭击，但硬要说的话，这阵型反而更像是要防止我们逃跑。

「……这辆车现在在往哪开？」

「南部的都市交界处。」

「我们要去的地方是西部。希望你立刻修正路线。」

逃出第一清丽指定都市，并不代表我们就安全了。

市外也有善导课，更重要的是庆介他们的势力也有可能在守株待兔，等着把不健全杂志抢走。西部则有「绝对领域」和「捕乳类」在待机，所以我们可以立刻把不健全杂志交给他们，那里也比较多不用通过关卡的逃跑路线。

「听说『钢铁鬼女』正在前往西部。」

「……唔。」

大叔这句话令我们哑口无言。

「看来是因为东部的骚动闹得太大，让她心生警戒。她接获刚才你们从善导课手中逃离的报告后，好像决定亲自到西部去。」

不仅如此，她似乎还要求附近都市的善导课加强都市边界的防线。

只有离朱门温泉有一段距离的南部警备较为松散，不过……

「所以，请你们安分一点喔。」

「不，我们要去西部。」

华城学姐如此断言。

由都梨小声抗议「你认真的吗？『钢铁鬼女』在那边耶！？」华城学姐却没有一丝动摇。

「『钢铁鬼女』在那边的话，代表庆介的人也会怕她，所以不敢在那附近布局。恐怕南部会有『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』在等着我们。」

华城学姐没有压低音量，而是斩钉截铁地说：

「我说的没错吧？『激震之臀』。」

她瞪向后照镜中的司机。

「……你在说什么啊？」

「少装了。谁会相信这么可疑的救兵啊。处世之道的基本就是要怀疑温柔的男生全都只是想要噗啾噗啾阴●。我们全都注意到了。」

「咦？怎么回事？」

老师～这边有位笨笨的由都梨妹妹～

「你们是想趁我们遇到危机时，把我们载到你们一定抢得到不健全杂志的地方吧，很可惜，我们才没那么蠢。快给我从实招来，『激震之臀』的小喽罗。」

「你们误会了。」

大叔露出狂妄的微笑。不知为何，他黏腻的视线集中在我身上。

「我不是『激震之臀』的成员……而是『培根莴苣妈妈会』的。」

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？是真正的变态啊啊啊啊啊！？

「你承认了呢。」

「不过，那又怎么样？」

大叔彷佛要舔遍我全身上下般视奸着我，一边继续跟华城学姐交谈。

那个，拜托了，请你专心跟华城学姐讲话。好吗？

「守在四周的车里面全是我们的人，就算你们成功逃走，这里可是市中心喔？」

大叔说的没错，这辆车正开在第一清丽指定都市的市中心附近——对抗示威行为的善导课和风纪委员密度高得异常的区域。

现在是因为厢型车疯狂向前猛冲，再加上忙着应付示威行为的善导课比想像中还要抽不出人手，我们才能勉强继续逃亡，不过等我们一下车，应该就会被取缔人员团团包围吧。毕竟这辆车的动向八成在他们的掌握之中。

即使能在善导课密度降低的南部甩掉这群人，到时又得在前往西部的途中通过善导课密度高的区域。在我们被载到这种地方的时候，状况就已经十分严峻。

「你们也不能打晕我把车抢走。」

车辆不持续和登录的PM连接就不会动。

驾驶失去意识的话PM就会关机，所以想改变方向只能让这男人服从……

「无论你们对我做什么，我都不会改变路线。」

这家伙是明知道把我们的不健全杂志抢走后，善导课会从他的车找到车主把他抓走，还愿意跳入火坑的变态。他长得一副会打「只要被抓去关就能在狱中跟男人同居罗（心）」这种如意算盘的样子。一点小事想必无法令他动摇。

「唔！」

华城学姐脸上蒙上一层阴霾，大概是察觉到大叔的变态度了。

「啊——我搞不太清楚状况，总之只要威胁这个大叔就行了吧？」

这时，由都梨迅速滑进副驾驶座。她手上戴着手术用的橡胶手套。为什么你会随时带着这东西？

「虽然不知道你要干么，不过我也超喜欢被欺负的唷。不管怎么拷问我都嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

有如一只活生生的鸡被卷进齿轮的惨叫声响彻车内。

「不乖乖听我们的话，我就让你一辈子都尝不到这种快感，这样你也无所谓吗？」

由都梨单手拿着剪刀，极其自然地询问。

另一只手则握住大叔的金蛋……

毫不留情用力掐下去。

「「嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」」

「狸吉你很吵耶！」

连我都忍不住跟大叔一起惨叫。住手，别再叫了！连我都觉得痛啊！

「啊——别担心，我很习惯『摘』这东西，不会出人命的。只要切开、摘下来、消毒，三道手续就结束咧。」

由都梨从口袋抽出湿纸巾。这孩子认真的……？

不过这不是譬喻，由都梨看大叔的眼神跟看家畜一样，这样下去真的会被阉掉喔？现在的由都梨完全没打算把他当人类雄性对待。

「所以？你的决定是？」

「我听你们的话！我听你们的话啊啊啊啊咿啊啊啊啊！」

想必是因为由都梨语气十分自然，不带杀气或其他情绪，让去势的现实感增加了不少吧。痛苦和恐惧迫使大叔转动方向盘，将油门踩到底，撞开周围的厢型车，改成朝西部前进。

喔——喔——庆介的人一脸困惑。好爽啊。

「这孩子真的是处女吗……？」

「没、没礼貌！我可是如假包换的纯洁少女！」

纯洁少女不会掐着男人的金蛋威胁他吧……

我们就这样赶往当初预定的目的地——西部的逃脱点。

●

不到三十分钟，全速前进的厢型车就开到了关卡附近。

由于这里是都市边界，附近几乎没有民宅，只有一大片郁郁苍苍的森林。

本来在追我们的厢型车大概是因为载了太多人，无法加快速度，不知不觉就没再追过来了。根据鼓修理的报告，现在他们好像被善导课的车追得四处逃窜。活该啦。

「呼……呼……都、都开到这里了，你们之后打算怎么做？」

大叔喘着气，试探性地询问。他在开车的期间金蛋一直被握着，会虚脱也是理所当然。还有一直看着这个画面的我好像也快要站不起来了谁来救救我。我无力得比脚麻掉还严重。

「这个嘛。关卡那边应该会接获有变态厢型车突击的报告，就把你当成诱饵吧。」

华城学姐咧嘴一笑，开始用封箱胶带把大叔的手固定在方向盘上。

看来车内有一堆封箱胶带、尼龙绳等用来绑住我们的道具。不过华城学姐，你封箱胶带缠得真多圈啊。

「总觉得有点兴奋。」

她快觉醒了。

「嗯，差不多就这样吧。」

被紧紧跟座位和方向盘绑在一起的大叔完成。又是幅残酷的画面。

「还有这个。」

华城学姐将封箱胶带的管芯塞进煞车下，用剩下的胶带固定住。

我们家的老大真的觉醒了。

「前面是一条直线下坡。请你光凭减速或是运用你操纵方向盘的华丽技巧，度过这个难关吧。我会为你加油。」

华城学姐笑着将排档杆切换到N档。鬼啊。这样这台厢型车的引擎煞车就不能用了，只会一直在坡道上加速。

「哎，最近的安全气囊做得很好，应该不会受多重的伤吧。」

华城学姐打开门，「走罗！」跳出开始加速的厢型车。不愧是华城学姐，在全身的不健全杂志妨碍下仍然能顺利着地。

「那我们也走吧。」

由都梨把脏掉的手套脱下来扔掉，跳出车外。

「好，那我也……呃啊好臭！？」

她随手一扔的手套被风一吹，击中我的脸。

那个，我的精神刚刚阵亡了，谁来治愈我。

士气都降到谷底啦。

「呵哈哈。你们最好不要以为这样就结束了。可爱的小弟弟。」

「罗嗦！闭上嘴巴当你的诱饵啦！不要受伤喔！」

我像要驱散这股寒意般，从车内跳出来。

好了，在妈妈的指挥下，有多少人会对诱饵有反应呢？

「我们要稍微绕点路。小心陷阱唷。」

「了解。我常常到山上玩，不会蠢到上当啦。」

跑在前头的由都梨用她引以为傲的尊足，往杂草和弹出来的树枝踩下去。

跟我和华城学姐探索谷津森的时候比起来，步调快了不少。

「不愧是习惯野外的人。是说我听说绝大多数的乡下人是恋兽癖，会和他们用陷阱抓到的大型哺乳类共度一夜，这是真的吗？」

「小心我杀了你喔！？这什么鬼偏见！？」

「我想说『陷阱』这词听起来明明挺下流的，人类却不太会跟人玩陷阱游戏，那是不是对野生动物就会做些什么呢？」

「下次再有这个想法我就把你那两坨肉揉烂。」

华城学姐「鸡道了～」笑着回应由都梨的威吓。

那个，华城学姐，由都梨眼神是认真的，劝你最好反省一下。

由都梨一边被迫听华城学姐搞笑，一边默默开路。

「……怎、怎么样，狸吉？这样你有稍微对我另眼相看了吗？」

「咦？什么东西？」

由都梨面向前方豪迈地开路，结结巴巴丢来一个让我一头雾水的问题。

「因为我威胁那个大叔的时候，你好像超挫的。」

遇到那种情况，胯下的那话儿当然会把头缩回去罗。

「不会啦。我很佩服你那么熟练耶。」

「真、真的吗？」

「真的真的。」

「……那我以后也会——那个，努力去捏爆人家蛋蛋。」

糟糕。我说不定创造出最恐怖的金蛋杀手。

「欸，你们俩不要太大意喔。不知道哪里会有探查可疑人士用的陷阱。」

华城学姐用树枝戳我的屁股。住手。我会回想起刚才那个大叔的视线所以拜托你住手。

「唉唷，我一直有在警戒啊。不过都没看到类似陷阱的东西。说有陷阱是不是骗人——」

由都梨转头跟华城学姐抗议时，表情瞬间一变。

「快跑！」

我回头一看，映入眼帘的是白色的身影——善导课！？

「数量挺多的。我实在不觉得三十分钟有办法派这么多人出来。不会是被他们料到了吧？啧，明明衣服颜色跟精液一样，是在拽屁啊！」

华城学姐骂着意义不明的话，催促由都梨加快脚步。

「收到！」

由都梨知道已经不用去注意陷阱，便加快开路速度。

然而前进一段时间后，她的速度忽然大幅下降。

「怎么了由都梨，没事吧！？」

我叫住她，担心她是不是受伤了，但看来并非如此。

善导课正在从前方杀过来。

我听到「喀唦喀唦」的声音，环顾四周，才终于发现附近已经被善导课职员包围。其中还参杂几个面无表情的风纪委员。

「再怎么说他们准备得也太周到了吧！人也超多的……到底是怎么回事！？」

华城学姐用PM联络鼓修理。

『……奇怪。鼓修理没收到有新的善导课被派到那附近的目击情报。虽然因为都市边界没有国中生，这是鼓修理硬派过去的探子提供的不可靠资讯……要是您们真的被那么多人包围，只有可能是那些人一开始就在那边待机……』

什么鬼？意思是妈妈完全料中我们的行动吗？她到底有多身经百战啦。

「嗯？等一下。」

华城学姐神情严肃，紧盯着慢慢缩小包围网的善导课。

「不对劲。这群善导课长得很淫荡。太低级了。」

啊啊……华城学姐走投无路时会讲出莫名其妙下流梗的习惯又跑出来了，我还在想最近变得比较没那么严重了说。赏她一剂猛药好了。

「喂狸吉！可以请你不要用同情的眼神看我吗！？」

你现在跟我说这个有什么用呢。

「……嗯？」

这时，我也发现情况不对。善导课那群人太安静了。

他们没有发出任何怒吼声，而是默默逼近。

好诡异。简直像不想被附近的人发现他们在追我们……

「怎么办？要击倒两、三个人强行突破的话，我随时可以动手。」

由都梨用拳头捶了下另一只手的掌心，鼓足干劲。这动作会害我胯下一紧求求你不要。

我站成内八字，仔细观察善导课的人。

「……啊！？那些家伙果然是……！」

我在善导课中发现了熟面孔。

「二当家五人组！」

要求示威队连署的五人组分散在包围网中。

也就是说，这群人——

「他们全是庆介手下的人！」

「你说什么！？」

恐怕只有风纪委员是真的。看那跟机器人一样的表情，不会有错。取缔方采取的方针八成是森林里这种麻烦的地方就让风纪委员负责警备，一发现可疑人士就叫在关卡待机的善导课来抓人。

然而下流梗恐怖分子却打扮成善导课混进林中，这样风纪委员就不会叫援军来。这群家伙真是完全不知变通！

「我是有料到『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』会集中在南部，难道他们也想过我们会逃掉，在这边也布了局？」

他们明明应该知道妈妈人在关卡，竟然还敢实行这种计策。

「不妙。就算想试着突破，这包围网怎么看都很坚固。」

由都梨环视四周，低声沉吟。我视力比由都梨差，所以看不清楚，但在我们一边注意陷阱一边前进的期间，似乎就已经被团团包围。

这些人到底多想要A书啊！

「……最坏的情况就是得放弃不健全杂志，拔腿就跑吧。到时当然要把善导课叫来这边后再逃。」

这块区域还在禁止单纯持有范围内，这样一来，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」的成员就会遭到大量检举吧。

可是，我们将失去最重要的A书。

跟佩斯那个时候一样，被不当没收，然后就玩完了。

我绝对不要。

「……华城学姐。」

我回头望向身后，硬是让僵硬的脸扯出笑容。

「听到你刚才的计划，我想到一个主意。」

「咦？」

「现在就把善导课叫来吧。当然，我们不会放弃不健全杂志。」

「狸吉！？你在说什么——」

这次善导课把我们追得团团转。我要利用他们的优秀。

如果是受过妈妈锻炼的部队，应该会立刻发现在跟指令不同的地方冒出的善导课是假货。

只要把善导课叫来这里，不知道该往哪逃的假善导课和想要抓住他们的真善导课就会混在一起，场面将一片混乱。我们只能选择趁乱逃走吧。

还有——虽然这是我近似于愿望的推测——在大规模示威活动和气球、突袭关卡的车辆等诱饵再三扰乱下，妈妈应该会留在关卡继续警戒才对。

我要让善导课的基层人员和假善导课撞个正着，把场面搞得一团乱。

「……我知道了，就照你喜欢的『干』吧！」

「狸吉，你认真的吗！？」

华城学姐点头同意，由都梨哀号出声。

我喊出关键字，启动妈妈之前告诉我的防盗警铃APP。

「『让半径二十公尺内的成人男性全都名声扫地！』」

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

刺耳高音如炸弹般响彻四周。

警察先生救人啊！我被变态包围了！

「什么！他们疯了吗！？」

二当家五人组其中之一——啪啪啪高木显得惊慌失措。看来他们作梦都没想到我们会引善导课过来。不过被这种人怀疑自己是不是疯了，我非常受伤。

「趁现在！正面突破！三根插一洞！」

假善导课一反之前悄声无息的进军，即将陷入恐慌状态，我们瞄准其中一点冲了出去。

我们无视混乱的假善导课，两人一组绊倒追过来的人，总算突破包围网。

「继续向前冲的话，会遇到真正的善导课！绕远路逃吧，虽然这样又要多费一层工夫！」

由都梨听从华城学姐的指示，在前方开辟道路。

我踹飞一个个穷追不舍的假善导课，一边殿后在森林中奔驰。贴在全身的A书比想像中还重。

……仔细一想，谷津森A书的价值现在是不是提升到无限大了啊？虽说隔着防水用的塑胶袋，整天紧贴着女高中生肌肤的A书应该从古至今都不存在吧？这就是所谓的「拥有这个东西是有意义的」吗？

「来了，是善导课！」

在我妄想A书的事时，由都梨回头看向斜后方，大声呐喊。

数十名身穿白色制服的人从关卡方向出现，带头的则是——

「连『钢铁鬼女』都在啊！」

「真的假的！」

是真的。

跟我的预测完全相反，率领善导课职员朝这边猛冲的人就是我妈。或许是因为她今天东奔西跑了一整天吧，远看都看得出她有多愤怒。我、我快屈服了。

「他们发现林中的陷阱被撤除，才会判断这边的骚动不是诱饵。」

由都梨流着冷汗如此推测。

原来如此。森林里几乎没有陷阱，是为了让假善导课方便行动而拆掉的吗？然后因为拆除得太过彻底，连妈妈都亲自跑来这边了。

该死。庆介的人真的有够鸡婆！跟用AV练技术的男人一样烦！AV是剑（意味深长）与魔法（意味深长）的幻想世界啦！

「这个死样子是怎么回事————————！」

妈妈的胞哮令树木沙沙作响。

恐怕那是在骂让假善导课如此横行霸道的风纪委员吧，不过响彻整座森林的怒吼，却释放出让所有下流梗恐怖分子为之震慑的魄力。

好、好可怕喔。

「那、那个，我们正在追捕疑似『SOX』的学生。」

这时，有个勇者站到妈妈面前。那猥亵的面容……是一颤一颤田中！？

「激震之臀」二当家五人组的其中一人——一颤一颤田中站在妈妈正前方，睁眼说瞎话。

那、那家伙真有勇气……不晓得是不是我的错觉，其他假善导课也散发出所有人都在为他默哀的氛围。

「……让我告诉你，这二十年来——」

我明明跟妈妈隔了好一段距离，她低沉具威严的声音却直接传入耳中。

「到底有多少白痴想冒充我们善导课吧。」

咚！

妈妈挥出一记让人以为是陨石的拳头，一颤一颤田中连惨叫的时间都没有就被击溃。啊、啊哇哇哇哇哇。

「我的部下中没有你这种软脚虾。蠢猪们，给我上。」

妈妈一声令下，经过训练的整队善导课就袭向假善导课。

……恐怖。假善导课的制服明明做得超像，却连外行人都分辨得出孰真孰假。锻炼法和气魄差太多了。妈妈到底有多会调教人啊？有这么会调教人的妈妈在，黄腔却从来没停过的老爸又是何许人物？

「趁现在拉开距离！」

华城学姐用气音大喊。

他们的注意力都集中在假善导课身上，妈妈也正化身为鬼神接连击沉假善导课，要逃只能趁现在。

其实我本来以为以善导课和假善导课的实力，他们还能再僵持一下，为我们争取时间，可是既然连妈妈都亲自出马，应该不用多久就能镇压假善导课吧。

看到妈妈现身后吓得落荒而逃的假善导课也很多。

这能让我们争取到多少时间呢？

「不用绕路了！我们要走最短路径逃离这座城市！」

华城学姐用PM在空中投射出地图和指南针，为跑在前头的由都梨带路。

到了这个地步，乔装也没有任何意义，我们便拿出内裤把整张脸遮住。尤其是我还是妈妈的家人，光凭这么点乔装瞒不过她的眼睛。

从现在开始，我们要堂堂正正以「SOX」的身分东逃西窜。

我们彷佛要挤出最后一丝力气，在林中狂奔。

「……出来啦！」

「精液？母乳？卵子？哪一个出来了？」

「华城学姐，请你自重！」

一冲出森林，由都梨就摆出胜利姿势。

华城学姐看着空中的地图，得知我们已经逃离第一清丽指定都市，抵达隔壁的城市。

零星的民宅、残留在区划间的森林——眼前是让人觉得有点凄凉的城镇。

这里已经超出条例的有效范围。不会因为单纯持有猥亵物品被抓。

「不过还不能松懈唷。为了避免被善导课盯上，我请『绝对领域』跟『捕乳类』的车在离边界有段距离的地方待机，所以我们还得跑一段距离。而且……」

华城学姐回头望向身后。

「『钢铁鬼女』真是毫不留情。」

妈妈和数十名善导课，正在从森林深处逼近。

特别是我妈，她大概是用我们走过的道路赶来的吧，速度快到随时都会追上我。

「即使不会因为单纯持有猥亵物被抓，要是他们强制用PM核对我们的身分就完了。特别是狸吉，你一定会当场被……」

我明白。接下来就是惊悚到会让华城学姐犹豫该不该说出口的内容了。

「那你们俩抓住我。要加速咧。」

由都梨迅速向我们伸出手。

「了解。要玩大人的电车游戏对吧？」

华城学姐抓住由都梨的手，我也默默伸出手。但由都梨却一口气把手抽开，扭扭捏捏起来。

「跟、跟狸吉直接牵手很猥亵，我不要。」

是叫我留在这被老妈杀掉吗？我跟你下跪拜托不要丢下我。

「我有个好东西。」

华城学姐从口袋拿出的是……电动按摩棒。

「好、好了，狸吉，这样就跟以前一样啦。快点握住它，这样就不猥亵咧。」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

至少给我把电源关掉啊啊啊啊啊啊！

「我的手猥亵那东西就不猥亵是什么意思！？」

「因为狸吉手上残留着干掉的精子吧？」

「才没有！」

「就算用显微镜观察也没有？」

「没、没有啦！」

我、我可以断言！

「是说为什么你身上会有这种东西！」

「抚子说要把它们全部烧掉，我想说至少带一个走。」

为什么呢？因为她想守护的是这种东西，我无法诚心称赞她的行为。

「——现在哪有时间在这边耍蠢！」

我关掉电源，握紧按摩棒。

「小心不要被甩掉啊！」

由都梨将她的脚力发挥到极致，一口气加速。

周围景色以我平时的脚力绝不可能看到的速度流逝。

「可是我们跟我妈的距离拉不开耶！？」

岂止是拉不开，我甚至觉得正在一点点拉近，不晓得是不是错觉……

「我们会尽全力抓住你，你多转几个弯甩掉他们！」

「……我试试看。」

这是个危险的赌注。既然我们跑直线的速度输人一截，转那么多个弯只会让三人一体的我们和妈妈的距离越来越近吧。

可是就算我们继续直线奔跑，也一定会被追上。只能全力跟上由都梨的速度，期待妈妈跟丢我们。

「要右转罗！接下来左转！右转！右转！」

我们跑过好几个岔路才总算统一三个人的步调，变得能流畅过弯。

「『钢铁鬼女』还在吗！？」

「……不行！她还在追！」

好几次我都以为甩掉她了，不过马上就会瞥到她又追了过来。

我妈真的是四十岁的人吗！？

插图227

「真难缠……！『雪原之青』！离大家待机的地方还有多远！？」

「快到了……趁不会再被她拉近距离时直接朝他们的车前进吧。」

只要上了车，不管怎么样应该都能甩掉他们。为了防止在我们上车、车子发动前被趁虚而入，得在假善导课为我们争取到的距离消耗完毕前分出胜负。

「那接着要右转罗！」

就在由都梨将重心移到右边时。

我发现右边巷内充满恐怖的气息。

「！？等一下由都梨！停！」

「唔咦！？」

电动按摩棒会滑掉，所以我用力抓住由都梨的手腕，让她停下。

华城学姐绊了一下，我也因失去平衡摔倒在地。

「嘿！」

轰！

一根树干砸在摔了一跤的我的鼻尖前方。

柏油路被轰碎，直径大约有二十公分的树干断成两截。

「「「……」」」

我、华城学姐和由都梨都僵在原地。

「哎呀……失败了，我还以为成功解决掉你们了。」

站在那里睁大眼睛歪过头的人，是名戴太阳眼镜和帽子、身穿薄长袖长裤的女性。她似乎跟我们一样有乔装过，但——

「「「出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」」」

屡次遭到威胁的我和华城学姐，以及在朱门温泉差点被杀掉的由都梨看得出来。那毫无疑问是安娜学姐。

安娜学姐身后还有个默默待在那边的月见草，相信不会有错。

我们立刻起身，再度跟由都梨连结，拔足狂奔起来。

「那个怪物女为啥会在这里！？」

「我才想问咧！」

以安娜学姐为首的学生会成员被禁止干预取缔工作，她应该没办法再接获搜查情报了啊。

月见草好像也被上头命令不准提供情报给安娜学姐，特别是我们「SOX」出现在这里的即时情报，就算安娜学姐再怎么厉害，她一个人也不可能弄到。

「不，八成是月见草把情报泄漏出去的。」

大概是因为她自己也不太相信吧，华城学姐回头瞄了一眼，支支吾吾地说。

「月见草的PM一直在用扩音模式播放善导课的通讯内容。」

难道月见草打算声称「搜查情报泄漏出去是因为意外」！？

这样的话，就会变成月见草是有意曲解命令行动。全世界就只有那个月见草不可能做这种事。跟日本制的保险套会破掉一样不可能发生。

……是安娜学姐教的吗？但安娜学姐有可能叫月见草做这种违背他个性的行为？

最有可能的是，月见草不小心让PM转成扩音模式后放置不管，安娜学姐则站在旁边偷听……吼，在这边想也没用。

「全速前进！」

对死亡的恐惧让由都梨突破极限，加快速度。

「今天一定要解决你们……『SOX』！」

然而，目光凝聚的安娜学姐速度也十分惊人。她逐渐缩短距离。

我第一次看见非淫兽状态的安娜学姐露出那种表情。

在我因安娜学姐异常的模样分心时——

「由都梨！前面！」

「咦？唔喔！」

叽叽叽叽！

前面杀出一堆善导课的车辆。我们被夹击了。

「这群小鬼，竟敢让我费那么大的工夫。」

妈妈迅速从车内走出。

她利用安娜学姐的突袭，追上了我们。

我们无路可逃。

既然如此，只能赌一把了。

我想起妈妈和安娜学姐在我家交锋时的事。

「你们快爬到民宅上逃走！我来绊住她们！」

「你在说啥啊！？你也有看到那个怪物女的攻击吧！你会被杀喔！？」

「无论如何我都不会允许你这么做。」

「别担心。我有胜算。」

我放开电动按摩棒。

只要安娜学姐再进入色情状态一次，她一定会跟无法坐视不管的妈妈打起来。如果只剩下一般善导课要应付，应该有办法化解这个状况。

「……啧。我不会让你去的！」

这时，由都梨连着电动按摩棒抓住我的手。

「我来负责拉你！我一定会拉着你们逃掉，所以乖乖跟我走吧！」

由都梨用大得异常的力量握紧我的手。

「我不会再舍弃重要的人！」

「由都梨，没问题的。」

我慢慢松开由都梨的手指。

「我不是在自暴自弃或自爆。我有计策。」

「唔、唔唔。」

由都梨咬紧牙关，缓缓松手。

很好，这样就行了。

即使争取时间会害我被抓，只要贴在女高中生肌肤上的A书存活下来，这就是光荣的战死。

我转身背对由都梨和华城学姐，冲向安娜学姐。

「你这叫飞蛾扑火！」

杀气腾腾的安娜学姐向我挥出拳头。

「是这样吗！」

我脱下长裤，将四角裤从装备栏卸除。

我瞬间穿回裤子，扔出四角裤！

「……！这、这种东西！」

「咦！？」

安娜学姐把我的四角裤打飞了！？

啊，不对，仔细一看，是用超高速把它收进口袋。不，这不是重点。

安娜学姐竟然忍住了！？

「为了时冈学园的学生，这次我一定要把你们绳之以法！」

「哇！？」

安娜学姐擒住我，立刻把我压制在地。

我的关节被牢牢固定住，稍微动一下都会痛得要命，完全不可能挣脱。

喂，这是怎样？安娜学姐反应这么平静，搞得我像个被逼到走投无路、忽然脱下内裤扔出去的有病变态耶！

「「咦！？」」

华城学姐和由都梨神情僵硬，大概是因为我一下子就被逮到，她们傻眼了吧。嗯，唉，我也吓到了。亏我刚才还在耍帅，最后竟然只是个单纯的变态。

「结束了，你们几个。」

「啊！？」

「哇！？」

妈妈趁华城学姐和由都梨大意的一瞬间，将两人压在地上。

她就这样骑到她们背上。或许是重心被压住了，拼命挣扎的两人完全无法离开地面。

「以你们这几个小鬼来说干得不错，不过令人不快的恶作剧就到此为止了，『SOX』。」

「这样时冈学园也终于能迎接和平……」

妈妈跟安娜学姐平静的胜利宣言，使我心脏狂跳。

「……！」

真的没救了吗？

善导课的人拿出手铐，步步逼近，想要扒下我们脸上的内裤。他们在准备用PM核对身分。

已经不行了吗？

我们只能和这个封锁性知识、直到崩坏的一瞬间都不断量产安娜学姐那样的狂战士、不破同学那样的被害者、月见草那样的机器人的这个健全社会，抗争到这个地步吗？

只要让安娜学姐跟平常一样失控，至少会有点办法。

想不到靠约会释放她的欲望，竟然会在这种时候阴我一把。

安娜学姐脸上是从未有过的严肃神情，刚才的四角裤也证明过了，如果只有一点刺激，对她完全不会有效。

……那要是那个刺激不只是「一点」呢？

「……」

「没用的。你不可能挣脱得了。」

我试了一下，如安娜学姐所说，我的四肢动弹不得。脖子附近要说自由的话是自由没错，但想挣脱安娜学姐的关节技，脖子根本派不上用场吧。

正常情况下的话。

「……（吞口水）」

不过，安娜学姐的胸部现在近在眼前。

离得不远。只要稍微勉强一下……就能碰到在单薄衣物包覆下的丰满果实。

可是身为一名人类，做这种事好吗？

尽管是为了化解这走投无路的情况，也不应该对没在交往的女性做那种事。而且还是对毫无性知识的安娜学姐。

虽然只要想想安娜学姐之前都对我做了些什么，就会觉得事到如今我干么顾虑那么多，可是换成我对安娜学姐下手的话，意义又不一样了。

跨越最后一条界线，就代表我输给《公序良俗健全育成法》的弊病，所以就算我这么做不构成问题，这种差一步就要跨越尺度的行为还是不该有的。

更重要的是，到这个时候我竟然还有一点不纯洁的念头，更加重了我的罪恶感和犹豫不决。早知如此，要是有让由都梨早点把我阉掉就好了。

「唔，住手！放开我！」

然而残酷的是，似乎没那个时间让我犹豫。

善导课正在试图扒掉华城学姐和由都梨的内裤。当然是上面的内裤。

……可恶！不管了啦♪

我下定决心，引用「布料成群」事件时华城学姐的演讲内容。

「我们是用错误方法对抗这个世界的绝对之恶！」

我张大嘴巴呐喊，然后含住安娜学姐的胸部。

「！？？？」

安娜学姐身体开始疯狂抽搐，发出不成声的悲鸣。

我隔着单薄布料，将整张脸埋进令人无法置信的柔软触感中，气管被汗水的甘甜香气填满。呃、呃啊，好可怕。我快失去理智了。

我用嘴巴和鼻子把安娜学姐的内衣往上推了一下，轻轻吸住前端的突起物。

咦？我是不是已经失去理智了啊？

「————！？？？呵、呵呵、嘿嘿嘿嘿嘿——」

安娜学姐发出无力、陶醉的声音，全身像在弹跳般颤抖不已，口水直流。

「……？你在做什么！」

妈妈注意到我们这边的异状，将华城学姐和由都梨交给其他善导课职员拘束，走了过来。没时间了！

我加强力道，用力吸吮前端的突起物。

「——————嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

她用力后仰，离开我的身体，然后不停打颤。

过了几秒——

「啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿嘿嘿嘿！」

安娜学姐戴上我的四角裤，摇晃着起身。

「还要……」

插图237

用四角裤遮住脸的安娜学姐双腿微微抽搐，搂着自己因余韵而抖动着的肩膀，还逐渐逼近我。

哎、哎呀——创造出一只新妖怪罗……谁来救救我！

「我还要……还要更多那个舒服的感觉，还要、还要……」

我拼命往后挪，在安娜学姐朝我扑过来时——

「你这家伙————！」

妈妈从侧面用力踢了安娜学姐一脚。

「你是那个疯女人对吧！竟敢在我面前干这种事！这次我一定要除掉你！」

「……请你、不要妨碍我！」

「——什么！？」

妈妈大概是因为曾经击退安娜学姐一次，害她多少有些大意。

安娜学姐以强力的一击应战，丝毫没有把突如其来的踢击放在眼里，令妈妈瞪大眼睛。

「啊、啊噗噗噗噗噗。得、得快点逃掉。」

连我也因为安娜学姐觉醒后过于惊悚的模样吓到腿软。

这实在太像怪物了吧。

「小姑娘，别小看我！」

「爱果然是如此正确、伟大。我要跟我所爱的人结合！我要做正确的事，让自己变得更舒服！」

「你在胡言乱语什么！」

觉醒后的安娜学姐，和妈妈交战时略占上风。

「呃，现在可不是发愣的时候！」

善导课职员们目瞪口呆，看着安娜学姐和妈妈次元不同的战争，我则穿过他们之间，来到华城学姐和由都梨身边。

「我现在就救你们！」

我为两人解开拘束，迎击惊觉我们逃走后冲来抓我们的善导课，和她们一起拔足狂奔起来。

我们不顾两只激战中的怪物，和她们离得越来越远。

「「……」」

「那、那个，两位？」

华城学姐和由都梨看都不看我一眼，而且还一语不发。

「那个，呃，我们总算突破重围了呢！」

「「……」」

这已经超越双眼无神的等级……

她们专心望向前方，目光阴暗到彷佛随时都会杀人，超可怕的。

「这个，那个，安娜学姐那个该说是不可抗力吗，我只能出此下策……」

「「哦——」」

这像用机器合成的声音是怎么回事！太没感情我还以为我的心灵会崩溃！

「……在、在那辆车里面对我们挥手的人是不是『双足步行社畜』！？成功了！我们平安运出不健全杂志了！」

我看到这次作战的终点，尽全力兴奋大叫。然而——

「嗯，我看得到。」

「不用你报告我也看得见啦。」

尖酸刻薄的话语却在我心上割了一刀。

「……那个，对不起。」

「「什么？」」

「咿！？」

我缩起身子钻进「绝对领域」和「捕乳类」的车中，宛如屈服于她们释放出的压力。

……咦？好奇怪喔。

我们明明解决一个大难题，那个，却完全没有HAPPY ENDING的感觉耶！

车内后座，坐在我两旁的华城学姐和由都梨一直在我耳边低喃「变态。」「种牛。」「奶子星人。」「猴子。」「上面的嘴巴很淫乱的家伙。」「女性之敌。」「色情奶头怪。」「我要认真开始准备动手术咧。」害我整个如坐针毡。

这是个好例子，采用错误的方式，必然会伴随与其相应的风险。

……从今以后我会铭记在心，求两位原谅我。

就这样，我们勉强守住谷津森的不健全杂志，守住了之后可以传播性知识的安定手段、下流梗恐怖组织的威严，以及出色的团结力和士气。

——在下礼拜看到那则新闻前的短暂几天中。




幕间插曲 真正的目的
「……这是怎么回事？」

周末指挥大规模示威行为的疲劳仍未消散，就到了下礼拜一。

冰果百无聊赖地看着PM新闻，无法瞬间理解新闻内容的她险些把咖啡洒出去。冰果在因为星期五、六、日都没看见「SOX」被捕的新闻而松懈下来时，忽然得知这则消息，使她差点停止思考。

『现在，国会正式决定将近代史及保健体育教科书的部分内容完全翻新。』

在愣住的冰果面前，新闻继续传达详细内容。

『修正内容已经公布于原案，其核心为这种疾病。』

播报员立起大大写着「送子鸟流行性感冒」的板子。

播报员配合主持人『这究竟是什么样的疾病？』的提问，接着说：

『简单地说，就是遭到《公序良俗健全育成法》限制的猥亵知识污染的人，不论男女都会变得生不出小孩。政府断言现在打从心底相爱的人——特别是年轻夫妇之所以会生不出小孩，原因就在于此。』

听到这个说明，冰果这次真的怀疑起自己的耳朵。

只不过是得到知识就会生病？生不出小孩的病？太荒唐了。

『各位请看。』

播报员拿出的新板子，是将这个国家远比PM还要早普及的网路普及率按年分做成的表格。

『从九〇年代后半开始，网路普及率便急遽上升。接着请看这边。』

另一张板子是二次世界大战前和二〇〇〇年代的新生儿数量及总生育率的比较图。

『跟猥亵知识被严格限制的战前时代比起来，因为动漫画放宽限制和网路普及导致知识蔓延的二〇〇〇年代，新生儿数量减半，总生育率则降到三分之一以下。光看这些资料就能得知，猥亵知识对怀孕会造成多大的负面影响。』

这个分析完全没有考虑经济影响、价值观和社会体制改变，就冰果看来十分可笑，但摄影棚每个人都点点头，一副赞同的样子，严肃地皱眉。

『这次修订的教科书中，提到当时有名的生理学家——已故的岩原陈太郎先生发现猥亵知识蔓延和生育率低下的因果关系，政府非常重视他提出的这个疾病，便决定立刻封锁猥亵知识，着手制定《公序良俗健全育成法》。』

既然如此，为什么之前《公序良俗健全育成法》都打着「限制会对健全青少年造成负面影响的表现物」这种暧昧不明的大义名分？

冰果内心浮现这个想法的同时，其中一位评论员也提出同样的问题。

『新的教科书内似乎有提到，要是正式公布猥亵知识与不孕症有关，恐怖分子可能会把它当成侵略国家的武器。』

被反将一军了。冰果咬紧牙关。

这样就不会跟一直被批评模糊不清的「限制会对健全青少年～」大义名分矛盾，还能正式批评以「SOX」为首、为传播性知识四处奔波的人。本着比之前都还要有理的正当性。

没有比「为了孩子」、「为了生育」这种口号更好用的正义。

『可是，那为什么这个「送子鸟流行性感冒」现在被公诸于世了呢？』

评论员在绝妙的时机扔出疑问，深入话题。恐怕是抓准观众产生疑问的时机，投以切入重点的问题吧。

『那是因为政府找到对付「送子鸟流行性感冒」的方法。』

治疗虚构疾病的方法？

『就是在国会修正教科书的同时成立的「爱情医院」制度。』

播报员前面又多出一张写着可疑至极名词的廉价板子。

『「爱情医院」这个设施，提供让罹患「送子鸟流行性感冒」的夫妇也能怀上小孩的最新技术。此外，也计划再为夫妇指导一次以往的受孕方法——「发自内心相爱」，不管是人工受孕还是自然受孕，都能为夫妻提供协助。』

人工受孕。

冰果觉得眼前一片黑暗。

也就是说，实质上那就只是个强迫人人工授精的设施。

又不是上帝之子，怎么可能光凭「打从心底相爱」就让人怀上小孩。没把该做的事做过，就不会怀孕。

「指导以往受孕方法的计划」恐怕只是虚有其表，最后还是会告诉无知的夫妻「你生病了」，以治疗为名建议他们人工授精吧。

新闻不顾愕然失色的冰果，继续播报。

『至于针对「送子鸟流行性感冒」的紧急措施，政府现在决定于全国五十个地方开设「爱情医院」，第一间下星期似乎就会开始运作。根据执政党议员所述，经营「爱情医院」所需的资金、土地，将使用肯定《公序良俗健全育成法》的某贸易组织领袖提供的——』

「怎么可能……」

冰果震惊地切换PM频道。每家新闻台都在播「送子鸟流行性感冒」和爱情医院制度的专题报导。

至今以来，政府都隐瞒梦遗和生理期本来的功能，教导人民它们错误的职责，借此隐瞒知识。

想隐瞒真正的知识，最有效的就是用煞有其事的假知识将其覆盖。

只不过，到目前为止，政府针对怀孕方法的介绍都很暧昧不明。原因在于要隐瞒这个知识十分困难，外加假如把怀孕知识彻底隐瞒，国家会因为急速少子化而崩坏。

这个国家确实有放宽人工授精的限制，以及制订拐个弯推荐人工授精的补助金制度，以前好像也想在教科书中记载这是唯一的怀孕方法过，不过有权人士里也很多有道德观念的人持反对意见，目前只有部分上流阶级没有利用人工授精制度。可是，这次国会通过的一系列制度……

「政府疯了吗？」

他们是认真想把自然怀孕的知识消除，将繁殖变成不能跟猥亵扯上任何关系的行为吗？

「『送子鸟流行性感冒』……竟然连这么明显的谎都扯出来了。」

只接收到特定知识就会不孕，怎么想都是虚构的。

然而只要政府慎重地把那些煞有其事的内容，堂堂正正刊在教科书上，想必会有不少被限制情报的国民相信。

尤其是「SOX」试图灌输性知识的年轻一代，肯定会盲目相信这个说词。

这是致命性的打击。

一旦被贴上「想借由传播性知识导致急速少子化，使国家灭亡的恐怖分子」这种夸张的标签，就几乎不可能撕下它。

「不过再怎么说，这实在令人难以接受。」

这么强硬地窜改历史、灌输国民虚伪知识、扭曲人类这个生物的本质的法案，为什么会成立得如此干脆？

「……难道——」

冰果切换了几次PM频道，最后苦恼地抱头。

有人正在巨细靡遗解释这一系列制度轻易通过的理由。

『各位请看这个图表！都已经到了十月，在第一清丽指定都市接受辅导的小孩、被逮捕的人数仍然直线窜升！我们认为这是因为暑假前兴起的「SOX」散播的猥亵知识，在暑假期间靠口耳相传越传越开，最近一口气爆发了！这明确的资料显示，之前的限制无法封住猥亵知识，导致年轻人的健全发展受到妨碍！』

是最近代替苏菲亚作威作福的PTA组织干部——金子玉子。

身为让议员立法通过一系列制度的重要人物，金子玉子讲得滔滔不绝。

她要求切换画面，萤幕便显示出第一清丽指定都市示威活动的情况。只不过大概是因为不能把精子突击的画面让全国看到吧，影片内容是聚集在站前、杀气腾腾的学生，编辑成很骇人的感觉。

『太可怕了！猥亵知识不只会引发疾病，还会在不知不觉间破坏他人的心灵，让对方失去人性，连一直以来都规规矩矩的风纪优良学生，都可能被拐去参与这么惊悚的行动！我在国会亮出这张图表，告诉他们第一清丽指定都市的惨状后，无论是在野党还是执政党都理解了事态的严重性！想必应该有人觉得这一连串制度太操之过急，但一切都是为了守护孩子们不受这恐怖的疾病荼毒！我看得见孩子们痛苦的表情！』

「……」

是冰果等人的示威活动，促使了这个蠢制度成立？

为了制造出这种就统计学上来说漏洞百出的资料而被利用、被似乎看见幻觉的金子玉子拿来当胡说八道的借口、被骂失去了人性，最后还真的成立一个荒诞无稽的制度。

单纯持有禁止条例只不过是事前准备。

只不过是为了利用冰果等人的有效煽动法。

什么叫「禁止滥用本条例」啊。

说起来，这本来就是为了修订教科书和设立「爱情医院」、把第一清丽指定都市加工成祭品才制定的条例。他们从头到尾都在政府的手掌心打转。

「……看这个风向，光凭我们小孩子的力量或许已经无计可施了。」

事情发生得太过突然，冰果甚至觉得头痛。

敌方的狡猾让她体会到小孩子的极限及无力。

「就算要走邪门歪道，也得想办法让大人采取行动……」

冰果拿起笔，在便条纸上写下文字。

『安娜·锦之宫持有大量猥亵物品』。

冰果写完后将其塞进口袋，准备了一下，动身前往时冈学园。

●

「……这什么鬼……」

星期一早上。

我跟华城学姐、鼓修理和早乙女学姐等「SOX」成员，在店长的咖啡厅集合。

「因为一堆人违反那个神经病条例，这种法案就轻易通过了吗……？」

现在咖啡厅挂上「准备中」的牌子，早上就由我们包场了。

不只是我跟华城学姐，鼓修理和早乙女学姐也专心看着新闻，为这条扯到不行的法案目瞪口呆。

「政府公布这么鸟的教科书和制度的话……」

华城学姐用北海道民谣<捕鱼歌>的节奏「阴●！阴●！阴●！阴●！」唱起歌来。

不过，这次我也能理解她逃到下流梗世界中的心情。

把这么荒唐的歪理讲得一本正经，而且还由政府公开承认，今后传播性知识的难度只会更上一层楼。

不如说接近不可能。

之前让年轻人对性知识产生兴趣的契机「对怀孕方法的疑惑」得到一定程度的缓解。除此之外，由于政府还明言病因便在于拥有性知识，「性知识是不好的东西」这个观念就从主观且暧味不明，变成被客观证明过的事实了。他们在胡诌中参杂煞有其事的历史，断言性知识具体会如何危害人类健全成长。

修订后的教科书会在十一月中旬发行，第一间「爱情医院」则是下礼拜就能开始营业，不知道政府是什么时候偷偷准备好的。

在这么短的期间内，不可能让性知识扩散到剩下九个清丽指定都市。

「那个腥膻色老头竟然暗地协助这种计划。」

鼓修理得知为「爱情医院」提供资金和土地的人是她的父亲鬼头庆介，气得咬紧牙关。

「姆。这样老朽其中一个梦想——将老朽的色情讽刺画直接亮到限制派眼前，在老朽有生之年不就无法成真了吗？」

早乙女学姐也口吐怨言，上半身无力趴到桌上，大概是干劲降低了吧。

「不过话说回来，在我们为守护不健全杂志和应付条例到处奔走的期间，还真是漂亮地被阴了一把啊。」

我也有件不满——不如说是无法接受的事。

就是限制派的手腕太过高明。

在我们竭尽所能时，这种夸张的法案一下子就通过了，彷佛一切全在他们的预料之中。

而且还像在嘲笑、利用我们的努力。

看来为了这种低能法案，我们一直在他们的操纵下。

无法言喻的无力感快要让我一蹶不振。

尽管华城学姐和由都梨都骂我「奶子星人」，我还是很高兴我们成功守住不健全杂志，如今，当时的喜悦却让这个事件带给我的悔恨感更加强烈。

彷佛在表示我们的活动只不过是小孩子在自以为是、得意忘形。沮丧的心情不断从心头涌出。

「我有种在宾馆玩灌肠时忽然发生火灾的感觉。该怎么办啊……总之先试着只用真空口交的声音作曲，当作重振精神吧。」

听到华城学姐用来逃避现实的下流梗，我也只剩下随便吐槽「为什么啦」的力气。我呆呆望着天花板。

——说不定事态已经恶化到光凭我们小孩的力量无法改变任何事。

●

「这、这是怎么回事！」

苏菲亚·锦之宫在首都的家中大声吼道。

最近除了丈夫会跟一位恶心男子密会外，苏菲亚没有任何烦恼，她才刚心想「差不多可以回PTA了」，PM却收到一则不得了的消息。

教科书修订及「爱情医院」制度的建立。

占满晨间新闻的话题，令苏菲亚气得高高竖起眉头。

「我绝不允许！这种暴行我绝不允许！」

她歇斯底里地用力跺脚，开始准备外出。

「强制人工授精什么的，实在太恶心了！」

完全恢复的苏菲亚提倡着跟初春时一样的感情论，在秋天的晴空下一跃而出。

为了依循自己的情感，击溃「爱情医院」这个令人不快的制度。

待续




后记
好久不见。我是看到喉结会小鹿乱撞、正值二十二岁花样年华的赤城大空。从第四集到第五集虽然过了不少时间，禁止单纯持有的第五集也顺利发售了。不过世上的限制派竟然愿意提供在下如此美妙的创作题材（日本真实法案《禁止儿童卖春、儿童色情作品法案》），令在下感激到抬不起头来呢（一脸机车）。今后也麻烦您们罗☆

……好了，聪明的读者大人们应该已经在想「喂喂喂这个处男作家明明第一次的对象是自慰套到底拽什么拽啊？」而注意到不对劲了吧。但我也没办法。有件事让我高兴到不惜在圣诞节头戴内裤冲到车站前。那就是——

《下流梗不存在的灰暗世界》漫●化！

是漫画不是阴●喔！那我干么消音。

哎呀，真的是，我还在想小学馆会失控到什么程度呢。MAG GARDEN也是！

在感谢的同时我也有点吓到。同时也比任何人都还要兴奋！

倘若能在漫画中看到野兽模式的安娜，我死而无憾……

以下是谢辞。

责编小山大人。感谢您在年底这么忙碌的时候帮忙检查细部和制作COMIKE商品。为了保险起见，我再在这边宣言一次，赤城可不会去「风俗店」这种可疑的地方喔？

负责插画的霜月八日大人。这次也非常感谢您出色的插图！尤其是烂子！真想被那种看起来很强的女性嗯嗯啊啊呢。

然后是这次也继续负责《下流梗》出版事务的诸位。真的谢谢您们。这次责编大人对我说「咦？赤城老师不会去风俗店吗？你这人意外正经耶」，害我担心各位会不会也是这么看我的，但赤城是个健全的人，所以今后也请多多指教。

然后是至今担任我责编的具志坚大人。拙作好不容易能出版，如今竟然还要漫画化，都是托具志坚大人的福。请让我再跟您道一次谢。

那么篇幅也快用完了，这次就写到这里吧。

关于第六集和漫画化，追踪我的推特@AKAGIHIROTAKA（主要都是在讲奶子和喉结，可是我不会开黄腔喔！）或许就能看到最新情报？

……宣传得真明显。让我们下集再见吧。再会！



