文件发布时间:2013-06-28 12:44:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第二卷

OPENING 「SOX」创造出的人
台版 转自 饿犬吞图组

 图源：组长我喜欢你！

 录入：组长我爱你！

 修图：吃到了空心泡芙好sad的暗喵喵

 『午安。现在是PM午间新闻时间。

 今日清晨，警卫于第一清丽指定都市内的东都大学，发现大量铺在运动场上的内衣，随即通报善导课。种类繁杂、毫无一致性的内衣排成巨大女用下半身内 衣的形状，善导课认为此举为复数犯人所为，正朝此方向侦办中。内衣附近留有赞同约两周前、于《H禁止法》连署成果发表记者会中加以妨害的下流梗恐怖组织 ——「SOX」的犯罪声明。近日，不健全杂志散播事件于全国层出不穷，善导课亦将本案视为效法「SOX」治安破坏行为的典型案例，誓言全力逮捕犯人。根据 情报显示，先前就曾有民众目击全身白衣的可疑人士在现场四周徘徊，善导课认为此人与本次的恐怖行为有所关联，正在征求更多目击情报——』

 这则新闻蕴含的冲击性，足以引爆累积在鬼头鼓修理心中对「SOX」抱持的憧憬。

 被一心向往的「SOX」大人启发的人们已经开始行动，刚好也差不多准备完成，不能再继续枯坐下去了。

 「比起窝囊的爸爸，果然还是『SOX』大人更帅啊！」

 鼓修理呐喊着冲出家门。她趁着这股气势冲进善导课办公室，将灌入优格的气球扔进去，大声挑衅「被射得满身湿的感觉如何啊！？」随后立刻逃走——这 种效法「SOX」大人的暴行，她已经实行十几天了。鼓修理在千辛万苦之下，抵达与第一清丽指定都市邻接的街道。此刻她正躲在阴影处，窥探在暮色中四处奔 走、寻找自己的善导课职员。

 「队长。已捕获疑似鬼头鼓修理的嫌犯，请您确认PM身分。」

 「月见草！又是你！要我讲几次『鬼头鼓修理是女国中生』你才听得懂？你带来的都是打扮成女国中生的矮小大叔吧！这已经是第五人了！」

 「但，此人与先前告知的单马尾发型特征一致。而且——」

 「我叫鬼头鼓修理！今年十三岁！是名年轻气盛的女国中生！嘿嘿！」

 名为月见草的年轻善导课女性职员，以手铐铐着一名矮小的中年男子，他穿着女生制服，用粗野声音表示自己是女国中生。其他在街上无拘无束地跑来跑去的中年男子也无一例外，全都按照鼓修理的请托在行动，做她的替身诱饵。

 「——本人是这么说的。这位是女国中生没错。」

 「现在可不是搞笑的时候！四大恐怖组织在『SOX』贷借不健全杂志后开始得意忘形起来，鬼头鼓修理可是涉嫌提供其中两大组织资金的鬼头庆介的独生 女啊！只要在这里抓到鼓修理，就能成为扫荡国内半数以上恐怖组织的契机……不，不对。应该说，这是能打击从未被我们善导课捉到马脚的鬼头庆介的唯一手段。 现在可不能被满街诱饵骗到啊！」

 「那么，想跟您请教二十八分钟前也劳烦过您指导的女国中生之定义。」

 「我不是跟你说看就知道了吗！」

 「……『看就知道』的意思是？」

 月见草微笑着，像停止运作的机械般动也不动。

 「可恶！有锦之宫议员的担保我才让你加入的，这不是完全派不上用场吗！？平常也就算了，要是被鼓修理逃进第一清丽指定都市，想逮到她可是会变得格外困难啊……够了！月见草，你太碍事了，去处理那些被抓到的大叔吧！」

 「明白。」

 附近的善导课职员开始逐渐减少。很好——鼓修理对身旁和重型机车一同待机、穿着女生制服的中年男子露出天真笑容：

 「好机会！」

 「噢，总算要上啦。那些家伙能帮上小妹妹的忙，应该也很高兴吧。」

 「嘿嘿嘿，大叔们真可靠！鼓修理很高兴喔！」

 中年男子吐出一口烟，脸上浮现一抹虚无缥缈的笑容。鼓修理紧抓住他的背，在他耳边低喃「竟然愿意为了鼓修理迎接社会上的死亡，鼓修理真的最喜欢大叔了」，并扬起嘴角。

 「要走罗！小妹妹，抓好啊！」

 「是！『SOX』大人，请等着我吧！鼓修理现在就要去见您了！」

 数辆善导课的车追随在中年男子发动的机车之后。鼓修理将灌入木工接着剂的气球投向善导课车阵的挡风玻璃，内心充满自己已经是「SOX」一员的兴奋之情。




第一章 恶魔吹着号角而来
我们为了避开从头顶曝晒而下的夏日阳光，已经在树丛藏了三十分钟。到刚才为止都还很安分的华城绫女学姐窸窸窣窣搜起口袋，缓缓开口：

「话说，爱心符号长得跟龟头一模一样呢。」

「你给我闭嘴。」

我——奥间狸吉粗鲁地回应在我耳边说悄悄话的华城学姐。

平常我应该会「啊啊……我又反射性激烈吐槽了……」然后消沉起来，但这次完全是华城学姐不对，所以我并没有感到沮丧。毕竟我们现在正为了逮住内衣贼，监视时冈学园田径社的更衣室。放学后的社团时间，从远处传来在操场上进行社团活动的学生高呼声，以及管乐社断断续续的演奏，更强调四周的杳无人烟。

内衣贼不知道有没有在警戒我们，聊猥亵话题会被发现的。

还有——虽然不是什么大不了的事——开始监视时华城学姐在那边胡说什么「把更衣室写作行为室（注：「更衣」与「行为」日文同音。）就能改变世界呢」，害我妄想个没完，谁来救救我。

「你还是一样冷淡耶。这可是个大发现唷？你看，把爱心倒过来，在下面画两条直线看看？没错，会变成鸡鸡。」

华城学姐将我的叮咛置若罔闻，毫不在意地继续大开无聊黄腔。

在现代日本，全国国民有义务佩带名为「PM」的情报机，任何猥亵表现皆被全面禁止。尽情吐出猥亵单字的华城学姐，照理说应该会被PM侦测到，并通知取缔机关「善导课」将其逮捕。但她是特例。华城学姐的父亲以前是名大政治家，在透过父亲给她的骨董手机拨打某个号码时，华城学姐一天能从PM监视下解放三分钟，尽情开她的黄腔。她的手机操作技术只能用精湛一词来形容，总是趁我不注意时以字为单位进行切换让PM无效。总之就是这样，身为下流梗恐怖组织「SOX」首领——「雪原之青」的华城学姐，今天状况也十分良好。

「漫画人物眼睛会变成心形，一定是因为想要鸡鸡。喏，就跟被金钱冲昏头时眼睛会变成$一样。在简讯语尾加上爱心也是在暗示『我想要你的鸡鸡』呢。」

「整个荒谬至极！男性角色眼睛不也会变成爱心吗？」

「男角就不是『我想要你的鸡鸡』，而是『我的鸡鸡都已经变成这样罗？咕嘿嘿』的意思。你想想看，眼睛中的爱心不是会跳动吗？那不是心脏在跳，是龟头在膨胀收缩唷。」

这学姐可不可以闭嘴了啊。

「都过了一个月，华城学姐的低级玩笑还是一直在加速呢。」

我的语气变得有点不耐烦。华城学姐挑衅地眯起镜片下方的眼睛：

「少年，你不想——再更快一点吗？（咻咻咻）」

她轻轻握起拳头，在肚脐下方做出打手枪的动作。喂，住手。

离搞砸时冈学园家长会会长——苏菲亚·锦之宫主导的强制连署活动成果发表记者会、最后好不容易成功逃离的那个晚上，大约过了一个月。如今已经是七月。

华城学姐用她那万分遗憾的脑袋链成的黄腔，仿佛夏日杂草般，以可怕的速度日渐成长。

「这个嘛，因为我努力研读了那四十本A书嘛。我敏感的粉红色脑细胞可是受到足以产生痉挛的良好剌激唷！」

「脑细胞才不会痉挛咧！」

「讨厌啦，狸吉。粉红色脑细胞指的当然是阴道内的黏——」

「我听不下去了！真亏四大恐怖组织敢把大量不健全杂志送给你这种危险人物！」

这一个月间，华城学姐与国内四个巨大的下流梗恐怖组织——「激震之臀」、「绝对领域」、「捕乳类」、「培根莴苣（注：Bacon Lettuce，BL的暗语）妈妈会」接触，将在谷津森找到的二十本A书分出其中一部分。做为交换，各组织也都进贡了好几本珍藏A书，结果察觉到时，我们拥有的A书已经增值到将近先前的两倍。

「呵呵呵。而且那些A书，激烈度虽然完全不及谷津森的，特殊癖好和阵容的多样性却十分坚强！我学到不少呢。特别是读到『培根莴苣妈妈会』给的《森罗万象激射乘法（注：原文为「ぶっ挂け算」，由动词淋上、颜射的「ぶっ挂け」与乘法「挂け算」组合而成。）》时，我内心受到的冲击……好不容易拿到那么多A书，狸吉也看一看嘛。就算你从A书藏匿处回来后下半身散发异味，我也会装作没发现唷？」

「残酷的温柔是凶器！还有谁会看那种东西啊！」

我跟一个月前一样，看都不看A书一眼，对华城学姐的黄腔也是不停回以粗鲁吐槽。华城学姐虽然像现在这样笑咪咪的，但她什么时候会对我失去耐性呢？常年欺骗自己的代价比预想中还大，我对下流话题的厌恶程度一直没有改善。

「四大下流梗恐怖组织在我们的剌激下，开始在全国大规模传播性知识，我们也得到出乎意料的大量性知识，一切都万万岁。对以解放性压制为目标的我们『SOX』来说，这真是十分漂亮的风向呢！就算被折断翅膀，只要鸡鸡没被折断，人类到哪都能够飞翔！」

「这发言让人完全感受不到女人味啊……虽然也不是一天两天的事了。哎，不过我也觉得这风向不错啦——前提是除去那个内衣贼骚动。」

最近两个礼拜，在这座第一清丽指定都市中被逮捕的内衣贼急速增加。

糟糕的是，这些内衣贼疑似是由不特定多数人组成的团体，共同分享广大情报网，使用各种方式窃取内衣裤，实行组织犯罪。而且由于成员人数繁多，锁定的内衣裤也十分多样，导致内衣贼不论拥有者的性别和种类，只要是贴身衣物就顺手摸走。从常见的女用吊带袜，到癖好过于特殊的大叔袜子等，目标实在多不胜数，连警方也不知道该以哪里为警戒重点才好。

「要是能图解被十几根男性手指一起玩弄体内、没办法成功守住敏感带而陷落的处女一定很好懂呢！得赶快让早乙女学姐画成图才行！」

「是是是无视你无视你！」

善导课为了逮到犯人强化巡逻体制，为了缩小受害范围全力宣导，但不知道内衣贼集团到底有多少人，灾情丝毫未减。

缺乏性知识的世代，对内衣被偷一事抱持的厌恶感极为低落。他们自己简直完全没在警戒，这也是情况难以控制、内衣贼集团持续猖狂的原因吧。

顺带一提，那个内衣贼集团叫做「布料成群」，成员大多是以大学生为中心的二十岁左右年轻人……也就是所谓的「中间世代」。对于性知识懂得不像大人那么多，也不像我们这个世代被彻底漂白，是个不安定的世代。

「毕竟是在十年前PM佩带义务化时迎来第二性征、性欲正旺的一群人嘛，会爆发也是理所当然。是不是连胯下的定时炸弹一起引爆啦？」

「不要一直岔开话题！」

「说得也对。要岔开的不是话题，而是双腿呢。」

「你这家伙……明明最担心内衣贼横行霸道的，就是华城学姐你自己吧……」

到了这几天，时冈学园内也开始遭到内衣贼的毒手。由此可知，时冈学园肯定存在与「布料成群」有关的学生。

最能深刻理解这个事态的，不是负责监督校园风纪的学生会或家长会，而是以破坏公序良俗为目标、身为下流梗恐怖组织「SOX」首领的华城绫女学姐。也就是说——

「……嗯？狸吉，你可以稍微压抑一下喘息声吗？来，咬住这块布。」

「谁！在什么时候！发出喘息声了啊！再说还不都是因为你的嘴巴一直停不下来——」

「可疑的家伙来了唷。」

要就先讲这句啦。我听从华城学姐的指示，深深隐藏在草丛阴影中，掩盖气息。由于逆光的关系，我看不清楚对方的脸，但附近走来一名女学生，形迹可疑地四处张望，像只被甘甜香气吸引的蝴蝶般飘近更衣室。明明更衣室应该有上锁，她却能轻易侵入其中，大概是连钥匙都搞到手了吧。女学生走进的是女更衣室。

尽管我不觉得女生会侵入女更衣室偷内裤，但「布料成群」是个成员间连系紧密的互助组织，许多成员会以取得同志喜欢的内裤为目标。

「由我负责冲进去。对不起唷，狸吉。之后我会让你闻闻更衣室的味道。」

「快点去啦！」

华城学姐拿着采集气味用的塑胶袋从草丛中一跃而起，留下一句「乖乖待着唷！」便踏入更衣室。

我则是为了以防万一，在这里待机。

「终于，能跟你两人独处了呢。」

「唔哇！？」

带有湿气的娇艳声音乘着紊乱呼吸，突然侵入我耳中。

我反射性起了一身鸡皮疙瘩，下个瞬间便被拉进死角，被夹在凹凸有致的柔软身躯和校舍外墙之间。对方将膝盖插进我双腿间，让我无法转动身体，腰部被大腿爱抚着，使我全身颤抖，失去力气。双颊被一对柔软物体包围，头部也变得无法自由动作。完全没产生任何空隙就把我拘束住了是怎样搞什么啊住手啦。

接着该说是预料之内吗——眼前的安娜学姐，目光危险得像头快饿死的老虎被扔了只小牛，俯视着我流下口水。

「为、为什么安娜学姐会在这里！？你不是跟轰力学长一起在监视网球社的更衣室吗！」

「哈啊……哈啊……网球社……哈啊……刚刚……哈啊……提前结束社团活动了，哈啊……哈啊……哈啊……轰力学长现在，哈啊哈啊哈啊……应该在资料室寻找并不存在的文件。」

安娜学姐睁大瞳孔。由于她的呼吸太过杂乱，这番话我听得不是很懂，但总之就是我的救世主——轰力学长暂时不会来这里。没救了。

「奥间同学真过分。我明明如此倾慕你，你却对我这么冷淡，折磨我的身心。我都快忍耐不住、变得奇怪了唷？」

你已经很奇怪了——由于太过恐惧，我没能说出这句话。

「或许是因为奥间同学太令我焦急了吧……之前我明明还想让你品尝我的爱意——」

「咿！？」

安娜学姐被灼热唾液濡湿的嘴唇含住我的耳朵，长舌贪婪地侵入内部。在这个过程中，我的头发也被卷入安娜学姐口中，但她不但没有吐出来，还将其含住，仿佛在一根根吸吮着。

「——但最近开始想把奥间同学吃掉了。」

惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了！

这已经不只是对男人来说的危险，我不知不觉暴露在对生物而言最根本的恐惧之下。

话说回来，在我躲她的这一个月之间，安娜学姐的危险度是不是强化到另一个领域去啦！？

可是——嗯，的确，这一个月我对安娜学姐十分冷淡。我会遵照华城学姐定期送来的「安娜警报」离开家里，从事下流梗恐怖行为，在学校——包含在学生会工作时——为了避开安娜学姐，也几乎都跟轰力学长共同行动。别说午餐了，我和轰力学长啊，已经是连上厕所都会一起去的关系罗！

这段期间，安娜学姐比以前更积极致力于根绝时冈学园内的猥亵事物，还不断从百忙中抽空来约我。老实说，一直拒绝和躲她，令我十分良心不安，但也不可能接受她的邀约。

安娜学姐无法区分恋慕之情和性冲动。也就是说，她可能只是很不巧地因近在身旁的我感到兴奋，误以为「这就是恋爱」，结果就这样一直追着我跑。我觉得跟这种状态下的人交往好像有哪里不太对，这跟教导性知识是完全不同次元的事，感觉真的会污染安娜学姐。因此虽然并非完全不能接受她，但我实在办不到。

然而，看到安娜学姐现在的异常模样，我在想是不是该直接告诉她「你的言行举止就很猥亵唷。」唉，虽然也不觉得热心开个性知识讲座，现在的安娜学姐听得进去就是。

就在我思考之际，裤子的皮带被解开了。咦？

「等一下！安娜学姐，停！停啦！」

「你露出这种表情，是要我怎么停手呢？」

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

对了，华城学姐也还没回来，从各种意义上来看，现在的情况都十分危急。

同时发生这么多事，让我的思考能方几乎衰退殆尽。就在这时——

「喂——安娜会长在吗——！」

轰力学长的粗野声音，一击将这充满甘甜气味的淫靡空间破坏。

安娜学姐面无表情地小声「啧」了一声后便整理起制服，释放了我。

坏掉状态的安娜学姐真的超不妙。欲求不满好可怕。

「喔喔，会长，你在这里啊。嗯？奥间也在啊。」

「我们碰巧在这里遇到。轰力学长，我拜托你拿的资料呢？」

安娜学姐虽然面带一如往常的温和微笑，我却很窝囊地在她身后吓得发抖。

「喔，我就是为了这个来的。我怎么找都找不到，才想跟会长你再确认一次。」

「热心工作是件好事。都这个时候了，我们就一起去资料室吧。」

「啊啊，不，要是你跟奥间有什么话要说，也不用特地跑一趟。」

「没这回事，毕竟也有可能是我搞错了，请别在意。那么奥间同学，再会。麻烦你继续监视罗。」

「喔，奥间！你今天放学后好像有事要忙？那我就下次再请你吃晚餐吧。再见啦！」

「呃，嗯。两位辛苦了。」

我带着暧昧笑容打了声招呼，目送他们离开。

「轰力学长跟奥间同学感情真好呢。」

「还好啦。那家伙是我认同的男人，有空的时候我们几乎都在一起喔。虽然他到现在还不相信我讨厌香蕉，实在放肆！」

「哎呀哎呀。学生会成员能这么团结，真是太好了……」

我莫名有种预感。轰力学长应该不会在资料室离奇死亡吧？

「……早乙女学姐，你到底在做什么？」

一场劫难过后，我对不知何时出现在头上的早乙女学姐问道。

早乙女学姐只有脚固定在校舍外墙的排水管上，叼着铅笔喀喀喀地在素描本上画着什么，这副模样看起来已经不是人类。

「如你所见，老朽在素描美丽的安娜啊？」

「我讲过好几次了，拜托救救我啦！我可是在被袭击唷！」

我跳起来试图抢走素描本，但早乙女学姐屈起身体，灵活地避开我的手。这女人堕落成只要是为了偷窥，什么都做得出来的怪人啦。

最近，早乙女学姐的色情图片制造工作迟迟没有进展，我还在担心她是不是又陷入低潮，但看来完全没这回事。

「你们每天都在教导老朽猥亵知识有多么深奥，因此大部分的请托老朽都会听，但老朽也耐不住最根本的创作冲动嘛～此乃老朽的『业』。」

早乙女学姐仍叼着铅笔，对我露出嘲讽笑容，指向更衣室：

「比起这个，绫女那家伙一直没出来喔，没问题吧？」

「啊！」

我看了看时间。更衣室那边已经五分钟都没动静了。虽然我不认为华城学姐会被内衣贼解决，但要是有个万一……

「华城学姐！」

我全力拔足狂奔，冲进田径社的女更衣室——

「这都是为了证明你不是内衣贼唷。好了，快点拿出来。」

「请您饶了我吧，请您饶了我吧。」

映入眼帘的有两个人。其中一个板着一张脸，看起来十分焦躁；另一个则是像乌龟一样缩成一团，用毫无起伏的语气不停恳求。

前者当然是学生会模式的华城学姐。后者是跟我同年级的不破冰菓，她今天也带着不注重健康的象征——浓厚黑眼圈，以及连离子烫似乎都烫不直的海带头。这像伙在干么啊？

「华城学姐，到底怎么了……」

「没什么，就是这孩子从柜子中拿了什么东西，藏在怀里一直不肯拿出来。」

「咦？但她可是不破同学耶，反正一定是在回收我们藏的不健全杂志影印图吧？」

我小声回应华城学姐。

「想在这所学校中找到A书影印图，已经不是难事罗。那个不破冰菓竟然会抵抗到这个地步，你不觉得奇怪？而且这孩子只要是为了探求性知识，感觉也干得出偷内裤这种事。」

「唔……我无法否定。」

这一个月间，各种版本的A书影印图被散播在时冈学园中。教师们为了收拾强制连署事件被搞砸的烂摊子，也无法好好实施学生会主导的携带物检查，导致把A书影印图带回去的机会大幅增加。

因此，时冈学园——特别是高中部——学生间正逐渐被十分高水平的性知识渗透，但要说他们连道德伦理观念之类的东西都学到了吗？我们也无法信心十足地赞同。

事实上，校内也的确有内衣贼的内应，而且虽然那时她还没获得性知识，但不破同学就是个为了追求它，会去问孕妇「请告诉我怎么怀孕」的笨蛋。

虽然要怀疑同学，而且还是在之前的大规模下流梗恐怖攻击中，以一般人身分给予协助的不破同学让我有点过意不去，但现在还是先谨慎应对比较妥当吧。

「呣，听这声音，是奥间同学呢。」

缩成一团的不破同学抬起头：

「这个眼镜副会长根本无法沟通。奥间同学的话一定能够了解，所以就只让你看看我藏了什么东西吧。」

「「……」」

我和华城学姐互相对视，使了个眼色。

表面上的设定是，身为学生会副会长的华城学姐几乎没什么性知识，学生会中有足够知识判定猥亵事物的人只有我而已。

我姑且也算是取缔方——学生会的一员，要是不破同学藏的不是内裤，而是我们「SOX」藏的A书影印图，我就不得不把它回收了。

哎，不破同学大概在期待从风纪排行最下段国中升学进来的我，会给予什么宽待吧。

毕竟我是「SOX」的一员，同时兼任取缔方和恐怖分子的事实，再怎么样应该都没被她发现才对。

确认华城学姐转过身子后，我从不破同学手中接过「那个」。什么嘛，果然只是本不健全杂……志……嘛……意识到不破同学藏的是什么东西后，我完全说不出话来。

「……嗯——有没有打火机呢……这东西不当场消灭可不行啊。」

「等一下，奥间同学。你要做什么？不可以。」

我正在寻找能将「那个」从这世上湮灭的道具，不破同学抓住我的肩膀。

「喂，给我放手。我得把这个臭掉的厨余拿去烧毁才行。」

「奥间同学，有句格言是『会烧书的国家总有一天会烧人（注：语出自德国诗人海涅。）』。」

「现在的我连人都烧得下去唷？」

「太过分了。亏我还相信奥间同学是我们民众的伙伴。」

「过分的是你吧！」

我拍了拍「那个」的封面。

……还是别再用「那个」这么暧昧的表现法来蒙混过去了吧。

不破同学拼命从华城学姐手中保护的东西——

是我和轰力学长ShabadubiTouch合体！（注：恶搞《假面骑士Wizard》中变身腰带发出的音效「ShabadubiTouch变身」。）的BL漫。

我快吐了。

我将一面叫着「请还给我，请还给我」一面踮起脚、伸出手的不破同学推到旁边，以学生会干部的身分呼唤华城学姐：

「学姐，我没收了本似乎是原创的不健全杂志。尽快把它烧毁吧。」

不过话说回来，到底是谁将这么可怕的漫画具现化到这个世界的？

「嗯、嗯嗯，说得对。得、得得、得赶快把它塞进焚化炉呢。」

眼睛比嘴巴还会说话。华城学姐汗如雨下，目光上下左右游移不定。

「不破同学，能先在这里待机吗？」

我拉着华城学姐的手，走到离不破同学有段距离的地方，将BL漫《请不要连我的香蕉都讨厌起来》（奥间×轰力）亮在她面前。

「这个书名，命名品味很有华城学姐的风格呢？」

「讨、讨厌啦。这诬赖未免也太过分了。」

「这本漫画画技还真厉害。虽然画风不太一样，简直就像早乙女学姐画的耶。」

「嗯、嗯嗯，对呀。没想到除了早乙女学姐，还有人能不被PM侦测到画出这种图。我真想赶快拉拢那人呢。」

「华城学姐，真稀奇，您都没开下流玩笑耶？怎么了吗？」

「没、没这回事！Ho●o……●omo（注：Homo兽（喜欢BL的虚构生物）的叫声。）……你看！」

「是你干的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

唔，哎——虽然我一开始就知道答案了。

能不抵触PM感应系统画出这种漫画的人，只有早乙女学姐。会不惜犯法也要散布这种东西的蠢货，在这附近也只有「SOX」。但这件事我并不知情，表示真相只有一个。

「你最后还有什么话要说吗？华城学姐？」

「等一下等一下狸吉。连前戏都没有就一下进入高潮，你的处男度都MAX到让我心脏乱跳罗！」

「喂，少给我嘻皮笑脸。」

「对、对不起！」

我现在猛烈地感到愤怒。

「……为什么要做这种东西？」

「那个，因为跟『培根莴苣妈妈会』接触时拿到的东西，就是这一类的。」

华城学姐开始招供，仍然不敢看我：

「很巧的是，学生之间刚好有风声说『一看到最近的奥间同学和轰力学长，我就会小鹿乱撞』。我试探性地跟早乙女学姐商量过后，她也说『呣，差不多该试试这种幻想风格了』，好像挺有兴致的……结果一做出来就引起了大骚动。」

大骚动……！？

「奥间×轰力本如今是超过十集的高人气作品。」

这种东西竟然还有九本吗！？

「啊，可是你可别误会唷！狸吉！绝对不是我们带起这股风潮的，本来就有很多女孩子在流传！说什么狸吉和轰力学长最近很奇怪！太腻在一起了！绝对做得出小孩吧——之类的！」

喂，骗人的吧……？我为了确认事实，先暂时放开华城学姐，转向一般学生代表的不破同学。

「啊。」

然后和正在偷偷从柜子深处取出新的奥间×轰力本的不破同学对上视线。身后传来华城学姐的低语：「要是能再分散一下他的注意力就好了。」这两个家伙，简直根本没在反省嘛。

「这里吗——！」

我将柜子一翻，东西便源源不绝地跑出来。

打着「最新刊！」名号的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》。

「啊啊……这可是发行数极为稀少的罕见物品，和其他猥亵图片不同啊。」

不破同学仿佛受到精神冲击般，面无表情跪倒在地。

看来不破同学这么偷偷摸摸，想拿的并不是内裤，而是这些最新的BL漫。由于发行数少，为了避免被取缔方抓到，行动才如此谨慎。而钥匙则是跟应该同属BL爱好者的田径社女社员借来后，才前往这里。

发行数之所以会少，是因为华城学姐独自一人——而且还是背着我偷偷发行的缘故吧。况且早乙女学姐的生产力也有极限。该不会早乙女学姐最近生产色情图片的速度下降，就是因为在画这些BL漫？我还真是白担心了。那女人，下次见面时给我走着瞧。

「我一直在散播猥亵知识，到底是为了什么啊。」

我一面抱怨，一面用学生会成员随身携带的手动碎纸机切碎BL漫。

「没事的，狸吉！这些作品中全都大大地写着『本作品纯属虚构。事实上男性间并不会因为友情加温就生出小孩』！借由流传假情报并标明『这是骗人的』来矫正扭曲的性知识，这就是我们新的性知识散播法。」

「借口我等等会好好听你说，可以先闭上嘴巴吗？」

「唔……狸吉眼神是认真的。」

我默默回收BL漫。不破同学全身散发出绝望气息，面无表情地观察这个工程：

「……就算你把那些全部回收，只要不破坏存在于我们时冈学园女学生脑内的过滤器，奥间同学和轰力学长的甜美相逢就不会消失。昔日的伟人留下这么一句出色格言——板垣虽死，自由不死（注：板垣退助，日本自由民权运动家。遇刺时大喊出「板垣虽死自由不死」，流传于后世成为名言。）。」

她像念经一样，语气毫无起伏。你是在下咒吗？

为了排除安娜学姐的威胁，我才会跟轰力学长走在一起，做为代价却招致这么不得了的事态。就算现在是夏天，也腐败得太快了吧。

得想办法斩断这腐之连锁才行。我又开始烦恼起来。就在这时——

『出现了！在国中部那边！数量很多喔，小心点！』

轰力学长那听了就让人热得满头大汗的声音透过PM扩音机能传出，震得我鼓膜嗡嗡作响。

率先跑起来的是华城学姐。

「咕，避开高中部的警戒，改对国中部下手是吧？果然有内应吗……」

华城学姐镜片下的眼瞳炯炯有神，像颗子弹般冲出更衣室。

下一个有所动作的人令我感到十分意外。

「内衣贼对策小队总指挥——不破冰菓在此通报。内衣贼出现于国中部。捕获部队请前往现场。辅助部队请集中到学校外围，以迎击漏网之鱼。」

不破同学透过PM，下达了某些指示。

「不破同学，『内衣贼对策小队』是？」

「如字面上所示，是由一般学生所组成、专门歼灭内衣贼的杀戮部队之正式名称。」

「内衣贼对策小队」字面上并没有这么充满血腥味的含意。

「不，我不是这个意思，抱歉。我不知道有这么一个组织。」

「也不能怪你。我们担心学校内的内衣失窃灾情一直没有减少，才在昨天刚成立这个组织。」

「唔……那我得以学生会干部的身分道歉了。」

「不。自从谷津森事件后，时冈学圔评价持续下降，为了赶紧采取对策，老师们连取缔猥亵事物的时间都没有了，变成学生会要一肩担下不健全杂志的回收工作，若连内衣贼都要交给你们处理，未免也太过分了吧。哎，虽然由享受阅读不健全杂志的我来说这些话也有点那个。」

「说到这个，不破同学看样子打算抓住内衣贼呢？我还以为你铁定会是偷内裤的那方。」

「可不只有我而已唷。和其他学校不同，获得了猥亵知识的时冈学园学生几乎都很排斥内衣贼。用『厌恶』来形容说不定还更贴切。唉，虽然里面好像也有帮助内衣贼的笨蛋就是。对我而言，『内衣贼』也是我十分感兴趣的样本，但既然已经酿成实际上的灾害，就不得不有所应对。」

不破同学的话，让我得知事态正逐渐朝华城学姐担心的方向发展。

「话说回来，现在可不是站在这里说话的时候。我们走吧，奥间同学。这可是场盛大的逮捕行动唷。」

「啊，对喔！」

我和不破同学急忙跑向国中部。

『内衣贼散开了！切勿穷追不舍，一定要与其他人一同行动！』

安娜学姐透过PM扩音的指示轰然响起。听她的语气，好像一开始就把学生们算在取缔要员之中。虽然她并没有在学生会会议上提过这点……

「……奥间同学……那个是……内衣贼没错吧…………恶。」

不破同学由于一面奔跑，一面透过PM对学生们下令，在离国中部还有段距离时就已经精疲力尽。她指向一名头戴条纹内裤，看起来像在假冒「SOX」的男人。那人右手拿着胸罩，左手装备女用衬衣，以一副The·变态的造型在那边自顾自地抱怨：

「可恶！明明昨天负责取缔的还只有学生会而已！」

那个变态在注意到我们后马上逃了起来，我为了赶快抓住他而提高速度，却华丽地摔倒。因为不破同学正像缰尸一样抓住我的脚踝。

「你干么啊！」

我理所当然出声抗议，她却面无表情地用沙哑声音回道：

「力量不足的我，想阻止腕力强大到能轻易推倒并蹂躏轰力学长的奥间同学，这是从力学角度上来看最适合的手段。」

「我才不会推倒他咧！那是虚构的啦！」

在我心想「这是什么愚蠢的对话啊」时——

「唔哇！？什、什么？唔哇啊啊啊啊啊啊啊！啊——！」

内衣贼被从死角滚出来的棒球逼得改变逃跑路线，随后便被早已在此待机的美式足球社和柔道社社员共同组成的肌肉淹没。

「虽然对我而言，能观察奥间同学身陷其中的人肉盖饭演出，其实也不错。」

「……谢谢你放我一马。不过话说回来，就算时冈学园有很多优秀学生，对策小队才成立一天，就能获得这么大的杀伤力……更正，统率力吗？」

「在团体战这方面，我可是比其他人略胜一筹呢。好了，赶快把他们抓住吧。」期待一般学生有所活跃的安娜学姐，她的指示看来并没有错。

几十分钟过后，国中部操场上倒着近二十名被绑起来、头上内裤也被拿下的内衣贼。其中大多是被不破同学率领的肌肉部队推挤攻势吞没的人，也有部分是被轰力学长的粗壮手臂打倒，或是被面带笑容的安娜学姐秒杀击坠。有些人则是在即将成功逃离时，被华城学姐暗地里设置的内裤吸引住，最后还是被抓到了。今天突然投入的不破部队，奇袭效果卓然，反而让我们这边的战力显得不怎么样。然而可怕的是，校内出现的内衣贼实在太多，我们还是让一定数量——粗略估计起码有近三十名——的内衣贼跑掉了。

「为什么要做这么无聊的事？」

华城学姐站在内衣贼们面前，以麻花辫加眼镜的学生会模式，开始绝对零度的审问。这是为了要在安娜学姐将老师们带来前，厘清她对内衣贼抱持的疑惑。一般学生也围在旁边屏息以待，看着这个过程。

「……我们绝对不会屈服于你们这种伪善者！」

至今为止一直不甘心地缄口不语的内衣贼们仿佛做好了觉悟，一同开始大叫。而华城学姐则是维持绝对零度的视线，如仁王像般气势汹汹地俯视他们。

「我们『布料成群』是受到反抗这压抑社会的英雄——『雪原之青』率领的『SOX』感召的正义集团！我们是借由夺取内裤、对现代日本抗议，期盼打破现状的一群人！嚼嚼袜子！」

低沉嗓音堂堂正正地宣言。接续其后的是女性特有的尖锐声音：

「对呀！我们所做的事也是为了拯救你们！舔舔束腹！」

然后是疑似时冈学园学生的少年亢奋地大喊：

「你们也去跟『SOX』学习，参加这个抗议活动吧！瞄瞄内裤绑带！」

除了遭到安娜学姐残忍一击而动弹不得的人，所有内衣贼都不断诉说同样的主张。

就在这时。

从正面承受变态们大合唱的华城学姐身后，也就是学生之间——

「真麻烦。果然是『SOX』害的啊。」

「啊啊，这样就能确定了。跟我们想的一样，『SOX』是群不像样的家伙。」

传来了我们最担心的话。从以前开始就信奉安娜学姐，将我们藏的猥亵物收集起来并献给老师的家伙们为首，骚动开始往四周蔓延。

「他们真的是受到『SOX』影响吗？」

「对啊，『SOX』没有错吧？多亏那些人，我们才能知道真相唷。」

「可是都是因为『SOX』引起的骚动，这种人才会开始胡作非为，这也是事实……」

「会不会『SOX』其实也跟他们一样，只是想为所欲为而已啊……只是就结果来看为我们带来了好处。」

我紧咬下唇，尿道被插入导尿管的不快感满溢胸膛。

「这风向真不妙呢。」

在我于内心点头，赞成不破同学平淡的低语时——仿佛故意不给我们时间喘息似的，「那件事」发生了。

『嗯～今天的白酒也酿得很不错。味道十分香醇。』

男人的声音响彻操场。

「啊，那个是！」

女学生们似乎最早察觉到异状，指着校舍墙壁发出满是好奇的叫声。

「……？这、这是怎样……那家伙是谁啊……！？」

看到投影在时冈学园国中部校舍外墙上的影像后，有几秒钟的时间我完全动弹不得。无法理解的事态让我跟第一次迎接高潮的少女一样，脑袋变得一片空白。

一片白的并不只有我的脑袋。影像中的男人优雅地坐在椅子上，倾斜手中的酒杯，从头到脚毫无遗漏，都是一片纯白。因为——他全身都穿着缝在一起的女性内裤。

（有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

我好不容易才压抑住发自内心的惨叫。差点因为那种怪人被PM侦测到！仔细一看，那男人正在摇晃的酒杯，里面泡着被揉成圆形的白色内裤啊！唔哇啊啊啊

啊！？他喝下去啦——！

「那人该不会是个……顶级的变态……！？」

那股压倒性的存在感，连华城学姐都为之愕然。全身内裤的男人缓缓开口：

『诸位正在观看这个影像，代表有许多同志被抓到了啊。实在遗憾。机次见面。吾乃『布料成群』的头目。请自由唤吾为「顶之白」。』

「……再这样下去不行……轰力学长！我们抓到的内衣贼中，有人在用PM投影出事先录好的影像！要阻止那个人！」

华城学姐好像被逼急了，她下达指示，但——

「什——给我让开！」

无法自由活动的内衣贼们将疑似正在放映影像的某个人团团围住，试图全力抵抗。这些家伙难道一开始就决定好在被抓住时，就像现在这样「宣传」吗？我和华城学姐、轰力学长拼命杀入内衣贼中，但这段期间变态影像仍持续播放。

『吾想汝等应该已经知道了，吾等「布料成群」是赞同「SOX」、对这个空虚世界揭起革命旗帜的集团。吾等期望能改变这个世界。而汝等一定也一样吧？然而令人苦恼的是，「SOX」迟迟不肯现身，想与其接触犹如梦中之梦。而吾对汝等有个提案。想必汝等应该猜得到吧？没错，只要加入「布料成群」，间接帮助「SOXJ活动就行了。』

咕嘟。「顶之白」一口气喝光斟满酒杯的液体，取出杯中的白内裤「啪」一声贴在身上。

『吾等同志经常勤奋地在街上进行「抗议活动」。只要有这个意愿，随时向吾等说一声便是。让吾等以能尽情享受内裤的自由世界为目标，共同勉励彼此吧！』

——哔。影像到此结束，异样沉默降临在聚集了数百人的操场上。

「……还挺能干的嘛……这个变态家伙……！」

只有华城学姐双眸绽放出敌意沸腾的光芒，像只肉食野兽般龇牙咧嘴起来。

●

「我现在感觉就像胃袋被强迫灌进大量白浊液体一样恶心到爆！胃袋已经超越怀孕的地步都快分娩了！不过能尽早实际体会『布料成群』的危险性，也算是不幸中的大幸。」

「对任何状况都能转变成低级玩笑的华城学姐来说根本没有不幸可言吧。」

安娜学姐做为学生代表，去善导课接受询问，轰力学长不知为何又到资料室寻找根本不存在的资料，这段期间我和华城学姐便以「SOX」的身分在学生会办公室交谈。

「那群失去理智的家伙打着我们的名号招摇撞骗，到底想做什么？」

「布料成群」不只是在时冈学园内，被检举时也一定会提出「我们是赞同『SOX』的团体，要借由窃盗行为对政府抗议」的证言。而时冈学园学生们受此影响，对「SOX」抱持的不信任感似乎正在提高，今天就是为了确认这点才故意让内衣贼发言的，没想到竟然会召唤出那种跟我爸同等级的怪物。

「透过报出我们的名号，赋予偷窃行为正当性并招募新成员，这就是他们的计划。事实上，今天抓到的时冈学园学生，好像也有人是被我们的名字钓到的。」

「受他们连累，我们也被当成坏人了吗？」

「被当成坏人倒无所谓。毕竟你想想看，我们不过是群想看A书然后哈啊哈啊吐着气，大叫『鸡鸡鸡鸡——』的健全青少年唷？其中哪里含有一丝正义成分呀。」

「有够露骨！不如说根本看不到皮跟肉——咦，照你这说法，不用特别去管『布料成群』不是也没关系吗？反正我们本来就是恐怖分子，是坏人嘛。」

「不对唷，狸吉。我们自己把自己当做坏人，和周遭把我们视为坏人，其中差别可是和日本制L尺寸保险套与俄罗斯制L尺寸保险套之间一样大！」

「譬喻好长！」

「俄罗斯人的鸡鸡也很长唷！」

「你以为讲出了什么名言吗！笑得这么灿烂！」

「狸吉，假如苏菲亚·锦之宫主张『日本的保险套是世界第一呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』你会相信吗？」

「这个情境本身我就不可能相信了啦！你突然在说些什么啊白痴！」

「那反过来，假如我主张『日本的保险套薄度和耐久度都是世界第一！日本人给我挺起胸膛！帐篷也给我挺起来！不管怎么挺都不会破，这就是日本制保险套！』你会相信吗？」

「虽然我会怀疑华城学姐的人格……不过应该会觉得这不是在骗人吧。」

「同样的话由苏菲亚来说，你却不会相信？」

「……啊——不是啦不是啦。是因为内容的浓烈程度差太多了。」

「对你而言苏菲亚是个坏人，也就是不正确的人，所以你不会相信她所说的话——至少不会轻易相信。好，问题来罗。假设把苏菲亚代入『SOX』，狸吉则是毫无性知识的年轻人，事情会变得如何呢？」

我总算明白华城学姐想表达的意思了。这人真是……为了开黄腔绕这么大一圈远路。

「也就是说，要是『SOX』的评价再继续下降，就会对流传性知识一事造成负面影响。」

「嗯。时冈学圜内已经被相当程度的性知识渗透了，倒还无所谓，但要是其他学校也对我们抱持同样的负面想法，就算射进性知识也无法顺利受孕唷。因为人类只会相信自己认为是正确的人给予的情报嘛。这是没有道理可循的。」

目前的情况是，「布料成群」在内部协助下侵入校地、偷取内裤的，只有性知识正持续蔓延的时冈学园。看来他们应该是笼络了被内裤魅力操纵的学生——从刚刚那段影片来看，还有对「SOX」产生共鸣的人——做为内应，其他性知识薄弱的学校才未发生引人注目的窃盗事件。因此没有像今天的时冈学圜这样，犯人们在校地内主张「我们是被『SOX』影响才去偷内裤的舔舔！」总算是防止了对「SOX」抱持的恶意继续在年轻人之间扩散。

然而只要那些内衣贼继续行动，这也只是时间上的问题吧。

「所以我们得尽快根绝『布料成群』才行。我要把那个叫做『顶之白』的男人蛋蛋和棒棒都扯下来，避免世界上的笨蛋再继续增殖。咯咯咯。」

「好痛好痛好痛！」

「而且这道理很简单，有那种家伙像注入子宫的精虫一样自由自在到处乱跑，善导课这个白血球就会增加，我们也会变得更难行动。」

「这个，我们散播了那么多东西不也一样吗……」

「完全不一样。应该有不少民众支持我们的行动唷。可是内衣贼绝对没有得到任何支持，只会像今天的时冈学园一样，人们强烈希望强化取缔机制而已。啊——啊——勒紧自己脖子还毫无自觉的被虐狂太多了，真伤脑筋。」

「这么说来，安娜学姐也为了解决取缔方人手不足的问题，而有所行动呢。」

这点之前引起一般学生强烈的反弹。

然而经过最近的内衣贼骚动和今天的大逮捕，学生间的风向也在逐渐改变。由不破同学率领的学生军团参与取缔虽然也很有效，但不可能每次都为此中断社团活动。安娜会长的对策果然是必要的吧。

「可怕的是，这个提案是安娜学姐的父亲给她出的主意呢。」

「不管怎么说，提到安娜的父亲——锦之宫祠影，就是创造出这个连黄腔都不能开的世界的罪魁祸首。」

华城学姐紧蹙起眉头：

「他的舌头跟鸡鸡都很灵活，是个在十年前侵犯我爸的超烂包皮垢男唷。至于他是用什么样的淫秽手段侵犯我爸，这我就不知道了。」

我最近也快不知道华城学姐到底在加什么下流梗了。

「安娜学姐好像很久之前就被传授了这个密策还是什么的，不过大概被封过口了吧，连对我们学生会成员都在保守秘密，这点特别恐怖呢。」

「啊。祠影该不会是要应用适度隐藏反而会变得很色情的若隐若现理论扰乱我们『SOX』，这种内含高度政治手腕、反向play的一环……」

「妄想力丰富到这个地步也是很出色的才能呢。我来把你那颗尽是噪音的脑袋敲一敲，看能不能修复好了。」

「把色色的东西遮掩起来，更彰显其色情……欸，戴着假发这种仿照裙子神秘薄纱的大叔秃头，其实是种性器官吧？」

「这恶心的发想能力怎么看都一定是缺陷！」

「喏，就是那个，像电动按摩棒那种。」

「别补充。」

「而且还会自动喷出名为汗水的天然润滑液，是个对钱包和身体都很温柔的良心设计！」

「别再说了，给我去那边跪下。」

「久等罗。」

就在这时，被善导课询问完的安娜学姐回到学生会办公室。

……轰力学长还在资料室吗？

「辛苦了。那我们就快点出发吧。」

华城学姐打算在这之后以稍事休息为由，把安娜学姐带到咖啡厅，问出新取缔体制的详细内容。她拿着书包走近我，完全看不出刚刚还在讲会触法的下流话：

「哎，玩笑话之后再说。只要祠影强化取缔体制的手段仍不明朗，现在这个阶段也无法想出对策。想击溃『布料成群』情报也还不够，得再让他们自由行动一段时间才行。反正我们也做不了什么，在那边兀自烦恼，因而疏忽『SOX』的日常工作可是最糟糕的唷？所以说还是照我们之前商量的一样，总司冈学圔的事就拜托你罗。」

「你可以一开始就这样跟我说嘛……」

「两位……？」

正说着悄悄话的我和华城学姐，脖子被某种冰冷之块压住。

我立刻从华城学姐身边跳开，丢下一句「那么，辛苦了！」便逃离学生会办公室。

「……绫女同学。我觉得在我尽力根绝猥亵事物期间，你仍旧经常跟奥间同学黏在一起呢。」

「什——是、是你多心了啦安娜！我和奥间同学也在为了提升风纪做各种努力——」

「我可是想趁今天休息的时候，顺便跟你好好问清楚唷……？」

「咦？这样立场不就相反……等一下，安娜，休息！让我们好好休息不要呀啊啊啊啊啊！」

我对华城学姐合了个掌，为了从事自己的工作急忙离开学校。绝对不是因为安娜学姐很可怕唷？

●

抵达目的地时，天空已染上一片红色。时间到了逢魔时刻（注：日本民间信仰认为黄昏为日夜交错之际，妖魔将显现于现世，故将其称为逢魔时刻。

我现在正在离时冈学园五站之远的总司冈学园附近，穿着便服散步。虽然不及时冈学园，但由于位在第一清丽指定都市之内，总司冈学园也是所风纪优良度每次都名列前二十、设有国中部和高中部的风纪优良学校。它座落于城墙遗迹这个特殊的地理位置，因此后方有座小山，三面被沟渠围绕，校舍被古色古香的石墙和树木隐藏住，简直像能立刻开战的景观剌激着男儿心。华城学姐虽然在那边乱说这是所适合打野炮的学校，但那也是一种剌激男儿心的（下略）。

「SOX」活动的主要目的，是想借由下流梗恐怖攻击传播性知识。

透过昆虫交配实况奠定性知识的基础。大量A书以及能以其为范本，画出色情图片的人才。我们「SOX」拥有这些传播性知识的必要手段。

在这些手段的实际应用之下，时冈学园几乎已被污染，眼下的活动方针便转为将活动范围扩展到其他学校。

想让性知识在其他学校蔓延，应当留意的一点就是很难隐密地反复侵入校地。尽管实行昆虫交配实况相对上较为容易，但在这之后要定期在校内藏A书影印图却十分困难。大概会像今天的内衣贼集团骚动一样，马上被抓住吧。就算想找内应，想从鲜少接触的别校学生中选出能信赖的人也不简单，乱找伙伴反而容易露出马脚。

这时华城学姐提出一个意见。透过昆虫交配实况唤醒目标校学生内心对性的欲望，再透过已经得到性知识的时冈学圜学生，让学校附近藏有A书影印图的「情报」渗透该校。如此反复进行，加速污染第一清丽指定都市内的风纪优良学校——这就是我们的计划。就像从巢穴引出蚂蚁一样。由于得在「布料成群」让「SOX」的负面评价扩散前流传性知识，这个只要成功制造出流言，就有希望能一口气传播性知识的作战十分重要。所以我现在正在这所因社团活动而与时冈学园特别有交流的总司冈学园附近出巡，寻找有没有适合藏A书影印图的地方、侵入和逃走的路线安不安全等事先调查。

不过话说回来，华城学姐的主意还是老样子很可怕。真不愧是构筑出「处女怀孕时所怀的孩子，在被生到这个世界的同时就会夺走母亲的处女唷」这种令人意想不到的理论的人。我完全不觉得有人能比得上她。相较之下——

「我还是一样，跟华城学姐的强劲差了十万八千里啊。」

这一个月我毫无改变，还是只有过激地对华城学姐吐槽。明明也跟华城学姐一样最喜欢下流话题，也想要色色的东西，却没办法坦率表现出来。我对华城学姐抱有纯粹的憧憬，也很尊敬她。我想像她一样坚强地活下去。可是，这对我来说好像太难了。既然如此，我就要为了更接近华城学姐一点，全力投入每天的下流梗恐怖活动——带着这种心态，就是我目前能竭尽全力去做的事。

我在不会被别人觉得形迹可疑的程度下，持续观察周遭。

就在走到转角处之时——

「凭你这种脚力和腰力，晚上应该没办法好好发射宝特瓶火箭吧——？速度太慢可是会发现女生的喘息其实是演技，被迫面临现实唷？来啊来啊——不甘心的话就来抓人家啊！你这个穿着纯白干巴巴制服的伪善者！」

我听见一阵粗鲁的怒骂声。

「笨——蛋！是不是血液都集中在一个地方，导致脚缺氧啦唔噗！？」

「唔喔！？」

人影突然往我冲过来，我便被撞得摔倒在地。

「好痛……到底在吵什么……」

我仰躺在地上，感觉到下腹部有股重量，睁开眼睛一看，发现那里坐着一名身材娇小的女孩子。短短的自然卷，看起来大概是国中生。她的脸圆圆的，像小动物一样用水汪汪的大眼紧盯着我。

我转过头，看见数名善导课职员正拼命往这边跑来。

「请、请帮帮忙……」

少女的大眼逐渐盈满泪水，露出会让人反射性想抱住她的不安表情，用颤抖的声音说道：

「人家明明没做什么坏事，善导课却追了过来……哥哥是住在这附近的人对吧？人家不知道要逃到哪里，希望哥哥能帮个忙。」

「不，那个，我刚才好像有听见什么很不寻常的咒骂声……」

「人家只能依赖哥哥你了！不、不过……说得也是……这样会给哥哥添麻烦呢。就算有理由，一个会被善导课追的人突然找上门来，也太……」

少女仿佛很依依不舍似的放开我的衬衫，哭丧着脸勉强露出笑容，拭去脸颊上的泪水。当她转头看见善导课职员愤怒逼近时，「咿！」地肩膀震了一下，随后便像只刚出生的小鹿，踏着踉跄脚步远离我——

「等一下。」

我抓住少女的手，站起身来。

「不是那边。这边有很多可以躲的地方唷。」

怎么能对这样子的女孩置之不理。而且这个情况……脑海浮现出那天我被华城学姐所救的事，虽然这样感觉轻率了点，但我的心情十分激动。

「谢、谢谢你！」

少女脸上带着泪痕，展露笑容。我拉着她的手，开始从善导课身边逃离。

少女紧紧回握住我的手，用若有似无的音量低喃道：

「能遇见哥哥这么温柔可靠的人，真是太好了。」

嗯，刚才那一顿难听的痛骂，一定是我幻听还是什么的吧。

可怕的是，我那时毫不怀疑地就这样告诉自己，完全被那女孩的举动迷惑到无视一切矛盾。

「找到了吗！？她现在不是绑单马尾喔！是短发的国中女生！」

「不，没找到！可恶！竟然逃到这么多隐蔽的地方！」

「快点找人来支援！上头有命令，这件事人力或其他资源都不用省。」

「既然如此，把目标的PM动向传送给我们还比较快……不是都已经下通缉令了吗！？线索也太少了吧！至少给我们张照片……」

「大概是因为目标并没有直接被PM侦测到，也没有她违法的证据吧。能阻止我们发通缉令，能控制情报流出，鬼头家的话在哪都能动手脚。只能以现行犯的名义出动全部人员，先逮捕她再说了。」

「啊啊啊，平常就已经在忙那群乱来的内衣贼的说……我久违的休假啊……」

「可恶，到底有几个人啊？」

我躲在急忙逃入的狭窄小巷中窥探情况。刚才我都在一面模拟逃走路线一面散步，所以以为要甩掉他们应该很简单，但我太天真了。

设想好的逃走路线全都有善导课职员在巡逻，我们不知不觉就被逼入这条小巷之中。再这样下去就完蛋了。

还有这也太奇怪了吧！为什么要为了追一个女孩子，出动这么多善导课职员？善导课现在应该在忙着对付内衣贼而分身乏术啊。

少女又快要哭出来了，她紧抓住我的袖子，露出仿佛随时都会消失的表情：

「要是逃不掉的话……到时只有哥哥一个人也好，请快逃吧。」

「笨蛋！别放弃啊！」

或许是沉浸于现在的情况中吧，我反常地将双手放在少女肩上，给予强而有力的鼓励。就在这时，我感觉到一股视线，便歪过头望向巷子深处。

「呃！？」

面无表情地站在狭窄小巷阴影中的，是穿着白衣的不破同学。

「国中生……巷子里……带进去……」

不破同学先是碎碎念了一下，不久后便像想通什么事似的指向我：

「奥间同学是喜欢年幼女性的特质系绅士呢。从理论上来看。」

「喂，给我等一下。」

「所以在与轰力学长幽会的漫画中才会产生拒绝反应。因为年长的魁梧男性和年幼的柔弱女性，性质完全相反嘛。奥间同学会生气也是无可奈何。」

「不是！不是这样！听我说话啦！」

「那么你究竟是因为什么缘故，才会呈现逼近国中女生的姿势？」

「善导课莫名其妙在追这女孩，我们正在躲起来！你才是到底为什么——」

「因为『雪原之青』以前曾经在这附近藏过不健全杂志的影印图。我在想会不会有个万一，今天没能拿到的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》会藏在这里。」

「你到底有多想要啊！我会彻底取缔那系列的！给我记住！」

「怎么这样，太残酷了。就是因为看了那个，我才能考察人类为何会对实际怀孕而言应该毫无必要的描写和条件而感到兴奋的神秘现象唷。怀孕真是远超乎我想像中的深奥呢。」

「好·了·啦。放弃那种会对实际存在的人类造成社会性损伤的不健全杂志吧！」「欸、欸，大哥哥，大姐姐……声音这么大，会被发现的唷？」

「喂！谁在那里！」

「「！」」

我跟少女急忙攀上围墙。

「不破同学，拜托！随便指个方向跟他们说我们逃到那边了！」

「……要是让奥间同学跑掉，可能会对我的研究造成妨碍呢。」

这家伙是在威胁我吗？

「知道了！关于那系列我会睁一只眼闭一只眼啦，求求你！」

确认不破同学点头应允后，我便和少女一起跳到围墙后。

善导课职员紧接着跑进巷内，走近不破同学询问：

「你有在这附近看见一名长得很猥亵的少年，带着一名年龄大约是国中生的女孩吗！」

喂，谁长得很猥亵啊？

「噢……那人刚刚在用力摸我胸部后说了句『还不够。还不够啊呼嘿嘿嘿嘿。对了，附近好像有所幼稚圜』，就流着口水跑到那里面了。到底是怎么一回事呢？」

「糟、糟了……！紧急联络！有目击情报显示，目标被危险人物带走了，正在前往附近的幼稚园！」

善导课职员听见不破同学平淡的证言后大声惊呼，一面啪哒啪哒地跑向巷内，

一面用PM联络伙伴。

我和少女再次攀上围墙，跳回巷内。

不破同学面无表情地竖起大拇指。我很想折断它，但她的确救了我们，所以我还是硬挤出道谢话语，随后又拉着少女的手开始奔跑。

「——好像，总算逃掉了呢。」

车站那边也有善导课的人，我们逼不得已只好跑了两站，跑到离住宅区有点距离的公圜后，才总算能喘一口气。我和少女都满身是汗，在公园的飮水机尽情补充水分后倚靠在长椅上。

太阳已完全西下，只剩下几座路灯的微弱灯光照亮公园。

这时，少女突然紧抓住我的胸口。

「欸——」

平常提到跟女孩子亲密接触的机会，就只有被安娜学姐捕食的时候，因此我反射性地想要逃走。

「好可怕。」

然而仿佛要渗入胸膛的微弱声音，让我正准备推开她的手腕停住了。

「在陌生街道莫名其妙被追……可是，能遇见哥哥这么可靠的人，真是太好了。」少女抬起头，露出羞怯的表情。她的脸越看越红，唰唰唰地突然和我拉开距离，轻轻坐在长椅的另一端上。

「啊，哇哇哇，对、对不起。一放松下来就……失礼了。」

少女像要装傻似的「嘿、嘿嘿嘿」笑着，拼命将视线从我身上移开。

轰。我心中好像有什么东西又在摇晃。越想越觉得这女孩只有可疑之处，心中却涌出想要全面帮助她的谜之欲望。我将手伸向她纤细的肩膀。怎么回事？简直像被施了什么邪恶魔法……

「那个，对了。」

「咦？嗯！？什么事呢！」

就在我快要碰到少女肩膀的瞬间，她抬头看了我一眼。

「哥哥，该不会是时冈学园学生会的人？」

「咦？为什么——」

你会知道——我没有这么回问。也是啦，毕竟我和不破同学讲了那些话，当然会被发现。不破同学A袍下也穿着时冈学幽的制服。

「其实人家就是因为有事要来时冈学园，才会到这座城市的。」

「咦？有事要来时冈学园？」

「是的！人家很憧憬在全国屈指可数的健全学校，为了守护风纪战斗的学生会，才想说一定要跟他们说说话！」

少女的大眼闪闪发光：

「没想到会以这种形式邂逅，这一定是命运！跟想像中的一样，学生会都是些可靠又帅气的人耶！人家都想一生追随他们了！」

看来我好像捡到了个麻烦的东西。

这女孩说她憧憬时冈学园学生会。对于虽然隶属于学生会，实际上却是与其敌对的组织「SOX」成员的我来说，实在很没面子。而且她的憧憬还与正迎接春天的我撞在一起，让我莫名感到害羞。

我为了至少转变一下话题不停思考，这时才发现忘了最重要的部分。

「你叫什么名字？」

亏我到现在都还没问过她。

「呃、呃——」

少女不知为何回答不出话来，仿佛有什么难言之隐般窥探我的表情。就在这时——

「总算找到你啦，鼓修理小妹妹。」

一名身穿破烂机车夹克的帅气大叔站在公园入口处。明明是个洋溢出野性气息的壮硕中年男子，不知为何发型却是单马尾。

少女明显僵住了。

「太过分罗。我可是带着可能会丢掉工作和机车的觉悟，帮小妹妹你侵入这座清丽指定都市喔。没想到你会在快要被善导课抓到时对我见死不救。」

「哥哥，那个人好奇怪！他一直在追鼓修理，表面上看起来很冷静，但好像有妄想症……一直在给鼓修理添麻烦。」

少女——她好像叫鼓修理——诚恳说道，态度看起来不像在说谎。然而中年男子像要否定鼓修理的话般大声嚷嚷：

「对你这种小鬼我还真亲切啊。我可是因为小妹妹你想见『SOX』，说我是第一人选才帮忙的喔？该不会你是鬼头家的独生女也是在吹牛吧？」

啊？她想见的不是学生会，而是「SOX」？还有，「鬼头家」该不会是那个……？

鼓修理无视混乱中的我，轻飘飘地站起身，慢慢走近男人。她的动作太过自然，自然到我连要不要告诉她「危险」都在犹豫。

「对不起，近藤大叔。鼓修理错了。鼓修理果然只有近藤大叔一个人唷。」

「……哼，你知道就好。没什么，只不过是被女人背叛个一两次—」

啪滋！

正当叫做近藤的中年男子踏出一步，想要抱住鼓修理时，昏暗公园一瞬间闪耀出蓝白色的光芒。近藤全身无力地倒下，鼓修理毫不留情地踹了一下他的背，把他踢飞。

「啧。这个大叔要是有能耐从善导课手中逃出，一开始就拿出全力不就好了。害鼓修理多花那么多时间。」

刚才的柔弱小女生，现在在哪里呢？

眼前的鼓修理仿佛换了个人，带着恶魔般的冷酷表情站在那里。

「呃，那个，鼓修理……？」

「噢，请不要乱动。这把电击枪，可是也能拿来当泰瑟枪使用的唷？」

啪滋啪滋啪滋！鼓修理将发出电光的黑色物体对着我：

「都是这头猪害鼓修理漏馅。对，跟你想的一样，鼓修理是鬼头家的独生女，是为了加入『SOX』大人才来到这里的。也就是说，身为学生会的哥哥是鼓修理的敌人呢。」

鼓修理挑衅地笑了：

「鼓修理以为只要参与学生会无聊的取缔行为，总有一天能跟『SOX』大人接触，但既然被发现了也没办法。鼓修理会自己想办法，至于没用的哥哥就赏你一发电击，让你稍微失去一下记忆吧。」

大概是为了确保攻击命中吧，鼓修理像要拷问人似的，带着笑容慢慢逼近。

「……呃。」

我战战兢兢地开口，内心不知为何充满愧疚：

「突然这么说你大概也不会相信，但我是『SOX』的人唷。」

「……咦？」

鼓修理惊讶得瞪大眼睛。但马上就恢复了冷淡表情：

「啊哈哈？只不过是个毫不起眼的庶民，这个虚张声势还真有趣呢。虽然只有一点点，但竟然能让鼓修理产生动摇，了不起唷。」

「不不，是真的啦。你看。」

我从口袋中取出不健全杂志影印图，拿给鼓修理。这是我打算在总司冈学园附近散步时多多少少藏一点，才带在身上的。

「咦？咦？唔……」

鼓修理没有露出任何破绽，她一面警戒我，一面接过影印图，发出奇妙的呻吟声：

「可、可是，这只不过是把『SOX』大人散播的东西没收回来的吧？毕竟哥哥是学生会的人嘛？」

「嗯，对呀。就是因为也加入了取缔方，才能从严密的取缔体制中钻到漏洞，发动恐怖攻击。你不觉得吗？」

我从制服内袋中拿出内裤，戴在头上摆了个姿势。为了随时都能以「SOX」身分活动而带在身上的内裤奏效了。

「……」

鼓修理用单手遮住脸庞，「真的吗？真的吗……咦？这是真的吗？」地不停发出绝望到了极点的呻吟后，突然将电击枪扔到地上：

「没想到会以这种戏剧性的形式邂逅，这一定是命运！如此可靠、令人意外的神秘哥哥竟然是『SOX』大人的成员，真是比想像中的还要棒！鼓修理都想一生追随你了！」

鼓修理露出天真烂漫的温和笑容，握住我的手上下甩动。

呃，这个，已经不是捡到麻烦东西的程度了……

总之应该得先询问「SOX」的创设人兼领导者——身为怪人「雪原之青」的华城学姐有何指示，我便操作起PM打了通电话。

●

「快点给我回家舔舔爸爸的小鸡鸡。」

「不要！鼓修理已经决定要丢掉窝囊爸爸，跟随『SOX』大人了！求求你，『雪原之青』大人！请把鼓修理留在身边吧！」

场景转换到我家，已经过了凌晨十二点。

室内有一名双眼发光的国中女生——鬼头鼓修理，正在和解除麻花辫跟眼镜，戴上内裤化身成「雪原之青」的华城学姐面对面交谈。由于我们还无法确定鼓修理值不值得信任，华城学姐便避开以往的咖啡厅，改成在我家集合。然后华城学姐一见到鼓修理，就用黄腔拒绝了她。她好像就是为了开黄腔才特地等到隔天的。然而鼓修理完全没有气馁的迹象：

「爸爸平常明明会协助很多恐怖组织，和蛮横的善导课及政治家战斗，很帅的说……可是谷津森骚动时却对来我们家的善导课鞠躬哈腰的，鼓修理已经对他幻灭了！可是『SOX』大人完全相反，鼓修理真的很尊敬您们！在您们妨害那个全国直播的连署运动时，鼓修理真的兴奋到脑袋一片空白唷！」

「不行唷。自慰时得把PM播的节目关掉才行，否则会察觉不到家人过来的。啊，可是如果你是想用说不定会被发现的悖德感配菜，应该就没问题了吧。」

「对！那种仿佛全身被电流通过的冲击，简直就是这个感觉！真不愧是『SOX』的首领大人，拥有明明是在开下流玩笑，比喻却十分贴切的智慧呢！鼓修理越来越崇拜您了！」

这女孩虽然还只有国一，但她前途也太无可限量了，真糟糕。

「而且——虽然这是鼓修理从窝囊爸爸那边问出来的——『SOX』大人不是连摆脱善导课从谷津森回收大量不健全杂志，这种前所未闻的丰功伟业都成功了吗！鼓修理已经光是凭事前评价，就被『SOX』大人夺去心神了！」

「夺去心神……你是活着的充气娃娃吗？」

「是的！鼓修理就是被您们迷到这么神魂颠倒的地步喔！」

照鼓修理的气势来看，恐怕华城学姐就算只说句「鸡鸡」，她都会站起来不停拍手。是有什么东西把她剌激成这样的吗？

「『SOX』大人真的很厉害！又有影响力，不只是鼓修理，也有很多人认同您们不是吗！您看，呃，那叫什么来着……啊，『布料成群』！增加了那么多伙伴，让人十分有干劲呢！」

鼓修理露出满脸笑容。与其成对比，华城学姐面有难色，将我带到房间一角：「这孩子果然不妙。她身上有股十分危险的气息——可不是色情意义上的唷？而且总觉得跟这孩子说话会让我乱了步调。应该快点把她送回鬼头家才对。」

华城学姐看来并没有打算让鼓修理加入「SOX」。

「虽然由捡到她，而且还相信鬼头之名表明身分的我来说也有点那个，但这孩子的确有点可疑呢。就跟我在电话中跟你说的一样。」

比如说那个像双重人格的言行举止。

「……那个，鼓修理果然是个麻烦又没人要的孩子吗？」

大概是从我们的背影感觉到好像不太行吧。鼓修理坐在地上低下头，小声说道。

「鼓、鼓修理有自信能帮得上忙唷！活动资金不管多少都拿得出来，也能提供一堆能把善导课搞得一团乱或骗过他们的便利道具！」

鼓修理的表情仿佛正在拼命忍住不要哭出来，她启动PM，显示出电子钱包中的余额，还拿出不知道藏在哪里的空气枪和电击枪（和刚才丢在公园的似乎是不同把）放在地板上。喂喂，电子钱包中的余额高得见鬼啊。多到我都觉得可以卖菊花了。

「看，对下流梗恐怖行为的见解马上就不同了。空气枪？电击枪？钱？想搞下流梗只要靠上下两张嘴巴就够了，不需要那种不解风情的东西。」

「哎呀，这也只是举个例子而已。鼓修理在思想和行为上都会完全服从您们！」

「顺从的人类是最不能信用的。就跟一直表现出很有感觉的女人一定是在演戏一样！」

「别那么大声啦！会被隔壁听见的，请你自重一下！」

「再说，为什么你会有这么多武器？还是这其实是大人的玩具？这样的话我倒是想拿个几把走。啊，不是色情上的意义唷？是观赏用的。」

华城学姐拿起几把放在地上的武器，开始寻找有没有开关。由于大人的玩具跟枪械一样，都被禁止制造和进口，想搞到手只能靠私造和走私。虽然和A书不同，就算私下制造也不容易被发现，因此只要透过地下管道，好像也不是那么难取得，但是稀有物品这点还是不会错。

「啊啊，这是因为……」

鼓修理的脸蒙上一层阴霾：

「鼓修理做事好像总是挥空，嘿、嘿嘿嘿，说起来真难堪，不知道为什么，鼓修理很常被人讨厌。因为鼓修理总是被人使坏……爸爸担心，就让鼓修理带着武器护身用。」

她紧紧握起放在膝盖附近的双手，低垂的脸庞滴下泪水：

「所以鼓修理想说……要是『SOX』大人身边能有鼓修理的容身之处就太好了，才一边带着梦想，一边来到这里的。嘿、嘿嘿，果然又落空了呢，好像给您们添麻烦了……」

轰。那种感觉再次袭上心头。仿佛被施了邪恶魔法似的、那种感觉。

「那个，『雪原之青』。这孩子的确很可疑没错，但可以收她为伙伴吗？」

「啊？狸吉，你突然在说些什么呀。我要把你丢去跟安娜两人独处唷？」

「只有这点请饶了我吧……那个，该怎么说呢，你不觉得很可怜吗？她对『SOX』好像也会挺有贡献的，再考虑一下吧。」

「等一下，你怎么了呀？狸吉。你刚才明明也觉得这孩子很危险不是吗？」

咦？对耶。为什么我会忘记这点，跟华城学姐提出这种矛盾的建议呢？

「狸吉，你该不会对青涩的光滑阴●产生了情欲……」

「才不是！」

我全力吐槽用手遮着嘴巴，故意发抖起来的华城学姐。

哔哔哔哔。

这时，华城学姐的PM响了。她当场接起电话：

「是。喂喂嘘嘘需要保险套吗？」

一下就能得知通话对象是下流梗恐怖分子。突然，起初只是一面亲切地打招呼，一面聊猥亵话题的华城学姐，表情认真了起来：

「……啊？什么啊，什么情况？」

她的锐利视线透过内裤盯着鼓修理。

「嗯，嗯……嗯，她在。」

『真的吗！？干得好！听好了，绝对要死命保护她啊！』

「像保护稚嫩少女的处女膜一样？」

『没错！』

稍微听得见一点女性的沙哑嗓音，大概是华城学姐的回答让她吓了一跳，声音才大了起来吧。

华城学姐不耐烦地确认「那我们要保护她到什么时候？」等诸多事项后，叹着气切断了电话。我立刻询问是谁打来的电话。

「是我的监护人。她叫我一发现鬼头鼓修理就立刻保护她。」

「咦？为什么要叫你这么做？」

「这孩子好像涉嫌妨碍执行公务和违反公序良俗健全育成法，正在被善导课追唷。」

华城学姐像在询问「这是怎么回事？」般，瞪着鼓修理催促她回答。

「鼓修理跟『SOX』大人一样，给了这个空虚的世界一点颜色瞧瞧！而且不这样做，就没办法从爸爸的过度保护中逃出来了。只不过是这点小事，鼓修理可是认真的唷！」

「我说呀……」

华城学姐难得酝酿出说教模式的气氛，却被鼓修理的PM打断话语。

在鼓修理面色阴沉地讲电话的期间，我带着忧郁神情对华城学姐说道：

「总觉得，好像变得有点不妙呢。」

「嗯，非常不妙唷。情况就跟在自己家通奸时配偶比平常还要早回来，却在这个时机因阴道收缩而动弹不得一样紧急。」

那已经可以视为比赛结束了吧。

「以前我应该有跟你说明过一点鬼头庆介的事吧？」

是那个支援全国各地下流梗恐怖组织的大财阀头目吗？

「再说得具体一点的话，传闻中，日本四大下流梗恐怖组织中的『培根莴苣妈妈会』和『激震之臀』，活动资金都是由鬼头庆介提供的，他也会帮助一堆其他杂七杂八的组织。由于他是个谨慎的男人，这些情报都没有具体证据，他大概在比这更多的地方都有出资吧。」

「那规模不是大得惊人吗……」

「嗯。听说全国半数以上的下流梗恐怖组织都在鬼头庆介旗下唷。然后这名男人的独生女，犯下了会被善导课追捕的罪……犯下了。（注：原文动词「犯す」亦有侵犯、强暴之意）」

「为什么要说两次？」

「因为很重要呀？到头来，现在对善导课而言，鬼头鼓修理变成为了逮捕鬼头庆介的重要人物。」

「那，要是鼓修理被抓到——」

「大部分的下流梗恐怖组织都会毁灭。能肃清掉反抗现代政府的人呢——连同他们保有的、我还没看过的宝物。」

啊，重点是这个啊。

「那也就是说，只能保护她了吗？」

「真遗憾呢。那么麻烦的孩子，其实我是想把她推给鬼头庆介手下的下流梗恐怖组织，不过——」

华城学姐瞥了正在讲电话的鼓修理一眼。

「鼓修理绝对不会听爸爸的话！叫鼓修理去被『妈妈会』保护！？『SOX』大人

很危险所以马上离开他们！？与其做这种事，鼓修理还宁愿去自首！鼓修理最讨厌窝囊爸爸了！竟然还破解拒接来电打电话过来，恶心死了！」

「——嗯，就是这样。不管怎么说，在这孩子侵入时，这所清丽指定都市内的对外警备应该就已经加强了，现在想把她丢出去也很困难……没办法了呢。」

「啊，呃，那，那个，难道您们愿意让鼓修理入伙了吗？」

鼓修理丢下一句「最讨厌爸爸了！」后便切断电话，含糊其辞地询问，。

「虽然这并非我的本意。刚好明天开始就是三天连假，我会让你打枪足交到噗啾噗啾吱吱嘎嘎的，给我做好觉悟。」

「是、是！请把我的身体玩弄得乱七八糟吧！」

鼓修理感激得表情闪闪发光，仰躺在地露出肚子表示服从。你是狗吗？

「那么我就重新自我介绍一次。我是『雪原之青』华城绫女！在幼女白皙屁股上绽放的一朵胎记！」

华城学姐气势十足地摆出姿势。不知道她是在自暴自弃还是来了兴致，但鼓修理仿佛着了迷似的愣在那边，自我介绍看来是成功了。

「然后这位是被当作BL漫的题材，萝莉控嫌疑突然从天而降，苦于处男身分，无法坦率表明自己喜欢下流梗的孤高变态绅士——奥间狸吉！」

「呀啊啊啊！太棒了！」

这家伙是不是盲从啊？

「等一下！学姐！这样好吗？你应该不会想使唤鼓修理协助恐怖行为吧？要是被善导课抓到可就糟了唷？还有给我重新介绍我一次！」

「就算如此，这孩子看起来像会乖乖被关在房间吗？既然只是让她做点奇怪的事，在我的指挥下行动还比较令人安心。而且也得透过这个过程，矫正她对『SOX』的错误认知才行，这个误解可是危险到不行呢。所以狸吉，目前就由你来当鼓修理的老师吧。」

「我吗！？我还不够格耶……由华城学姐直接指导才是最好的吧？」对于无法率直表现自己喜欢下流话题，连华城学姐的脚跟都碰不到的我来说，根本办不到。然而华城学姐简直根本不把我的困惑放在眼里：

「你在说什么呀？要是由我来教她，这个误会鬼只会被我带源的强力下流病毒感染，成为第二台黄腔制造兵器不是吗？啊啊真可怕。」

「的确！」

……咦，要是像华城学姐这样的人变成两个，不是也不错吗？明明我就是因为还不像她这么有经验，才推掉这个工作的说。就在我歪过头的时候：

「而且只要负责照顾这孩子，你就不用为了躲安娜，刻意随时都跟轰力学长走在一起罗？」

听起来还真有魅力。

轰力学长是名让人感到很舒服（绝对不是在性的意义上）的好学长，跟他相处很开心，也很惬意。

虽说是为了躲安娜学姐，整天都要跟轰力学长在一起，夏天的炎热和轰力学长视觉上的加热效果相辅相成之下，实在很难熬。

更重要的是，我借由今天那场骚动得知的消息，学校女生对我们投以腐视线的这种状况，无论如何都得想办法改过来。只要教育鼓修理的时间一多，不只是能避开安娜学姐，也能消除我的同性恋嫌疑，应该能对那些腐女子的妄想力造成巨大打击吧。

「嗯，总之就是这样，鼓修理就交给你照顾罗。我之前也说过，你已经是一名出色的下流梗恐怖分子了。只不过是负责教个人，应该只是小菜一碟才对。」

「……唔……知、知道了啦。」

华城学姐得意地笑着，她的断言将不久前还在畏畏缩缩的我吹得一干二净。说不定我其实有在接近我理想的存在——接近华城学姐，只是欠缺自觉而已。至少将华城学姐的人生态度传达给下一个世代，这点我是做得到的。我转向鼓修理——部分原因是为了不让华城学姐看见我上扬的嘴角：

「呃。那我重新自我介绍一次。我是从今天起负责教育你的『SOX』成员——奥间狸吉。多指教。」

「是！请多指教！」

鼓修理露出满面笑容后，深深鞠了一躬。

「话说回来，你发型有点像龟头耶。挺有型的。」

「能得到您的夸奖十分光荣！」

「是『脑袋有问题（注：「有型」与「脑袋有问题」日文音近。）』才对吧。」

就这样，我们「SOX」多了一名新成员——鬼头鼓修理。

●

隔天早上。我在房间床上被一道光芒亮醒。我半睡半醒地望向光源，发现绑麻花辫和戴眼镜的华城学姐碎碎念着「好、好死不死这种会对萝莉出手的性犯罪者竟然就在我身边……得报警才行……！」在玄关附近瑟瑟发抖。

「你在做什么啊……」

「别过来！这可是我要问的，你这萝莉控！你想把我的阴毛全部刮掉变成白板对吧！？」

我只不过是一面揉眼一面从床上坐起来，华城学姐就抱着肩膀吓得往后退，倚靠在没完全阖起的门上把它关了起来。吵死了。

「嗯……？」

这时我注意到身旁有个温暖的东西。该不会……

「喂。」

我摇了摇在我旁边睡得十分安稳的鼓修理。

这家伙，亏我还把寝室的床让给你，为什么你会睡在我旁边啊？

「……嗯……啊。哥哥……？」

鼓修理先是恍神了一下，然后忽然变得满脸通红：

「啊，那个，对不起，哥哥！鼓修理……那个，在半夜去完洗手间之后，突然觉得很寂寞，好像不知不觉在这里睡着了……」

鼓修理低下头。她大概是因为发生这么多事，离开家人身边来到陌生之地而觉得不安吧，可爱的家伙。

「……我可是相信你那在安娜诱惑之下不会动摇的理性，才把狸吉家选为鼓修理的潜伏处的说……真是严重失算……狸吉竟然是个真正的萝莉控……咦？难道你跟早乙女学姐之间也……？太、太靡烂了！狸吉胯下一定已经进化成大龟头花了！还被凝固后的爱液和包皮垢染得一片白！」

好了，总之先来解开那个在公寓走廊上碎碎念的三姑六婆的误解吧。

华城学姐之所以会一大早就来我家，是要把花了一个晚上帮鼓修理准备好的衣服和化妆品拿过来。资金来源好像是华城学姐的监护人。

「化妆完毕！化得很好哨，跟AV包装上的图一样能拿去骗人呢！」

华城学姐在寝室工作完后，和鼓修理一起回到客厅。麻花辫和眼镜都已经解除，是干劲十足的黄腔模式。

「嘿、嘿嘿嘿，怎么样……？」

变得可爱到让人认不出来的鼓修理站在那里。

由于那身便于活动的亮色系男孩子气衣服以及淡淡的妆，鼓修理给人的印象变得比昨天还活泼。或许是因为久违地洗了一次澡吧，头发和皮肤的光泽也得到戏剧性的改善。

「挺可爱的嘛。」

哎，我想不出其他感想了。鼓修理扭扭捏捏地表示：「嘿、嘿嘿嘿，都是因为绫女小姐技术好～好害羞唷。」

这时华城学姐将手放在我肩上，用怜悯的声音说道：

「欸。刚刚换衣服时我顺便帮鼓修理检查了一下身体，一个吻痕都没有耶。狸吉该不会只对女生的阴●感兴趣？」

「打飞你喔。」

竟然说我只对阴●感兴趣，连昆虫都会对更多部位表现出兴趣耶。

「所以我就说什么事都没发生嘛。要是你信不过我，可以现在就取消掉那个我跟鼓修理有血缘关系的设定，把她藏在你家不就得了。」

为什么？先不论她开的黄腔，华城学姐以我和鼓修理的肉体关系为话柄，并乐在其中的行为，让我心中感到莫名烦闷，声音也变得很冷淡。这是为什么？

「开玩笑的嘛，开玩笑的。哎呀，虽然我一开始的确吓到了……不过我可是完全信赖狸吉五十三万的绝对处男力唷！」

讲这样让我有点受伤耶。

「总而言之，狸吉身为老师，跟鼓修理一起行动的时间也会增加，为了你们两个的安全着想，兄妹设定是必要的。」

这是针对安娜学姐的忌妒对策。

现在经常和我共同行动的轰力学长之所以能勉强保住小命，是因为轰力学长是男的，（在一般观念下）不可能成为我的恋爱对象。因此我们也将鼓修理设定成不可能跟我谈恋爱的关系——「奥间善十郎的私生子」，预定要在安娜学姐起疑心时把这当成借口撑过去。

「然后既然是亲戚，住在一起也比较自然。旅馆需要PM来证明身分，基本上也不太可能利用。别担心，狸吉，我知道你没有做什么奇怪的事。你昨天晚上是在告诉她『SOX』的事吧？还认真到为了对付安娜会将玄关上锁的习惯都忘记了。」

「唔。」

华城学姐无视先前的话题突然补上一句，而且还说中了，害我没办法立刻回话。

被任命负责教导鼓修理的我，昨天晚上在华城学姐回去后，便殷切地为鼓修理说明「SOX」的活动内容及目的。虽然我没自信能说得很好，似我抱持着会忘记上锁的热忱当了一次前辈，这倒是真的。因为华城学姐好不容易认同我的成长，我想回应她的期待，拼命做好这个老师的工作。

「那我们来稍微考个试吧。」

华城学姐对鼓修理招了招手：

「鼓修理。说明『SOX』的行动理念和活动内容。越淫秽越好。」

「别乱来啦！」

「了解！」

还没完全清醒的鼓修理敬了个礼：

「————」

我的不安被完全吹散。我们做过的事，其内容和理由、成果，以及之后打算实行的恐怖行为的概要和目标，鼓修理都简洁明了地做出说明。

连我这个教她的人都听得入迷。

「了不起。要是再搭配黄腔就更完美了。」

华城学姐也没有开黄腔，坦率地称赞她。

「嘿嘿嘿。这都是因为哥哥解释得很好唷！」

我觉得有点不好意思，不禁低下了头。虽然我没办法老实宣言自己喜欢下流话题，不能像华城学姐一样那么露骨、堂堂正正地说明，但似乎有好好传达给鼓修理。

「而且，哥哥口中的『雪原之青』大人真的好棒好棒，鼓修理又更喜欢大家唔唔！？」

她好像连我非常称赞「雪原之青」=华城学姐的事都要说出来了，我便急忙擒住鼓修理。喂喂给我安分点，别吵，只有一下下而已。

「哎呀，这我可不能当作没听见呢。鼓修理，讲大声一点？」

「既然是绫女小姐的命令——！」

鼓修理挣扎得越来越厉害，我便用「啊，学姐！内裤在天上飞耶！」「咦！？在哪里！？」来引开她的注意力。骗过去了啊。

「那就拜托你们两个罗。我等等得去调查清楚安娜策划的取缔体制，还有跟总司冈学园的学生会开会。小心别跟善导课接触唷。」

华城学姐找了一阵子会飞的内裤后，意识到浪费了不少时间。她一面收拾化妆品的包装，一面对我跟鼓修理提出忠告。

我和鼓修理之后预计要继续昨天的行程，在总司冈学园附近散步。

「关于这点，华城学姐。这种称不上乔装的乔装，果然还是有点令人不安啊。」

只是换了衣服和化了淡妆，鼓修理给人的感觉就跟昨天完全不同。但并不是变成了另一个人。我跟早乙女学姐以前连性别都掉换了，不做到这个地步的话，应该很难从行动积极起来的善导课手中逃离吧。

「没问题的。由于鬼头家的帮忙，发给善导课的鼓修理照片好像都被换成用手遮住眼睛的援交妹版本了。」

「首先我想问问为什么会有这种照片。」

「鬼头家的人有个秘密传统，拍照时不是比剪刀，而是用布遮住脸！」

「还真是个笨蛋一族啊！那证件用的照片怎么办！」

「那就在不会遮住眼睛的情况下把脸化妆化得很丑，再用死掉般的表情拍照！」别在拍公事用照片时乔装啦。

「鬼头家就是这样，平常就很谨慎，善导课当然也有这种先入为主的观念。为了隐藏真面目乱乔装反而会被盯上，光明正大才是最好的唷。」

哎，也对，不管扮成什么模样，只要被要求用PM证明身分就出局了。那么要变装的话，选不会太显眼的自然服装，和我一起像兄妹般在街上散步，或许是最不可疑的方案也说不定。

「那就这样。两位加油罗。鸡鸡。」

「喂，这种时候应该要说『拜拜』吧。」

「你才是。被人用『鸡鸡』打招呼后，就要回『妹妹』才对吧？」

「别用你的常识当标准啦！」

过了一阵子，华城学姐总算走了。

「呼——那鼓修理，我们走吧。今天马上就有任务了。」

「是！真令人兴奋呢！」

我和鼓修理也在准备好之后，前往总司冈学园。

●

「——哥哥昨天说明得很精采，所以鼓修理没想到这点，不过『SOX』的活动还真是意外地不起眼耶。鼓修理想做更大规模的恐怖攻击。」

我跟鼓修理沿着总司冈学园外围的沟渠，像对感情融洽的兄妹般挽着手臂散步，一面研究逃跑路线和不健全杂志的藏匿处。这个任务已经持续了三十分钟。

鼓修理喝着我买给她的果汁如是说道。

「这种不起眼的准备很重要唷。流传性知识是件重要的事，要是被抓到就没意义了。大规模恐怖攻击说到底也只是副产物，只有特别的时候才会做。」

我苦笑着回应。

是因为我为了传达华城学姐令人尊敬的人生态度，在许多篇章都讲得太热血了吗？鼓修理实际体验过「SOX」的活动后好像有点没劲。

她这种态度和我被拉进学生会时的心情重叠在一起，让我有点不好意思。

这时，看起来还有点不满的鼓修理「啊」了一声，似乎想到了些什么：

「那个，鼓修理想看看『SOX』大人散发的不健全杂志影印图。」

「经你这么一提，我们好像没给你好好看过？」

「是的。啊，不过，那个，鼓修理没有什么别的意思，该说只是纯粹会在意『SOX』大人用在恐怖攻击上的道具呢，还是研究那些东西要藏在哪里时，没看过实物的话就不太能想像呢……」

鼓修理脸上泛起红潮，手足无措地陈述起理由。虽然她的用词让我有点在意，但我也不知道是哪里不对劲，脑中只有浮现「这孩子还是一样可爱啊，其实是因为很喜欢那些东西吧」的不明感想。

「给你，就是这个。」

鼓修理不断表现出对参与「SOX」活动的干劲。我一面留意周遭行人，一面将A书影印图递给她。我、我可没有什么下流念头唷！

「噢～……这就是『SOX』大人用在恐怖行为中的不健全杂志影印图啊！超、超激烈的，万分感激！」

「话说回来，鼓修理拥有多少这方面的知识？既然你是鬼头庆介的独生女，应该也看过不健全杂志吧？」

「是！窝囊爸爸有好几本。可是说到知识，跟哥哥和绫女小姐比起来根本不算什么呢，真不好意思。虽然也有可能是他藏起来了，但爸爸有的不健全杂志跟『SOX』大人比起来，实在不够激烈，鼓修理看过的只有少女漫画和恋爱小说而已。」

「少女漫画和恋爱小说？」

「有很多本，我全都看完了呢～」

对了，以前的恋爱小说和少女小说好像还挺过激的，爸爸也在吃晚餐时热情暗述过「一面看一面想像青春期少女会喜欢并去阅读这种东西，少女漫画看起来就会变得更有深度喔！」结果被妈妈揍了。我对像少女漫画这方面的不健全杂志没什么钻研，因此不是很了解，但应该可以理解成鼓修理的性知识还没到那个程度吧？「啊，鼓修理。把它收起来。」

一名少年从转角走出，步向总司冈学圜高中部的校门，大概是来参加假日的社团活动吧。总司冈学园在假日的社团活动时好像允许穿便服进学校，那名少年也是便服和运动包的休闲穿着。

「……哥哥，鼓修理有个提议。」

鼓修理将不健全杂志影印图藏进口袋，拉了拉我的手腕：

「要不要潜入这所学校看看？」

「啊？怎么突然这么说？」

鼓修理过于突兀的提议让我惊呼出声。可是她仿佛对此感到十分理所当然：

「因为鼓修理觉得现在的做法很没效率。去笼络学生会之类的人，直接进入校地获得情报、掌握警备网比较迅速且实在唷。为了对抗『布料成群』，速度也是很重要的吧？」

是这样没错。可是鼓修理提出的做法，是因为我和华城学姐隶属于时冈学园学生会才有办法实行，攻陷其他学校时得更慎重才行。就算想找人当间谍，连选择要拉拢谁的机会都可以说几乎没有。

「那鼓修理只是去跟那个男生说几句话而已，可以下达许可吗？」

我还在犹豫，但鼓修理没等我的回应就跑出去了，目标是正准备通过高中部校门的刚刚那名少年。我想叫她回来却已经错失时机，只得藏在少年看不到的阴影处盯着鼓修理。

这段期间仅仅只有几分钟。鼓修理带着天真至极的笑容，反复自然地与少年肢体接触，一下子就回来了。

「笨蛋！别擅自行动啦！被人怀疑怎么办！」

我用气音斥责她，鼓修理却若无其事地吐了吐舌头：

「对不起。可是要说教的话希望能快点结束呢，那个男生在等鼓修理。」

「……咦？」

「他是想入学的学生，所以学校好像同意他来参观。要是让他等太久会被怀疑的，请尽快下达许可。」

事情发展得太快了，我跟不上。意思是这么简单就能潜进去了吗？各所风纪优良学校为了避免猥亵物品从外部流入，随时都有配置某种程度的警备体制。虽然并没有透过PM检查出入纪录，但不只是老师，学生们应该也有养成警戒可疑人士的习惯才对。更何况现在第一清丽都市中，全区域都被善导课通知了要警戒内衣贼。

「……可以相信吗？他应该不会假装带你进去，然后通知善导课吧。」

「没问题的。不如说都已经做到这个地步，打退堂鼓还比较危险。而且在学校中反而还不会跟善导课接触，对鼓修理而言很令人放心呢。好了好了，哥哥请回去做自己的工作吧。」

对于鼓修理接连提出的理由，我只能点头应允。鼓修理随后立刻回到少年身边，十分堂堂正正地踏入总司冈学园。

——接着这三天连假，鼓修理每天都跟那名少年在校门口会合，屡次侵入总司冈学园。我？我一个人空虚地在总司冈学圜附近闲晃啊，怎么了吗？

咦？现在是怎样？等等，很奇怪。这样很奇怪啊。

因为华城学姐的话而精神百倍的我，干劲却在急速下降。

●

「这就是总司冈学园的平面图，这边是警卫的轮班和行进路线。然后这边是这一年的行事历和行程表！」

三天连假的最后一天，星期一晚上。在店长以「不会看气氛」这点广受好评的咖啡厅包厢中，鼓修理利用PM的投影机能，在空中展开各种资料。

华城学姐哑口无言地眺望浮现在半空中的大量资料，过了一会儿——

「……这样明天就能实况昆虫交配了……」

明天——星期二早上，总司冈学园似乎预定召开全校集会。

总司冈学圜上课时间好像跟时冈学圜不一样，就算在这段时间发动恐怖攻击，我们也来得及回时冈学园上课。

「那也就是说，终于能见识到『SOX』大人的恐怖攻击了呢！」

华城学姐将锐利视线射向兴奋得跳起来的鼓修理：

「这些情报，跟我在和总司冈学园学生会开会时无意间听到的一致，可信度十分高。你到底怎么在这么短的期间弄到这些的？」

「鼓修理跑到总司冈学圜的学生会当间谍了！」

「间谍？你是说你潜入了总司冈学园的内部——打个比方的话，对，就是子宫□？」

「鼓修理可是噗啾噗啾地侵入到最深部了唷！」

「……总司冈学园学生会这三天完全没提到鼓修理……看来他们并没有起疑呢。这孩子该不会意外找到了十分珍贵的东西呀。」

因为鼓修理危险的报告而战战兢兢的华城学姐表情缓和下来，下个瞬间脸上便浮现十分温柔的笑容：

「狸吉，这是怎么一回事？我并没有收到鼓修理去当间谍的报告耶。」

明明华城学姐已经解除了麻花辫和眼镜，身上却散发出平常学生会模式般的威压。我像跳蛋开关突然被打开一样，身体震了一下。

「狸吉这三天都做了些什么？」

「我在总司冈学园附近晃来晃去……」

「把鸡鸡晃来晃去？你这三天一直在把鸡鸡晃来晃去吗？这是哪种修行呀？」

「要曲解别人的意思也该有个限度！啊，对不起。」

华城学姐的笑容罕见地浮现怒气，我便立刻道歉。

「哎呀哎呀，那我还真期待你修行的成果啊。长度、粗度、硬度，哪项能力值获得成长了呢？」

这时，只有外表适合用老绅士形容的店长端来了咖啡、烘焙茶和苹果汁，露出微笑说道。这个人不会看气氛的程度是世界级的。

「店长——」

华城学姐严肃地叫住店长：

「能力值候补少了射程、枪弹密度、装弹数、连射力和排热量。」

「那还真是失礼了。」

这些家伙不管在什么情况下都不会垂下不会动摇不会弯掉。你们随时处于精神勃起状态吗？

「真是，振作点呀，狸吉。虽然你或许也有你的想法，但至少跟我报告一下吧。别再干这种前列腺液喷这么多的行为了。要是被发现真实身分就全都完罗？」

「……对不起。」

我完全没考虑到。对于每天都带回重要情报的鼓修理、比我这种人还更能帮上华城学姐忙的鼓修理，我只是默默在一旁看着而已。华城学姐大概是因为我没有吐槽前列腺液而感到惊讶吧，她「哎呀哎呀」地叹了口气：

「这次就结果而言什么问题都没有，我就不过问了。现在我也想快点扩展性知识涵盖的范围，这些情报我就心怀感激地拿来用罗。明天马上就来场恐怖攻击吧。」「哇！真的明天就要开始行动了吗！？」

「嗯。我之前也说过了，我想尽快散播性知识。而且这三天连假，善导课职员为了抓住鼓修理，数量增加了对吧？被逮捕的内衣贼数量因此也在直线上升，但我有种不好的预感。总觉得攀升而上的鳗鱼（注：「直线上升」原文「ぅなぎ登り」，ぅなぎ为鳗鱼之意。）像在锁定肛门一样，令人发寒。」华城学姐仿佛在急什么似的，连忙决定实行恐怖行为。

离这份焦躁感成真为止，并没有花多少时间。

●

我们靠鼓修理拿到的情报，于总司冈学圔进行了苍蝇交配实况。过了几天，我买完晚餐，和鼓修理一起回到家后，那决定性的事件发生了。

「喂，哥哥，买冰淇淋给鼓修理吃嘛。鼓修理刚才在超市忘记把它放进篮子了。时间限制三分钟，预备～砰！」

「OK，我现在就……欸，等一下。很奇怪。这样绝对很奇怪。」

我一瞬间被鼓修理天真烂漫的声音骗到，但她刚刚可是下了个不得了的命令耶？

「时间正一分一秒地过去唷。快点去买回来，你这没用的蠢货。」

「为什么我变成鼓修理的跑腿小弟了！？」

「讨厌啦～哥哥。不是跑腿小弟，是奴隶唷，奴·隶。要是三分钟内没买回来，你就全身脱光当鼓修理的椅子吧～」

为什么会变成这样？

鼓修理仰躺在我房间的沙发上「哈」一声笑出来，脸上表情完全看不到一分和气：

「摆出这种态度好吗～？你记得这几天，鼓修理对『SOX』大人的活动有多少贡献吗？只会在鼓修理旁边像金鱼一样嘴巴一开一阖的哥哥。」

面对这含有百分之百恶意的台词，我只能沉默不语。实际上，这几天我虽然表现得像个前辈，却一直被鼓修理压倒性的能力玩弄。

我今天在学校从不破同学口中得知，被苍蝇交配引爆的总司冈学圔学生，最近这几天遵照「某不明人士以高效率放出的情报」，一同在学校周边散步，然后像蝗虫过境将土地啃食成荒野一样，四处回收被藏起来的不健全杂志影印图。

鼓修理以令人难以想像她最近才来到这座城市、参与下流梗恐怖行为的速度，巧妙地藏了比我多上好几倍的A书影印图。由于她的活跃，性知识似乎顺利在总司冈学园学生间扩散开来了。对于鼓修理，华城学姐表示「只要跟那孩子在一起我就会乱了步调，没办法好好开黄腔」这种很符合日本人作风的过度谦虚，但也称赞她「就算那股压迫感要扣点分，她的高性能还是挺让人赞叹的呢」。

鼓修理可以说是大显身手，再加上她对华城学姐的黄腔也不会像我一样严厉吐槽，反倒能愉快地与其同调，我觉得她比我更适合当华城学姐的搭档，比我更接近华城学姐——

「……」

鼓修理狂妄地俯视我，而我一句话都无法反驳。

我总算在这时从邪恶魔法中醒来了。

「……我之前就觉得很奇怪了，原来这才是你的本性啊。」

「本性？你在跟谁说话呀。给我秤枰自己的斤两。」

我为什么忘记了呢？为什么能毫不在意呢？

被善导课追的时候、应付奇怪大叔的时候，鼓修理的确露出了她恶毒的一面。「你也是像这样打入总司冈学园学生会的吗？」

用那神秘的「魔法」。

「啧啧啧。你太嫩了啊～跟灰心丧志的哥哥一个人不同，学生会可是个集团。鼓修理是用更高一层的方法侵入那边的唷。啊——鼓修理就是想要这种能让鼓修理炫耀的低等人～」

鼓修理陶醉其中，露出下流笑容竖起手指，我的小弟弟一不小心也站了起来。不是啦，骗人的，开玩笑的。我只是想从这太夸张的现实中逃离而已。

「鼓修理占领了总司冈学园的学生会唷。而在这之前，得先破坏掉这个组织。」

「破坏组织？」

「没错。想占领一个团体，就要彻底破坏一次其中的人际关系，在重新构筑起来时漂亮地融入才有效率。然后不论规模、种类，只要是由人构成的集团，想破坏掉它，最有效的手段就是男女关系。」

鼓修理所说的占领总司冈学园学生会的方法十分可怕。

「总司冈学园高中部的学生会，由三名男生和两名女生组成。首先先慎重地和书记、会计两名女生打好关系，接下来就是『设计』让位于组织顶端的学生会长、副会长这两名男生喜欢上鼓修理。」

「你说『设计』，但不可能这么容易吧。」

鼓修理轻轻靠近对她投以怀疑目光的我，轻触我的指尖：

「啊，对、对不起……」

她全身颤了一下，满脸通红地低下头，像要窥探我的反应般瞄了我一眼，然后移开视线。咦？怎么回事？好可爱。

「——嗯，当然不会做得这么明显啦，不过鼓修理有这种技术和知识。就连应该很～了解鼓修理的哥哥都能轻松诱惑，想骗到连恋爱的『恋』都不会写的男孩子本体根本超简单。」

嗨你回来啦，暗黑鼓修理。是说我的本体（蛋蛋）未免也太好骗了吧？

「剩下的男庶务就控制在不会太明显的程度彻底无视他。这样一来事前准备就完成了！第二天鼓修理就要把他们搞得一团乱罗～」

「你在开三分钟蔚房啊。」

「第二天，之前早已不自觉喜欢上会长、副会长的会计和书记马上就跑来跟鼓修理商量了，说不知道内心对那两个男生涌上的感觉是什么。所以鼓修理全力为那两个人加油，说『这就是恋爱！你们应该去跟他们求婚唷！没问题的，你们两个都这么可爱！』噗噗，这样唆使她们，噗噗噗。」

鼓修理为了说明，大概是回想起那些情景了，她忍不住喷笑出来。唔哇……这笑容不是演技，是真的。这家伙绝对会下地狱吧。

「那两人当然失败了。理由当然是因为会长、副会长都迷上鼓修理了呢～因为鼓修理已经预料到会变成这样，便在两个蠢女人告白时也告白了——向始终无视他的庶务男。」

喂喂喂喂喂……！

「鼓修理一面哭，一面拼命跟那两个女人道歉，之后就结束罗。会长、副会长完全失去自信，而且双方都为了跟鼓修理交往而甩了会计、书记，气氛十分糟糕。庶务则是得意到不行，在学生会中实践了下克上，但是却会绝对服从鼓修理的命令。就是这样，透过庶务，鼓修理的傀儡学生会诞生罗☆」

「你这人真是烂透了！到底是从哪学来这种知识跟技术的……」

这个臭国中女生的扭曲性格先放在一旁，我在意的是她那能将恶毒思考方式实行的恋爱技术。实际上我也被算计了，因此我很清楚。鼓修理的手腕并不寻常。已经达到能用「邪恶魔法」形容也不为过的等级。

「没什么，只要跟鼓修理一样聪明，这种程度的人心掌握术谁都能学会。」

不不，这恶魔般的诡计不是能一下学会的东西吧。

「不过鼓修理倒是真的有多一道功夫呢。哥哥那跟保丽龙一样都是洞的大脑还记得吗？鼓修理读过大量的恋爱小说和少女漫画。」

「记得啊。该不会……你就是用那些从漫画和小说中得到的知识……？」

「可不能小看单纯的情报唷～？比如说老鼠会和一些骗人花大钱去买便宜货的人，这种充满霉味的知名诈欺法，只要是没听过的人就会轻易上钩。而且鼓修理好歹也是在魑魅魍魉横行的大财阀——鬼头家长大的人嘛～这阴险的环境能让鼓修理实际应用得到的知识，将它变成自己的东西。」

我们这个世代不可能知道的东西——以诉诸本能的恋爱知识和技术为中心，在恶鬼横行的大财阀这片黑暗中酿成的人心掌握术。

这就是鼓修理使用的魔法。

这家伙是怎样，太危险了。

「不过话说回来，第一个遇见的是哥哥真是太好了。」

「咦……」

鼓修理挪动到我身边，由下往上凝视着我，动作和时机精准到尽管头脑知道这是演技，却仍然无法分析，将我的警戒心轻易解除。

「因为哥哥明明目击了鼓修理的本性，却一下子就被笼络。要是换作绫女小姐就不会那么顺利了吧～」

然而鼓修理果然还是鼓修理，她露出恶魔般的笑容吐出辛辣话语。

「……鼓修理，你到底为什么要接近『SOX』？」

「不是说过很多次了吗？鼓修理是因为崇拜『SOX』大人才到这里来的。绫女小姐充满领袖气质，又十分帅气，是完全符合鼓修理期待的人——跟哥哥不同。」

「唔……」

在意的地方被直接指摘，让我喘不过气来。

「哥哥没有领袖气质所以也没有霸气，没有实力所以也没有自信，说明也很难懂让人听不下去，做为『SOX』成员让鼓修理失望透顶呢。为～什么哥哥这种人会是绫女小姐的伙伴呢？真是无法理解。可是呀，这也只到今天为止而已。明天开始鼓修理就会代替哥哥，跟绫女小姐一起找这个世界的碴。哥哥从现在开始就做为鼓修理的奴隶好好加油吧。」

为什么这孩子能把我在意的事全都一口气说出来……难道这么会读人心的这部分，也包含在她的实力中吗？多么恶劣啊。她嘴巴上虽然说会遵从华城学姐，却完全无法信赖。这孩子能毫不犹豫用残忍手段催毁一个团体的危险性，快点告诉华城学姐比较好。虽然华城学姐现在为了探听新取缔体制的内容在跟安娜学姐吃饭，不知道能不能联络得上。

「话说回来，想确认一下。」

鼓修理仿佛要制止我摸向PM的动作，露出嗜虐笑容。糟糕，要是不觉醒成被虐狂，我就快撑不下去了。

「哥哥你，该不会想把比哥哥这种人更适合以『SOX』成员身分待在绫女小姐身边的鼓修理，这～么肮脏的部分告诉绫女小姐吧？毕竟不可能让喜欢的女人，看见自己这么没用的一面嘛？」

「……啊？」

喂，这家伙到底在说什么啊。我喜欢华城学姐？哈哈，这笑话真难笑。

「呃，啊？咦？鼓修理你到底在说什么啊我完全听不懂耶。」

「提到『雪原之青』大人的魅力时，眼睛都发光成那样了，你觉得你还瞒得了人吗？」

鼓修理用充满自信的目光目不转睛地盯着我。不，等一下。我这份心情是崇拜之类的，不是那种……咦？我的脸好红喔。

「嘻嘻嘻，果然猜中了嘛。」

信心十足的鼓修理，和无法抑制内心悸动、体温升高的我。咦？等一下，这个，我真的对华城学姐……？不对不对不是的！怎么可能！怎么想都绝不可能！我的确很崇拜也很尊敬她，但仅此而已！

呃，可是，我的脸好烫……如同一边跟通奸对象做爱一边打电话给老公的家庭主妇的喘息声般难以抑制的感情满溢而出——不不不！事态太过突然，让我的思绪都乱掉了丨不可能不可能！绝不可能！因为对方可是华城学姐喔！？那种东西怎么想都不可能当成恋爱对象嘛！说起来，万一我真的喜欢上华城学姐，现在的状况还真那个耶。因为一名国中女生而察觉到恋爱心情，为此感到苦恼的男高中生——这种最惨的羞耻Play……谁快来把我改造成被虐狂啊？我倒在地板上挣扎不已，这时，鼓修理将脚放在我头上。

「噢，还讲了挺长一段时间嘛。别说三分钟，都已经过十分钟了。啊——啊——鼓修理想舔冰淇淋的说。得处罚一下了呢。」

鼓修理坐回沙发上，翘起脚：

「来，满怀对无法吃到冰淇淋的鼓修理的歉意，来舔鼓修理的脚吧。奴隶哥哥。记得之前读过的少女漫画，就是把这当成服从的证明。」

这家伙，完全不把我放在眼里……

我瞪向鼓修理，思考着到底要怎么处置这个死小鬼，但心事完全被她揭发，莫名其妙被她害得很难为情的我，抵抗的意志已经荡然无存。




第二章 人形机器人会梦见电气按摩吗？
『晚安。现在是PM晚间新闻时间。这三个礼拜，对于第一清丽指定都市内的大量内衣贼，以及以内衣裤做成的反社会作品，善导课正式宣布犯人的检举数于今日超过两百名。善导课在这几天接到附近对异常事态的支援要求，高达两百名的犯人中，有半数以上都是近几天新逮捕到的。善导课对于丝毫没有减少的案件数量十分苦恼，更特别呼吁学生们要抱持对内衣贼的警戒心，不要接受可疑人士的邀约。另外，两百名犯人中，有三十五名是于风纪优良度前段学校的校地内被逮捕的，各教育机关也被通知需留意可疑人士。有力政党派别的锦之宫议员于记者会中表示「我深感遗憾。希望能够早日强化取缔体制」——』

●

「嗯——」

隔天早上醒来时，我觉得睡得不是很好。

好像有什么温暖又柔软的东西在身旁卷成一团。

「唔哇！？」

换上我睡衣的鼓修理呼出平稳鼻息，沉沉睡着。可能是冷气变弱让她觉得热吧，松垮垮的睡衣大胆地敞开。

「这家伙……才过了一天怎么还有脸这样啊。」

我跟鼓修理昨晚好像一起在客厅睡着了。

昨天那如同恶魔的举止像是个谎言，鼓修理带着天使般的可爱睡脸，喃喃说着梦话。

「这也在她的计算之中吧……嗯？」

我掀开盖在肚子上的毛毯坐起身时，注意到地板上有道影子，心脏随即像被抓住般，爬上一阵恐惧。我做好觉悟，回过头。

安娜学姐身穿制服，用充血的眼睛凝视我，举着菜刀站在那里。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我叫出来了。全力地。

为什么！？为什么！？我昨天没接到安娜警报啊！华城学姐该不会忘记确认安娜学姐的动向了……

「奥间同学……」

安娜学姐用嘶哑声音低语出声。双眼空洞地睁开，一眨也不眨：

「这到底是、怎么、一回事……？」

要是回答错误一定会被杀。十之八九会连鼓修理一起。这超有压迫感的面试是怎样？

不，可是，冷静点啊我。虽然没想到会突然发生这么危险的接触，但不就是因为预料到安娜学姐会看不爽我跟鼓修理一直共同行动，才把我们设定成兄妹吗？

「是这样子的安娜学姐！她是前几天来这里参观学校的我的妹妹鼓修理！不过她好像是我那臭老爸的私生子，不太能公开！」

「妹、妹……？」

「是的！她可是比我还要优秀许多，就读于其他清丽指定都市中，全国风纪优良度排行能排进前十的国中唷！哈哈。可是她骨子里好像还是个小孩！在陌生地方一个人睡会不安，睡不着的样子！」

人类真是一被逼到死路，借口就会像水一样源源不绝啊。

「是这样吗？我从昨晚到这里叨扰时，就因为没办法相信眼前景象，一直在想到底是怎么回事，现在我放心了。可以不用失去奥间同学。」

……从昨天晚上开始，一直？拿着菜刀？我好像在不知不觉之间走过了钢索。而且还是那种掉下去就百分之百会死人的。还有那句「可以不用失去」，我将其解释成「不是被其他异性抢走真是太好了」，让精神免于受到重创。

「嗯……唔……哥哥？」

大概是我声音太大，鼓修理醒来了，开始动来动去，还维持那睡衣大敞的状态像猫一样蹭了过来！

「嗯——在哥哥身边果然很令人安心～鼓修理昨天不知道为什么睡不着，就跑到哥哥这边来了～」

也许是她还没睡醒吧，鼓修理一面含糊说道，一面躺到我大腿上开始睡回笼觉。

「……」

那个，鼓修理……安娜大人在看，在狂看啊！

如果你在算计什么，马上停手吧，拜托了！

咚！

我花了几秒接受事实。

菜刀划过鼓修理颈动脉处的一小块皮，深深插进地板。

「哎、哎呀，讨厌。我真是的，竟然对奥间同学的妹妹……我的手自己动起来了。」

害羞中的安娜学姐眼睛没在笑。还有她至今都从没眨过一次眼。

「真奇怪，居然因为忌妒妹妹做出这种事……一定是因为我的爱大到了这个地步呢。」

呵呵呵呵呵——安娜学姐笑得耸动肩膀。这时鼓修理总算察觉到异状，睁开眼睛，注意到剌向自己脖子的刀刃后跳了起来，一面抓着我的手臂一面询问「哥、哥哥，这个人是谁？」只有这点好像不是演技。

这时，安娜学姐瞬间逼近刚起来的鼓修理并压倒她，以流畅的动作骑在她身上。整个过程不到一秒，让人甚至反应不过来。

对了，我突然想到某个游戏。在张开的指间快速用笔戳来戳去的那个。

「初次见面，鼓修理小姐。我是于时冈学园担任学生会会长的安娜·锦之宫。跟奥间同学是从大约一个月前开始，演变成两情相悦的关系唷？」

安娜学姐一面带着如同圣母玛丽亚般的温和笑容自我介绍，一面像要用虚线画出鼓修理的轮廓般用菜刀来回剌击。速度快到看得见残像。

「……！」

鼓修理大概是被这压倒性的魄力和暴力压制住了，她一动也不动，只是默默听着安娜学姐自我介绍完毕。

不久后，宛如在杀人事件现场中，表示被害者位置的白线般的虚线于地板上完成时，安娜学姐的PM哔哔哔地响起像闹铃的声音。

「啊啊，都这个时间了。得赶快去迎接月见草小姐才行……」

安娜学姐急忙将菜刀放回厨房，依依不舍地握住我的手：

「其实设立『风纪委员』的事，我打算一开始就跟奥间同学说明唷？但由于我太早下判断，脑中都在怀疑奥间同学花心，结果做了这么不像样的事……真的很对不起。」

安娜学姐快速说完后便飞奔出玄关，跑走了。

场面暂时陷入一阵令人坐立难安的沉默。

「那、那那那、那人是怎样……」

鼓修理还无法接受刚刚发生了什么事，颤抖着漏出来。啊，不，不是漏出小便而是声音唷，漏出来了。

「为、为了应付忌妒和怨恨而随身携带的武器，也没时间用……」

鼓修理或许是想要安定精神吧，她抱着从某处掏出的空气枪和电击枪。

「就算用得出来……也不知道管不管用……」

毕竟安娜学姐给人的感觉，就是能用菜刀弹开子弹、就算被电击也能面带微笑剌过来嘛。

「那、那种怪物……书上没记载啊……」

想对付安娜学姐那种人，不该看恋爱故事而是恐怖故事啊！昨晚我被整得那么惨，现在就趁机反击吧——在心中。

「喂，奴隶哥哥。你那张丑脸在笑什么？」

鼓修理抓住我的领口：

「亏鼓修理还计划营造出跟昨天小恶魔行为的反差，演出了『其实还是个寂寞的孩子』，要让哥哥再次大意，成为完全的奴隶，那个怪物是怎样？是大哥哥教唆的吗？」

看来她似乎还在混乱，计划都全盘托出了。

很好，就让我再享受一下本性腐烂的死小鬼手足无措的模样——

「不快点回答，我就『啪啪』哥哥的鼠蹊部唷？」

——尽管这么想，但鼓修理用空气枪抵住我的小弟弟，双眼直盯着它，所以我决定今天就饶了她。喏，我毕竟是个大人嘛？

「刚才安娜学姐也自我介绍过了吧？她是时冈学园的学生会长。」

「那样子才不是自我介绍，是事故介绍……不对，只是事件而已……」

『事后介绍！那是不知道彼此叫什么的男女在交媾后因为身体合拍而感到意气相投，重新表明姓名的腐烂文化！』等一下，华城学姐，可以不要擅自出现在我脑中吗？

「也就是说，大哥哥，那个是时冈学园的学生会长吗？」

「嗯，对啊。」

「你们一直在跟那种怪物为敌，发起恐怖行为？」

「不只这样唷。我还被那个人盯上了身体和性命。」

除了疯狂以外完全无法形容。同时狙击人的页操和性命，她是螳螂吗？

「什么……！」

鼓修理也战栗得表情僵住。

哦？这该不会是我恢复名誉的机会？

「……没想到绫女小姐会是这么伟大的人……」

——咦？不是我，而是华城学姐？

「不但要与那种怪物为敌，进行恐怖行为，还要保护这种废物的性命和无关紧要的贞操，真不愧是绫女小姐！」

「你到底要眨低我到什么程度。」

「态度很差唷！奴隶哥哥！只凭哥哥一个人，怎么可能从那种怪物手下守住性命和贞操。反正一定是给绫女小姐强加上了不必要的负担吧？这种程度轻易就能想像出来了。」

鼓修理如此断言。

这么说来，华城学姐发出的「安娜警报」负担十分之大，一个月前也因为安娜学姐对我的执著，下流梗恐怖行为的阻碍变多了……不，现在也还是一样。

「看～吧，怎么样啊？没办法反驳吧？」

鼓修理得意地挺起胸膛。我真的完全没自信了。华城学姐基于认同才交给我的教育职责，也像这样主从逆转……不，说到底，华城学姐那听起来像认同我的发言是真心话吗？因为果然很奇怪嘛。竟然要没办法坦率表明自己喜欢下流话题、和坚强的华城学姐天差地远的我负责教「SOX」的新成员。难道华城学姐只是想采取夸奖作战，让还不成熟的我获得成长，才任命我当老师的吗……这么一想就觉得很自然。思考越来越负面。突然——

「喂，奥间啊。你到底在做什么？」

「嗨，好久不见。」

早乙女学姐身穿蓝色工作服盘坐在我旁边，狼吞虎咽地吃着洋芋片。喂，那是我昨天买的耶。

「什——哥哥？这人是从哪里跑出来的啊？还有她是谁啊！？」

鼓修理好像还没从跟安娜学姐的遭遇中恢复，她警戒地询问。

「她是我之前跟你说过的早乙女学姐喔。看，她在画猥亵图片。」

「啊啊！您就是那位！」

鼓修理从早乙女学姐的视线死角处把我踢飞，挪近舔起洋芋片袋子的早乙女学姐：

「那个，初次见面！敝人是前几天加入『SOX』的新成员鬼头鼓修理！久仰您的大名！」

「呣，你就是绫女提过的国中女生吗……呣？」

早乙女学姐开始用闪闪发光的眼神观察鼓修理。

「那个，听说早乙女小姐能借由用嘴巴作画来让PM无效化，这是真的吗！？」

「呣，正是。」

「呀！好帅！太棒了！可以请您稍微画个几笔吗？」

「不可能。老朽现在没兴致。」

「您是禁欲主义呢！鼓修理快迷上您了！」

还真亏她能讲出这么多好听的话。

「喂，奥间。」

早乙女学姐好像观察完鼓修理全身上下了，她对我招招手：

「最近这几天，老朽一直在远远观察你跟这个小女孩。」

「我告你喔。还有你是从哪进来的啊？」

「从安娜举起菜刀对着你们俩的时候，老朽就一直待在橱柜上。啊，对了。咸面包吃完了，下次老朽潜入前要把它补足喔。」

「我告你喔！？」

我还在想买来囤积的食材怎么消耗得那么快，原来是因为这家伙。以为是不是有妖精在，结果根本没什么，只不过是一只偷窥狂寄居在这边罢了。

「哎，这事无关紧要啦。你有何意图？最近跟这小女孩感情莫名地好嘛，一脸色相。你可别在那边迷迷糊糊的喔，不然老朽想撮合你跟绫女的计划，不就会露出破绽了吗？」

撮合这个词让我回想起昨天跟鼓修理的对话，脸颊便一阵发热。

「咦，这件事还算数吗！？」

我完全忘记了。这么一说，我之前的确不小心跟早乙女学姐说过「我喜欢华城学姐」。

「谁在什么时候说过不算数了？只要撮合你跟绫女，安娜就自由了。老朽可不会放弃。」

明明这么希望我跟安娜学姐来段淫乱纠缠——诸如此类的吐槽堆得跟山一样高，但必须最先传达的果然还是：

「那个，我并不喜欢华城学姐啦！」

由于我太难为情，如借口般补上一句的「虽然她是个值得尊敬的人没错」没办法讲得很清楚。对于我的回答，早乙女学姐用仿佛无法理解的表情观察我：

「呣……啊啊，是这么一回事啊。奥间你——」

叮咚。

「喂——奥间！你起来了吧——？」

正当早乙女学姐像是想通了什么，准备跟我说话之时，轰力学长粗野的声音和电铃声一同响起。为什么他要大清早就来我家？跟踪狂？

「安娜会长叫我就算是用拖的，也要马上把你拖去学校！」

感觉应该是学生会的事。

察觉到这点的早乙女学姐发出「呣呵呵」的讨厌笑声后，熟练地藏进橱柜。

至于鼓修理，既然都已经被安娜学姐发现也没必要藏了，于是我就这样走到玄关。

「轰力学长，发生什么事了吗？大清早的。」

「啊啊。因为安娜会长说有想第一个让你知道的事。」

这么说来，刚才安娜学姐匆忙离去时，好像说过这种话……

「就算是这样，只要传简讯或打电话通知一声，我就会过去了。不用特地规规矩矩地听安娜学姐的话，特地来这边接我嘛。」

「啊啊，不，是我自己也想来接你。」

「……咦？」

「你看，最近因为你很忙的关系，我们都没什么时间在一起不是？」

喂，为啥这只大猩猩扭扭捏捏的？然后我好像从早乙女学姐躲的橱柜中听见某种「喀喀喀……」的邪恶声音耶？莫名其妙啦。

「嗯？对了奥间，那个女孩子是谁？」

这时，轰力学长注意到在房间深处的鼓修理。

「这有点难以启齿——」

刚撑过安娜学姐超具压迫感面试的我，试图冷静、流畅地自然陈述。

「……也就是说，奥间最近之所以会没答应我的邀约，是因为都跟这女孩在一起吗？」

如同在跟轰力学长这句话相呼应，藏有早乙女学姐的橱柜中传出某些声音：

「燃起的嫉妒心寄宿在平常是受的轰力身上，攻就此萌芽……奥间由于妹妹就在附近而全力抵抗，但面对肉体本来就十分强韧，又明白了下克上的快乐的野兽，奥间无计可施，便逐渐从支配者的位置上被拉下来，堕入快乐之中……然后他察觉到了。自己其实一直希望被人支配。呼呼呼，感觉会是部好作品。绫女又会欢天喜地啦。」

「轰力学长，请你稍待片刻。我要去解决——不对，去准备一下东西。」

得快点捏碎她才行。

我冲向橱柜。取而代之的是鼓修理跑去跟轰力学长打招呼了，但总之先无视。

「喂可乐波库（注：爱奴神话中手上拿着叶子的小人，相传爱奴人出现前生活在北海道。）。你在搞什么。」

我一打开橱柜就看见早乙女学姐咬着铅笔，喀喀喀地不知道在素描本上画些什么。

「别打扰老朽。现在轰力的大脚怪正要侵入你的排泄孔。」

「啥！？」

「对轰力而言虽然只是小小一步，对奥间而言却是伟大的一步——就是这个！」

「不是伟大而是痛啊！好了啦给我停！别伤害实际存在的人物！」

「唔嘎啊啊啊！住手喔喔喔！放开素描本，灵感要跑走啦啦啦。」

「是说你以前不是说过『不实际看过就画不出来』吗！为什么现在在画虚构作品了！」

「哼，天真。老朽那时尚未观察过的是『人类』本身。但以安娜为首，老朽彻底观察了『人类』，变得也能画虚构『人类』了！来，夸奖老朽几句也无妨喔？」

「那你就赶快跳过以我和轰力学长为模特儿的腊段，进化到能画自创角色还是什么东西去！」

「以老朽的能力，还做不到这个地步。」

「您又在自谦了——」

我们以抢夺素描本展开格斗，但早乙女学姐将脚挂在橱柜上一晃也不晃，可怕地继续开始画图。不要再来了啦，这个妖怪。

「喂奥间。还没好吗？」

传来轰力学长疑惑的声音。我急忙回应「不好意思，现在就过去！」然后一面将笔记和教科书扔进书包，一面对橱柜中的早乙女学姐说：

「虽然我会把鼓修理留在家，还是请你快点回去唷。我已经要去学校了。」

顺带一提，鼓修理在这之后为了要自然地跟总司冈学园学生会拆伙，似乎预定再次展开如人间地狱般的恋爱纠葛。你总有一天会被捅喔。

「呣，了解。啊啊对了。且慢，奥间。关于老朽方才没说完的话——」

橱柜中的早乙女学姐叫住了我：

「你很崇拜绫女对吧？别了吧。这样你一生都无法与绫女成为恋人喔。」

什——

在我说不出话来的短短一阵时间，早乙女学姐又继续说道：

「虽然只要能凭实力让对方屈服，继续崇拜下去也不是问题，但你应该一生都无法超越绫女吧。说到底，你们身为人类的向量就不同啦。要停止追赶绫女，趁早比较好。」

「……咦？等一下，早乙女学姐，这是什么意思——」

「喂奥间！快迟到罗！」

尽管早乙女学姐这番话不能当作耳边风，但在轰力学长的催促下，我还是跑向玄关。

关上门前，刚刚还在和乐融融地跟轰力学长说话的鼓修理，像要确认主从关系般，在我耳边低语：

「可别说鼓修理的坏话唷？」

可恶，每个人都这样。我完全比不上华城学姐，这点就算别人不说我也很清楚。可是被周遭的人强调到这个地步反而让我态度一转，有了干劲。给我等着瞧。我绝对会变成跟华城学姐令样强的人类！

我重新下定决心，赶往早上的时冈学园。

●

「等你很久了。」

安娜学姐不知为何在时冈学园高中部的礼堂等我。

离第一节课还有段时间。学校冷清到能听见在操场和体育馆晨练的运动社呼声。轰力学长在抵达学校的同时就莫名其妙被命令去打扫学生会办公室，辛勤地前往校舍。真是只忠犬——不，是忠猿。

明明我们现在是两人独处，安娜学姐却罕见地没营造出诡异气氛。我一面歪头思考到底是怎么一回事，一面保持警戒。这大概是暴风雨前的什么东西吧。

「方才这么匆忙真是失礼。由于总算准备好了，就来让奥间同学第一个看看罗。月见草小姐，请到这边来。」

讲台上的帷幕缓缓拉起，从里面走出一名人物，身穿仿佛将时冈学园女生制服和善导课纯白制服综合在一起的服装。

那是名拥有成熟面容的美人，脸上的平静笑容予人稳重印象。黑色长直发长到胸口附近，是个有点中性氛围的人。

她走到安娜学姐旁边——也就是我面前，动作没有一丝多余：

「初次见面。我是由善导课派遣而来的月见草胧。」

她将右手曲至胸前，鞠了个刚好四十五度的躬。

这人鞠躬鞠得好漂亮啊——我才刚浮现这种脑袋有问题的感想，心跳就漏了一拍。

「善导课派过来的……？」

「是。从今天开始我将做为时冈学圜的学生生活，担任附属于学生会的组织『风纪委员』之长。由于我还只是名十六岁的年轻人，明白自身仍有许多不周之处，还请您多多指教。」

月见草小姐明明一直面带笑容，却让人有种无机质的感觉，慎重、客气地打了招呼。流进脑中的情报和其破坏力，让思考好像快停住了。

「那、个，安娜学姐……这到底是……」

安娜学姐在和其父锦之宫祠影商量后得到的密策。与跟苏菲亚·锦之宫的连署运动对抗时无法相提并论的焦躁感侵袭而来。

「呵呵呵。很棒吧？奥间同学。」

安娜学姐仿佛在说「夸奖我夸奖我」般握住我的手，带着满面笑容开始说明风纪委员的事：

「月见草小姐是父亲一直都在关照的育幼院出身的人。好像是为了正义，为了根绝猥亵，受过各种教育的菁英分子。」

「各种教育？」

「是。例如如何构筑起一个取缔组织，或是针对恐怖分子的捕获法。更重要的是她接受了关于猥亵事物的英才教育，所以跟奥间同学一样，拥有理解猥亵为何物，并加以取缔的能力。啊，可是庶务见习的奥间同学绝对不是没必要的唷？」

只是人手越多越好而已——安娜学姐急忙补足。

没想到善导课的人会直接过来，真是超乎预料。不过——

「说是人手，但也只有一个人而已，不是没什么差别吗？」

不好的预感无法拭去。然而我为了支撑住自己，还是勉强挤出一句话，。

「这不是问题。」

安娜学姐像个在炫耀最新玩具的孩子般，天真地笑了。她走向礼堂墙边操作起面板，讲台上的帘幕便发出「噗——」的震动声升了起来。

「人手的话，我们这边准备了很多。」

站在讲台上的是一大排时冈学园学生，大约有五十人。

「这些是今天开始会在月见草胧小姐的指导、指挥下做为风纪委员，为恢复时冈学园内的健全度做出贡献的人们！」

「……唔！」

被介绍的五十名风纪委员中，一半左右都是之前就信奉安娜学姐、赞同并连署苏菲亚的署名运动、在遭到「布料成群」侵害时率先对「SOX」抱持负面感情的家伙。问题是剩下的一半，大概是在内衣贼风波时被「SOX」的负评影响了吧，都是些前阵子明明还在高兴地收集不健全杂志的人。喂，开玩笑的吧？你们不是很喜欢A书吗……？

这么多人之后都要加入取缔？在善导课——也就是跟我和华城学姐拥有同等性知识的人的指挥下……不，等等，在这之前，多亏「SOX」散布的A书影印图和早乙女学姐的春画，这五十人虽然应该是凭感觉，但基本上已经明白该取缔什么跟猥亵是什么了。

而月见草胧这名善导课职员会将其体系化，参加取缔活动。

不是经常不在现场的老师，而是以我们做为目标的学生身分。

「如何，奥间同学！虽然拜借了父亲的智慧，但我可是亲自去请这些候补人选帮忙，将这么多人集结起来、凝聚成形的唷！」

安娜学姐的笑容太过灿烂、开朗，没有丝毫怀疑自己的正确性……所以我胸口才会这么痛。

若是像鼓修理释放出的那种恶意，只要全力抵抗就好。但对于纯粹的善意，我根本无可奈何。

「可是，就算现在才在时冈学园取缔猥亵事物，也不知道会有什么差别……」

「太天真了。」

「唔哇！华城学姐！？你什么时候在这里的！不如说你刚刚都在哪里！」

麻花辫眼镜状态的华城学姐抓住我的肩膀，将我从安娜学姐身旁拉开。

从昨晚到今早都被说我喜欢她的对象意外登场，让我心脏产生跟心律不整一样的谜之悸动，但华城学姐认真的表情马上将其拭去。

「我昨天就知道风纪委员的事了，不过不小心被安娜发现，一直被淫乱的手法封住行动，到现在才能跟你接触。因为安娜好像想亲口第一个告诉你。对不起。昨晚没事吧？」

「哈哈，没事唷。哈哈。」

华城学姐好像也很辛苦，我便没把濒临生命危险的事告诉她。

「话说回来，眼镜拟人化后不就会一面恳求『戴我！好嘛戴我嘛！』一面骑在你脸上吗？」

「一边推眼镜一边露出得意表情看了超让人火大！你突然在说些什么啊！」

「咦？真奇怪。我明明没打算说这种话鸡鸡。由于被软禁的期间我没办法开黄腔阴

●，黄腔简直跟呼吸一样做爱……哎呀讨厌，停不下来耶深喉咙。」

「你跟平常没两样啦。然后呢？呃，『太天真了』是指？」

「是指你的想法唷。这发展很不妙。跟精液一样。」

「真是谢谢你打了个跟『有独角仙的味道』同类的比方！（注：日文「不妙」与「难吃」同音。此外只要喂食西瓜，独角仙便会散发西瓜香味，因此日本戏称西瓜吃起来有独角仙的味道，但鲜少有人会尝试后者。）」

华城学姐头脑动得比无能的我还要快。而且和现在突然被迫面临现实的我不同，她的担忧是经过一个晚上思考得到的结果。真不敢听。

「风纪委员的数量及品质。照这情况，首先可以确定学校中的A书影印图会被回收。然后随着回收功绩的累积，就会变得连其他学校都会导入把学生拿来帮忙取缔的『真正的相互监视系统』。欸，狸吉。要不要一起转职成被人看会兴奋的变态，得到幸福？」

「谁要啊！」

基本上，我觉得我跟华城学姐已经有一只脚踏入那个领域了。

「咦，等一下。不惜教导学生猥亵知识也要让他们去取缔，不是本末倒置了吗？所以之前才一直都是委托善导课取缔。」

「在时冈学圜这种已经被散布性知识的地方，这个问题已经消失罗。既然性知识都已经传开了，就从中选拔出人员让他们负责取缔——会变成这样也是理所当然。时冈学园以外的话，比如说总司冈学园说不定也会导入风纪委员。」

「啊……」

「注意到了吧？没错。要是这个『风纪委员系统』在时冈学园被证明有用，我们今后将要散播性知识的学校也会导入同样系统。只要我们越传播性知识，使用这系统的学校就会增加，做为连『SOX』都能击退的监视系统逐渐累积实绩。要是变成这样就玩完罗。会陷入越散布性知识，限制就会以加速度越被强化的负面连锁当中。我才是把『布料成群』的影响想得太天真了。应该迅速采取对策才对。」

「可、可是，前提条件不是我们越活跃，取缔体制就会越被强化吗？『布料成群』应该跟这没关系吧……」

「大有关系！给了取缔方强化限制的理由，我们当然也有责任。但连本应站在我们这边的一般学生都加入了取缔，会发展成被睡走这么多人的情况，到底是谁的错呢？」

我惊讶得一瞬间停止呼吸，并且十分佩服华城学姐能硬是把黄腔塞进去。

「之所以会这么快就设立风纪委员，规模还大到应该能把时冈学园内的猥亵事物取缔完，都是因为『布料成群』造成的具体灾害，以及随之而来对『SOX』过于感情化的恶评，两者渗透进了时冈学园学生间的缘故唷。」

她瞪着空中继续说道：

「狸吉，从现在开始是跟学生会和风纪委员之间的精巢……更正，战争（注：「精巢」与「战争」日文音近。）唷。绝对不能让老师、学生、监护人们有『取缔得很顺利』的印象。同时也得想办法处理『布料成群』才行。虽然现在对『布料成群』的厌恶，只有在拥有性知识的时冈学园学生间扩散，但要是他们引发更大的事件，恶名响彻全国的话……我们『SOX』也会跟着被一起击溃。」

华城学姐满溢悲壮感的声音如实传达出事态的紧急性。这时——

「……奥间同学？你们到底在和乐融融地说些什么悄悄话呢……？」

我跟华城学姐早就预料到安娜学姐一定会来袭，便迅速拉开距离。

「比起这个，奥间同学，这体制你觉得如何！今后就能把『SOX』的恶行，以及其部下『布料成群』的不良行为彻底灭菌了！」

面对双眼发光、投以善意的安娜学姐，我只能生硬回答「不愧是安娜学姐」。

「在百忙中打扰，失礼了。」

始终掩饰气息待在一旁的月见草小姐突然出声，开始跟安娜学姐确认起来：

「我所接到的职责是将猥亵事物从这所学校中排除。请问能立刻实行吗？」

安娜学姐似乎也有点吓了一跳：

「嗯、嗯。要是能干净俐落点，就帮大忙了。」

「收到。」

月见草小姐面带微笑，从仓库取出梯子，抱着工具走到篮框正下方——

「进行排除。」

然后开始拆解篮框。等等，她在干么啊？

包括站在讲台上的风纪委员们（那些人打算站到什么时候），在场全员都愣住了。

「月见草小姐。你突然在做什么呢？」

理应最了解月见草小姐的安娜学姐率先发问。

「？我正在遵循命令，排除猥亵事物。请问有什么问题吗？」

「咦？篮框是猥亵事物……？奥间同学，是这样吗？」

我被安娜学姐点名了。咦咦咦咦咦咦？

由于我不知道该怎么回答，便先走近跨在梯子上的月见草小姐，向她询问：「那个，月见草小姐。篮框是猥亵事物？」

「是的。」

「为什么？」

「因为篮框的形状，会让人联想到避孕用的橡胶制产品。」

喂，这家伙脑袋没问题吧？

当我正烦恼该怎么回答时，听见华城学姐在感叹「呣呣，这种观点啊」。喂喂。话说回来，保险套的确是《公序良俗健全育成法》的取缔对象，但只要在药局拿出PM身分证明，就会从店内拿出来卖给你，以取缔对象而言优先度并没有那么高。

「不，甩见草小姐。这个怎么看都没问题，不用排除就好罗。因为它不是猥亵事物。」

「了解。将篮框从猥亵事物的范畴中排除。」

因为她是善导课职员，我还以为会更缠人一点，但月见草小姐意外干脆地收手了。随后她将梯子和工具放回仓库，走回我们身边。然而——

「月见草小姐？你为什么要把拔河用绳子拉出来？」

安娜学姐困惑地问道。

「？我正在遵循命令，准备排除猥亵事物。请问有什么问题吗？」

「咦？拔河用绳子是猥亵事物……？奥间同学，是这样吗？」

又来了。无限轮回很可怕耶？

「月见草小姐，这是怎么一回事？」

「是。这条粗绳是男性为了抒发极度不健全的错乱冲动，用来束缚女性的一种道具。我认为有必要尽速烧毁。」

这是哪来的巨人用SM绳啊。

「那个，这个也不用把它算在猥亵事物中啦……」

「了解。将拔河用粗绳从猥亵事物的范畴中排除。」

然后——

「喂，这根接力棒为什么是猥亵事物？」

「是。它的形状会让人联想到悬挂在男性下腹部的物体。」

除了圆筒形外完全没共通点吧。

「等一下。你想对乒乓球做什么？」

「是。它有可能被用来塞入排泄孔，故进行排除。」

会在肠内破裂喔。

「排球网很难收，所以别再拉啦！」

「可是，这形状让人觉得它是寄宿在女性脚部会增加猥亵度的魔具……」

所以说这是哪来的巨人用网袜啊。

——诸如此类的对话光是在礼堂内就持续了三十分钟。月见草胧，一个弄不好你的脑袋会变得比华城学姐还要奇怪喔？善导课的英才教育大错特错了吧。

「总觉得，我好像开始觉得风纪委员不能构成问题了耶。」

「真巧，我也是。不过话说回来，把粗绳装上篮框，把接力棒装上乒乓球……世界还充满许多美妙的东西呢！」

月见草胧乱七八糟的取缔标准，反而帮华城学姐添加了活力。

●

「——如上所述，今日起，我将于这所时冈学园致力于提升风纪，还请各位多多指教。」

早上的班会。在我班上被介绍的转学生，是身穿时冈学园女生制服和善导课制服综合版服装的月见草胧。而且她还坐在我旁边。饶了我吧。

月见草小姐是善导课派来的，而且还负责率领新成立的取缔组织——风纪委员。一般情况下，这名美人转学生应该会被大家热心关照，但班会结束后同学们还是只敢远远地观察她。

「喂，那家伙是怎样……让善导课职员率领五十名风纪委员……是不是很不妙啊？」

「就算是『SOX』，想散布不健全杂志的影印图也会变困难吧……」

「可是这样一来，那些内衣贼也总算会安分下来啦。之前虽然顺利逮到了五个人，最近却一直被逃掉。」

「哎，毕竟不能每次都为了一起抓人，中断社团活动嘛……不过取缔变这么严格……本来就已经很稀少的奥间×轰力本就拿不到了。」

大家都在一边偷看月见草小姐一边窃窃私语，交换各种意见。

最近安娜学姐成立了风纪委员会在暗中活动，我们「SOX」则是集中在让这幕后工作浮上台面，以及于其他学校散播性知识，因此内衣贼对策就交给不破同学率领的一般学生。而不知不觉间，灾情变得不断扩大。

结果便是对风纪委员的意见一分为二。本来学生们应该会大肆抗议，现在却变成微妙的胶着状态。在这微妙的尴尬气氛中，位于中心的月见草小姐不知道在高兴什么，她始终面带微笑，一直坐在座位上发呆。

——喀哒。

不破同学无视这种气氛从座位上站起，轻飘飘地走到月见草小姐面前：

「月见草小姐。我有许多事情想跟你请教一下。」

「是。请尽管询问。」

不破同学还是一样面无表情，从口袋拿出某个东西：

「关于女性会去追求这种情景的心理，你有什么看法——」

「这是不健全杂志的影印本呢。没收。」

「请您饶了我吧，请您饶了我吧。」

不破同学紧抱住从口袋拿出的《请不要连我的香蕉都讨厌起来》。那家伙虽然穿着白袍，其实只是个笨蛋吧？

「等一下不破同学，你在做什么？」

「啊，奥间同学。帮帮我。我之所以会带着被没收的觉悟问这个人这种问题，说到底也是因为你不愿意协助我的研究——」

「月见草小姐，请赶快把那个东西没收。以不会弄伤她的力道硬抢过来。」

「收到。」

「请饶了我吧，请饶了我吧。这是那个，蕴含哲学等心理学要素的教科书，是崇高之物，不是不健全杂志影印本。请不要没收它。」

不破同学仍然不死心地继续抵抗。

去吧！月见草小姐！把践踏他人人权的、真正的不健全杂志狩猎殆尽！

「了解。将《请不要连我的香蕉都讨厌起来》从猥亵事物的范畴中排除。」

她突然放开《请不要连我的香蕉都讨厌起来》，使得不破同学发出「啊呜」的僵硬呻吟声跌坐在地。月见草小姐微笑着询问「十分抱歉。没事吧？」不破同学则是歪着头，头上浮现「？」

「……咦？月见草小姐？那个明显是不健全杂志耶。你不没收吗？」

对于我的疑问，月见草小姐的笑容毫不动摇：

「因为她说『不是不健全杂志』。」

「不不不不！这怎么看都出局了吧！别管那些歪理了，快点没收！」

「收到。」

月见草小姐对不破同学抱着的《请不要连我的（下略）》伸出手——

「不是的请住手这绝对不是不健全杂志。」

「明白。」

——收回来。

喂，这家伙是怎样。

月见草小姐会因为篮框形状像保险套这种理由要把它撤除，遇到以实际人物为模特儿的BL漫却在跟大便一样的歪理下放弃了。

不破同学将手抵在下颚「呣」了一声，用带有黑眼圈的半开瞳眸看着月见草小姐：

「那么这个如何？」

这次她拿出《放学后的直笛二重奏》（打着「奥间×轰力，众所期待的系列第九作！限定六十九本！」的宣传标语），在月见草小姐眼前晃来晃去。

「这是不健全杂志呢。没收。」

「不，这是关于新手人体乐器的高尚音乐书。」

「了解。将《放学后的直笛二重奏》从猥亵事物的范畴中排除。」

班上所有人这时总算理解了月见草小姐的诡异之处。离月见草小姐有段距离的学生仿佛输给了好奇心，慢慢靠近她。

不破同学转向因月见草小姐意义不明的行动目瞪口呆的我：

「奥间同学，好像来了位很棒的转学生呢。」

不破同学笑了！？可是笑得超邪恶！

「好了啦，把你怀中的不健全杂志交出来！」

「嗯，可以呀。看来就算不从不健全杂志中研究，也能从月见草小姐那边听到各种耐人寻味的事。」

她虽然多少有点依依不舍，还是乖乖将藏起来的我和轰力学长的BL漫系列递给我，然后冲向逐渐被同学围住的月见草小姐：

「月见草小姐。和我一起聊聊怀孕和伴随而来的人类的兴奋条件吧。」

「十分抱歉。由于会对青少年造成负面影响的情报，在对风纪委员进行教育的场合外禁止流出，我无法遵从这项指示。」

「……奥间同学。要是能将刚才的不健全杂志还给我，我会很高兴的。」

「啊、哈、哈！活该。」

不破同学为了从我手中拿回BL漫，固执地「呜——呜呜呜——」缠了上来。那头乱发和白袍让我觉得很烦。

在我和不破同学争执的期间，月见草小姐完全被同学们包围了。转学生必定遭受的洗礼——质询时间开始。

同学们刚开始询问的是关于善导课，或是为什么会来时冈学圜等核心部分，但几乎都以「我被禁止泄漏情报，因此无法回答」作结，便逐渐转向普通的问题。

「喜欢的食物是？」

「喜欢的、食物吗……？」

「例如和菓子，你觉得好吃吗？」

「是。我认为和菓子很好吃。」

「咦——和菓子超土的。有些还有怪甜味，不怎么好吃吧？」

「是。我认为和菓子很土，有怪甜味，不怎么好吃。」

「……呃，哪一个啊？」

「『哪一个』是什么意思？」

「喜欢和菓子？不喜欢和菓子？」

「喜欢……讨厌……？」

「啊——她又笑着不动了！」

「换个问题呗。」

同学们似乎明白了月见草小姐的玩法，带着玩乐心态试了各式各样的问题。

「这样看来，风纪委员好像真的不是敌人耶。」

我一面点头，一面从不破同学手中死守没收来的BL漫。

●

——乐观的臆测放学后就突然被击碎。

以有必要尽可能早点投入实战为由，风纪委员们透过跟到外地进行社团活动一样的申请手续，今天一天可以不用上课，而这段时间全都被月见草胧用来开研讨会。放学后。因为我们「SOX」散布的不健全杂志大略理解猥亵概念的五十名风纪委员，得到了月见草胧那墨守成规，但十分体系化的性知识，化身成狩猎猥亵物的猎犬。

「安娜大人。这是本日的成果。」

放学时间结束的十分钟前。

身为学生会成员，检查完校内警备的我和华城学姐回到学生会办公室后，看见月见草小姐抱着纸箱站在那里，旁边是手足无措的安娜学姐。

大量厕纸不知为何散乱在地上，让人没地方站。

「啊，奥间同学。你来得正好。」

「咦？啊，有什么事吗？」

我被月见草小姐抱着的纸箱吸引住注意力，慢了半拍才做出回应。

「这些厕纸是月见草小姐判断为猥亵物，让风纪委员从学校厕所收集来的。月见草小姐好像还不论男女，硬是从有学生在使用的厕所中没收过来……厕纸含有这么高危险性的猥亵度吗？学生们来抱怨，要求说明它哪里有这么猥亵，但我只能一直回答只有奥间同学才有办法说明……」

我把将纸箱放到桌上的月见草小姐拉到角落：

「来，请说理由。」

「纸芯部分形状酷似增加男性猥亵欲望，以及促使他们发散欲望的器具，周围更缠有能拭去发散出的物证再冲走，轻易将其湮灭的厕纸，由此可见此为会促进男性猥亵欲望失控的危险物品，我判断有必要尽速排除，便直接进行回收。」

她的供述整个意义不明……其他风纪委员也别相信这种判断基准好吗？

「这个不是猥亵物品啦。可以把它放回去吗？」

月见草小姐回答「收到」后，开始乖乖把厕纸还回去。这时安娜学姐拍了拍我的肩膀：

「那么那些纸箱装的东西，也是月见草小姐她们搞错了吗？」

我瞬间和板着脸的学生会模式华城学姐互看一眼，紧张地打开纸箱。里面放着的是——

「……全都是该取缔的物品。」

数百张以上应该还没被一般学生找到的不健全杂志影印图被没收了。其数量高达一千张左右，能跟我和华城学姐花好几天藏的量匹敌。

奥间×轰力本也被回收，让我在内心比出胜利姿势，但除此之外的损害太大了。

「哎呀，这样我就放心了。诸位风纪委员热心的工作没有搞错。」

拥有与教师同等的性知识，被允许能比学生会更专注于取缔，数量约五十人。负责率领的月见草胧有点「那个」所以我大意了，但风纪委员的兴起明显对「SOX」造成了威胁。就在这时——

「在那边！把他追到死路！」

走廊上响起怒吼声和复数脚步声，下一瞬间，一名用内裤遮住脸的男人冲进了学生会办公室。是「布料成群」！男人穿越学生会办公室，把两手中的内衣当作翅膀拍击，试图从窗户逃走。但——

「哎呀哎呀。」

安娜学姐一把抓住他的脸，用力砸向地板，击沉。你还活着吗——？

「是内衣贼对吧？」

连日不绝的内衣贼，就算是安娜学姐好像也拥有判断能力了。虽然她明明有些没信心还把人家打到体无完肤，有点可怕。

「对不起！您们没事吧！」

比内衣贼晚了几秒钟冲进学生会办公室的，是数名风纪委员。

「由于在追捕过程中，演变成不得不将他逼到这里的情势……」

在安娜学姐面前的男学生好像很紧张，他深深低下头。

「不，做得很好。辛苦了。老师那边由我们来联络，各位风纪委员可以回家了。今天是第一次活动，你们应该也累了吧？」

「是、是！谢谢您！」

不只是这名男学生，他背后数人也因为安娜学姐天使般的笑容，和发自内心的慰劳，表情陶醉起来。虽然我由于不断被兽化后的安娜学姐袭击所以忘记了，但安娜学姐是名绝世美少女，内心基本上也是纯洁的。风纪委员做为一个取缔机关，其数量、品质，连动机都会得到保证。

风纪委员今天提出的战果，是将「SOX」藏的不健全杂志影印图几乎完全回收，以及——尽管只有一名——捕获内衣贼。至于厕纸，哎，就当没发生过吧。

「第一天就有如此成果。呵呵呵，尽力设置风纪委员果然是正确的选择呢。」

安娜学姐不知为何一直瞄我，仿佛在寻求同意，我便一边让快要抽搐的表情恢复正常，一边点头回应「嗯、嗯，对啊」。

「……呣。只有这样吗？奥间同学。」

是我的焦躁表现在脸上了吗？安娜学姐难得露出不开心的表情，转过头不理我了。可是，这也没办法吧。风纪委员的难缠程度不断迎面而来，怎么可能不动摇。这种东西，要如何跟他们对抗？

这时，我因为察觉到身后传来「轰轰轰轰」燃烧的气焰而转过头去。华城学姐站在那边，眼神仿佛在诉说「干得不错嘛。风纪委员，给我做好觉悟。跟初夜的新娘一样……！」让人感到十分可靠。但同时我又觉得，想追上这么厉害的人果然还是太轻率了吧，便独自低下了头。

●

「这是场性战！」

在久违的咖啡厅包厢。华城学姐喝完咖啡，一用力将杯子放回桌上——

「『SOX』终于要有大动作了呢！鼓修理好激动！哈啊哈啊……」

鼓修理就呼吸急促地说道。她疑似好好清算完在总司冈学园那如人间地狱般的人际关系了。

「呣呣……老朽想早点回去画新作后续啊。」

早乙女学姐叹了口气，喀喀喀地咬着铅笔，显得心神不宁。喂，那个新作的内容说来听听啊。我会温柔、礼貌、好好对你发火的。

「我们要抢在学生会和风纪委员的取缔前头，散播A书影印图，并且要以『SOX』的身分抓住『布料成群』，展开跟两个洞同时拳交一样高难度的双重作战！要是输掉，我们就没未来了！」

「到底是什么样的作战呢！？鼓修理也终于要恐怖分子出道了呢！」

「那边那个，别兴致勃勃的！我要在精神上侵犯你喔！」

「咿！对不起……可、可是，如果对象是绫女小姐，鼓修理……」

鼓修理低下头嘿嘿笑着。只要碎片就好，这人可以提供一点可爱给我吗？

「那，具体该怎么做呢？华城学姐。」

「咦——稍微自己想一下比较好唷，哥哥～」

我一提出疑问，鼓修理就立刻挖苦。唔，得振作点才行。在被这个恶女玩弄的期间，想追上华城学姐是不可能的。

「藏不健全杂志的地方就跟总司冈学园一样，从时冈学园校地内转移到校地周围之类的，这种程度不用说就想得到。对吧～绫女小姐！」

「嗯，基本上就是这样。虽然清丽指定都市内的善导课变多了，但大概是托引进了风纪委员的福吧，时冈学园附近的警备反而比以前更松。可是当然不只这样。外面和里面，两边我都要把它们搞得湿答答！我们四个分成两组同时进攻！」

华城学姐竖起两根手指，加了个拨开阴●的多余动作后：

「负责在校地周围藏A书影印图的队伍，就叫突起物队。哎呀，狸吉？你好像想吐槽些什么呢？不用忍耐唷？」

「唔！」

被看穿我好不容易才忍住不吐槽「想个别的队名吧」了。

鼓修理一直在桌下提醒我「可别打断绫女小姐华丽的黄腔喔？」再加上我自己因为想接近华城学姐，吐槽也有所克制，两者相乘之下就是总算忍了下来。同时进攻外面和里面，效果的确惊人。

「总觉得步调有点乱呢。没办法。队名就果断定为『阴蒂』吧。」

「这种队名只有你说得出口吧！」

啊，我吐槽了。

「哥哥，你是不是有点太累了？今晚回家我会好好照顾你的！」

糟啦。我从鼓修理天真烂漫的笑容中读到「今晚要让你清理鼓修理的脚，用舌头」的意思。尽管是以这种形式，也算心领神会了，是不是很厉害啊？

「真是，狸吉真任性呀。没办法，队名就维持突起物吧。那突起物的工作就跟我刚才说的一样，在时冈学园周围藏A书影印图。我任命鼓修理和早乙女学姐负责。」

「咦！鼓修理和绫女小姐要分别行动吗！？怎么这样……要跟绫女小姐分开，鼓修理好不安啊。在没有善导课的校内比较好！鼓修理想来场华丽的恐怖攻击！」

「听好罗鼓修理？鸡鸡跟阴●平常不也是分开住吗？」

「你突然在说些什么啊！」

「正因为要追求彼此，分开的时间才是最重要的唷。」

真是句名言啊——？

「既然绫女小姐这么说……」

不过这乱七八糟的比喻成功让鼓修理乖乖听话，所以就算了吧。

「不过话说回来，只有鼓修理和早乙女学姐在外面，令人不安呢。」

一个是个性差一个是偷窥狂，没一个正常的，身体能力也不高。

「到时就让鼓修理变装罗。只要和早乙女学姐装成感情很好的姐妹在散步，就不会让人想得到她们在到处藏A书影印图了。哎，既然是短期作战，我想应该没问题吧。关于突起物就交代到这边，这次作战重要的在时冈学园校地内。我命名为中出队！」

「一开始就是高潮啊！所以我说除了你以外没人讲得出这个队名啦！」

「咦——小气。那就密穴队吧。」

「你在呕气什么！而且看起来像有妥协，实际上根本没有。」

「密穴就由我和狸吉负责。这边还要再分工。我变成『雪原之青』吸引住风纪委员和学生会，一面散布A书影印图。这段期间，希望狸吉能帮『华城绫女』制造不在场证明，一面集中于捕获内衣贼。抓到时当然要以『SOX』成员的身分抓住他们，才能在抢走风纪委员功绩的同时，让大家知道『SOX』敌视『布料成群』。」

「咦——总觉得只有绫女小姐一个人风险特别大耶——？」

鼓修理听完密穴队的作战概要后，啪啪啪地敲着桌子。

确实如此。

华城学姐得独自在五十名风纪委员和安娜学姐手下逃窜，被抓住的可能性相当高。这样只是把过大的负担和风险，强加在华城学姐一人身上而已。

……华城学姐就是因为会冲进这些惊涛骇浪，才会变得这么强吧。想到这里，我一面自觉到这样不合我的身分，一面还是举起手表示「这工作，我来吧」。然而——

「没问题。我已经跟一个月前不同了。」

看见华城学姐双眼发光，信心十足地露出强而有力的微笑后，我放下了手。

这份自信是怎么回事？难道在我原地踏步的一个月间，她又更进一步，得到甚至能从安娜学姐手中逃离的身体能力了吗？华城学姐用力点头，回应我的视线：

「这一个月让我察觉到了。没错，穿过的内裤会散发出剌激本能的芳香。」

「鼓修理，早乙女学姐。为了应付风纪委员，好像需要另立作战。让我们小心翼翼地把疯掉的首领大人放在一旁，继续开会吧。」

「等一下！不是啦！狸吉，听我说话啦！我只是在想从今天开始一律禁止你洗内裤——」

「华城学姐一被逼到绝境尊口就会开更加语无伦次的玩笑呢。嗯嗯，因为我很了解华城学姐嘛。所以你稍微冷静一下吧。」

「该冷静的是你吧！来，吸气——？吐气——？勃起——？」

「不要把多余的动作混进去！」

「哎呀？勃起不是只有在男生内心放松时才会发生的现象吗？我听说上课打瞌睡时，那里之所以会变得那么有精神，是因为身体放松了。反过来说，由于勃起时心灵就会冷静下来，我爸在晚上睡不着时会故意想色色的事，等到勃起后才上床，讲睡前故事给我听唷？」

「你爸真是个被抓也不意外的笨蛋！」

虽然我承认紧张或害怕时的确无法勃起。

「唔，这、这两个人是怎样……还以为好不容易牵制住哥哥了，却完全无法插话……」

鼓修理不知为何咬牙切齿的，显得十分不甘，但我光是制止失控的华城学姐就已经分身乏术，听不清她在咕哝些什么。

「哎，总之真的没问题啦。狸吉从明天开始，要乖乖把没洗的内裤带来学校唷？尽量把味道鼓修理……不对，尽量把味道沾上去（注：「鼓修理」与「沾上去」日文同音。）！」

「啊，绫女小姐叫了鼓修理的名字！鼓修理高兴得都快吐了！」

你真的这样就能感到幸福吗？

「可是梦遗过的内裤不行唷？那太剌激了。要有点常识。」

「『常识』？喂，你刚刚说了『常识』吗？」

「我可是伦理观念的结晶！」

「『态度愈堂堂正正，声音愈大的家伙就赢了』这句话是真的呢。我一瞬间相信了你那破绽百出的谎言。」

「哎，先别管这个了。需要你穿过而且没象去洗的内裤是真的。」

华城学姐突然压低声音。咦？真的吗？我还以为她铁定是因为学生会和风纪委员联手而感到绝望，拐了个弯表现错乱的说。

「你认为内衣贼为什么能在时冈学圜横行至今？尽管学校没派出负责抓内衣贼的人员，但为了保护内裤，各社团都有提供一个小金库，好好设立对策唷。」

「咦？你问我为什么，不是因为有人注意到内裤的魅力还被迷惑住，成为内奸了吗？」

「没错。不只有学校平面图和警备的漏洞，连金库密码之类都被不知名的内奸泄漏，导致派不上用场，所以学生们决定自己把内裤藏好。可是连理应只有本人知道藏在哪里的内裤都被识破、偷走了，因此灾情完全没有减少。为什么会这样呢？」

华城学姐像个解开谜题的名侦探般竖起手指，还一一加上「啵啵啵！叮叮叮！」的状声词，超烦的。

「那就是——味道。」

「对。这季节内裤闷啊闷闷啊闷，会积蓄出惊人的臭气。再加上夏天的气温会加速气味传播，就会剌激到由性欲已经到达异常等级的『中间世代』构成的『布料成群』敏感的那里！」

「那里是哪里！鼻子吗！鼻子吧？给我讲清楚是鼻子！」

「也就是说，味道强烈的内裤会成为诱饵，将内衣贼引到容易捕获的地方！呵呵呵，学生会和风纪委员这种正义（笑）取缔团体因为被伦理观念束缚，不可能做这种陷阱，但我们办得到。」

「喂，伦理观念的结晶。」

「什么事？」

「别若无其事地回答啦！我这是在讽剌！讽剌！」

「就是这样，希望狸吉能准备浸满下半身精华液的内裤。」

「好安定的无视技能——等一下。照这样安排，华城学姐还是很危险不是吗？」

「不要紧不要紧。只要有狸吉的内裤，我就是安全的。哎，明天你就会知道罗。」

虽然完全不明白她的意思，但华城学姐那含有谜之自信的笑容让我知道多说无益，就这样被说服了。

「呣——密穴队那边果然比较欢乐……真奇怪，照理说鼓修理应该早就接收哥哥的位置了。是贡献得还不够吧。」

鼓修理似乎因为察觉到场面不稳的空气而感到不安，但我们「SOX」的行动方针就这样定下来了。虽然我还是老样子没用，什么事都要让华城学姐帮忙，但总而言之，现在只要先做好被托付的工作就行了。

●

『小子们！这是「雪原之青」恩赐的、在黄昏时分射出的爱液唷！用嘴巴接住吧！』

时冈学园内轰然响起「雪原之青」用PM扩大到最大音量的声音。

大约一个月没降临时冈学园的「雪原之青」，其黄腔让校舍滋滋滋地震动起来。足球社的呼声、棒球社将棒球击出的悦耳声响、体育馆传出的打击声，以及管乐社的演奏，全都停止了。

取而代之的是刚才还在专注于社团活动的学生们「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」的欢声，音量大到能盖过「雪原之青」扩音后的声音，震撼整栋校舍。

风纪委员扫荡完校内的A书影印图后，过了一整天。时冈学园整晚都处于「已经再也无法轻易拿到A书影印图了吗」的绝望状态，此刻正是它恢复生气的瞬间。

教师们和安娜学姐主导的携带物品检查时，能将不健全杂志没收，而除了月见草胧外，风纪委员都没有这个权限。也就是说，只要先捡到「雪原之青」边跑边散落在校舍的A书影印图，风纪委员就没办法出手。

学生们将社团活动丢到一边、在校内四处奔波产生的地震，连身体深处都为之震撼。

他们无论男女、无论校舍内外地在校地内奔走，引起大混乱。

内衣贼集团「布料成群」绝对不会放过这个空隙。现在学校的内奸，应该正在把这个大好机会告诉在时冈学园附近待机的成员才对。

『奥间！你现在在哪里！』

PM接到一通来电，轰力学长粗野的声音穿透鼓膜。

「我跟华城学姐担心警备薄弱，正在国中部校舍一起巡逻！看这骚动，难道是『雪原之青』吗！」

我故作无知地回答，开始打探状况和帮华城学姐制造不在场证明。

『啊啊，没错！那家伙是被逼到走头无路了吗？亲自现身了！虽然我们还不知道她人在哪里，但只要安娜会长和胧一赶过去，抓住那家伙也只是时间上的问题。可是伤脑筋，她散布的不健全杂志数量太多了！风纪委员他们也得警戒内衣贼，你回来帮忙回收吧！再这样下去几乎都要被一般学生回收去了！』

「了解！咦？啊，华城学姐！？对不起，轰力学长！华城学姐发现疑似内衣贼的可疑人物，追过去了！她一个人很危险，我也追上去！」

『什么！？可恶，那就没办法了……这边我们会想办法处理！你们也加油吧！奥间的话一定没问题！』

轰力学长匆忙切断通话。

『只要尚未折翼！只要尚未折鸡鸡！只要存在阴●和心！我就能飞到任何地方！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

「雪原之青」华城学姐今天状态也十分良好。明明前阵子才在总司冈学园大闹过的说。这一个月她都在藏A书影印图，或者是从事跟其他组织接触这种地下工作，似乎积到暴走一次没办法发泄完的量了。

尽管她这么开心，一旦被抓就会面临社会上的死亡。正当华城学姐与这份危险相邻、投身于狂乱中时，我在做什么呢？

「我真像个笨蛋啊。」

在无人教室中，为了让我没洗的四角内裤味道扩散开来，我将它固定在窗帘上随风摇动。而我则是躲在教室后方的柜子中，等待内衣贼。这里是离内衣贼常出现的更衣室大楼有段距离的特殊大楼，因此只要被气味钓到的白痴内衣贼没出现，风纪委员也不太会涉足这个区域。

「我也不是不相信华城学姐说的话，不过真的会被气味钓来吗？」

——喀啦。

就在我叹了一大口气之时。

仿佛在警戒般，教室的门被战战兢兢地打开。脚步声有两个。

真的来了！？而且比预料中还快。尽管我有点半信半疑，不过我的内裤也不是一无是处嘛——我挺起胸膛。虽然靠近它的是变态……

脚步声停顿一下后，走向挂着内裤的窗帘。

不久后——

「哈啊、哈啊……哈呣……啾滋滋……呼……哈啊哈啊哈啊哈啊……」

传来仿佛在享受我内裤般的呼吸。怎么想都是犯人。

既然对方有两个人，先下手为强，制住其中一人比较好吧。我如此计划后——

「给我束手就擒！『布料成群』！」

为了不让对方有时间准备，采取速攻冲了出来。可是当看见正在享用我内裤的人时，我变得完全动弹不得。要问为什么的话——

「哈啊哈啊哈啊哈啊……！呼……想着是什么味道这么香而来到这里，这正是奥间同学的气味……啊啊，我……体内又溢出对奥间同学的爱了……哈啊……哈啊……这真是个好东西呢，心灵都被满足……哎呀？」

安娜学姐把脸埋在浸满我下半身精华液（汗）的四角内裤中，维持这个姿势转过头。这是什么？恶梦？

「奥间、同学……？」

安娜学姐用内裤遮住口鼻，感激得眼眶泛泪：

「难道……啊啊，我总算、得到回报了……」

她一手拿着内裤，一手抓住我的手臂：

「奥间同学终于认同我的正确了呢。所以才像这样，为了让我们两人独处，利用只有我能察觉到的信号……啊啊，奥间同学果然是个好男人。」

她开始脱衣服了！而且教室门口还站着一动也不动、面带微笑呆呆看着我们的月见草小姐。

「请、请等一下安娜学姐！还有月见草小姐！你为什么毫无反应啊！你是善导课吧！？」

「因为祠影大人吩咐过，要以安娜大人的意向为最优先。只要安娜大人没有下达阻止安娜大人自己的命令，我就无法遵从奥间大人的指示。」

明明把猥亵罪名强加在无辜的乒乓球和厕纸身上，却无视现在的安娜学姐！？那颗自我中心的脑袋是怎样！

「呵呵呵，也是，在别人面前会害羞呢，奥间同学。月见草小姐，不用随侍在旁了，可以加入取缔吗？我要在这里跟奥间同学结合……直到永远。」

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

「十分抱歉，恕难从命。」

「「咦？」」

我和安娜学姐同时歪头。喂，你刚刚不是才说过，要以安娜学姐的命令为最优先吗？

「我应该已经跟安娜大人说明过了。『以安娜大人的命令为最优先』此一条款，仅限于不抵触条款一、二、三、四的情况下。现在的情况抵触了条款三『猥亵恐怖攻击发生时，不可离开安娜大人身边』。祠影大人在谷津森事件后，十分担心安娜大人太过胡来。」

「怎、怎么这样……那么，又要等下次了吗……？我已经忍耐不住了……」

「所以我说请等一下啦！」

我在安娜学姐气势减弱时趁隙逃出拘束，开始说明缘由：

「这个啊，不是安娜学姐说的那样，是为了引来内衣贼的陷阱！」

「……咦？那这件内裤不是为了奖励我设置风纪委员，表示你愿意重新爱我吗？」

「完全不是！」、

在空教室的窗帘绑上充满精华液的内裤，没想到这行为会有被解释成爱情表现的一天。

「……是、这样呀。」

安娜学姐沮丧得缩起来了。唔，好有罪恶感……

「总、总而言之，那是用来抓内衣贼的饵，请还给我。」

我将手伸向安娜学姐双手紧握着的内裤。但——

「不要。」

安娜学姐迅速将内裤从我手中抽走，又把脸埋进去。她斜眼瞪着因为预料外的反应睁大眼睛的我，嘟起嘴巴：

「我、我明明这么努力……奥间同学却这么坏，害我这么着急，我不理你了！就算你要给我一点奖励，我也不理你了！」

「咦？呃，那个……」

闹起别扭的安娜学姐不愿放开我的内裤，一直嗅来嗅去，表情出神，意识到远方旅游去了。

我试图伸手拿回内裤，却因为身体能力不敌安娜学姐，被她以轻盈动作轻易闪

然后月见草小姐还是对这一串经过毫无反应，呆呆微笑着。

这样下去没完没了。我将月见草小姐拉到角落：

「月见草小姐！那个怎么看都往猥亵方向失控去了！你不阻止吗！」我想两人联手说不定抢得回来，便试图跟月见草小姐商量。

「我刚才也说过，我将尊重安娜大人的意向。」

「你的行动原理到底是什么啊！」

我没有什么意思，就只是反射性地责备，但——

「这是在问我被交代哪些条款吗？」

看来进入能询问重要事项的路线了。她是个顽固遵从命令的人，只要知道祠影命令她的条目，今后的下流梗恐怖攻击说不定就能顺利一些。

「嗯。跟我透露一下吧。」

「了解。条款共有五条。

条款一　禁止拽漏会对青少年产生负面影响的知识，以及政府机关相关情报。但让风纪委员判断取缔对象的知识例外。

条款二　禁止进入安娜大人正在使用的更衣室和浴室等需要宽衣的场所。

条款三　以不违反条款二为原则，猥亵恐怖攻击发生时，不可离开安娜大人身边。

条款四　保护安娜大人远离一切猥亵事物。

条款五　以不违反以上条款一、二、三、四为原则，以安娜大人的意向为最优先。

——以上。」

「……嗯嗯。」

嗯？不过只要不违反这五条，对周围命令就一律服从——的意思吗？

这是哪来的机器人三原则啊。还有祠影，你也在为了维持风纪的剌客身上，夹带太多私情了吧。

「嗯？等一下。刚刚的状况没有违反条款四吗？」

「我的确被交代要保护安娜大人远离一切猥亵事物，但安娜大人自己追求猥亵事物的情况并未在规定之中，因此我将尊重安娜大人的意向。」

也就是说，虽然不会妨碍安娜学姐摸我的鸡鸡，但要是我想摸安娜学姐的胸部就会全力阻止？好惨的一面倒。

就在我被月见草小姐太过奇妙的言行举止夺去注意力之时。

「啊哈哈啊啊啊！想不到这种地方也有内裤！循味道而来真是正确选择！」

头戴内裤的女性从走廊冲入，突然从安娜学姐手中硬抢走我的内裤，随后便像会飘一样从窗户跳下去，退场了。

「……啊。给、给我站住！」

我愣了几秒钟才回过神来，追向内衣贼。

「咦，等一下。」

这样追下去也只是用学生会身分抓住内衣贼而已，放走她是不是比较好？我停下脚步。一开始不要以「SOX」成员的身分，而是学生会的奥间狸吉藏起来——这是华城学姐的指示，所以就算我现在追上内衣贼，也不会是「SOX」的功劳。哎，不过也多亏如此，遇到安娜学姐时才能蒙混过去。

「啊……奥间同学的、内裤被……」

附近传来小小的、细如蚊蚋的、静静点缀着绝望的声音。

「奥间同学的内裤，奥间同学的内裤被……我的、奖励被……」

音量逐渐放大，伴随而来的还有让人双脚为之颤抖的杀气，以充满整间教室的气势释放而出。从谁身上？这还用说吗？

「不可饶恕……！」

安娜学姐露出恶鬼罗刹般的表情，美丽银发倒竖起来。顺带一提，罗切（音同罗刹）是指采伐鸡鸡的意思喔！现在的安娜学姐感觉就做得出这种事喔！好可怕喔！

「月见草小姐！去抓人了！要夺回我的内裤！」

「收到。」

月见草小姐点点头，「喀啦喀啦喀啦喀啦」的从两袖放出锁链。那是什么？武器？那明显不是体制方应该使用的武器耶。既然粗绳出局的话，这个应该也出局了

各种吐槽在心中盘旋，但她们两个马上就跳出窗户，追内衣贼去了，我来不及说出口。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？f呃#$咿@&啊m……」

十几秒后，远方传来内衣贼临终前的惨叫。

我的内裤始终没有回来。

●

「——事情就是这样。」

「雪原之青」华城学姐散布完A书影印图后，好不容易脱离战线。可是我没有以「SOX」的身分抓住「布料成群」，这场骚动就这样毫无成果地落幕了。

大家聚集在咖啡厅当作开检讨会时，我一面说明听起来像借口的事情经过，一面低下头。

「咦～？鼓修理迁就于『突起物队』，绫女小姐也暴露在危险之下，结果哥哥只有被偷一件内裤吗～？」

鼓修理剌向我的伤口，继续吐出充满责备的话语：

「这样不就跟目的完全相反了吗？因为『SOX』引起的骚动，内衣窃盗的被害者增加了，他们果然是一伙的——应该会传出这种流言吧～」

鼓修理说的没错。有报告指出，今天光是确认到的，就有十名内衣贼侵入校内，其中一半被学生会和风纪委员抓住，另一半则是逃走了，导致大量内裤遭窃。

虽然学生们自己也陷入失控，帮了内衣贼的隐密活动一把，应该没什么资格怪罪「SOX」，但鼓修理推测的怀疑，的确正在学生间扩散。

我战战兢兢抬起头，看向坐在正对面的华城学姐。

「好，大部分都跟我计算的，一样。干得好，狸吉！辛苦了。做为奖励，早乙女学姐的脚底板要烧要煮要舔都随你高兴唷？」

华城学姐的反应出乎意料，她轻轻抚摸我的头，露出大胆笑容。不只是我，鼓修理也惊讶得瞪大眼睛，早乙女学姐则是停下正在大吃特吃的小手。

「呣呣！？为何突然提到老朽！」

「鼓修理跟我报告过罗，早乙女学姐。今天你几乎没有参与活动，一直在画画对吧？」

「小、小女孩！你竟敢告密！明明老朽都把吃到一半、沾满口水的冰棒给你了！不、不是的！绫女啊！老朽是因为通往新舞台的门扉敞开，才会沉迷其中……而且小女孩手法甚好，几乎全藏完了，所以也不成问题……呀哈哈哈哈哈！」

「那个，华城学姐。『跟我计算的一样』是……？」

咖啡厅店长以异常巧妙的手法将早乙女学姐固定在椅子上，我搔着她的脚底提出疑问。

「这样就能证明比起取缔，狸吉的内裤更能吸引安娜了。」

「……喂？」

我从刚才的谦虚态度蜕变成谴责模式。然而华城学姐没有丝毫心虚，得意地继续陈述：

「最近，安娜对狸吉的欲求不满已经达到极限。只要亮一下内裤，她就会凭超人般的感觉冲过去！跟我预料的一样，狸吉的费洛蒙似乎效果超群呢！」

「你之前说过要保护我跟安娜学姐的贞操保护到哪去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」

她对于不会被抓到这点十分有自信，是因为打着这个如意算盘吗！

「咦？咦？狸吉你该不会被吃——」「我才没被吃掉咧！」「那不就没问题了吗？」「不是这个问题啦！」

我想听的不是这种跟「中出了但没怀孕所以安啦」一样的借口。

「月见草应该在安娜旁边对吧？看，刚刚那个多亏狸吉提出，大家才搞清楚的月见草五条款，咦？其实我也有猜到这个耶！所以我是确信狸吉应该不会被袭击，才决定实行这个作战的！」

「可是之所以会没告诉我作战全貌，是为了防止我临阵脱逃吧？」

「欸嘿☆舔舔☆」

「店长，我现在要不小心手滑一下把水洒出来，先跟你道歉罗。」

「狸吉！冷静点！想把女生弄得湿答答的欲望也是理所当然，但这里是公共场合唷！好好想清楚再采取行动比较好！」

「这句话我原封不动还给你！」

「哇啊！哇啊啊啊！那绫女小姐出色的作战计划全貌是什么呢？鼓修理一直在外面拼命工作，结果只有被任命处理咬满齿印的冰棒棍子，所以超有兴趣的！」

鼓修理硬是插进刚要展开激烈争论的我和华城学姐之中。她偶尔还是会做点好事嘛。

「——那我重新整理一次今天的成果。」

华城学姐清了清喉咙，让场面气氛一转：

「首先是安娜会被狸吉的内裤引诱。凭这点就能安定地让取缔方的最大战力无效化。除了能让我安全散布A书影印图，还能拉低取缔方的内衣贼检举率！」

「可是，安娜学姐会每次都想要我的内裤吗？只要有个一、两件应该就会满足了吧？」

「这点没问题。你知道『布料成群』会把偷来的内裤排在公共场合，以此表示对政府的抗议吧？」

「嗯，PM新闻也有提过。虽然因为有限制检阅的关系，我不是很清楚。」

好像是遭窃的内衣裤会被排成巨大内裤的形状，附近还一定会附上赞同「SOX」的反社会犯罪声明。除了表达对政府的抗议，也有召集伙伴之类的广告效果。

「用在恐怖声明上的内裤，好像都是从被偷走后过了好几天的唷。简直像在表示『这些内裤用完了』。」

「难道那些家伙重视新鲜度？」

「没错。渗进内裤的气味跟湿度——也就是附加价值，随时间会逐渐减少。『布料成群』为了满足欲望，经常追求最新鲜的内裤，没必要留着的内裤则是用在犯罪声明之类的作品上。所以无论过了多久，『布料成群』的犯案都不会减少，他们宁愿冒险也要去偷刚脱下来、热腾腾的内裤。最新鲜的内裤对一部分人类来说，就是如此有魅力！这点安娜也一样。只要有狸吉最新鲜的内裤，她应该就会被引诱过来。以为了捕捉内衣贼的名义将狸吉内裤藏在校内偏僻处，早乙女学姐的内裤则适合拿来当让『SOX』逮到『布料成群』的真正陷阱，设置在真正的狩猎场上！」

「又突然提到老朽了！给我差不多啊哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！？」

「第二个成果是看穿月见草胧的行动原理。我们了解到只要能让安娜无效化，这边这个也会确实无效化……唉，虽然我也有隐约察觉到那孩子的真面目，只不过增加了确切证据而已……」

华城学姐脸上突然蒙上阴霾。她怎么了吗？

「哎，这个先放在一边。最后，碰巧让『「SOX」在帮助「布料成群」』这个印象散播在各处也是大成果。透过内衣贼的现行犯和内奸，『布料成群』应该会更觉得时冈学园适合收集内裤。多亏为了抓鼓修理而日渐增加的善导课职员，越来越多『布料成群』被检举了。他们因为想追求安全又安定的狩猎场，明天开始应该会有更多人聚集在时冈学园——在不知道这里是死地的情况下！啊哈哈！我要让他们在高潮前一刻被打落地狱，陷入最差劲的欲求不满状态！」

准备完成后，华城学姐举起拳头：

「口头计划就到此为止！明天开始就是来真的啦！」

正式的变态狩猎就此开幕。

「呣—鼓修理又是外野的『突起物』吗……为什么绫女小姐都跟这种废物在一起。」

●

『要上罗！小子们！女生的出血大放送！你们应该明白吧！？』

连续两天出现的「雪原之青」，让校舍再次沸腾。

今天在校舍自由奔走的，主要是听闻昨天那场骚动后，放学仍留在学校的回家社和幽灵社员。为了拿到雪原之青散布的A书影印图，热气和狂气伴随地震传达过来，甚至会妨碍到今天自重地专注于社团活动的社团活动组。可是今天好像是由不破同学担任一般学生的指挥官，八成会演变成井然有序的失控场面。

我正躲在高中部校舍三楼楼梯旁的空教室。确认安娜学姐被我内裤的气味引到偏僻处，月见草小姐也跟在她身旁后，我将早乙女学姐的内裤挂起来，埋伏内衣贼，至今已过了二十分钟。

「唔唔唔！？什么——你、不是我们的、同志、吗……？难道是『SOX』……？」

「呼，这是第四个了。」

我扯了扯戴在头上的内裤透透气，稍事休息后，将被我偷袭打晕的内衣贼扛在肩上。过去协助逮捕下流梗恐怖分子时锻链出的腕力似乎还没生疏。

目前抓到的『布料成群』全都被我绑起来，放在屋顶水塔旁。我将刚刚才让他无力化的第四人也搬到那里，一圈圈缠上事前准备好的塑胶绳。

「……过那么久，吸引力也差不多开始变弱了。」

我从屋顶回到三楼的空教室，藏回柜子中喃喃自语。

身为人当然会有喜好，而大量内裤四散在校内各处，就算把它挂起来暴露在外，会直接被早乙女学姐内裤引诱过来的，只有喜欢那个味道的家伙。离第四人来到这里也已经过了一段时间，说不定今天就这样收手比较好。

「气味源头在这里吗！终于，终于到啦！」

咦？哎呀。出乎意料，第五只猎物冲进教室。至今训练出的反射神经，让我身体动得比头脑还快，「喝啊！」挥下铁拳突袭。

「噗呃！？为、什么……你不是同志吗……？」

好，逮到第五人。我跟之前一样，背着内衣贼准备——

「嗯！？这、这是怎样？内哄？」

——前往屋顶的时候，两名风纪委员冲进教室。糟糕，这名「布料成群」成员在被风纪委员追吗！

我放弃本应成为第五名猎物的内衣贼，飞奔出教室，从背后感觉到两名风纪委员比起追我，好像选择优先逮捕昏倒的内衣贼。

猎物被抢走了！我一面奔跑，一面在内心哂舌。但现在不是后悔的时候。在我奔跑的期间，说不定也有其他「布料成群」被风纪委员抓住。

埋伏型狩猎结束。现在开始是我积极行动的追迹型狩猎时间。

「噢，这么快就有了。」

从走廊窗户看见在校舍隐密处偷偷摸摸、头戴内裤的可疑人影。

我急忙冲出校舍，跑向那人。

「唔哇吓我一跳！原来是同志啊！干得如何？我这边可是大收获噗啊！」

男人双手拿着内衣、内裤和好几双袜子，呼吸紊乱，我在遇到他的瞬间就将其揍飞，拿出带在身上的油性笔，在他脸上写下「SOX」后扛在肩上。

『啊——哈·哈·哈！我的话将成为下流梗，我的恩赐将成为猥亵物！』

呃——从那边传来华城学姐愚蠢的呐喊，所以反方向最近的地方是……足球社用的第一运动场吗？

我背着男人冲进足球社正在练习的运动场。

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

立刻被数名女经理送上全力的尖叫。哎，这反应也是理所当然。

而且足球社男社员还对女经理的尖叫产生反应，展开由强力射门构成的弹幕。是因为在不破同学的指挥下，还是认真练习的成果呢？大量足球精准无比地瞄准我。但——

「这是『SOX』送上的不法之徒！」

我将「布料成群」的男成员当成盾牌避开弹幕，把他扔出去后便离开现场。足球社社员们「那是怎样啊？」的气氛，让我觉得有点难受。

可是现在这样就好。

总之重要的是我们「SOX」抓住内衣贼的事实，然后再把这个纪录告诉学生们，藉此消除对「SOX」的负面情感。

用内裤当饵埋伏在旁的陷阱每天都能抓到最低限度的内衣贼，也有时间把犯人搬到屋顶昭告天下。

然而只要「布料成群」的喜好没有统一，抓得到的人数也会有所限制。要是a们逮捕的人比风纪委员还少，就没办法给人太强烈的印象。因此在埋伏逮到最低限度的人数后，有必要开始主动去抓内衣贼。

但仅仅让内衣贼无力化，并不能让学生知道是「SOX」抓到的，会变得跟刚刚一样被风纪委员抢走功劳。因此我们想出「捕获犯人后用油性笔在他们身上写下『SOX』，丢到附近的社团活动场所」这种乱来的手段，计划让学生们亲眼见证当天「SOX」抓了多少内衣贼。

「布料成群」会去犯案的时机——也就是逮捕他们的机会，只有在华城学姐引来风纪委员、全校陷入大混乱的短暂期间。这段期间尽可能抓到多一点「布料成群」，就是我的使命。

「好！第五人！下一个！」

最后在屋顶的演讲需要发表总共抓到几个人，我仔细喊出人数避免忘记，然后跑去寻找下个猎物，一面在内心拼命告诉自己，这是为了更接近华城学姐的坚强、这是为了能派上用场。

在夏天头戴内裤虽然十分闷热，我现在却觉得很舒服……！

●

「真奇怪。」

为了追求效率兼避免「SOX」的评价继续下降，不破冰菓在高中部校舍二楼的化学室从窗户俯瞰四周情况、指挥学生，优雅地回收「雪原之青」散布的不健全杂志影印图。这时她发现风纪委员不合常理的举动。

负责捕获「雪原之青」和回收她散布的图片的人员，在这几分钟内显著减少。在望远镜看得到的范围内，被派去对付「雪原之青」的风纪委员大约有二十人，低于全体的一半。

「『布料成群』如此横行霸道，对风纪委员来说反而应该是件好事才对。因为内衣贼让时冈学园的英雄『SOX』蒙上污名，会让风纪委员在校内的地位相对提升。分配最低限度的人手对付内衣贼还算理所当然，但竟然派出半数以上……呣，看来似乎发生了什么意料外的事态。得在通信网上请人收集一下情报呢。」

就在冰菓于空中展开PM画面，对学生们下令之时。

「不愧是指挥谷津森突击作战的名士。在这个好～热好热，让人全身兴奋、静不下心的空间还能如此冷静地分析，真是太棒了。」

对于突然出现在身后的气息，冰菓没有回头便做出回应：

「……听不懂你在说什么呢。我正在观察鸟类交配，虽然不知道你是哪位，还请回吧。」

冰菓一边说着，一边若无其事地操作PM，对学生下达指示。

「少来了～人家从国中部那边听见了很多消息唷。噢，现在不是说这种话的时候。人家是来告诉大姐姐现在最能为『SOX』贡献的方法，要稍微聊一下吗？」

「……」

冰菓回过头，看见一名身穿时冈学园国中部制服的短发少女站在那里。那似乎不是「布料成群」常穿的假制服，而是真的。冰菓仔细观察起那名用内裤遮住脸孔、可爱地歪过头的少女。

「……嘴角慢慢扬起与歪头产生连动的时机、手的姿势、声音的抑扬顿挫，以及说话的时机。再加上做出笑脸时，左右两眼阖上的动作会微妙地改变。客观地观察自己，计划如何能让自己显得更有魅力的手段，每一项构筑起来都十分符合理论，而且还能正确并同时运用。想必你是个很聪明的人呢。」

「……啧。你比想像中还要聪明呢。接触失败。没想到会被分析到这个地步。人家跟你这么理论派又冷静的女人似乎不太合。」

少女一被冰菓指摘便拿下假面具，态度明显改变。冰菓仿佛「我好像做了什么坏事」般，面无表情地将双手抚上脸颊：

「……哇——多么美妙自然的笑脸呀。好可爱，我心里小鹿乱撞。」

「太明显啦——啊啊，人家不是来做这种事的。那人家重问一次，关于帮助『SOX』的事，你应该有兴趣吧？」

「……话说回来，你是哪个组织的？会直接与我接触，感觉十分不符合『SOX』的作风。」

「人家可是不折不扣的『SOX』新成员喔？好了，为了痛快地将这个恶心社会一击击沉，希望你快点下决定。」

「……呣。」

这孩子很危险。不该跟她牵扯上。冰菓直觉下达这个结论。然而——

「说来听听吧。」

「这样才对嘛。嘻嘻嘻。」

比自己小一轮，可是拥有自己从未见过的聪明程度——对这个大胆人类的好奇心剌激了冰菓。

●

「好！这样总共就八个人啦！」

我将新猎物扔进桌球社正在练习的体育馆中，一面被蕴含杀气的乒乓球打屁股，一面逃离风纪委员的追捕。

这时我终于察觉到不对劲。总觉得，是不是有点太顺利了？

切换成追迹型狩猎后，只过了二十分钟，就已经有四名「布料成群」成为「SOX」的功绩。

「布料成群」的遭遇率之高跟华城学姐预言的一样，许多「布料成群」成员都侵入了校内，再加上我的外观应该也会促使对方大意。可是在一边被风纪委员追的极度不利状况下，还能在短时间内抓到四个人，再怎么说也太多了。

「布料成群」会碰巧在有社团活动的地方附近乱窜，被一般学生断去退路，仿佛被吸过来般冲向我这边。

「有点可怕耶。」

我喃喃自语着，为了甩开风纪委员，冲进眼前的男更衣室。

确认风纪委员通过后，我用PM看了看时间。从「雪原之青」开始大闹已经过了快要一小时。安娜学姐的嗅嗅时间也差不多该结束。而且远方从刚刚就传来火灾警报器的声音，说不定是某个人在这场混乱中不小心压到的。消防车好像马上就要来了，怎么看都在慢慢逼近时限，准备跑到屋顶才是明智的选择吧。

「走廊人很多，从窗户经由中庭——！」

在我跨上窗框的同时，更衣室出入口突然出现人的气息，迅速逼近身后！我全身的毛孔一口气张开，大概吓掉了两、三根阴毛。接着传来从背后逼近的某人碰到我头部的感觉——内裤要被拿走了！

「唔！」

我迅速偏过头。虽然勉强避免了内裤被拿下、露出真面目的事态，但——

「看不见！看不见前面啦！」

内裤歪向最糟糕的戴法，视界转变为零。

气息仍在逼近，不知为何坚持锁定我头上的内裤。

如果是风纪委员、学生会或老师之类的取缔方，不会为了确认我的真面目，特地把遮住我眼睛的内裤拿下，直接抓起来还比较快。

然而这家伙目标却是内裤，是「布料成群」吗！

是因为我抓内衣贼抓得太活跃？反击比预料中来得快。

这样刚好！既然你都来了，我就抓十个人凑个整数！

眼前气息执意要抢我的内裤。我为了避开攻击一口气蹲下——

「喝啊啊啊啊啊！」

然后双手抓住对方一只脚用力跳起。

咚咚咚咚咚咚！我将对方的背砸向地板，发出巨大声响。

我仍紧抓着他的脚，因此他再怎么挣扎也起不来。由于十分碍事，我便把另一只啪哒啪哒乱动的脚也抓住。

「可恶，给我觉悟吧……」

内衣贼大概是想避免引来其他人，一声都没喊出来。但另一方面，他的上半身还在拼命抵抗，全身都跳了起来。

看他抵抗得这么厉害，只要我放开一只手就会马上被他逃掉，因此我也无法调正内裤。有什么方法能不用到双手，就让这家伙安分下来吗？

「……啊，对了。」

这时，我突然想起爸爸教的秘密仪式。

「要恨就恨死不服输的自己吧。」

我硬是扳开内衣贼的双腿，将右脚插进去。

「接招吧！爸爸直传的必杀奥义！」

事后回想起来，这时的我——

「电气（按摩——！）」（自主规制。因为会被抓嘛☆）

——大概High到脱离常轨了吧。

「——！？——！？——————！」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

我不让脚底板感受到的软绵绵椰子树十两颗果实有机会逃脱，毫不留情地施以震动！

「——呃啊——咳、咳——！」

内衣贼不知道是喊不出来还是仍在忍受叫声，他不时发出一些呻吟，身体不受控制地痉挛，跟刚才的激烈抵抗相差甚远。最后——

内衣贼大概是没力了，只剩下毫无抵抗意思的轻微痉挛。

「呼，把我逼到这个地步，算你运气不好。」

我放开内衣贼一只脚，将内裤移回去。呼，总算看得见了。

——碰！

这时，更衣室的门突然打开。

「唔哇……啊，什么嘛。」

所幸，打开门出现的是华城学姐。她大概是从窗户跑进来，甩掉追兵的吧。背后传来好几个疑似风纪委员的脚步声。

——啪哒。

「咦、咦！？『雪原之青』！？」

华城学姐在内裤底下瞪大眼睛，陷入短暂的失神状态后，不知为何静静关上门，回到走廊去了。为啥啊！？走廊还有很多追兵耶！

「——啊，该不会……」

是不是因为看见我在男更衣室对男人电气按摩，让她腐烂的BL脑又燃烧起来了啊。

「我好不容易才消除BL嫌疑的说……唉，比起这件事，现在还是先把这个内衣贼丢到、哪里去、吧……？」

重新望向内衣贼后，我僵住了。

「……（脱力）」

被我抓着一只脚紧紧踩住胯下、此刻正在轻微痉挛的人……

——不知道为什么会是一身湿的月见草胧。

我的时间停滞了一下。

先来整理状况吧。此情此景在第三者眼中会是什么样子呢？

我头戴内裤，月见草小姐则是被我抓住一只脚踩着胯下，一边抽搐还面带一如往常的微笑，但兴奋得满脸通红，唾液从放松的嘴角流出。再加上她全身湿透，湿润的黑发色情地贴在脸颊上。

我就直说了吧——看起来完全是事后。

更重要的是让我脑袋当机的事实——脚底传来的触感。

月见草胧有那根。

由于大脑当机而脱离常识的我，试着用脚底碰它和戳它。我一动，月见草胧就会抽搐一下。怎么想都是那根。不，事到如今我就挑明了说吧——这家伙有鸡鸡。

可是这情况完全是头戴内裤的变态在用脚侵犯美少女的画面。

至少刚才静静关门出去的华城学姐应该是这么想的。

哈哈，好色喔（笑）。

「喂！喂！你！这是怎样！」

我质问失神的月见草小姐——不，月见草。

「您是指什么呢……？」

月见草仍处于脱力状态，但微笑和语气都跟平常一样。

「性别啦！你……这个，明明穿着女生制服，还有那美少女般的外形，那个……可是你身体是个男人嘛！」

「是。正是如此。」

「你到底是哪个啦！男的？女的？」

「？就算您问我『到底是哪个』……」

月见草表现出的反应跟被同学们询问喜好时十分相似，他僵住了。这时我第一次对月见草脸上的笑容感到一丝寒意。那抹无论何时都从未改变，就连被电气按摩都始终带着的微笑。

「那你为什么要装成女生来学校？」

「这是祠影大人的命令。祠影大人说以女性身分入学，在取缔猥亵事物时，要进入女性和男性两方的区域都会比较方便。而且祠影大人应该认为，我的行为举止像个女性能减少对安娜大人的危险性吧。」

「对学生会长的危险性？」

「是。只要被命令成为女性，我就不会对女性抱有猥亵感情。」

什么啊……意义不明。你有金蛋吧？看，我戳我戳——我、我只是因为太惊恐了，不是想用脚玩弄男人的那里唷！

「这样，不是简直跟没有自我一样吗？」

「自我的话，有的唷。」

月见草仍然微笑着：

「祠影大人命令我成为男人，我就是男人；命令我成为女人，我就是女人。安娜大人说青椒很美味，我也会觉得青椒很美味；安娜大人说布丁很难吃，我也会觉得布丁很难吃。这就是自我。所以我拥有自我——祠影大人是这么说的。」

接纳一切矛盾，到刚才为止都还是黑色的东西，只要别人说是白的就只会接受，不抱任何怀疑。月见草说「这就是人类」——别人是这么告诉他的。

华城学姐说的「月见草胧的真面目」就是这个吗？

——叩叩。

「月见草小姐？你换好衣服了吗？」

令人难以置信的声音突然传进茫然的我耳中。

我将至今的对话从脑海驱逐，对月见草提出一开始就该问的问题：

「话说回来，为什么你会在这里？」

下流梗恐怖攻击发生的期间，月见草应该不会离开安娜学姐身边才对，为何他会一个人在这里？安娜学姐应该还在嗅嗅时间啊。

「在安娜大人享受奥间大人的内裤时，洒水器突然启动。安娜大人由于被淋得全身湿透，表示『没办法享受内裤的香气了』陷入失意，我为了与安娜大人一同更衣，便来到这间最近的更衣室。」

「为什么要抢我头上的内裤？」

「只要安娜大人没有特别下令，排除在时冈学园看到的猥亵事物就是我的职责。」啊——是，原来如此啊。

「月见草小姐？你在里面吗？我可以进去吗？」

「没问题，安娜大人。」

「……唔！」

我放开月见草的脚，如脱兔般奔向窗户。

「有点慢呢，月见草小姐，没事吧——发生什么事了！啊，你是、奥间同学的假货……！」

安娜学姐穿着运动服，变成杀人鬼般的眼神。平常的奥间狸吉虽然被安娜学姐盯上贞操，身为恐怖分子的奥间狸吉却是被她盯上性命。

「今天一定……今天一定要让你从这世上消失。」

安娜学姐与我拉近距离，快到仿佛会让人怀疑她脚上装弹簧。

这不是每次都能用的招数，所以我想留到后面再拿来当杀手锏，但没办法。

「！？」

我「啪！」一声当场脱下裤子，「啪啪啪！」地脱下内裤，将刚脱下来的热腾腾内裤丢到安娜学姐面前。

「刚、刚刚一瞬间露出的突起物到底是……啊，不，不是的，站、站住……啊，可是……啊啊，这个、味道是……唔！」

我在安娜学姐陷入恐慌的期间穿回裤子，这次真的像脱兔一样逃走了。

●

敬启者

奥间狸吉先生

在您享乐的时候打扰，真是万分抱歉，然而由于时间紧迫，也差不多该至屋顶集合了，感谢您的配合。于您百忙之中打扰，十分惶恐，但仍希望您能多多指教。

华城绫女

「你再靠近我就咬舌从屋顶跳下去唷？」

「华城——『雪原之青』！请听我解释！」

「无须劳烦你多费唇舌。啊，可是呀，身为『SOX』的一员，还是请你站到这边……但请不要靠近我半径三公尺以内唷。」

「月见草是男的喔！」

华城学姐已经抵达屋顶，正在将我抓到的四名「布料成群」搬到围栏旁。我没注意到传来一封象征和华城学姐间的距离感破灭的讯息，一走近她想要帮忙，就被仿佛在看脏东西的眼神瞪了一眼。

「你说月见草是个伪娘？又、又想用这种话骗过我腐烂的内心！我不会让你如愿的！你这变态！淫乱巨根！电气按摩妖怪！你要是上半身和下半身断开，一定会变成只有下半身还会动的新品种啪哒啪哒（注：一种欠缺下半身、用两手移动的妖怪，移动时会发出「啪哒啪哒」声。）吧！」

我被眨低得跟个垃圾一样。华城学姐一反常态地顽固，现在跟她解释大概也没用。虽然好死不死，偏偏是华城学姐误会我袭击女性，这超级不是我的本意……啊，不，并不是因为她是我喜欢的人还是什么的喔！

「你之后去确认就知道了啦！赶快把该做的事做完吧！消防车也要来了，安娜学姐现在也在高中部校舍中徘徊！」

出乎意料的事情太多，快没时间了。安娜学姐说不定哪时候就会冲进来。解开误会就等之后再说，现在得先搞定该做的事。

「你说什么？安娜她？怎么回事？安娜现在应该在对狸吉的内裤流口水，兴奋得发抖呀。」

「好像有人在混乱中误触消防栓开关，洒水器启动后把安娜学姐、月见草和我的内裤都淋湿了。」

「这么一说，月见草会在这时候离开安娜也很奇怪。原来是这样啊……嗯？等一下。狸吉的内裤是设置在离这场骚动有段距离的区域吧？回收A书影印图的一般学生和风纪委员应该都不会靠近才对。洒水器有可能被不小心启动吗？」

「啊，两位都在呀！」

就在这时。

鼓修理内裤下的脸庞露出满面喜色，从连接校舍内部和屋顶的门后探出头。

「……鼓修理？你在这里做什么？那模样是怎么回事？」

华城学姐带着说是逼问也不为过的紧张感询问鼓修理。这也是当然的，要是有遵从事前安排，「突起物队」的鼓修理得在校地外才行。

「啊，这套制服吗？呵呵呵，鼓修理这几天在时冈学园国中部确保了很多朋友，这是跟其中一人借的。比起这个，请听鼓修理说！鼓修理今天对『SOX』的活动贡献了好～多好多喔！」

我对鼓修理的表情有印象。是安娜学姐蹭过来，希望我夸奖她设立风纪委员的功绩时，脸上的笑容。

认为自己做的事是正确的、充满自信的善意笑容。

「鼓修理去找了那个负责指挥一般学生的『不破』，让她支援哥哥！欸，哥哥，『布料成群』的人，你应该抓得很顺利吧？」

「是这样没错。」

那时察觉到的不对劲原来是这么一回事。可是，这样不太妙。

华城学姐当然也这么觉得，她内裤底下的眉毛明显紧紧蹙起。然而鼓修理好像很疑惑我们的反应怎么不太好，她继续说道：

「其实鼓修理还有拜托不破姐姐用一般学生妨碍风纪委员，可是那个无趣的人只有这点怎么样都不听。所以鼓修理就直接行动，给了帮忙构筑这～么无聊的世界的学生会长和风纪委员长一点颜色瞧瞧！」

喂，这家伙，该不会——

「让她们『噗咻——』地被洒水器淋得湿答答！真是太爽快了！」

「原来是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊aaaaaarrrrr！」

「呀啊啊啊！？」

我当场发火，抓住鼓修理纤细的双肩来回摇晃。

「都是因为、都是因为你，我才会被华城学姐误会……」

「你、你突然干么啊无能哥哥！好、好近！恶心的脸靠得好近！误解是什么啦！」

「误解是、我袭击了、女生啦！」

「你现在不就在袭击吗！」

为什么我总是陷入这种难以反驳的情况呢？

「哼、哼。反正一定是因为鼓修理对『SOX』比哥哥更有贡献，你忌妒鼓修理，才会说这种怪借口吧？嘻嘻嘻，哎，这反应也是当然的。虽然不知道绫女小姐为什么更优待哥哥，但也只到今天为止而已。」

「贡献……你啊……」

「什么事？要是对鼓修理有意见，希望等你拿出相应的成果后再说。哥哥今天之所以会这么活跃，也是因为有鼓修理的支援唷？」

我想说的话都堆成山了。

透过鼓修理跟不破同学的接触，一般学生和恐怖分子有关系的「事实」被制造出来了。明明就算放着不管，不破同学也一定会支援我们。还有洒水器，这完全不该干。就算直接攻击体制方，我们也不会有什么好处，只不过是把内心想做的事在各地发泄罢了。不破同学也是因为知道泄愤只会有负面影响，才没有下令攻击风纪委员。然而鼓修理完全没考虑这些事。

她只是想要大闹一番，只是想被华城学姐认同而已。

华城学姐好像也明白这点，她板着脸凝视鼓修理。

身为老师，我应该要狠狠骂鼓修理一顿吧。不过——

「绫女小姐要夸奖鼓修理了！无能的忌妒鬼请安静！」

离「华城学姐」这个理想十分遥远又没用的我，被鼓修理那自信十足的笑容和优秀压倒，什么话都说不出来。

「——唔，这、这里是……？啊，你们几个！」

这时，其中一名被绑在围栏边的「布料成群」醒了过来，开始大叫：

「那模样，你们是『SOX』对吧！为什么要做这种事！？我们可是赞同你们的志向，要改变这个世界啊！这场骚动不是为我们引起的吗！」

「是跟在女方演得有感觉时误认为自己技术好的短小男同等级的误会呢。给我枰枰自己的斤两。」

华城学姐举起拳头，打算让男人再晕过去一次，但——

「绫女小姐，请等一下！」

鼓修理阻止了。

「这些人果然是『SOX』的伙伴！他们真的想要改变世界，还舍身跟恶心的取缔方战斗，是男子汉耶！最近这几天他们内衣裤也偷得很干脆，以抗议活动来说是很有效的！这些人的抵抗运动好不容易形成一股大风向，『SOX』难道不该反过来协助吗？」

「……鼓修理，狸吉没跟你说明过吗？『布料成群』在那边恣意妄为，干一些跟传染性病一样的事，对我们只有坏处唷？」

面对华城学姐不悦的声音，鼓修理仍若无其事地继续说道：

「哥哥是说明过了。可是，鼓修理觉得好像有点不对。实际近距离看见内衣贼后，鼓修理认为『布料成群』果然是与体制对抗的正义革命团体！还是别把他们交给善导课吧。好吗？」

「我们无法沟通。你给我进入贤者模式（注：男性射精完后性欲冷却下来呈现的平静状态。）重新考虑一下。好，开始自慰。」被华城学姐一句话打回票，鼓修理惊讶得「……咦？」了一声。

「『布料成群』只是为了满足自身欲望，披着下流梗恐怖行为的大义名分造反罢了。没有同情的余地。」

「你在说什么啊『雪原之青』！那个国中生更能理解真理！我们跟你们一样，是要改革这个世界的人！竟然要把本该联手的我们交给善导课，你们才是胡作非为、没有正当名分的不法之徒噗喔！？」

「真是。跟用金蛋思考的家伙对话无法成立，伤脑筋耶。」

华城学姐让躁动起来的「布料成群」成员陷入沉默后，重新面向鼓修理：

「鼓修理。你不听我们说话也不听我们的指示，太恣意妄为了。你知道光是这件事，就对下流梗恐怖分子造成多大的阻碍吗？」

这时，鼓修理好像总算意识到自己在被责备了。

「可、可是，鼓修理、鼓修理只是想做为『SOX』的一分子解决敌人——」

「解决敌人是我们的目的吗？我们该做的事是击溃善导课？是让风纪委员受伤？是让学生会长变得湿淋淋黏答答？是去偷内裤惹来民众反感，还说这是正义的抗议活动？」

鼓修理一心一意做出的贡献、深信会被夸奖的功绩，华城学姐毫不留情地将其全部否定。这段话语中没有丝毫温情，并没有因鼓修理是出自善意而有所斟酌。跟会害怕安娜学姐善意的我，简直截然不同。

「『布料成群』我会全部交出去。鼓修理，请你明天好好完成自己被分配到的工作。这样对『SOX』就够有贡献了。」

华城学姐转身背对沉默不语的鼓修理，走向我这边：

「虽然不是能相比较的东西，但狸吉这边干得挺不错的。合计八人，比风纪委员多抓了五个人呢。之后也麻烦你照这步调继续加油罗！」

华城学姐对鼓修理干的好事显得不怎么高兴，对我却不同，她露出一如往常的无畏笑容，轻拍了拍我的背。就算鼓修理是自作自受，在消沉的她面前被夸奖还是让我有点在意，但我打从心底为此感到高兴。被鼓修理摧残的自信稍微恢复了一点。「不过，让你负责教鼓修理好像有点不太对呢。我来做似乎比较好？」

华城学姐将手抵在下颚，她突然说出的话，让我心脏不快地跳了一下。

「嗯，从明天起，鼓修理就由我来照顾。啊，但要是被安娜他们怀疑也有点那个，总之还是先让她住狸吉家好了。哎，详细等之后再说，先来帮今天收尾吧。来吧，真期待风纪委员会露出多么淫荡的表情！」

被撤除老师职位。也就是说，华城学姐承认我能独当一面的证明正式消失了……我本来就被鼓修理和早乙女学姐指出离理想还差得远，我也在为此烦恼，而如今这个事实不是被其他人，正是被华城学姐的话，转变为决定性的东西。

「狸吉？怎么了？你也站过来呀，快点快点。」

华城学姐不知何时移动到了围栏另一边，正在对我招手。我带着无法用言语形容的心情，听从她的指示。

不久后，「雪原之青」充满威严的声音透过PM提高音量：

『我们「SOX」，今天抓了八名「布料成群」！』

她堂堂正正、清晰嘹亮地开始演说，将至今为止的负面评价消弭干净。

「……什么嘛。废话连篇，干这种对取缔方摇尾巴的事，逊毙了……鼓修理还期待如果是『SOX』大人，应该能做些什么，这样不是跟窝囊爸爸一模一样吗……」被命令在围栏内侧待机的鼓修理好像在低喃什么怨言，但被华城学姐强而有力的声音盖过——也有可能是面临离理想太过遥远的事实而消沉起来的我拒绝聘听——内容我完全没听进去。

●

从那天起，鼓修理无论在我家还是恐怖攻击现场都变得很安分，突然不再跟我竞争了，也不会跟女王一样逼我做些难题或是舔她的脚，她那温顺的模样，连吃了那么多苦头的我都不由得同情起来。但我没有时间在意这些，因为我为了至少能更接近华城学姐一点，全神贯注于狩猎日渐加剧的「布料成群」当中。尤其是安娜学姐开始从我家偷走我的内裤，所以比起嗅嗅，她开始选择优先追捕「SOX」，那真是地狱——不，还是把它忘了吧。

总之，就这样过了好几天，「SOX」和学生会、风纪委员在时冈学园抓到的「布料成群」已经超过百人大关时。

「布料成群」突然从时冈学园消失了。

嗯，哎，被滥捕成这样，会消失也是理所当然的嘛。

●

「啊·哈·哈·哈！很顺利呢！这几天，清丽指定都市全区都没有内衣贼的新闻，我们该不会抓得太过火，把组织本身都击溃了？精尽人亡！变得空荡荡啦！哈，真是没用的精巢组织！」

为了对抗风纪委员和「布料成群」的作战平安告结，七月也即将结束的放学后，我们照例在咖啡厅开庆功宴。

「我尽可能自然地问过不破同学，学校内对『SOX』的评价似乎恢复得差不多了呢，也有几名风纪委员退出，效果好像不错。」

「我还以为退出的人会更多一点，这都是多亏安娜营造的向心力吧。嗯，也够了。早乙女学姐和鼓修理也做得很好！学生会和风纪委员为了应付校地内的混乱分身乏术，校地外的A书影印图似乎有好好分配到一般学生那边唷！」

「十分感谢！帮得上忙真是太光荣了！」

鼓修理慢慢喝着柳橙汁，开朗地笑了。她似乎被华城学姐好好重新指导了一次，现在已经完全是「SOX」的一员。我是很高兴鼓修理变得认真，但这简直就像在表示我跟华城学姐之间的差距，使我又自己在那边沮丧起来。

「哎，不过在校地外藏A书影印图，好像几乎都是鼓修理的功绩就是。」

正在将与这间咖啡厅格格不入的名产——超大汉堡特餐「轰轰轰轰轰」地送入口中的早乙女学姐颤了一下。

「你似乎又偷懒不藏A书影印图，跑去画画了？」

「为何会被发现！尽管只有一点，但鼓修理也发了誓，只要老朽每天都有帮忙就不会告密……啊！」

「不打自招」正是在指这种情况。

「关于这点，因为我有贵重的视奸情报唷？」

华城学姐轻笑道。我接着补充下去：

「洒水器启动的那天，有人在校内目击到被淋湿的早乙女学姐。」

这是掌握一般学生通信网的不破同学提供的珍贵情报。

「也就是说，早乙女学姐这几天都瞒着我们，一直在画安娜学姐补食我内裤的画面。」

我毫不留情地谴责早乙女学姐，此举也意味着对她至今以来偷窥行为的复仇。

「但、但是！除此之外的时间，老朽可是有好好帮忙喔！」

「一天大概五分钟左右吧～」

鼓修理笑着说道。

「啊，你竟然告密！不是，可是啊，多亏鼓修理有认真做事，要藏的量也……喂店长！为何绑住老朽！别绑客人啊！老、老朽还没吃完汉堡套餐啊！啊，绫女，说到底，老朽在『SOX』的工作是制作不健全杂志吧？俗话说『各擅其职』，所以食物摆在眼前却不允许老朽享用，这样是否太过分了？嗯？」

「嗯，每个人当然有他最适合的立场。像我就没办法甩着鸡鸡凌辱可爱女生，狸吉想把精子射进轰力学长体内让他怀孕，这在现实上来说也是不可能的。因为每个人都有做得到和做不到的事嘛。」

「别用那种简直像在虚构作品中发生过的说法！会让人去想像啦！」

我拼命主张，但当然被忽略了。

「不过这次安排鼓修理和早乙女学姐共同行动，也是想降低被善导课盯上的可能性，我也好好骂过擅自行动的鼓修理了。我虽然最喜欢早乙女学姐脱离常轨的创作欲，可是你看，还是得公私分明嘛？」

「呣唔唔唔。」

早乙女学姐嘴角挂着口水凝视汉堡，似乎决定要心甘情愿地接受惩罚了。

「话说回来，『布料成群』真的很多耶。都被滥捕成这样了还学不乖，每天都出现那么多。」

不过也多亏如此才能长期表明「SOX」的立场，对我们来说还挺刚好的。

「说是滥捕，也是因为每天都有好几个人成了落网之鱼呀。那些人应该在混乱中偷了很多件内裤准备带回去。或许是因为在清丽指定都市加强警戒、内裤变得不好偷的时候还留有这种猎场，他们才会明知道被抓的风险还扑过来吧。毕竟那群家伙将欲望视为最优先嘛。真是好抓到不行。」

就是因为那群人将欲望视为最优先，我才会担心他们突然来袭或做什么坏事。不过果然跟华城学姐推测的一样，整个组织都被击溃了吧？

……虽然我怎么想都不觉得担任「布料成群」首领的那个全身白怪人「顶之白」，会这么容易屈服。

「风纪委员的必要性也变得暧昧不明起来，之后就能跟以前一样，专注于散播性知识了呢。呵呵呵，又能再次享受到将大量、浓烈的遗传因子灌输给懵懂无知的纯洁孩子的快感……嗯？店长，怎么了吗？」

华城学姐气势如虹，感觉非常不妙。这时绑好早乙女学姐、离开座位的店长将一张被揉成一团的纸递给华城学姐。是我多心吗？他的额头好像渗出汗水。

「这是刚才扔进店里的东西。」

「这跟干掉卫生纸一样的东西是什么呀。咦？讨厌，有股腥味。」

「那还真是个大问题呢！」

华城学姐故意闻一闻后做出反应。这人动脑筋好像真的只为了开黄腔。

她还是死性不改，一面不停说「讨厌，有栗子花的味道」一面打开纸团。

「……店长，不好意思，刚才点的蛋糕可以取消吗？」

「了解。」

店长先读过信了吗？他好像早就预料到华城学姐会这么说，立刻做出回应。难道他看完还特地把纸揉回原状？还真了解华城学姐的作风啊，在奇怪的地方倒很识

「什——不、不只是汉堡套餐，你连蛋糕都要从老朽手中抢走吗！鬼，你是魔鬼！老朽好不容易才画出以男人间纠结的友情为主题的杰作，可不会再给你看了！」

早乙女学姐又对眼前可望不可及的食物喷出更多口水，提出抗议。华城学姐将汉堡套餐塞进她嘴巴让她闭嘴后，面色沉痛地说道：

「庆功宴中止罗。毕竟收到了这种东西嘛。」

她将皱巴巴的纸摊在桌上，上面写着：

「SOX」的诸位，真亏汝等能将吾之同志一个个送进监狱。吾有诂想直接对汝等说。凌晨十二点，吾将在总司冈公园等候。

汝等正在间读远封信，代未吾等手中握有得知汝等真实身分的情报源。要是不来，汝等应该知道后果会是如何吧？

那么令晚，在内裤饱含水气的多云夏夜下见。

「顶之白」




第三章 自慰级任务
（标题注：恶搞游戏《魔物猎人》中难度最高的G级任务。「自慰」日文发音同G。）

「华城学姐，连鼓修理都带上真的没问题吗？」

离凌晨十二点还有一些时间。

我、华城学姐和鼓修理在那之后就戴上内裤，遮住真面目，一起前往信中指定的地点——总司冈公园。早乙女学姐由于不让她吃饭产生的反动，正在暴飮暴食中。「嗯。不如说鼓修理也得一起来才行。我要在夜晚的公圜展现调教成果！」

「你打算做什么！」

不过鼓修理已经是个像样的「SOX」成员了耶？即便如此，在华城学姐看来还是有不足的部分吗……就像我这样。

「提问，汝等是『SOX』吗？」

这时，灯光微弱的总司冈学园响起男性低沉的声音，白色人影突然从暗处出现。跟那天在校舍墙壁上大大映出的姿态一模一样，全身包覆内裤的最差劲变态。「你来啦。我们是『SOX』唷。我是首领『雪原之青』！在幼女白皙屁股上绽放的一朵胎记！」

华城学姐绷紧表情，凛然回应。

「来得好。吾乃『布料成群』头目——『顶之白』。但愿今晚能成为一场对彼此有益的交涉。」

……咦？仔细一看，这男人内裤下是全裸的耶！？呃，我也知道这句话听起来很奇怪，但这是事实。他虽然把内裤拼在一起当衣服穿，但底下疑似没穿衣服。为什么我会知道呢？因为从他胯下的内裤连接处，能隐约看见鸡鸡在跟我打招呼啊！给我把内裤穿上啦！

「『雪原之青』，跟这种全身都是性器的男人根本没有交涉余地！让我们打倒他吧！」

「顶之白」过于变态的模样，让我的黄腔吐槽失控了。

「真遗憾。这只不过是时尚啊。稍微有点个性的——」

「明明闭上嘴巴就好还说这是时尚！？」

我率先反驳「顶之白」异次元的说辞。可恶啊啊啊啊啊，明明不想吐槽，对这种人却特别无法控——

「呣。在吾等出生前，吾和汝等期望的自由世界中，有只要说是时尚一切就都会被允许的风潮。」

「你在哪个时空都不会被允许啦！」

「汝等知道吗？曾经在这个国家，露出皮肤病似乎也被认同是时尚。女性将自身的四肢、腹部到充满诱惑力的锁骨周围都暴露出来，经常让男性眼睛不知道往哪摆好。然后不管男人怎么主张不知道该看哪里，都被『很热嘛』、『不穿少一点会喘不过气』、『这是时尚』等理由打回票，说是去看那些地方的男人不对。」

「所以呢！？」

「也就是说，吾等男人也可以以时尚之名，打扮成自己喜欢的样子！」

「顶之白」举起拳头，从胯下内裤的缝隙看得见鸡鸡影子晃了一下，仿佛在说「是看的那方不对唷？」喂我切断它喔。

「然而吾对汝等的时尚感有点失望。」

他突然抱怨起来。哎，虽然我们这边的三个人也全都戴着内裤面罩，无法反骏，但唯有这家伙不想被他说。

「汝等戴在头上的内裤是否有拿去洗！完全没味道！」

「这不是当然的吗你这傻子！」

糟糕，我真的快忍不住了……

「汝等才是傻子。明明他人使用过的内裤才有价值。『布料成群』可是没半个人戴全新内裤喔。」

「顶之白」摇摇头，像在说「汝等不懂啊」一样。唔哇，让人不爽。

「噢，稍等一下。」

这时，他不知道从哪里突然拿出一个喷雾器，开始喷向全身的内裤。

「喔喔喔喔喔喔！很好！很好很好很好很好！非常好～！果然只有味道浓郁的女性用下半身白内衣，才能滋润吾在这空虚世界中干涸的身心！」

「『雪原之青』，男人是用拳头交谈的生物，请交给我来交涉。」

虽然我用的「拳头」是那边那块地上的石头。

「哎，等一下嘛，狸吉。把你激昂的男儿心收起来。这可是我的工作唷。」

华城学姐像在说「交给我」般，透过内裤强而有力地笑了。她走到为了吐槽而向前的我前面，与「顶之白」对峙。

「『布料成群』的头目。你真的有被那件内裤满足吗？」

「……」

情绪高昂的「顶之白」僵住了。

「那件内裤的新鲜度如何呀？」

「……哼，看来似乎被看穿了啊。没错，吾的干涸程度最近一直在增加！」

他撕下一件腰际附近的内裤，拿起来给我们看：

「这是一个月前获得的内裤。」

脏死了！

「渗进去的精华液随着每一次喷雾越变越淡，芬醇香气逐渐变异为恶臭。吾随时都需要新鲜内裤。随时，随时随时！吾需要内裤来滋润吾干燥的肌肤和疲倦的心！正因如此，吾对这个世界提出了异议！得知汝等『SOX』的活跃后，吾明白这个世界还有抵抗的余地！为了追求能随时获得新鲜内裤的自由世界，为了拯救跟吾等一样、拥有不被这世界接受的欲求的人，吾等成立了『布料成群』，试图扩大汝等展现的希望之光！」

「哼。你在主张什么跟日本制保险套一样薄的大义名分呀。你们只不过是想要满足自己的欲望，以下流梗恐怖行为之名行偷窃之实！不然伙伴们互相分享内裤，藉此得到满足不就好了。」

「呵，这就是汝等把吾等『布料成群』引到时冈学园，大抓特抓的原因吗？」

「都是因为你们这些人为了欲望任意妄为，所有从事下流梗恐怖行为的人都背上了莫须有的负面风评。想追求性开放的世界？善导课先不提，你们那连民众都惹上的做法反而在远离那个世界，不知道你的鸡鸡听不听得懂我说的话？」

为什么这个人会认为鸡鸡有思考能力。

「为了欲望、吗？的确，吾等随时都想要新鲜内裤。但说到底，这是抗议活动下的副产物。吾等将新鲜度下降的内裤回收再利用，作成艺术品，发起抗议恐怖行为。不，不如说吾等只不过是在有效利用那些用来制作抗议艺术品的新鲜内裤。而吾等的作法，让成员一度超过了三百人。尽管吾等借用了汝等的名号，但连一个月都不到就有如此成果。想要革命，确保人员就是必要的吧？无法理解吾等崇高的目的却也不去反抗这个世界、习惯被这个体制豢养的民众跟善导课一样，不值得列入考虑。」

「哈！这理论跟只会陪睡的偶像集团一样。」

都是洞？

「你们只是想满足欲望罢了。但光是这样欠缺大义名分，就用听起来煞有其事的理论武装起来，打着『SOX』的名号，利用它增加可信度——仅此而已。你们的本质，只不过是自以为是的自慰集团！」

「开始讨好体制的过去之英雄啊，汝还挺会吠的嘛。」

「顶之白」整个人的气氛变了。现在开始才是重点。

「汝等会去抓吾等，简单的说就是因为善导课的增加，以及风纪委员的设置吧？对你们而言这状况挺不妙的。这时吾等正好出现，汝等就想靠抓住吾等多多少少引开点注意力，或是得到民众的支持。为了保身而出卖同志，打着薄弱大义名分的人是谁呢？」

「是你们唷。说到底，我们根本没有『大义』这么堂堂正正的东西。我是个最喜欢下流事物、想看一堆A书、既然无法改变自己就去改变世界的自我中心、错误一堆的下流梗恐怖分子。妨碍我的家伙管他是善导课还是风纪委员，或是报上下流梗恐怖分子名号的自慰集团，全都是我的敌人。」

一边是头戴内裤的女人，一边是全身内裤的男人，两人在夜晚的公园激烈互瞪。正可谓恶梦。

「……哼，吾似乎有点挑衅过头了啊。也就是说，吾等和汝等是无法相容的组织吧？汝等也不打算停止猎捕『布料成群』。」

「当然。特地来跟我们接触，代表你们人数应该所剩无几了吧？自慰过度导致气势跟浓度都不够了。真可悲。」

「嗯，差不多就是这样。因此吾有个提案。」

「什么？要乖乖束手就擒吗？」

「怎么可能。没什么，很简单。吾等将定期将同志交给汝等。」

「啊？」

这男的突然在说些什么啊。不只是我，华城学姐也因为太莫名其妙而惊呼出声。

「做为代价，希望汝等能从时冈学圜提供内裤给吾等。汝等能在那所风纪优良学校中自由行动，这点事应该很简单吧？吾认为这提议并不坏。这样一来彼此就都不用担心会被善导课或风纪委员抓到，吾等将得到内裤，汝等将抓到『布料成群』，获得表现的机会。」

这家伙，刚才明明还在那边说我们出卖同志……

「……你是认真的吗？」

「当然。吾等也很不想交出同志，但最近拿不到新鲜内裤，也无法发起抗议活动，成员们的挫折感都累积起来了。要是不想点方法，组织就会崩坏。这可是苦肉计啊。」

「真蠢。谁会帮看不顺眼的组织重建啊？你们就这样萎掉吧。」

华城学姐立刻回绝。

「……那就没办法了。无法得到汝等的帮助，也只能到此为止。」

「顶之白」仿佛死了心般低下头。然后——

——叮。

被内裤盖住四周的双眼寄宿着狂气。哎，虽然也不是现在才这样啦。

「最后，吾就以此身对世界抗议吧。这世界有问题，应该一面沉浸于大量被汗水濡湿的布料中，一面崩解才对！」

「！你该不会！」

华城学姐注意到「顶之白」危险的眼神，奔跑起来想抓住他。然而——

「噢，可以别再靠近吾了吗！」

「顶之白」敲了下肚子，让湿润内裤响起「啪滋！」一声。下一瞬间，四周暗处便出现数十名不知道从什么时候就藏在那里、用各式各样内裤遮住脸的男女，为了保护「顶之白」排在一起。

欸，刚才的「啪滋！」该不会是信号？你想不到弹指之类的其他方法吗？

「这组织再这样下去，迟早会因为汝等的妨碍解体。既然如此，干脆华丽地散落吧。跟新鲜内裤一样，带着虚无缥缈却强烈的光芒！」

「住手！你要是这样做，这世界真的会变成下流知识不存在的灰暗世界喔！」华城学姐身上散发出杀气威吓道。不过「顶之白」简直完全没听进去：

「已经太迟了。方才的对话让吾明白，吾跟汝等无法共有思想。事到如今还叫吾听汝等说话，不可能。还是汝等要试着用力量阻止看看？面对这些人数。」

他们似乎没有特别拿武器，但对方拥有大学生等级的体格，人数约四十人，再怎么说都是寡不敌众。

「这些就是『布料成群』全部的人了。吾等也不想再减少人数，就此收手如何……反正汝等也阻止不了吾等的恐怖行为。呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

然后以「顶之白」为中心的「布料成群」成员们融入黑暗，消失了。

多么负面的领袖气质。一时间能达到三百名成员的领导力不是浪得虚名。

「可恶，是我误判了！想不到他们会沉沦到这个地步！」

「华城学姐，那群家伙该不会……」

「嗯，就是那个『该不会』。」

华城学姐用力瞪着「布料成群」消失的方向：

「那些家伙打算引发什么不得了的事件！光是偷内衣还不够的、脑袋有问题的恐怖行为！绝对要阻止他们！」

这是以前华城学姐就一直在担心的事。

要是「布料成群」不是偷内衣，而是又引发其他让世间陷入混乱的麻烦事件，恶名扩散到全国各地，连「SOX」都被拖下水的话——

恐怕想传播性知识会变成绝望般的不可能，「SOX」的存在意义将就此消失。

「你应该明白了吧，鼓修理。这就是『布料成群』的真面目。」

「……是。真是可怕的组织呢……」

华城学姐将手放到将方才那段对话好好听进耳中的鼓修理头上。

「调教成果」原来是这个意思啊。

「事情变得比想像中还要麻烦呢……狸吉，要一起玩自慰套吗？」

「啊！等一下，绫女小姐，不行啦，在这种地方，啊！」

「还挺紧的嘛。头发很细所以也颇滑的。」

看着被逼得走投无路的华城学姐，突然将手指插进鼓修理单马尾被发圈绑住的部分抽插起来，我强烈感受到事态有多么紧迫。

●

「那哥哥，路上小心！」

隔天早上。我匆匆忙忙地被鼓修理送出门，追向开往时冈学园的公车。虽然是早上，但夏天的阳光很强，我马上就流汗了。好不容易冲进公车坐下来时，早已全身湿透。

「呣，这不是奥间吗？你也是因为看到新闻说电车开不了，才这么匆忙？」

汗水总算干了时，我感受到一股压力，抬头一看，轰力学长全身是汗地站在那里。他一面散发出难以形容的男人气味，一面在我旁边坐下来。

「对啊。我在吃早餐时看到PM新闻。」

而且那个早餐还是换成华城学姐负责教育后，角完全被除掉的鼓修理每天帮我做的，十分美味。我做好赶不上公车的觉悟吃完早餐后飞奔出家门，结果就是这副狼狈样。

「虽然电车突然出问题，一堆人来搭公车很伤脑筋，但也多亏如此才能久违地跟奥间好好说话。最近因为内衣贼的事，都没什么时间啊……嗯？话说回来，奥间，你好像没什么精神。有心事？」

「啊——并不是什么大不了的事。我只是在想如果时冈学园又发生恐怖行为该怎么对应，这种莫名其妙的事。」

这一半是谎言一半是真的。

昨天晚上经历跟「顶之白」那如同暴风雨的邂逅后，我们最后什么对策都想不出来就解散了。说到底，连对方想引发什么样的骚动都毫无头绪，根本没什么对策可言，只有与「SOX」的未来有重大关联的案件，在我脑中徘徊不去，。

「呣，明明内衣贼的事才刚平息，奥间，你真热心啊……啊啊，说到这个，今天早上电车不能动，好像是因为发现大量小石子放在轨道上。该不会这也是什么恐怖行为的一环吧。」

「……咦？」

轰力学长开玩笑般的话语让我僵住了……难道。

「轰力学长，那个，石头的事请问你是在哪得知的！？」

「怎、怎么突然激动起来了？冷静点，奥间。这可是在PM播放的一般情报喔？」

我立刻开启PM……真的，的确在播放。一定是因为我只看见电车停骏的第一则新闻就急忙冲出家门，才把下一则有关石头的漏掉了。

这时，我的PM接到华城学姐的电话。我留意着轰力学长迅速接起。

『狸吉，你现在在哪！？该不会已经搭上公车了吧！？』

就在这时——

一名坐在最前面、看似大学生的男子突然站起，戴上内裤怒吼道：

「通通不要动！」

他手持疑似手枪的黑色物体，将其抵住司机的头：

「这辆公车被『布料成群』劫持了！我答应各位，只要乖乖接受我的要求就不会危害你们！哎，虽然这也要看善导课的态度。喂，司机，只要我没有下指示就继续开。要是敢给我擅自停车，你应该知道后果吧？」

「是、是！」

公车驶过时冈学园，开始乱开一通。

「那个，华城学姐。我被卷入公车劫持事件了，先挂罗……」

就这样，我漫长的一天揭开序幕。

●

这时，第一清丽指定都市居民的PM都响了起来，通知发生了紧急事态。

有些人立刻开启PM，将新闻影像投射在空中；有些人只播放声音；没空的人则是暂时先关掉警铃。

混乱不安的气氛笼罩着通勤、通学尖峰时段的第一清丽指定都市。

『紧急报导。根据情报显示，现在于第一清丽指定都市行驶的四十二辆公车，同时遭到歹徒劫持。近来以卑劣的恐怖行为令第一清丽指定都市陷入混乱的犯罪集团——「布料成群」发表了犯罪声明，善导课似乎正在思考对策。四十二辆公车被要求在没有目的地的情况下于市内行驶，因此警方呼吁民众尽量不要外出。已经前往上班、上学地点的居民请不要离开现场，集中在一个地方确保安全。此外，居住在公车可能行经的干道旁的居民，请至最近的避难所避难。该犯罪集团似乎持有未知如何携入市内的大量手枪，人质的安危令人担忧。情报有所更新时，将为您提供后续报导。重复一次，由于十分危险，请各位市民尽量不要外出。』

●

——下午七点四十五分，往时冈学园，西区第一路线公车。

车内乘客的PM手环同时闪烁起来。借由上公车时PM电子钱包的付款纪录，能判断出佩带者目前正在公车上，因此不是警铃，而是要传达紧急新闻的信号亮起。当然，没有人打开PM用新闻确认自己身处的状况，乘客都惧怕着手握黑色物体的犯人，公车内部的空气文风不动。

——本应如此。

「哦。原来如此。『布料成群』还真能干呀。不过话说回来，明明与怀孕并没有直接关系，还能让人类的心动荡到这个地步……内衣也好，男性间真挚的友情也罢，真是考察不完呢。我深感兴趣。」

「等一下，你在做什么！？」

大概是完全没想到会有笨蛋在这种情况下打开PM吧，准备进行下个动作的「布料成群」女成员尖声怒斥后，走近那名女学生。

「我在看新闻。」

「不是这个意思！你没看见这东西吗？我说过了吧，只要安分点听从指示就不会危害你们！我呀，只对你们的内衣裤有兴趣！可不介意给本体一点颜色瞧瞧喔！」

用颜色朴素的内裤遮住脸的「布料成群」女成员一边歇斯底里大喊，一边把枪抵在女学生眉间。看到这画面的乘客们吓得惊呼出声。

「不过还真是了不起的执念呢。由于我也只有在内衣贼事件中与你们对峙过，能获得像这样好好说话的机会，我很高兴。」

「我不是叫你安分一点吗！我、我真的会开枪喔！」

「无所谓呀？」

「？咦、咦咦？」

面对面无表情如此断言的女学生，内裤女感到十分疑惑。这名女学生声音没在颤抖，眉毛也动都不动。她完全不害怕。这不是在虚张声势。

「要是你能用那把假货开枪的话。」

「什么！」

怎么可能——内裤女一瞬间害怕了。「顶之白」从赞助者那边拿到的约四十把模型枪虽然没有杀伤性，但外形就算跟真枪放在一起也难以区别。在这紧张的情况下，不可能有人看得出这是把假枪。内裤女下达这个结论。

「你有证据吗！这当然是真枪！」

「这个嘛。比如说从真枪的重量和你手腕的肌肉量考虑之下的结果，你的手动作明显太过轻盈。或是从枪口中窥探到的内部构造十分拙劣、刚才那把枪稍微擦撞到椅背时，发出的声音太轻。假使这是我的误判，那把枪还有可能是真枪，空气枪的话我应该会受到失明程度的重伤吧。」

「！？！？」

「可是这又如何？俗语说好奇心会杀死一只猫，要是能被好奇心杀死，对基本上算是个科学家的我来说，也算是如愿以偿。」

「唔……啊……」

「那么就让我来问几个问题吧。你们为什么要如此执著于内衣——区区一件衣物？是能从中感受到类似阅读不健全杂志时的兴奋吗？能否请你简洁易懂地为我说明一下？」

「你、你什么都不懂！竟然说内裤只是区区一件衣物！听好了？内裤呀——」

内裤女在完全被女学生酝酿出的氛围压倒后，被询问无法充耳不闻的问题，反射性地上钩了。女学生「嗯，嗯」地听着内裤女的说明，虽然她面无表情，但明显看得出她带着求知心听得很认真。这让内裤女口风更松了，热衷于畅谈她的内裤话题。

「——就是这样！其中我最喜欢四十岁后半的女性下半身内衣的味道——啊。」

糟糕——当内裤女闭上嘴巴时，已经太迟了。

「四十岁的女性、吗？那就更奇怪了。与怀孕没有直接关系的内衣这个物质，再加上这是无法成为怀孕对象的同性的东西，竟然会对此感到兴奋，真是双重矛盾。」

「什——有、有什么办法！虽然我自己也不是很清楚，但有种被妈妈包围的感觉，放松后就会兴奋了嘛！你、你也打算把我当成笨蛋吗！算了啦！反正连『布料成群』的伙伴都会有点瞧不起我！」

「把你当成笨蛋？为什么？」

「……咦？」

「我只是纯粹很有兴趣。资料无分贵贱。我想更了解你和你的嗜好。可以请你继续说吗？」

「……呜，我的喜好生平第一次被认同了……嗯，就让我说到满意为止吧！让我好好告诉你四十岁女性的下半身内衣有多么美妙——呀！？」

正当内裤女握住女学生的手时，数名上班族扑向了她。

「好，制住她了！」

「呃！这真的是假枪耶！做得也太精细了吧……」

男人们将内裤女紧紧压制住。

「放、放开我！我好不容易、好不容易遇见能理解我的人！放开我——！」

「那个，各位。我想跟这个人好好聊聊……」

女学生虽然想制止气氛高扬起来的乘客，但谁都没有听她的话。

「你！干得好啊！不只看穿那把枪是假的，还分散了犯人的注意力！值得表扬！」

「喂，谁来联络一下善导课！要把这家伙交出去罗！

「司机先生，可以就这样开到善导课吗？我们要把这女人交出去。」

「那个，各位……请听我说……」

就这样，由于某位女学生的活跃，有一辆被劫持的公车脱困了。

——剩下四十一辆。

●

——上午八点零五分，往时冈学园，东区第三路线公车。

「月见草小姐。我记得那好像是猥亵事物，但太危险了，还是安分点吧。」

「了解。话说回来，安娜大人，您没事吧？您从刚刚开始就颤抖得很厉害。」

「嗯、嗯。我不是害怕，只是，那个，稍微有点事。」

安娜·锦之宫和月见草胧一同搭上的公车被卷入「布料成群」的公车劫持事件，两人此时正在窃窃私语。

「那个，我最近，都拿不到奥间同学的内裤。奥间同学真是的，为了避免被『布料成群』偷走，变得都把自己的内裤带在身上，就算去他家也找不到……我已经快要一个礼拜没享受到奥间同学的内裤了，从昨天开始就一直发抖……以前拜借来的内裤已经无法散发能满足我的味道了……」

「这样呀。」

这正是禁断症状。

「喂！那边的！在讲什么！」

这时，在前方打开某个袋子，正准备纪录其中内容物的「布料成群」内裤男将手枪指向安娜他们。

两人顿时停止交谈，但安娜的手仍在颤抖。

「你们现在给我把内衣裤放进这个袋子！贴身内衣、上半身内衣、下半身内衣和袜子之类的！可别舍不得喔。放心吧，我有准备替换的内衣，只要乖乖听我的要求就不会危害你们。依照善导课的态度而定，我也保证会马上释放你们。」

内裤男举起枪，大叫道：

「好了，给我脱！」

乘客中有少数几名上班族和OL仍在犹豫不决，但占大多数的国中生和高中生都觉得「如果这样就可以的话」，雀跃地开始脱下内衣裤。他们当然慎重地不让周遭的人看见，但已经完全没有羞耻心了。

「嗯嗯。『十几岁\男\肌肉发达』。然后这件是……『二十几岁\女\女王系』。很好很好。」

内裤男依照持有者细分回收来的内衣，将粗略记下其特征的便条纸连同内衣裤放进大袋子中，然后将替换用内衣交给乘客，再换下一位乘客上来，继续相同的作业。他不时惊呼「这、这是……！」然后停下动作，将回收来的内裤塞进头上内裤和口鼻之间喘息，采取诸如此类的奇妙行动。

「哈啊……哈啊……为什么奥间同学要这样欺负我呢……」

安娜自言自语着，试图抑制双手的颤抖。她完全没把内裤男的话听进耳中，也没有脱掉内衣的动作。月见草则已经把内衣全部脱下，女性用下半身内衣、女性用上半身内衣和长袜随意地放在膝上。

「很好很好，进行得很顺利。接下来只要善导课乖乖准备好人质交换，我马上就会放掉你们罗。」

内裤男高兴地回收着内裤，离抵达安娜还剩下数个座位。

「我已经……我已经忍耐不住了……奥间同学为什么要……我明明如此仰慕他……」

「喔喔喔喔！这是纯白的女性用下半身内衣……『顶之白』大人会很高兴的。」

剩下一个座位。

「……啊啊。很简单嘛。因为我的『正确』还不够，才会得不到爱……」

「呣呣呣。这、这座位的等级非常高啊。只能简单纪录实在可惜……喂，你，还没准备好内衣裤吗？时间应该很充裕吧。喂？」

「没错，没错呢。虽然也想抱怨『我明明如此努力』，不过俗话说，爱、爱能拯救地球，想要得到如此美妙的东西，怎、怎么可能这么简单呢……要是不更加、更加地正确，就没有资格被人爱。」

「喂！你！有没有听见啊！」

「……哎呀，有个从事猥亵行为的恶人呢，来得正好。」

「咿！？」

内裤男总算察觉到眼前的绝世美少女不太对劲。面对毫不犹豫从座位上站起的安娜，内裤男举起枪对着她：

「别、别给我乱动！这可是真枪喔！我、我要开罗——咦？」

锵啷——！

回过神时，内裤男手中的枪消失了，朝响起破碎音的地方一看，公车窗户的玻璃破碎，强风灌了进来。

安娜似乎以肉眼无法捕捉到的速度挥拳将手枪打飞了，银发被风吹拂得在空中摇曳。

「……做好觉悟了吗？」

「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

手无寸铁的内裤男被从银发间射出的妖异目光射穿，当场坐倒在地。

然后——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

内裤男临终的惨叫响彻公车内部。

「干得漂亮，安娜大人。」

「呵呵呵呵，这样奥间同学应该就会跟以前一样，接受我的爱了。」

明明从挟持下被解放了，公车中却沉默了一段时间。

——剩下四十辆。

●

——上午八点半，往时冈学园，北区第四路线公车。

喂喂喂喂……

这状况是不是很不妙啊。

公车被劫持后过了一段时间，我冷静下来把握状况，心脏由于太过突然的事态跳得快要破裂。这样下去全身都会勃起的——我焦躁到脑袋中都在想这种莫名其妙的事。

「好——全部的人，给我把内衣裤脱了！」

这些家伙会引起这么蠢的骚动，毫无疑问是想获得刚脱下来的热腾腾内衣裤。而且从状况上来看，好像有很多辆公车也在同时间被劫了。

「只要安分点，我就不会加害你们。」

就算想制住劫持这辆公车的「布料成群」，他手中却有不知道从哪里取得的枪。虽然十之八九是假货，但看起来跟真的一样，万一是真枪的话不只是我，周遭也会被波及。不能轻举妄动。

「可恶，那些恐怖分子还真是干了件不得了的事啊。」

轰力学长咬着牙，表情因不甘心而扭曲。为了不要剌激到犯人，轰力学长正在脱内衣裤，但大概是乖乖听从犯人的话让他感到不甘吧，他十分犹豫。

这时，「布料成群」的内裤男已经走到我跟轰力学长的位子前，跟圣诞老人一样背着一个大袋子，袋中装有前面座位乘客的内衣裤，以及写着各内裤主人特征的便条纸。这群家伙真的是变态啊。

「喂！那边那个大块头！快点把内衣裤脱了！」

「唔、呣……」

「轰力学长，先听他的话吧。」

「唔唔唔……没办法……会被妹妹骂的吧……」

为何会在这种时候提到妹妹？我内心涌出这样的疑问，但轰力学长勉强开始脱起内衣裤，也就没问题了。在轰力学长脱的期间，我先将内裤、内衣和袜子递给内裤男。

「这是替换的内衣裤……嗯？你是不是还带着其他内衣？」

内衣贼在把替换内衣递给我前，一边耸动鼻子一边瞪着我。

「咦？不，没这回事！」

我的肩膀应该「吓！」地震了一下吧。内衣贼骂了句「骗人！」十分确信地在我附近闻来闻去。

「……？奇怪，书包中传来你的味道……？」

这家伙为什么能不被成见所左右，这么正确地判断出味道啊。

「呵呵，吓到了吗？我就算在『布料成群』中也是鼻子特别好的那个，连没有特别喜欢的内裤都判断得出气味。好了，给我交出来！」

内裤男不知道是在骄傲什么，炫耀完后便将我书包中的塑胶袋扯出来。

「啊！」

就算我想抵抗，被枪对着也没办法做些什么。

然后塞满我没洗的内裤、袜子、内衣，散发出黑暗气息的塑胶袋就这样暴露出来了。包了好几层塑胶袋还会漏出来的气味，俨然是件兵器。

「……喂，你，这是什么？」

「是、内衣。」

「谁的内衣？」

回答「别人的」的瞬间就会被送进监狱，而且凭味道他也会知道我在说谎吧。

「……是、我的。」

「为什么上学要带着自己的内衣？还这么多。」

为什么我要被为了内裤甚至跑去劫持公车的家伙问这种问题？

咦？该怎么回答？要是回答「为了在学校引来内衣贼」，内裤男就会知道我是「SOX」；老实说「为了避免被偷」，也会被反驳「关好门窗就没问题了吧」。总不可能在轰力学长面前回「犯人是安娜学姐所以上锁也没意义唷」……

「……嗯？你穿的是时冈学园的制服……对了，以前有报告说时冈学园有陷阱——」

「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！这个啊！是为了让我安定心神啦！自己的味道真能让人冷静下来呢！比如说像午休时间，关在厕所全身包覆自己的内衣冥想，会变得很舒服喔！你看，这是两个礼拜前的，味道都芳醇到让人以为是不是渗进去了！戴在脸上躺下来会觉得十分爽快喔！你也试试看吧！」

「……」

内裤男目瞪口呆到隔着内裤都看得出来。然后——

「……你……是吗？你脑袋有问题啊。有问题到能跟我们的头目『顶之白』并驾其躯。」

不要啊啊啊啊啊啊啊！竟然被跟那种人相提并论！但我不可能否认得了！好了啦好了啦我去死可以了吧！

「你有没有意愿加入我们『布料成群』——」

「谁要啊！我地产地消自给自足才不会给人添麻烦咧！」

我已经自暴自弃了。

「……是吗？哼。果然应该改变这扭曲的社会。过度压抑就是会产生这种怪人……抱歉，这也是我的使命。你的精神安定剂，我就收下了。」

内裤男又帮他们那群人的恐怖行为找到了正当性，打从心底担心我的未来般低语道，把我的内裤抢走了。你们这群自私的家伙！

「……奥间有很奇怪的嗜好啊。」

轰力学长体贴地对我投以温柔话语。别说了，现在被温柔对待会让我想死。

「不，可是啊，嗯。我认为能找到慰劳自己的方法很棒喔？」

别说了。

「我会接纳你，也不会跟别人说的，嗯！」

为什么我还活着呢？

「……话说回来，那男人忘记拿我的内衣裤了，亏我脱了下来。也罢，这样就不用被妹妹骂了。」

话题被轰力学长超明显地扯开。

「啊——轰力学长。这种情况还是自首比较安全唷，之后被刁难也挺那个的恶恶恶呕呕呕呕呕咳咳咳。」

我吐了。

刚才我都专注于自己的事所以没注意到，轰力学长现在看起来非常不得了。

「喂！奥间！你怎么了！晕车吗！？来，袋子！」

唔喔喔喔喔喔，给我袋子我是很感激但别靠近我啊啊啊。

「有人有晕车药吗！我朋友不舒服！」

============================

轰力学长维持那副德性站起身。喂笨蛋给我住手！

「你们很吵喔！身体不舒服就叫他安静点！」

内裤男转头看向我们怒吼道，乘客们视线也集中在站起来的轰力学长身上。

「不、不行，大家，别看、啊……咳咳！咳咳！」

涌上来的呕吐感堵住我的嘴巴，导致我的话没能传达给大家知道。

大家不要啊啊啊啊啊啊！看了会死喔喔喔喔喔！

「「「「噗恶呕rrr」」」」

太迟了吗……

内裤男和数名似乎是社会人士的乘客目击到轰力学长穿着胸罩、拥有结实肌肉的上半身，口中飞溅出呕吐物后昏倒了。他们在地上抽搐的模样，仿若无法回话的尸体。

「虽然搞不太懂，不过得救了……？」

轰力学长那与生物兵器无异的不吉祥外观，其他学生乘客似乎没有对其抱持疑问，无知地露出放心表情。真羡慕啊。

「怎、怎么了？恐怖分子自己昏过去了？」

轰力学长好像也很困惑，以那副姿态朝我走过来。坐在窗边的我无处可逃。加剧的呕吐感、远离的意识、停下来的公车。

明明应该尽早跟华城学姐取得联络，我却因为轰力学长维持那令人作呕的模样在旁边关心我，花了不少时间回复。

======================

●

——上午十点。

「真亏你逃得出来，狸吉。新闻说对方不是胯下的枪而是有真枪，你应该没有乱来吧？」

「是，我平安无事……因为生物兵器跟我搭同一辆公车。」

那家伙一人就能搞定了吧。

「……是吗？你很努力呢。好色好色。」

察觉到发生什么事的华城学姐「好棒好棒」地摸着我的头。

逃离公车后，我用身体不舒服当借口逃掉善导课的询问，马上跟华城学姐会合。由于有通知说尽量不要外出，集合场所便定在有鼓修理待机中的我家。鼓修理不知为何心神不宁的，冷静不下来，可是不怎么说话。就算是鼓修理，在这种紧急事态下似乎也隐藏不住动摇。虽然我们无法跟不在这里的早乙女学姐取得联系，但刚才的新闻已经正式发表她被卷入公车劫持事件中了。

顺带一提，我那些被「布料成群」抢走的内衣，跟其他乘客的一起被当作物证扣留了。尽管只要提出申请就能拿回来，但多数乘客都因为想赶快从麻烦事中脱身而没有申请，再说我的情况肯定会被问「为什么要带这么多内衣？」也只能选择放弃。我还忘了拿替换用的内衣裤，现在没穿内裤也没穿袜子。我已经没有内裤也没有希望了。

「情况刻不容缓。跟在全校集会上坐着打瞌睡，结果勃起时被『那么，起立』吵醒的男高中生一样刻不容缓！」

「华城学姐，这种情况世间一般会用『完了』来形容唷。」

「不，只要把手插进口袋，自然地把鸡鸡调到肚子和皮带间，帐篷就不会搭起来了。记好喔。」

「你意外地了解耶！？」

「这是爸爸教我的『紧急回避四十八手（注：恶搞自「江户四十八手」（四十八种性爱体位）。）』中的其中一手。」

「又继承了这种没意义的东西……」

「也就是说，还不是放弃的时候。」

华城学姐强而有力地笑了，仿佛要把自身的不安推到一旁，还连我们的不安也一起抹去。

「然后也不是缩紧阴●的时候。」

「中午就开始了呢！你不一句一句补上无聊的话就不会说话吗！」

「因为写起来长得很像（注：「放弃」日文写作「谛ぬる」，「缩紧」则写作「缔ぬる」。），就——」

「是是知道了知道了！请赶快下指示！」

啊啊，可恶。我又连续严厉吐槽了……

「那我就先指出绝对目标罗。」

华城学姐若无其事地发出「哔哔哔」的谜之声音，竖起食指：

「我们『SOX』，要亲手将『布料成群』的头目『顶之白』绳之以法！」

「也就是延长时冈学园内的『布料成群』狩猎时间吗？」

「嗯。这次我们要抢在善导课前头，逮到『顶之白』。尽管一定不会被好好报导，只要能留下『SOX』抓到人的事实就行了——虽然我打算尽量在一般人看到的情况下抓人啦。我要把那件愚蠢的变态内裤扯下来，让底下的真面目暴露在大众面前！实在邪恶！就把它命名为『鬼畜野炮作战』！」

「别以为用汉字取名就很帅（注：「鬼畜野炮作战」原文全为汉字。）！还有我觉得这个狩猎作战，难度超乎寻常耶……」

「嗯。讲明白一点，对终究只是个无力小孩的我们来说几乎不可能。可是一旦『布料成群』全员都被善导课逮捕，『SOX』的未来也会同时断绝。风纪委员将于全国设置，我们之外的组织从事的下流梗恐怖行为，也会受到致命打击吧。所以必须做好觉悟……哎，也不是没有希望啦。我有个计策。接着就来整理现状吧。在联络不上狸吉的期间，我将新闻报导和咖啡厅店长他们收集的情报整合起来了。」华城学姐戳了戳下腹。这种时候应该要戳头吧，你整合到哪去了。

就在这时。

外面传来用PM扩大到最大限度的声音慢慢接近，夹杂着好几台车辆的排气声。喂，这声音……

「是『顶之白』。他在透过每一辆被劫公车中的成员PM发表演说。还细心地连『SOX』的名字都报出来，好好体现昨晚所说的薄薄大义名分呢。」

「这样他的身分……」

「嗯，已经变成新闻罗。东都大学四年级，一之濑琢磨。这就是他的真面目。」「既然都知道真实身分了，善导课会采取速攻，调查他的PM位置逮捕他唷。」「不。一之濑琢磨好像在某辆公车上，亲自实行劫持攻击。这是最安全的做法。话说回来，这里也面向大马路呢。啊，稍微可以看见一点嘛。我看看我看看，嘿嘿嘿。」

华城学姐故意像偷窥一样，行迹可疑地走向窗户。我决定先无视她，和鼓修理一起探出窗户，从和其他栋公寓的缝隙间瞥向大马路。

「唔哇……」

在大马路上缓缓开着的公车应该是被劫持的。一名乘客将一只手伸出稍微开启的公车窗户，手上的PM手环正在播放一之瀬琢磨的演说。公车周围被数十辆善导课的白色车辆重重包围。

「被劫的公车全都被那样包围住了吗！？」

「一之濑搭的公车应该会更严重吧。」

「想突破那个抓住一之濑琢磨，不可能啦！」

「可是现在基于面临凶恶下流梗恐怖事件的理由，善导课被允许使用镇压犯人用的麻醉弹和电击枪一类的武器。随便戴着内裤靠近的话，会被一群善导课搞得哔哩哔哩啊嗯啊嗯嘿嘿嘿嘿唷。讨厌，好可怕，会被开发的！」

「这玩笑一点都不好笑！该、该怎么办！啊，而且，在我们搭的公车被释放后，善导课知道那些枪是假的，不是会马上开始突击吗……其他问题也堆积如山啊！」「好了好了。冷静点，狸吉。我教过你吧？吸气——？吐气——？勃起——？」「又多了不必要的动作！」

「那就来说明现状和打破这个现状的作战，要去罗。」

华城学姐眼中带有让人感受到强烈能量的光芒，进入战斗模式：

「首先，现在被劫持的公车共有三十九辆。包含狸吉搭的，在乘客抵抗下获得释放的公车有三辆。其他公车善导课也没办法出手，正在尽情奔驰中。」

「除了我们搭的，还有两辆也被释放了吗？那把枪虽然是假枪，外观却做得十分精巧，没想到有人有办法抵抗。难道还有其他生物兵器……？」

「情报还不确定，不过听说被释放的那两辆公车，分别载着银发美少女和有黑眼圈、面无表情的少女喔……」

什么啊这跟实际存在的恐怖故事一样的收尾法。

「然后关于狸吉指出的部分，总计三辆公车被释放，所以收押了三把假枪。可是一之濑琢磨的演说也几乎同时开始播放。他宣言四十二把枪中，只有一把是真的。虽然八成全都是假的，但在从里从外都没办法判断哪一把是真枪的情况下，为了以防万一都没办法采取行动。对我们来说能争取时间，反而是件好事就是。」

「也就是说，我们不会马上被善导课超前……不过要怎么袭击一之濑琢磨搭的公车？尽管一之濑的公车有被善导课包围得特别严密的特征，但也没有确切证据，就算有，那么严密的包围网也不是能突破好几次的东西，不可能随便就冲进去。」

不如说光是想突破一次就接近不可能了。

「特定出一之濑搭的公车后冲进去。有个方法能一次解决这两个问题唷。」

华城学姐狰狞一笑。啊啊，这笑容，是提议让八百名时冈学园学生闯入谷津森时，正在思考不正经主意的表情。

「我们要以被闷得散发出味道的纯白内裤为饵，将一之濑琢磨的公车引到小路上！这样善导课的包围网就不得不减弱，应该会产生可以突破的缝隙，我们就趁隙冲进公车逮住一之濑。接着换我们占领那辆公车，冲进成为避难所的学校，表示『SOX』抓到了一之濑后，混入做为人质的乘客和避难所的人之中。有点草率，但也只能这么做了！」

「不不不不不不！竟然要拿内裤当饵，你认真的吗！」

虽然这方法在时冈学圜内有效，但现在情况不同。一之濑在公车里面，周围也被善导课包围。

「嗯。那家伙一定会上钩。透过昨晚的接触，我看出一之濑对『被汗，水浸湿的白存内裤』抱有超越常轨的渴望！」

麻华城学姐耍了个帅。喂喂，这人是不是悄悄在错乱啊？

流「一之濑是个全身装备没洗内裤的变态唷。还要最新鲜的。但他明明是个率领如此巨大的内衣贼集团的男人，却这么饥渴，饥渴到不得不装备一个月前的内裤。要说原因的话，没错，因为他是个拘泥于白内裤、只会对白内裤兴奋的变态！对白内裤的执著热烈到无法用其他内裤妥协！」

「你、你说什么！」

「为了在一个领域中达到顶点而随之变高的变态度和欲求不满，再加上他的嗅觉。只要拿出新鲜白内裤，那家伙就会扑过来，绝对！」

嗯，哎，反正看这状况正攻法也不会奏效，就这样吧。

「总而言之，现在需要大量新鲜的白内裤……鼓修理。」

至今都在专心倾听华城学姐作战的鼓修理，一被华城学姐叫到就很有精神地回应。

「你说你在时冈学园国中部有很多炮友对吧？」

「这说法听起来一点都不像开玩笑所以给我住口啦白痴！」

「这个嘛……大概有三百个朋友唷。」

对方是国中生，对她来说就跟吃饭一样简单吗？这么短的期间就……即使鼓修理变乖了，那非同寻常的人心掌握术似乎仍然健在。

「你能问问这些人中刚好穿白内裤的，能不能把内裤让给我们吗？虽然在这种情势下，要不被怀疑进行交涉或许不容易。」

真是十分困难的要求。因为开口第一句话就得先确认「哈啊……哈啊……欸，你内裤什么颜色？」喔？

「呃……」

就算是鼓修理也不禁犹豫起来。她再怎么擅长用花言巧语操弄人心，这难易度也太高了，会有如此反应也是当然的吧。

「要是鼓修理说很困难，绫女小姐会怎么做？」

「这个嘛。总之我这边就有件昨天穿在身上让它成熟的白内裤。尽管会花点时间，现在去拜托我的监护人或清丽指定都市内的支援者让白内裤成熟，尽量确保数量——应该会这样吧。」

「这样子呀。」

鼓修理沉思了一阵子后——

「知道了！鼓修理会亲手收集纯白的那个东西！好不容易能参加这么大规模的事！鼓修理会尽力帮忙的！」

露出满面笑容回应道。是个让人想不到她现在要去突击几百名国中女生说「把内裤给我」的活泼笑容。

「好，这样就好办了！鼓修理马上去确保那些东西！我和狸吉一面注意情报更新，一面找出将一之濑公车诱导进去的路线候补！」

接着我们便开始为各自的工作奔波起来。

●

『午安。现在是午间PM新闻时间。方才收到了今天早上发生的公车劫持事件后续报导。现在仍有三十九辆公车被劫持，善导课的车辆包围在旁于街上行驶，状况依旧紧迫。嫌犯们要求定期交换人质及全新的内衣裤，倘若有所延滞就无法保障人质安全。另外，做为交换的人质被指定为十八岁以下的学生，想避免年轻人跟不健全至极的犯人接触的善导课，十分烦恼要如何确保人员。公车上设置的PM对应自动剪票机，具有显示PM佩带者姓名、年龄的机能，犯人宣言将会利用该机器确认人质是否符合条件。善导课的对策会议仍在持续，讨论应该如何确保人质安全并进行镇压。被认为是主嫌的一之濑琢磨（二十二岁）透过乘客的PM播放预先摄影的影像，反复提出意义不明的主张，同时还透过网路持续播放该主张。尽管有可能让通缉犯的PM失去部分机能，但在握有人质的状态下，犯人不知道会采取什么样的行动，善导课的应对仍停留在呼吁不要去浏览播放该影像的网站的阶段。

目前清丽指定都市内，想要接回被困在学校的学生的监护人车辆，与善导课包围公车的车辆碰头了，犯人面对杂乱的车阵产生过度反应，引起公车失控等混乱。由于十分危险，在善导课有所指示前，请尽量避免外出。』

●

——下午六点十五分。

同时发生的多起公车劫持事件即将经过十小时，已经到了夏日天空迎来黄昏的时段。

『过滤出一之濑搭的公车了！有效范围五百公尺！帮我算出能用十一件白内裤从这个地点诱导他的路线——唔哇！』

华城学姐的指示像迎头砸来般，从我随时都跟她保持联系的PM中传出。我正在一条小路中待机，一边警戒周围有没有善导课，一边用PM在空中投影出清丽指定都市的地图。

华城学姐现在手握鼓修理好不容易收集来的内裤，以「雪原之青」的身分在目标公车附近徘徊、确认反应，是十分危险的行为。

虽然我们第一辆盯上的、比其他公车多了两倍善导课车辆围在旁边的公车，幸运地似乎正好是一之濑搭的，但在一个一般人都没有的街道上头戴内裤、手握内裤接近公车，华城学姐当然被善导课发现了，善导课职员激动的怒吼透过PM传来，连开枪声和华城学姐紊乱的呼吸都听得见。

「可恶……」

就算分工是必要的，在这种安全场所安然无恙地看地图的我真没用！自从遇见鼓修理后，我无数次在心中痛骂自己，但现在在胸口躁动不已的谴责是至今为止最强烈的。

尽管鼓修理现在在家待机，但她在短时间内收集到了十二件白内裤，怎么想都比我更有贡献。竟然想变得跟华城学姐一样，这对我来说根本是遥不可及的梦想。

「结果出来了！横跨前方四公里处的『亲近森林广场』的山路！」

『了解鸡鸡！』

「给我认真干啦！」

「亲近森林公园」是开垦山丘附近的平缓山林后建设的公圜。连接清丽指定都市市中心和之前华城学姐用来藏A书的田园地带的林道横贯其中心，是适合家族一同出游的人气景点。那条林道本来不是让公车等车辆通行的道路，要是能成功诱导，善导课的车虽然会包夹住公车前后，左右两侧却毫无防备。

「我现在就过去！请不要乱来啊！」

我不停在小路间移动，为了进到下一阶段开始行动。

「『雪原之青』！？……啧，这时候怎么可能还顾得了那种家伙！」

情报传入管辖第一清丽指定都市的善导课本部会议室后，分局长叫苦连天起来，同席的干部们也一同叹了口气。

事件发生后大约过了十小时。太阳都开始西沉了，事态却没有任何改善。一面在不剌激到犯人们的情况下跟他们交涉，一面召集志愿者做为交换用的人质，万分慎重地将他们交出去——这个状态仍在持续。善导课透过优先交换主嫌——一之瀬琢磨公车中的人质，才总算敷衍了事，但已经没有担任人质的少年、少女了，可想而知事态将每况愈下。

「不过，『雪原之青』好像在以内裤为饵，诱导一之濑琢磨到某个地方，希望能尽快提出对策！就当作是为了扣押那些内裤，无论如何都要想办法让一之瀬出手。」

「我们这边也用内裤钓他不就行了！」

「上午便已确定，以一之濑琢磨为首的『布料成群』对未使用过的内裤毫无兴趣。另外，现场人员已经抢先一步，请女性职员中穿白内裤的人提供内裤，但此举不仅引来一片嘘声，位在大本营的奥间主任知道这骚动后，还送来『我要把那边的男人全杀掉喔？』的讯息。」

「是哪个家伙去跟那女人告密的！」

「再说，我们这边的女性职员似乎没有穿白内裤的，本来就不可能取得用来诱导一之瀬琢磨的内裤。」

「……是吗？我们的女职员没希望了啊……也不可能跟市民募集……」

「简单的说，希望能分派人手镇压『雪原之青』。现在的话可以使用镇压用武器，也不会有被不健全杂志吸引的一般人来妨碍。」

「……确实如此，但人手不足，一个都不剩了。不只是善导课，我们可是连一般警察都借来用了喔？」

除了负责应对想去学校接小孩的父母和想回家的上班族、指挥交通、监视三十九辆公车、警戒有无趁火打劫的人外，人手也陆续被分配到其他目不可及的地方，想再找到可用之人实为至难之事。

「比起这个，关于『布料成群』持有的枪有什么线索吗？只要能判明那些全是假货，也能比较好判断要不要突击。」

「……关于这点，有个好消息和坏消息。」

分局长带着微妙的表情，对一直站在位子上的干部的事前提醒回道「说来听听」。

「首先是坏消息。和『布料成群』有所接触的，看来是『激震之臀』。」

「从鬼头庆介那边得到援助的团体吗！可恶，难怪做得出这么精细的模型……既然跟那男人有关，的确有可能借到一把真枪。」

事实上，鬼头庆介非常慎重，应该不会流出容易留下证据的手枪吧。但「那个男人的话说不定」——这种担忧始终束缚着做为警察组织的善导课。

「接着是好消息……现在借由时冈学园女学生的帮助，已确定三十二辆公车上的枪是假枪。」

「可信度呢？要是依靠小孩子的判断导致伤亡，可是大问题喔。」

「我想十分高。因为那名学生在当人质时被犯人拿枪抵在眉间，还能看穿那是假枪。」

「那事件就快解决了嘛。」

「不，这个……」

分局长在未经深思熟虑下流露出的安心，马上被消弭得一干二净。

「一之瀬琢磨和其他『布料成群』的成员不同，没有拿出过枪。他藉着那异样的打扮和话术吓阻乘客，几乎没有拿枪的必要。因此那位女学生也无法靠目测判断真伪，目前正在确认其他公车有无真枪。只要无法断定最有可能携带唯一一把真枪的主嫌身上的是假货，仍旧无法进行攻坚。离日落也没剩多少时间了，我认为至少该募集人质，好让今晚能平安度过。」

「只要宣传几乎所有枪都被判明是假货，说不定会稍微好募集一点，不过……」

就算能保障人身安全，只要监护人几乎都不希望让小孩跟抵触《公序良俗健全育成法》的人有所接触，人质候补就不会增加。连拿出对志愿当人质的学生的保障和升学优待等诱因都没用了，之后又该如何是好？

「关于这点，复数市民——尤其是中年男性——都提供同样的意见……『改成可以匿名志愿当人质如何』。」

「匿名？」

「是。这样小孩们就能瞒着家人当人质了。只要省略掉募集人质时的身分确认就十分完美。」

「怎么可能。这样做孩子们能得到什么好处……」

「……恐怕是要吸引对抵触《公序良俗健全育成法》的犯人有兴趣的学生吧。」

「……这不是等于在自首『我是危险分子的幼苗』吗？他们真的会来？」

分局长一面说道，一面抱持「凡事都要试试看」的心态，允许募集等前事后不会确认身分的人质。

「我想你应该也知道，被匿名募集钓来的那些人，事件解决后给我好好标记起来啊。公车的剪票机现在虽然没连上网路，但资料本身会留下来吧。」

该名干部接获指示后，立刻为了准备宣传和迎接人质奔出会议室。

「剩下难以捉摸的是……『雪原之青』吗？可恶，她究竟有何企图。可恨的家伙……」

分局长的呻吟，很快就溶入了被沉重空气包围的会议室。

●

「华城学姐！你没事吧！？」

「嗯，勉勉强强啦。比起这个，狸吉，内裤设置好了吗？」

「完全没问题！离入口四百公尺远的地方，两侧都因为夏天草木长得十分繁茂，正适合藏身！」

「我这边也好不容易把公车引来了！接下来就照计划行事罗。」

我跟华城学姐在途中会合，成功将交换过一次人质的公车引到「亲近森林广场」。

在抵达这里之前，善导课还发射麻醉弹，试图让我和华城学姐分散开来，但由于我为了设置内裤而离开，一时间目标似乎便集中在华城学姐身上。她身上的黑色运动服有好几个地方破掉了，显示中弹的事实。

「好了，别露出那种阴沉表情。这种程度的伤我习惯了。」

是我表现在脸上了吗？华城学姐敲了下我的额头。

「真是，都快要冲进去了说。那就来一发吧。」

华城学姐清清喉咙。一之濑琢磨搭的公车和包围在旁的善导课马上就要来了，她为什么还这么游刃有余？

「不是会用SMOKING来表示吸烟区吗？我以前把那个误会成是『SMOK』的现在进行式，发现吸烟区时都会想说『在做吗！？』然后窥探里面。」

「不知道SMOKING的意思却知道这是现在进行式很奇怪吧！」

「就是这样，接下来就让我们在公车中再会吧。祝你好运！」

「等一下，学姐！激励的话就是这个吗！」

华城学姐把大拇指夹在食指和中指间动了动后，冲进将公车引到其中的林道右侧。算了，她还是老样子就好。我的自我厌恶也……嗯，轻松了一点。

「好，上吧！」

我踏入与华城学姐反方向的左侧林道。

●

——下午七点十分，日落前。

「……来了。」

我一戴上内裤，潜入逐渐被逢魔时刻的阴暗包围的森林，排成一列的善导课车辆就来了。后方开着一辆公车，一面撞散左右的树枝和杂草一面胡乱行驶。

这时，善导课的车停在掉在地上的内裤前。如同计算，公车在离内裤数十公尺远的地方停了下来，出入口就在我潜伏的地方附近。

咻——公车打开后门，从中走出一名似乎是国中生的少年。跟回收先前路上的内裤时一样，回收工作似乎都交给人质。

——就是现在。

「鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我从草丛中跳出，冲进公车内部。

公车内的乘客和周围的善导课掀起一阵骚动。

「果然来了啊。」

一之濑琢磨站在司机旁，将与包覆全身的纯白内裤成对比的黑色物体对准我。国中生和高中生人质们皆吓得屏住呼吸，臀下身子。

善导课职员总算冲出车辆，但——

「喂！『SOX』跑进公车了……！我们也冲进去！快！」

「可是，还不知道犯人的枪是不是假货！」

由于无法下判断变成乌合之众了。

我趁隙煞有其事地对司机下达指示：

「把门关上！快点！」

大概是相信善导课冲进来了吧，处于混乱状态的司机按照我的指示关上后门，防止了善导课侵入。

公车走道上，头戴内裤的我和全身内裤的一之濑对峙着。

「哈哈。这么短的时间内，亏汝等能准备好吾中意的内裤。尽管明显是陷阱，吾却不得不被诱惑啊……不过会中这种『为了回收内裤轻易打开门』的陷阱，汝等也一样。」

「继续说啊。束手就擒吧，一之濑琢磨。你这家伙打从一开始就破灭了。」

「哈哈哈！这种事吾知道。在生于如此奇怪时代的瞬间，吾就已经玩完了。这个世界是错的。胸怀欲望，并为了满足它的吾等无疑才是正确的。既然如此，就只能向这世界宣战。挣扎到最后一刻，表示抵抗的意志。吾等在这之后将聚集到一起，盖上收集来的内衣裤，在被善导课那群人抓住的最后一瞬间为止都要享受内裤，带着至福对这世界提出异议！而吾还希望——」

一之濑琢磨从内裤缝隙间露出的双瞳，发出狰狞光芒：

「——能将击碎吾之野心、谄媚体制的没用恐怖组织带着一起上路。」

「算了吧。走到尽头的只有你们而已。」

「汝等好像很有信心这把枪是假货啊？听说其他公车的乘客有眼光很好的，别的枪都被识破了……但汝等没想过身为头目的吾手上这把，正是唯一一把真枪的可能性吗？」

「这可能我们当然也有考虑到。可是，你不会用它开枪的。」

那是因为——

「因为我头上的内裤如假包换，正是渗满国中女生汗水的白内裤！」

我猛然冲向拿着枪的一之瀬琢磨。

我们用来引诱这辆公车的湿润内裤有十一件。剩下一件是万一一之濑琢磨的枪是真枪，要用来保护自己而留下来的。只要我仍装备这件内裤做为盾牌，一之濑就无法开枪！

「哼，吾凭气味就知道了。汝头上的内裤是件至宝！」

一之濑把枪收进怀中，也朝我冲了过来。

全身染上白色的变态释放出压倒性的魄力！

「「……！」」

我和一之濑激烈地在走道中央撞在一起……这怪力是怎么回事！

「汝误判了吧？被汝等准备的内裤滋润身心的吾之力量！」

「唔！」

被压制住了！？可、恶，明明不能在这种地方被解决掉。

「为了获得汝做为盾牌的那件内裤，吾能无止境地变强！」

「呃啊啊啊！」

一之瀬的拳头陷进我的身体。临时架起的防御也被贯穿，冲击震撼全身。

「吾对内裤的执著！热情！汝等太瞧不起它了。这就是谄媚体制的汝等的极限。不过，可惜啊。」

一之濑怜悯地俯视站不稳的我：

「吾还以为铁定会是身为头目的『雪原之青』负责突击，打算将一步步踏入陷阱的『雪原之青』交给善导课……那女人终究才是个为了自保出卖伙伴的小人啊。堕落了。」

「……喂，有种再说一次看看。」

「什么？汝还想打啊。哼，行。吾就收下那件内裤，一口气揭露汝的真面目吧。」我再次将拳头挥向把自身恶行放在一边、自以为了不起地高谈阔论的一之瀬。

这时一之濑后方——公车巨大的挡风玻璃上，映照出一抹把善导课的车当作踏板、跃向空中的身影。可恶，我的力量果然还不够。

「『雪原之青』跟你这种白痴才不一样！」

在我再度冲向一之瀬琢磨的同时，挡风玻璃伴随一阵剧烈声响碎裂一地。华城学姐拿着一把长铁鎚，华丽降落在公车的前方走道上。

「汝是打算突袭吗？哼，吾当然也预料到了！」

一之濑琢磨拨开我的拳头，从怀中取出手枪：

「汝以为突袭就能用假货当盾吗？别小看吾了，『雪原之青』！汝戴的白内裤只有那一件，而从汝身上并没有传出其他人的味道！也就是说，汝头上那件白内裤是洗过的！就算是白内裤，只要没有味道，吾可会毫不犹豫地开枪喔！」

一之濑转身将枪口对准华城学姐。但——

「什……么……！？」

他凝视着华城学姐头上的白内裤，陷入沉默。

「汝头上那件难道是……」

「没错。是我花了一个晚上让它成熟的白内裤！自己胯下的味道意外不错呢！」

「怎么可能！竟然戴着渗有自己气味的内裤……汝到底在想什么！」

「喝啊啊啊！」

「噗呃！」

我趁一之濑完全被华城学姐的诡异行为引开注意力时抱住他的背，将他压倒在走道上。只要被以仰躺状态压制住，无论他有何等怪力都动弹不得。

手枪从一之濑琢磨手中掉落，滑到华城学姐脚下。

「果然是假货嘛。漂亮的虚张声势，要是生对时代，你应该会以『SM的名主人』身分名闻遐迩吧。一之濑琢磨，你知道你的败因吗？」

「……做为明日的基石，吾就听听看吧。」

你最好有明天啦。

面对以夕阳为背景的华城学姐的提问，一之濑琢磨或许是认输了吧，他坦率地回应。

「深信喜欢他人湿润内裤的性癖就是一切，却完全没有包容『戴自己的内裤』这种行为的心胸。也就是说，脑袋里只有自己的欲望就是你的败因。不只是刚才的突袭，你活着的方式全都败在这里。」

「哈。我们真是互不相容啊。」

一之濑啐道，颓然低下了头。

「对不起，『雪原之青』。结果还是麻烦到你了。」

「我不在意呀，一开始不就是这样计划的？比起这个，现在开始才是关键唷。」

华城学姐为了防止被投催泪弹，一面用绝缘胶带贴住她冲进来的挡风玻璃，一面对外面的善导课职员喊话：

「我们是下流梗恐怖组织『SOX』！现在『布料成群』头目——一之濑琢磨已经被我们抓住了！为了把他交给你们，我们想离开这里！所以请发动车辆，让路给公车行驶！」

过了一段时间，善导课开始勉强移动车子。是担心我们手上还有枪吗？对方不知道下了什么样的判断。

「好，接下来只要把这辆又粗又长的公车开到最近的避难所学校，在操场把这傻子斩首示众，任务就完成了！」

就在华城学姐对挡风玻璃摆了个胜利姿势时——

公车前门忽然「咻——」一声打开。

「——咦？」

「学姐！？」

太过出乎意料的事态，让我忘记要叫她「雪原之青」就喊了出来。

华城学姐被某人撞飞，连同假枪一起被撞出门外。

我连自己正在拘束一之濑都忘记了，当场跳起来推开人质，贴在窗上。我看见滚下公车的华城学姐为了闪避善导课射出的麻醉弹，逃入了森林深处。幸好公车的速度很慢，她似乎没有受伤……

为什么？是谁干了这种蠢事……！难道是乘客？

「嘻嘻嘻。」

突然，撞飞华城学姐的人影站在落日前发出天真笑声……喂……这声音……「『SOX』真的很没用耶。果然还是『布料成群』大人是认真想对这世界宣战。好兴奋呀。」

「……是鼓修理吗……！？」

这时太阳完全西下，四周迅速变得一片黑暗。身穿朴素便服的鼓修理晃着应该是假发的长发，边拿下口罩边走向一之濑。

「嗯——是一之濑琢磨先生吗？请务必让鼓修理加入『布料成群』大人。为了做许多有趣的事，鼓修理的事前准备也很万全唷？如何？」

「喂鼓修理！你打算做什么！你知道这样做会变得多不妙吗！」

「吵死了。」

鼓修理从怀中取出空气枪，将准心对准我的眉间：

「会变得多不妙？那只是对窝囊的『SOX』来说吧？只求保身的胆小鬼就闭上嘴巴吧。鼓修理现在要跟这个帅气的大哥哥说重要的话。」

这死小鬼……该不会……

我回想起鼓修理至今的言行举止。

把为了从善导课手中保住A书而鞠躬哈腰的父亲叫做「窝囊」，还离家出走……吵着想参与大规模的恐怖行为……没考虑到会对「SOX」造成不利就在时冈学圜恣意妄为……是吗？这家伙——

不是演技不是腹黑也不是什么人心掌握，我终于发现鼓修理的本性。

这家伙只是个基于小时候的反抗心理，想危害这世间的「聪明的笨蛋」。

自从在屋顶被华城学姐骂过后的可爱态度全是演技。

现在回想起来，她会为了收集白内裤四处奔波，是计划既然我们都会去妨碍「布料成群」，还不如献身协力让我们大意起来。一之濑送来的那封信说不定也是鼓修理帮忙的。

要打破现在这个状况，只能设法说服鼓修理。跟她说你在做的事通往破灭。跟她说「布料成群」是危险又自我中心、没有大义什么都没有的组织。

但对我来说不可能。爸爸以前曾经罕见地说过一次丧气话——「『聪明的笨蛋』听不进别人的话」。

「布料成群」才是反抗世界的「帅气恐怖分子」——鼓修理先得到了这个结论。她在心中只把对自己有利的情报组合起来，为早就得出的结论赋予合理性。比我这种人聪明得多的鼓修理在脑中得出的合理性，想必不是我能临时驳倒的东西吧。

我对比自己还聪明的笨蛋束手无策。跟没有知性的野兽无法交流还不算什么，太有知性的人，也是不能沟通的。

「好，你已经没用了。快点下车的话鼓修理会很高兴喔？」

鼓修理似乎跟一之濑联手了，她带着嘲讽笑容逼近我：

「要是鼓修理自白的话，你应该会受不了吧。鼓修理并不希望你跟那女人被善导课抓住喔，所以希望你能自动下车，赶快逃掉。哎，要是你想抵抗，把你扔出去的方法也要多少有多少就是。」

是错觉吗？我觉得乘客的样子有点奇怪。其中几乎都是国中生和高中生，从人质募集的报导来看还算自然，但这冷静的模样……难道这些人都已经被鼓修理授粉了……？鼓修理对察觉到周遭状况的我投以鄙夷视线，传达「反正你怎么想都没用，赶快夹着尾巴逃走吧」的意思。

为什么、没注意到。再怎么说我们也住在一起，为什么没注意到这家伙的本性，和这几天她虎视眈眈的企图？

……要是换作一开始就对鼓修理抱有疑念的华城学姐，一定会注意到的。

「好了，快点下车吧。」

「不过汝头上那件白内裤就留下来吧。」

我被逼到行骏中公车的后门。背后屹立着一之濑琢磨和鬼头鼓修理的讨厌气息，对我施加「快点跳下去」的压力。

要是从这里跳下去，感觉就会不得不承认自己的无能、离理想差了一大段距离的弱小，变得一无是处——

「唔……可恶啊啊啊啊啊！」

头上内裤被扒下来的我一面遮住脸，一面乖乖跳下公车。为了从善导课射出的麻醉弹下逃离，我逃进日暮时分下、手边都没办法看清楚的山路中。夜晚的黑暗，确实变得更浓烈了。

●

『紧急为您插播一则消息！』

夏日漫长的白天总算转为黑夜，本应是大多数的人们在家抒解一天疲劳的时候，全国国民的PM警铃同时响起，瞬间将那起凶恶事件的发生扩散到全曰本。播报人员欠缺冷静、一反平常的语调，将异样的紧张感传播到全国。

『方才于第一清丽指定都市内、风纪优良度排行第十八名的总司冈学园，发生了拿五百名学生做为人质、前所未闻的对峙事件！第一清丽指定都市从今早开始便同时发生多起公车劫持事件，主嫌恐怖组织「布料成群」疑似被逼到走投无路，令三十九辆公车同时闯入被指定为避难所的总司冈学园！犯人集团的首领——一之濑琢磨要求为人质提供粮食、饮料，以及大量全新内衣裤，善导课正被迫做出应对。由于一之濑琢磨表示，当这个要求不被接受，或是确认善导课有意攻坚时，会将头戴内裤的人质影像透过PM网路流出等意义不明的威胁，监护人皆十分愤慨，担忧孩子们的未来！

一之濑琢磨声明此挟持行为是「为了对现今体制提出异议的正当抗议活动」，另外他也宣言，此抗议行为是由于赞同大约两个月前，以野蛮手段妨害《H禁止法》赞成署名运动的反社会恐怖组织——「SOX」才触发的！为了避免骚动继续扩大，善导课高层现在决定出动紧急增援，阻止犯人集团与其他恐怖组织会合，采取严密监视第一清丽指定都市的出入口等措施——』




第四章 自慰过度
「呵呵呵……哈哈哈……」

从部下口中得知那起凶恶事件的发生后，祠影在自家客厅拼命压抑住笑声。祠影一个多月前被「SOX」羞辱，因而受到打击的妻子正在家中疗养，本来就因为第一清丽指定都市频发的凶恶事件担心「安娜会受到负面影响！」的她，要是知道祠影对这状况表现出喜悦，结果就是会一如往常地在感情驱使下，让祠影见识见识她的格斗技。

「没想到会失控到这个地步。做为让他们自由行动的人来说，真是令人高兴的误判。」

祠影一面望着对峙现场的总司冈学园的影像，一面喃喃自语。

「SOX」也好「布料成群」也罢，竟然想用「性」来抵抗性表现规制，头脑简单也该有个限度。你们应该真的认为这是正确的，是将世界改变成你们所期望的世界的手段吧？大错特错唷。

他们一定也跟苏菲亚一样，完全不知道国家推行一系列排除性表现的政策是为了什么吧。也天真地相信是「为了健全教育」这种理由。

国家之所以会废除性表现，绝对不是为了创造出健全的人类。再说限制性表现也不能创造出健全的人类——祠影是这么相信的。安娜的情况或许是很顺利没错，但要在全日本的小孩身上实施那个教育方针，会产生多严重的扭曲不言自明。那为什么明知道这个风险，还要推动性表现规制呢？

那是为了维持与军事力同等、身为一个国家的执政者不得不纳入手中的力量——也就是「情报力」。

所谓情报，价值会从黄金到毒液，视持有者而定产生各式各样的变化。在聪明人手中可能会成为连人心都能操纵的力量，在不聪明的人手中则可能成为误判的材料，导致连周遭的人都走向灭亡。

从前，日本被电视或新闻等媒体夺走情报力时，简直跟在推崇「没有实力的人很伟大」一样，掌权的政党丝毫不顾虑国民。结果导致从战后到网路普及的这段期间，「表现自由」这个凶恶概念横行，情报持续无节操地流入国民手中。遗憾的是，能自由得到的情报未经仔细检查就下了判断，绝大多数的国民，都是连同周遭一起带向灭亡的愚者。祠影无数次从祖父口中的怨叹得知，国家在这段短暂的期间内损失了多少利益。

像我们这样真正为国家着想的优秀人类，就应该将能成为判断材料的情报聚集起来，不得不跟言论统制一样，让国民遵守以这些情报为基准实施的决定和计划。身为政治家一族的祠影老家，理所当然继承了这些思想。

想达到这个目的，必须先破坏掉被称为「绝对正义」的表现自由。

而最佳手段便是限制性表现。人们会无条件将其视为恶、在超越伦理和理论的场所大叫「应该限制」的性表现，正是使表现自由崩坏的关键。

在限制性表现这个名义下打好言论统制的根基，让国家情报力回到以前的情况。这才是以《公序良俗健全育成法》为首的一连串政策——通称「PM计划」的目的。

为了从就算获得情报也没办法有意义地使用、让情报就这样腐朽的国民手中守护国家、创造和平，我们才会限制性表现。以苏菲亚为首的那些健全育成论者，全都只不过是为了形成这舆论的棋子。

「哎，不过，因为会对孩子产生负面影响，决定排除性知识的苏菲亚也好，因为国民无法有意义地运用情报而实施言论统制的我也好，说不定骨子里是一样的啊。」

祠影压抑着笑声，慈祥地仰望仍处于围城状态的总司冈学园。

「只要你们拿『性』当作武器，越抵抗『恶』就会越突出，『PM计划』也会进行得更顺利。来吧，再多挣扎一下，为『PM计划』贡献吧。就跟十年前，奥间善十郎率领的革命志士们一样。」

祠影像在享受胜利的美酒般接着说道：

「你们说不定觉得自己是拯救这国家的革命志士，但那是错的。革命家是我喔。诚心为国家担忧、就算知道这做法是不对的，宁愿成为必要之恶也要致力改变国家的我，才是革命家。」

明天开始要利用这起凶恶事件引发的舆论，又会忙起来了。祠影一面感觉到祖父代代相传下来的「PM计划」即将完成，一面露出满足的微笑。

●

『我们都先尽快跑出这座森林吧。一样到那间咖啡厅会合，重整态势！要诉苦我到时会听你说的，振作点！』

为了逃出善导课麻醉弹的射程，我跑到一片昏暗森林的深处，遵从华城学姐那强而有力又简单的指示一味持续奔跑，总算抵达了「亲近森林广场」的出入口。

尽管我充分运用PM的GPS机能，要在晚上的山路中移动却比想像中还困难，时间已过了晚上八点半。

华城学姐比我更早跑出森林，二十分钟前联络我她已经先去咖啡厅了。我是不是也先联络她一下比较好呢——正当我准备开启PM时：

「呣，果然还在这附近啊。」

「哇！？」

设置在「亲近森林广场」出入口的看板，阴影处突然出现一道身影。

「……咦，不破同学？」

「晚安。真巧呢，奥间同学。要喝吗？」

平淡地对长时间在山路中移动，因此身上变得破破烂烂、看起来很不自然的我搭话的，是双手拿着罐装咖啡、轻飘飘晃过来的不破冰菓。

「你为什么会在这里！不是有通知叫人尽量不要外出吗！」

「我到刚刚为止都在附近帮善导课的忙唷。被他们拜托去判断公车劫持犯的手枪是不是假货。」

「不破同学帮善导课的忙？为什么？」

「……因为我立下不必要的功绩，就被盯上了。在这状况下违抗善导课风险太大，我只好协助他们。」

哎，也是，面对这种非常事态还说不想帮忙的话，就算不是被医疗机关列为黑名单的不破同学，也会被觉得奇怪。

「而且，他们说帮忙的话就能让我跟犯人见面。」

「结果还是自己的利益优先！？」

「不不，我是想说反正也逃不了，把能得到的东西得到手比较好。最后一把枪在跟『雪原之青』一起掉出公车时判明是假货，我的工作就结束了。」

不破同学，原来那时候你在那里啊！

「其实我应该早点回家，但想到是不是因为我帮了善导课才导致这种事态，便静不下心来，才会在夜晚散步，逗留在外。」

「……这种、事态？」

不破同学的说法让我有种十分不祥的感觉，便开口询问。

「看来你果然还没看新闻呢？」

不破同学面无表情地说着「事情变得很麻烦罗」，开启自己的PM：

「这是一个小时左右前的新闻。」

她重播新闻影像。

画面上出现被大量公车和善导课的车包围、打上聚光灯、散发出异样氛围的总司冈学园，背后是那座曾经盖有城墙的小山。

『晚安。现在是晚间PM新闻时间。先前的紧急新闻也传达过的总司冈学园凶恶挟持事件陷入胶着，至今仍未有所进展。』

「这是、什么啊……」

过于突然的事态、难以置信的发展，让我头脑变得一片空白。我现在才想起来，我在森林中徘徊时，PM的确有收到紧急新闻的通知。

「不知道是不是所有枪枝都被识破是假货的关系，公车劫持犯全都甩掉善导课的车，集结在总司冈学园了。」

不破同学淡淡回道，我却在心中大喊「不是这样」。

不是因为枪被看穿是假枪。是因为唆使他们做这种蠢事的国中女生，就在一之濑琢磨身边。不是不破同学的错。是因为我、没注意到。

新闻在哑口无言的我面前继续播放。

『犯人们的动作显得十分流畅，他们以部分公车中的人质，以及在总司冈学园待机的国中生合计五百人做为人质，与警方展开对峙。

犯罪集团的首领一之濑琢磨如此胁迫：「善导课一开始攻坚，吾就让头戴内裤的小孩们的影像透过复数PM播放到全国。要是有其他不符合吾等要求的可疑行为，经确认后也会播放影像做为警告。」犯人现阶段要求是交出从获释的三辆公车扣押的内衣，以及准备给人质的粮食、饮料和大量全新内衣。』

「什——这群家伙是白痴吗？是真正的白痴吗……就算做这种事，都明白人质是因为被胁迫才会这样做了，还能成为威胁吗……」

「令人伤脑筋的就是话也不能这么说喔。这是刚刚的新闻。」

不破同学开始播放其他影片。

影片中是团团包围总司冈学园的善导课，以及用力冲撞善导课的大量大人们。其数量轻轻松松就超过五百人，影像播放的途中也在持续增加。这是怎么回事……为什么监护人在妨碍善导课？

「听见五百名人质后，奥间同学有觉得哪里不对劲吗？」

「咦？这个嘛，我觉得好多啊。」

「没错。太多了。公车集结在一起时，就已经有报导枪全都是假货了。然而还是有那么多人不怎么抵抗，成为了人质。世间的人们对于这些成为人质的国中生，会怎么想呢？」

「……他们是、自愿当人质的？」

我突然想起将时冈学园国中部三百名左右的学生纳入掌中的鼓修理。那家伙该不会连在总司冈学圜都偷偷量产下仆吧？

「正是。虽然也有可能利用鞭炮等道具让他们误以为是真枪，但并没有相关报导，更重要的是，人们应该都断定他们是自己跑去当人质了吧。然后那些孩子没回家的监护人们就会这么想——要是就这样让善导课冲进去，孩子头戴内裤的影像被播放出来的话，身分会曝光，孩子的将来就完了。因为他们自己就是一直歧视这些国中生的风纪优良校监护人。」

「所以大人们才会像这样妨碍善导课吗？」

「表面上名义是『「犯人的武器是假货」的报导欠缺可信度。善导课为了早点解决事件，太不重视人质的性命了』，在涕泗纵横地如此主张下，总司冈学圜监护人联合引发了这场骚动。此外，匿名募集公车人质时，似乎有许多时冈学圜学生混入其中。为了不让学校因之前的不健全杂志夺取骚动降低评价，校方可是在幕后下了不少工夫，因此有过经验的时冈学圜监护人，也正在往骚动地点集合。现在还是那个规模，顶多从物理上阻碍善导课，但监护人中的菁英分子应该马上就会动用所有权力，为了不让里面的人质暴露身分，开始进行各种地下工作、向各方施压吧。那场抗议活动也可以说是争取时间用的。他们想必也很希望趁乱破坏掉公车的自动剪票机。啊，请看新闻画面。被搁在一旁的公车不自然地卷入暴动中了。」

只不过过了一个多小时，为什么会变成这样……

「不破同学！对不起，我该走了！」

事态如此紧急，得尽快跟华城学姐会合，商讨对策才行。

我匆匆向不破同学打了声招呼后奔跑起来，启动PM，打电话给华城学姐。

「华城学姐！你看见新闻了吗！？」

『……嗯，当然。听这语气，你好像也看了呢。你能掌握多少现状？』

「能从新闻得知的范围都理解了。」

『是吗？这样就省下时间了。哈哈，有点……嗯。因为现在要是让我把现状说明得太详细，我好像会崩溃……不用这么做真是太好了。』

「……学姐？」

她的声音十分微弱，令我完全想不到这跟被扔出公车后仍强力鞭策我的是同一个人，我因此停下脚步。

『好好听着，狸吉。我们在森林中徘徊的期间，演变成最糟糕的情况了。这起挟持事件几天后就会结束。监护人一搞定幕后工作，善导课就会冲进去了。可是在这几天内，这起事件应该会受到全国注目才对。你知道很久以前在日本发生的挟持事件——浅间山庄事件吗？那起事件的现场直播，最高收视率是百分之九十八。这次事件也会因为政府想把它当作强化《公序良俗健全育成法》的借口，应该会删掉某种程度的情报，然后拼命进行报导吧，所以被注目的比例会跟那次差不多。然后就会出现这起备受瞩目的凶恶犯罪是受「SOX」影响、是因为下流梗恐怖分子散布A书的行为才发生的……不，已经被这样报导了。』

「SOX」之名，以及下流梗恐怖分子的负面印象——只有跟实际情况相去甚远的印象——将被散布到全国，比公车劫持犯更加凶恶、更加被关注。

『还不只、这样。现在能确定鼓修理在总司冈学圜里面，对吧？』

听见那个名字后，我一面忍受心脏传来被一把抓住的触感，一面重重点头。

『啊、哈哈。还真是看走眼了。我以前，也曾经有那种幼稚的叛逆心……那孩子似乎只是个单纯的笨蛋。我竟然被骗得团团转，真的、太失败了。』

「不是的！不是这样的！」

我喊了出来：

「那是、我的——是跟她住在一起还没注意到的我的责任！要是我能再可靠一点……说到底，要是一开始没有帮鼓修理，就不会变成这种局面了……！」

『你要这样说的话，这几天她的老师是由我来……不，好像会变成争执呢。还是别说了吧。』

华城学姐一反常态的温柔声音，反而让我感到一阵痛楚。

『现在也知道人质数量会多得那么异常，是因为鼓修理在里面协助「布料成群」。要是善导课冲进去，就算是鼓修理也会被一起抓起来。这样一来鬼头庆介就会丧失地位，他集结的众多下流梗恐怖组织也会灭亡。』

鬼头庆介支援着半数以上的下流梗恐怖组织，要是这部分崩溃，抵抗《公序良俗健全育成法》的势力将面临等同于全灭的灾难。

『然后世间看到这十年来最凶恶的事件就会这么想。「啊啊，《H禁止法》果然是必要的，风纪委员也得在全国各地设置才行，限制得还不够……」』

华城学姐声音逐渐变小，时间流逝中只剩下安静的呼吸声。

「一定有办法！」

为了否定「华城学姐一直沉默不语」这令人难以接受的现实，我大声喊道：

「一定还有什么办法才对！一定还有！华城学姐会跟平常一样想出脑袋有毛病的计策，然后硬是要我吐槽！」

「……」

听见我的话的华城学姐，在PM另一端更加深了这段沉默。不久后：

『……你会束手无策，表示我们说不定真的只能放弃了呢。』

「……咦？」

怎么回事？这仿佛像在依赖我的发言。我连仔细推敲华城学姐话中真意的时间都没有，她就继续说道：

『想耍花招的话目的还是一样——由我们「SOX」拿下「布料成群」。就只有这个。现在随时都在直播总司冈学园的情况，只要我们在直播中把绑成龟甲缚的一之濑琢磨推出来*达到自清效果，再趁乱绑走鼓修理，问题就解决了。总司冈学圔有座后山，从那里展开突袭和逃离应该还算可行……』

「……那我们现在就冲进去吧！」

『战力不足唷。压倒性地不足。』

华城学姐一句话就否定了我的提议。

『对方有三十九人。而且在鼓修理的提供下，恐怕还持有好几把电击枪和空气枪。最坏的情况，鼓修理还可能指示人质与我们为敌。只靠我和狸吉，就算操弄多伟大的奇策，就算想用内裤分散他们的注意力，也是寡不敌众。』

「那只要拜托谁来帮忙——」

『要去拜托谁？虽然这是很理所当然的事，我还是说一下。像咖啡厅店长那些支援者，他们有家庭、有生活、有限制，所以我顶多只会让他们做为重要支援人员，偷偷协助我们。试着煽动时冈学园的学生？有多少人会不怕之后一定会被追究的处罚，冲进这么盛大的事件现场呢。而且还会帮上被认为是为这起凶恶犯罪扣下扳机的组织「SOX」的忙。还是要拜托其他下流梗恐怖组织帮我们擦屁股？在我们跟他们交涉的期间，监护人就会完成地下工作了吧。而且下流梗恐怖攻击基本上不是为了赢，而是不能输。他们这十年间，一定都在努力不让自己的组织受到伤害。就跟谷津森事件时只有我们有动作一样。再说，为了避免其他恐怖组织搭上这场围城骚动的便车，善导课极端强化了第一清丽指定都市外围的警备。外部的恐怖组织现在无法侵入，连本应最可靠的鬼头家，也无法对这座城市出手。』

我连插嘴的时间都没有，就被接连不断的假设和否定压制住。

然后我意识到了。华城学姐的心已经近乎崩溃。

憧憬之人、向往之人举手投降的这个状况……我的心也自然萎缩了。浮现于我摧折内心中的，是一之濑琢磨和倒向他那边的臭小鬼鼓修理，以及创造出这个世界的苏菲亚·锦之宫和她的丈夫……每一个都是令人作呕、却以强大力量将我们逼到死路的家伙。

「——果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」

败北宣言下意识脱口而出，那是仿若在对击溃我们的家伙下跪的、最差劲的东西。

●

围城完毕后过了数小时。白天残存的热气烟消云散，夜晚完全降临。

「果然很厉害呢！竟然能创造出这么棒的情势！」

「汝在说什么？能让如此大量的人类描从，都是因为有汝那个妖术。」、

总司冈学园国中部校舍，职员室。

鬼头鼓修理对身穿内裤之男——率领下流梗恐怖组织「布料成群」的「顶上白」一之瀬琢磨创造出的构图，感到十分兴奋。

鼓修理掌握的总司冈学园国中生和时冈学圔学生，正是想透过在猥亵威胁下成为人质，合力击溃那些讨厌的善导课和大人。然后以这些人质为盾，一之濑穿着那身具有内裤性——更正，具有冲击性（注：「冲击」与「内裤」日文音近。）的奇装异服，畅谈以「这个无法自由享受内裤的世界错了！现在正是吾等起义之时！」为主旨的演说，并且持续透过PM在全国播放。爸爸就不用说了，「SOX」的恐怖攻击根本无法与它相提并论的、这份高昂感——鼓修理确信了，这个人策划的下流梗恐怖攻击才是正义。

这个围城状态应该顶多再持续个几天，但只要有这么多人质当后盾，连逃到国外都有可能吧。鼓修理从父亲口中听说过，批评被揶揄处在第二次锁国体制下的现代日本的行为，在海外会得到民间的强力支持。只要想办法与相关团体接触，就能以自己和一之濑琢磨为中心，从海外进攻这恶心的日本。多么宏大的展望啊。光想就让人万分期待。鼓修理本来兴奋得想扑到一之濑背上，但她打消了念头。因为白内裤正在释放蒸腾热气。一之濑很兴奋。

「『顶之白』先生！那接下来就来计划之后的事吧！」

「……之后？」

鼓修理蹭近一之濑，声音和动作都像只天真的小猫。在湿润内裤蒸气另一端的一之濑，表情一瞬间冻结了。尽管他立刻恢复平时模样，从他身上散发出的异样氛围还是藏不住动摇。

「咦？所以说，那个，在计划这起挟持事件时，不是有稍微提过吗？要拿人质当后盾，逃出这个国家，然后改变愚蠢的日本。」

「汝真的认为做得到这种事吗？」

「……咦？」

——叩、叩。

正当鼓修理因一之濑的回答感到困惑时，一名「布料成群」成员慎重敲门后，推着一辆载了个纸箱的推车进来：

「『顶之白』大人，这是第二次的白色供品。」

「喔喔喔！这次成果也非常丰硕！」

一之濑打开纸箱后，一股酸甜香气便扩散到整间职员室。他取下身上全部的白内裤后，将塞满纸箱的白内裤从头开始贴在身上，一面发出「喝喔喔喔！」的奇怪声音，一面用线把内裤缝在一起。

大约有五百名人质被软禁在总司冈学园国中部校舍。一间教室约三十人，只有开启最低限度的冷气，总计十七间。每间教室都有两名「布料成群」负责看守，以及分配善导课提供的粮食和大量飮料。更重要的是，让人质穿上同样由善导课提供的各种内衣裤，制造被汗水浸湿的布料。

其中也有为头目——一之濑琢磨运来的大量白内裤，一之濑身边每小时都会像这样送来湿润白内裤，让他每次都能享受不同的国中女生气味。这情况俨然是在养殖白内裤。是湿润内裤的牧场。

「那、个，『顶之白』……先生？」

鼓修理战战兢兢地出声叫唤全身穿完内裤的一之濑琢磨。一之濑一面吐出紊乱呼吸，一面释放热气。他陶醉地凝视空中，回应鼓修理：

「为何有必要逃出这座乐园？」

「咦？呃，因为，这样下去，善导课再过几天就会冲进来了喔！？」

一之濑那跟事前计划有所出入的主张，令鼓修理惊讶得目瞪口呆。

「是啊。所以才得在这座能一直榨取新鲜内裤的乐园，享受到最后一件为止。喂，人质的健康状况管理没问题吧？健康状况欠佳之人的味道，吾不怎么喜欢。」

「那革命呢！革命怎么办！要抵抗这个愚蠢世界的主张呢！」

「那种东西，是诡辩喔。」

「！？」

「汝应该真的以为可以改变这个国家吧？这个只有像吾等一样的人才会抵抗、强大正义横行霸道的国家。逃到海外？打游击战？这国家是费这种工夫就能改变的东西吗？作梦。」

「什、么……你骗了鼓修理！」

这组织只是想品尝内裤罢了。为了募集成员时的大义名分利用「SOX」，装作反抗体制的正义集团，都只不过是想满足自己的欲望。他们打从一开始，就没有认真抵抗国家的意愿。

「——啊。」

鼓修理惊呼出声。她终于发觉，「布料成群」的真面目就是仅仅几天前，她还打从心底崇拜的女性再三强调的东西。

「啧！」

不能跟这种家伙在一起！从后山的话，应该能想办法独自逃离才对！

鼓修理驱使她青涩的身体奔跑起来，想冲出职员室。然而——

「汝不也在骗人吗？」

啪滋！一之濑琢磨敲了下身上的内裤。以此为信号，两名想必一直在旁待机的「布料成员」从阴影处跳出来，袭向鼓修理。

「妨碍鼓修理会很痛的唷！」

为了远距离、近距离都能应对，鼓修理从怀中掏出电击枪和空气枪，将其拿在双手。这时，一个热度的结晶靠近鼓修理身后。

「汝还藏了这种东西啊。」

鼓修理毫不留情地发射改造空气枪，射向冒着蒸气逼近她的一之濑，但——

「为什么没用！」

湿润内裤将冲击吸收，改造空气枪无法对一之濑造成伤害。

「那就用这个！」

她将最大出力的电击枪剌向一之濑，却连这个都——

「唔！？」

「可惜啊。要是物体表面是湿的，电击就只会流向外侧。全身是混有盐分、导电度提高的水分就更不用说了。」

鼓修理身体终究还只是个国中女生，持有的武器被无效化后，便被轻易压倒在地。

「把这个野丫头绑起来。她藏的武器也通通拿走，分配给成员们。至于那些恋慕这小女孩的国中生就随便说明一下，让他们不要身体出状况。」

一之濑下达指示后便重新坐回椅子上，开始沉浸于全身盖满白内裤的感触中。

「别这样瞪吾。吾一开始就预定这样做，让汝安分下来。」

「这是、什么意思？」

「汝好像姓鬼头对吧？」

「……那又怎么了吗？」

鼓修理表情上没有显出任何动摇，低吼般的回道。

「从汝搭上公车那一刻开始，吾就在注意汝。但吾没想到那个大财阀的关系人会在这种地方，就没去管了。然而，悄悄破坏自动剪票机的隐蔽工作，还有那掌握人心的优秀技术，让吾确信一定不会错。然后吾想到了，只要拿汝当人质，这座乐圜就能维持得更加长久。」

「什么……要是你敢做这种事，爸爸和爸爸支援的其他恐怖组织会……」

「这与吾无关。汝不也抱怨过吗？『那些窝囊废根本派不上用场』。」

的确说过。因为是打从心底这么觉得的。

可是现在的话能理解。已经理解了。爸爸也是，那些恐怖组织也是，「SOX」也是，都不是什么窝囊废。跟鼓修理这种幼稚的反抗心理不一样，那些是他们真的想要改变什么，挣扎下的结果。

而将其粉碎殆尽的不是别人，正是误以为「自己才是正确的」的鼓修理，那自以为是的失控。

「而且，吾推测汝在不远的将来，就会跟吾等意见相歧了。汝明明受过『SOX』的关照，却能如此轻易背叛，还拥有操纵人心的危险力量，不可能认真跟这种女人联手吧。准备了这么多人质，汝的任务也结束了。接下来就是请汝安分点，直到这座乐园终结。」

「可、恶……」

不过，还有机会。只要跟以往一样破坏掉这个组织，把它夺过来，就还有机会逃离。鼓修理虽然装作已经死心的样子，内心却仍然虎视眈眈。

「头目！头目！」

正好在这个时候，数名「布料成群」冲进职员室。

「什么事？吵死了。」

「已经到极限了！」

一人做为代表开口说道：

「从劫持公车到现在为止，就一直是年轻男女的内裤，喜欢成熟系的我们无法被满足，已经到极限了！现在只要透过善导课，应该也能运来这种内裤才对！请务必纳入考虑！」

「……白费工夫啊。善导课重视名誉，不会答应从市民那边——而且还是拥有猥褎知识的世代征收内裤吧。一直提出太超过的要求会让善导课觉得不得不攻坚，助长他们的强硬态度。满足于现状，维持这座乐圔不才是最重要的吗？」

「请您通融一下！」

很好——鼓修理仔细观察这段争执，在内心舔起嘴唇。就她至今为止的观察，直接跟一之濑谈判的这名成员，是偷偷对其他成员抱有些许爱慕之心的家伙，似乎还对组织累积了很多不满。以此做为起点，让「布料成群」从内部崩坏后再重组r次，把一之瀬的位置纳入掌中的话……鼓修理啪啪啪地，瞬间在脑内构思好大略计划后——

「——那个。」

计算好引来听者注意力的时机和声音开了口。然而——

「真是。麻烦死了。」

一之濑「啪滋！」的打了个信号。下一瞬间，除了绑住鼓修理的那两个人，又有好几人冲进职员室，擒住直接来跟一之瀬谈判的成员。

「咦？头目！？」

「把他扔进厕所。他是希望这座乐圔破灭的异端。」

试图直接谈判的成员随即被绑起来，用布塞住嘴巴拖走了。鼓修理从头到尾都茫然看着，然后她领悟到了。

想夺走这个组织是不可能的。

——因为它打从一开始就坏掉了。

为什么、没注意到呢？绫女小姐明明警告了那么多次。让自己幼稚的叛逆心优于一切，听不顺耳的话就全部隔绝，结果就是落得这副德性。

这个劣势，已经连「SOX」都无法打破了。因为鼓修理就是这样设计的。

在一之濑为了维持这座乐园报出鬼头家的名字，制造出无法抵赖的状况后，过几天鼓修理就会被逮捕了吧。这样一来以「SOX」为首，半数以上的下流梗恐怖组织会瓦解，强化取缔体制的风潮将以这起事件为契机，席卷全日本。然后日本将被管制得比现在更严重，逐渐成为连反抗意志都被剥夺的完全管理社会吧。

——因为鼓修理的缘故。

「……对、对不起……对不起……对不起……」

「吾不知道汝在跟谁道歉——」

为了避免她用那巧妙的花言巧语做什么多余的事，鼓修理也被塞住了嘴巴。

「但已经谁都听不见了。」

就算没被堵住嘴巴，就算能从这里逃离，她的谢罪也一定传不到任何人心中。尽管因太大的过错陷入消沉，鼓修理仍然在心中不停道歉。

她一面道歉一面自嘲，就连这份谢罪都只不过是自以为是罢了。

●

「——果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」『不是这样的！』

「不，不是这样的。」

我无意间脱口而出的话，下一瞬间就被两个声音立刻否定。

一个是透过PM大声说道的华城学姐。另一个是——

「唔哇啊啊啊！？不破同学！？你、你什么时候在我后面的！？」

华城学姐在PM另一端混着黄腔极力主张着什么，但我担心不破同学会不会听见了我跟华城学姐做为「SOX」间的对话，因此根本听不进去。

「不久前吧。看见一个人全速跑走后立刻停下来大叫，感情丰富到远远就看得出来，就算不是我，也会被剌激到好奇心的。话说回来，关于奥间同学方才的发言——」

不破同学仿佛完全没在顾虑我的焦躁和惊讶，面无表情地说道：

「我能够断言，那是不对的。因为我知道一位被『正确』吞噬后，变得很不对劲的人。」

「还真突然呢……那是谁啊？」

「是安娜·锦之宫唷。」

「咦？安娜学姐？」

这个嘛，关于不对劲这点我是全面赞成啦。

「谷津森事件发生前，我稍微跟她谈过一次。虽然考察得还不够……」

不破同学踌躇片刻后，像确信了什么似的开始侃侃而谈：

「安娜·锦之宫似乎认为，只要正确的话做任何事都无妨。」

「……什么意思？」

然而她那乍听之下意义不明的话语，却与安娜学姐的行为十分一致。

「她为了正义，一定连杀人都做得出来。不抱任何疑问，带着微笑，将她的聪明头脑绝无可能看漏的、理论上的矛盾全数无视。这种人不可能迎来胜利。总有一天必然会露出破绽。」

不破同学平淡地述说含有神秘说服力的话语。

「……等一下。」

就在这时。

我心中像产生化学反应一样，思考爆发出来。

将从不破同学口中得来的情报和至今为止的情报组合在一起后，出现一条道路。那是十分危险、跟华城学姐提出的计划相去甚远、以下流梗恐怖分子来说毫无尊严的非常手段，却是有可能打破这绝望状况的一招。

有些人可能会感到厌恶，怒骂这是个肮脏手段吧。

因为连想到这个计策的我，都觉得它很卑鄙。

「……不破同学。」

所以我为了先帮自己脱罪，对在旁边沉默以待的不破同学宣言：

「我现在，要去让自己蒙上脏污。」

然而，不破同学却慢慢歪过头：

「奥间同学的『后庭』，已经污秽到在我们脑中无法挽回的程度了吗？」

「现在别提这个啦！你敢再用这个专有名词一次看看，我就把你的黑眼圈用木工用接着剂涂起来！」

「就算奥间同学基本上是攻，『菊花』也不一定就不会脏。」

「那个——我现在啊，在讲正经话耶。」

「奥间同学到底在说什么，我完全没有头绪——」

「真巧，我也觉得不破同学说的话意义不明。」

「——要是你发现了什么，就该立刻付诸实行。」

不破同学面无表情地小声说道后，留下一句「不用目送我了」，便消失在夜晚的道路中。

「谢谢你。」

我对她的背影鞠了个躬，制止还在PM另一端极力劝说什么的华城学姐：

「华城学姐，我有个提议。」

然后开始说明起死回生的一招。

「哎呀呀。要是平常我应该会静观其变，但这次情况不同，亲眼看到作战失败，就不小心前去接触了。虽然我讲那些话是顺着话锋，并没有什么意图，但结果似乎有帮上忙，真是太好了。」

不破冰菓那好像有点满足的自言自语没有被任何人听见，在因凶恶事件动荡不安的清丽指定都市中，乘着夜风而去。

●

『……狸吉，你是认真的吗？』

「是。我十分明白身为恐怖分子，这是不对的，但我只想得到这方法……」

『不，不是这个意思。我是在担心你唷？狸吉，要去做这种交涉，你可能会不由分说就被抓起来喔？』

「……谢谢你的担心，可是，这种程度的风险我是知道的。我要做。因为无论多么危险多么不对多么没用，我也只能做得到这点事了。」

『……』

PM另一端陷入沉默，仿佛华城学姐屏住了呼吸……像我这种人想出的烂计策，果然不行吗？

『呵、呵呵呵……』

突然，细微笑声断断续续从PM传出。

『呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈！』

华城学姐像打从心底感到开心似的，开始放声大笑。

『啊哈哈哈哈哈！是、是啊。狸吉。这是，只有你才做得到的事。而且——』她笑到喘不过气了。差异大得让人想不到，她跟刚才那个声音听起来快要死掉的女性是同一个人。

『也是只有你才想得到的事。』

说不定是我搞错了，不过那个时候，我确实觉得华城学姐的低语听起来很慈祥：

『哎呀——真不愧是狸吉！说实话，我到刚刚都还在苦恼「要是政府的取缔变得比现在更严厉，也没办法搞出个正经的恐怖攻击，我不是只能去死了吗」呢！』

「什么！？」

好险！如果是华城学姐，真的会因为不能发动下流梗恐怖攻击就死掉！

『啊哈哈，这可不是开玩笑唷。』

「开玩笑也无所谓，希望你能跟我说这是开玩笑的！」

喂喂，我崇拜的人不开黄腔就会死吗？真的假的？生命比蝉还短暂耶。

『嗯。那，交涉就交给狸吉了。不过最后，我想确认一件事。』

「什么事？」

『狸吉，你喜欢下流梗吗？』

「去你的！」

啊啊，又搞砸了……我真是一点都没成长啊。还有这问题也太突兀了。

『呵呵呵。是吗？你还是老样子，上面的嘴巴很不坦率呢。』

可是华城学姐发自内心地笑了。

『那你就去吧！为了随时都能突击，我这边也要去做准备了！』

出乎预料，华城学姐用高兴的声音为我送行。不过那一定只是为了在这状况下做些什么，急不暇择罢了……我还是对这个作战没什么干劲。即便如此，现在也没有其他办法。我带着「我只能靠这种肮脏形式，为下流梗恐怖攻击做出贡献」这种自暴自弃的心情，为了准备作战，在夜色中奔跑起来。

●

——意义不明的道歉，已经道歉多少次了呢？不知不觉，夜晚迎来曙光，旭日透过窗帘缝隙照射进来。嘴巴被塞住、躺在地上的鼓修理因这道光芒皱起眉头，注意到楼下响起轻微震动。许多人的惨叫和怒吼。简直像一堆人冲了进来似的。

「喂，这么吵是怎么回事！该不会善导课已经冲进来了吧！？」

到刚才为止还在将收获来的白内裤覆盖在全身、兴奋得翻起白眼的一之瀬琢磨，此时急忙命令部下确认情况，但怒吼声以加速度加剧，很快就要抵达了——啊啊，善导课来了……比预想中还早迎来的终焉。鼓修理死心地背向阳光，静静闭上眼睛。然而——

啪嚓————！

她那因放弃而闭上的双眼，在职员室的门飞出去、响起剧烈声响时倏地睁开，紧盯着冲进来的两个人影。

「感觉如何啊？包皮垢男！我来把你的金蛋捏爆了！」

身穿运动服的黑发少女背后是黎明的曙光，她踏出一步，抖动头上的内裤大声叫道。鼓修理听着另一名头戴内裤、穿着吊带袜的少年吐槽「不要说那么痛的事啦！」陷入哑口无言。为什么，这些人会……

「什么……！？『SOX』！？不可能！」

一之濑像遇到死人一样惨叫出来。鼓修理也是同样的心情。除去鼓修理后应该只有区区三名成员的「SOX」，为什么会发出这么大的呐喊声，攻进近四十名「布料成群」坚守其中的总司冈学园！？

尽管处于混乱当中，鼓修理仍全速运转她聪明的头脑，最后得到一个结论。他们该不会在自暴自弃吧！？因为，除此之外想不到其他原因。想打破这个状况，「SOX」能动员的人才就只有第一清丽指定都市中，间接援助「SOX」的大人们，以及时冈学圜的一般学生。要是动用这些人突击善导课包围的挟持现场，事后一定会查到「SOX」身上。就算能在这里肃清「布料成群」，「SOX」也会马上迎来破灭吧。

在鼓修理眼中，「雪原之青」无畏的笑容已经不是可靠，而只看得见自暴自弃了。而一之瀬似乎也是这么觉得：

「丧家犬们还敢垂死挣扎！吾要让这座乐园存续得更长久！不会让汝等碍事！」

啪滋！一之濑拍打身上的湿润白内裤，发出信号，五名「布料成群」便拿着从鼓修理身上抢来的武器出现在他身旁。

「只有两个人是汝等的失败！只要打倒汝等，就能镇压楼下的骚动了！」

其中三名侍卫将改造空气枪对准「SOX」，手指也扣上扳机。

「——哎呀，讨厌。竟然有这么危险的东西，我可没听说呢。」

拿着空气枪的侍卫们，背后突然闪过一阵白银光芒。下一瞬间——

三把空气枪被砸向墙壁，化为粉末，三名侍卫吃了一记如龙卷风般的回旋踢，瞬间被无力化。亲眼目睹这太过压倒性的战斗力后，剩下两名侍卫急忙将电击枪剌向那道白影——

「「啊噗噗噗噗噗！？」」

却被从死角飞来的锁链固定住双手拉向彼此，对对方施以电击后晕倒在地。

「谢谢你，月见草小姐。可是这种程度，我能轻松应付的。」

「不能让安娜大人有个万一。」

女性似乎是扔出锁链的人，她一面将倒下来的侍卫用锁链拘束起来，一面恭敬地对怪物行礼。

「雪原之青」斜眼看着对瞬间发生的事毫无反应的一之濑琢磨，堂堂正正地说道：

「呵呵呵。得救了，安娜会长。我身上差点要多出几个洞了。」

「请你不要误会，『雪原之青』。要是你们被打倒，我就会失去能背着善导课从这里带出奥间同学内裤的人才，仅此而已……哎，不过，虽然是借助你们之手，倘若能歼灭这么多超越『SOX』的恶，应该也没必要特地做到这个地步，把内裤带出去了吧……嘻嘻嘻嘻。」

「怎、怎么可能……！为什么时冈学园学生会跟『SOX』会帮助彼此！？」

一之瀬表情显得极度混乱，大声嚷道。

「真失礼，并不是这样。我们只不过是在追『SOX』的过程中，不知不觉跑进这里而已。」

「汝以为吾会相信这种歪理吗！？竟敢愚弄吾！」

鼓修理总算理解眼前难以置信的光景了。虽然不知道他们进行了何种交涉，但总而言之，时冈学园学生会和「SOX」联手了。这么一来，恐怕楼下动员了四十名左右的风纪委员负责镇压。

「果、果然如此……汝等果然跟取缔方勾结了吗！『SOX』！为了保身出卖其他恐怖分子，汝等真是最差劲的垃圾！」

面对因太过突然的事态失去余裕、慌了手脚的一之瀬琢磨，「雪原之青」对他投以嘲笑：

「哼。你的想法还是老样子。就是因为这样，我才讨厌本性腐烂的包皮垢……欸，所谓『本性』该不会是指鸡鸡（注：「本性」日文汉字写成「性根」。）——」

「关键场合给我好好干啦！『雪原之青』！」

「咦——因为这样感觉像要把你的功劳抢走，我没什么兴致嘛。算了，首领就要像个首领，只要没来由地自信满满就行了吧。那重来一次——」

「雪原之青」被吊带袜男斥责后，重新瞪向咬牙切齿的一之濑：

「说我们彼此勾结、说我们摇尾谄媚，那都不是事实。你们不管是下流梗恐怖组织还是，一般人——当然取缔机关也是，全都惹到了。现况就只不过是这样罢了。好了，乖乖被逮捕吧！我要扒掉你的内裤，把你那染上性病缓缓腐烂的本性，暴露在大众面前！」

被清浊混合部队团团包围的一之瀬「唔、唔唔……」地呻吟着，无力坐倒在地。

●

——我想出来的舍身之策，就是「拜托学生会和风纪委员这两个取缔机关，希望它们能协助这场突击作战」这种反社会组织不该有的窝囊念头。做为「SOX」成员挑战交涉的我，尽管差点被安娜学姐亲手杀掉，还是用「狸吉的内裤」和「正确的行为」为饵，好不容易成功说服她，达成现在的合作态势。就结果上来说进行得很顺利，华城学姐也很高兴，但我心情依旧好不起来。因为这个计策就跟一之濑批评的一样，是谄媚体制、做为下流梗恐怖组织不该实行的计策。

「可恶！可恶啊啊啊啊啊啊！」

就在我格格不入地独自陷入消沉时，一之濑琢磨咆哮着站了起来：

「任凭欲望行事有何不对！扭曲的是这个世界！是社会！吾没有错！吾是正确的！这份欲望和想要满足欲望的心情应该是正确的！应该是健全的！为何同样对这个世界心存不满的汝等要来妨碍！」

被逼到走投无路、奋不顾身的一之濑全身喷出蒸气，冲向我们。啊，喂，太乱来了啦。

「真吵。」

「妨碍你的理由，我之后会好好告诉你的身体。」

可怜的一之濑正面吃下安娜学姐和华城学姐的飞踢，被秒杀了。

这时，月见草的PM响起，「是风纪委员和轰力先生的联络。『布料成群』全员皆已压制，关有人质的教室也全数释放。」楼下也传来进展顺利的报告。

「奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……到底在哪里……应该会有味道呀……既然如此，我就把『布料成群』全部剥光……」

「好了。趁安娜会长为个人利益和个人欲望奔走的期间，来把该做的事做完吧。那个小阴●就麻烦你了。」

华城学姐说完后，拖着被绑起来的一之濑前往屋顶。我则是扛着如预料中被一之濑背叛、想必吃了很多苦头的鼓修理，跟在华城学姐身后。

不知为何，鼓修理从我们冲进来后就一直在哭。我有点能理解她的心情，所以把塞住她嘴巴的布拿掉后，也没有主动跟她说话。

把仍未松绑的鼓修理安顿在通往屋顶的门的阴影处后，我跟华城学姐一跃而出。夏日早晨相对凉爽的空气和朝阳，笼罩头戴内裤的我和华城学姐。空中有好几架直升机，石墙和沟渠对面，善导课和监护人们组成的人墙仰望着我们。沸腾的惊叫和怒吼急遽增大。

「好，开始吧。未成年人色色的主张时间到罗。」

华城学姐将PM扩音机能调到最大，揪住一之濑琢磨的后颈把他亮到众人面前。现在开始，是「雪原之青」的个人舞台。

一阵凉爽微风拂过我和华城学姐，演讲开始了。

『我们「SOX」，刚才把以主嫌——一之濑琢磨为首的「布料成群」全数镇压了！』

华城学姐剥下遮住一之濑琢磨面容的内裤，凛然声音响彻四周。

包围住总司冈学园附近的无数善导课职员、蜂拥而至的一千多名监护人，以及用专用器材拍摄此情此景的电视局工作人员，意识都集中到一名堂堂吃立于屋顶的头戴内裤少女——「雪原之青」身上。

『这些家伙用我们的名义招摇撞骗，以满足自己的欲望！为了避免这种令人不快的骚动再次发生，我要在此明言「SOX」的主张！』

「雪原之青」的出现，让底下的大人们发出惊人的尖叫和怒吼。就算被投以责怪、否定自己的巨大恶意结晶，华城学姐也没有动摇，毫不犹豫大声说出自己的主张和信念：

『——我想，成为下流梗。』

……我、应该很崇拜这个人吧……

●

这时，睡意和疲倦达到极限的善导课会议室掀起一阵恐慌。

「这是怎么一回事！为什么『SOX』压制了『布料成群』！？现场那些人在做什么！」

「这个，看来他们是从后山入侵的，现在职员虽然在试图联络内部的『布料成群』，但没有人回应……」

「冲进去！叫他们冲进去！善导课的颜面都扫到地上了，怎么可能默不作声！」

「现在仍有在抵抗的监护人，我想很困难……」

「到这个地步人质不可能有性命危险！就算来硬的也要给我冲进去……不，比起这个，先把电视直播停下来！虽然才刚天亮，我们还是无法预测多少国民会目击这场直播！在『雪原之青』散播危险思想前快点停下！」

「播放直播的网站浏览数直线攀升中！国民正在用PM互相知会！快点！」

「现在在通知了，但不知道在『SOX』演说完毕前，能不能切断每一家电视局的影像……而且有一家电视局说什么负责人不在，还是器材出了问题的，没有正面回应！」

「啊！？哪一家！他们想被抓来警局吗！？」

「这……好像是鬼头系列的……」

「鬼头系列！？那男人，明明至今为止都没冒过这么大的险……现在这样是有何居心！可恶，给我强制切断全部的线路！立刻！」

在这段期间，「雪原之青」的表白已经陆续透过PM，在全国播放了。

●

『——我想成为下流梗。我想成为存在本身是错的、是扭曲的、是被视为恶的，可是正因此产生存在价值，被人们追求的下流梗。」

「……咦？」

华城学姐的主张以异次元的方向转换法开始走向正经路线，令我惊呼出声。

『没错。我们下流梗恐怖组织，必须自始至终都是错误的存在。深信自己是正确的而埋头猛冲，就会变得跟认为下流知识不存在的空虚世界才是「理想」……盲目相信这样的世界才是正确世界，因而创造出它的人们一样。也就是说，相信自己没有错而不断向前冲的「布料成群」，以及以后说不定会出现的这类人士，跟善导课和这个国家一样，都是我们的敌人。管他是反体制组织还是喜欢下流梗的集团，我们都会全力排除！』

咚咚咚！往下一看，善导课已经开始攻坚了。大量监护人也混在这股人流中，导致速度十分迟缓，但应该已经没剩多少时间了吧。华城学姐像要在短时间内把话语全数倾倒而出般，继续说道：

『说到底，下流梗和色情事物要是正确就没意义了。它们正因为错误才有魅力，正因为是不得不隐藏的东西才会增添兴奋，正因为是恶才会散发光芒，正因为扭曲才会把人拉过去！虽说为了显出错误，正确是必要的，但就算如此，我们也不会步上正确的道路！所以我要为了破坏这个下流知识不存在的空虚世界，在此表明要做为绝对之恶战斗！』

华城学姐洒下从怀中取出的A书影印图，从屋顶边撤退。

「……华城学姐，你也是能说正经话的呢。」

我对带着清爽表情回来的华城学姐小声说道。

「什么嘛，你那眼神好像在说我平常都只会开无聊的黄腔。」

「讲得跟没有那么一回事一样！」

「好——了，那差不多该给那位小朋友致命一击了吧。」

「无视了！情势对你完全不利所以装作没听见！」

「因为没时间了嘛。」

华城学姐一面甩手敷衍我，一面走近被五花大绑、低着头的鼓修理。「我刚才说的话，你听见了吧？你是我们的敌人喔。」

「……」

鼓修理身体颤了一下。

「我以前也跟你一样，拥有幼稚的叛逆心。所以明明察觉到你的本性，还是期待有没有可能矫正过来，把你交给狸吉。不过还真没想到，你竟然会是阴●这么腐烂的孩子……哎，事态也在千钧一发之际收拾完了，这次就放过你。不过，没有下次罗。」

华城学姐说得很不留情，但鼓修理抬起头，狂妄地眯起泛红的双眼：

「这样好吗？发出那种宣战布告还放过鼓修理。会变得跟爸爸手下的大量下流梗恐怖组织为敌喔……不对，刚刚的演说就已经——」

鼓修理像要挑衅般，用嘶哑声音说道。什么啊，看起来有在反省，结果还是老样子吗？

与为此感到吃惊的我不同，华城学姐听见鼓修理的话后愣了一下：

「啊？你在说什么啊？我们可是从一开始，就在跟整个国家战斗喔？管他是大财阀还是一堆弱小的下流梗恐怖组织，现在多那几个敌人又怎么样。」

「……」

她过于勇猛的发言让鼓修理陷入沉默，低下了头。

华城学姐突然狰狞一笑：

「可是啊，虽然我说了要放过你，没有任何处罚果然还是很扫兴呢。」

这时，楼下正好传来「啊啊啊啊啊啊啊啊！这件也是，这件也是，这件也是！好不容易有奥间同学的内裤，都染上其他女人的味道了……这种东西！」悲恸的呐喊，又正好有大量四角内裤被扔到往下看得见的楼梯平台上。

「啊，刚好。」

华城学姐捡起内裤，一面捏住鼻子抱怨「唔哇，好臭」一面走回来。喂，那是我的内裤耶。

「好了，大人的惩罚游戏时间来罗。」

她拿着我的内裤，逼近鼓修理。

「咦？咦？咦？该、该不会……」

鼓修理瞪大哭肿的双眼，就算被绑着仍死命后退。

「我要把沁满狸吉精华液的浓烈内裤套在你头上罗？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！住手！」

「咦？味道（注：此处鼓修理喊的「住手（ゃぬゐっす）」与「味道（スメル）」日文音近。）？讨厌，你也喜欢呀。这样不就称不上处罚了吗？你这被虐狂。」

「不是啦！啊啊啊啊啊啊！住手住手住手给我住手啊啊啊啊啊啊！呜！？」

「好，惩罚完毕。」

头被套上我的内裤的鼓修理抽搐了一阵子，最后一动也不动了。喂，我会受伤耶。

「这样应该就『大功告成！』了吧。」

华城学姐俯视鼓修理，高兴地笑了。

……啊啊，华城学姐果然很厉害啊。尽管问题堆积如山，但她在与一之濑对峙时的勇猛态度、刚才在屋顶的演说，以及对鼓修理的锋利言词，虽然也不到完全无法触及，但我真的不觉得能比得上她。

我这次姑且也算有以「SOX」的身分帮上忙，但那终究是跟学生会联手的邪门歪道。

之后得奋发向上，努力变成跟华城学姐一样强、能够活跃的人——

「不过话说回来，狸吉不是跟我一样顽固的人，真是得救了！」

这句话完全出乎意料。

华城学姐突然透过内裤咧嘴一笑，握紧我的双手上下甩动，有干劲得像要飞出去一样：

「之前，搞砸《H禁止法》署名运动的成果发表记者会时也一样，有狸吉在真的太好了！好几次都被只有狸吉才想得到的作战救了一命。」

「咦？咦？」

什么意思？

我明明讨厌自己到不行，十分盼望能成为像华城学姐那样的人，为此一直钻牛角尖，一直苦恼着，华城学姐却用如此美丽的笑容认同这样的我。

那我这两个月以来拼命挣扎想变得跟华城学姐一样——该怎么说呢，不是超自我感觉良好，变得跟自慰没两样了吗？

华城学姐不顾全力困惑中的我，在内裤底下对我露出真心感到高兴的笑容：

「最自然的狸吉——狸吉本来的模样，光溜溜？很扭曲很不正确，我最喜欢了！」

「！？！？！？！？」

「跟下流梗差不多喜欢！」

请问这位小姐带着若无其事的表情在说些什么呢？我的思绪一下变得乱七八糟了。

我从脖子到脸颊都变得一片通红，在心中无数次大喊「这什么啊！」试图找出华城学姐说了最喜欢的「本来的奥间狸吉」。

然而我找不到这么暧昧不明的东西。要是不搞清楚华城学姐最喜欢的「本来的奥间狸吉」是什么，维持不变的话，就没有意义了！

「好了，那差不多该撤退了吧。」

华城学姐放开了我的手。要是错失现在的气氛和状况，之后应该就没机会再提及了，想到这里我便抓住华城学姐：

「那个，华城学姐！」

「咦？什么事？」

「『本来的我』，到底是什么样子呢？」

「……」

我一问出口，华城学姐就仿佛刚才的灿烂笑容是骗人的一样，半眯起眼睛仰视着我：

「那个！不是！该问别人的东西！而是要由你亲手！决定的吧！」

华城学姐每讲完一句话，就用食指「咚咚咚！」地戳我的额头，合计五次。

「哼哼，要是你的额头是阴●，我的手指是鸡鸡，你已经升天五次了！跟十八禁同人一样！跟十八禁同人一样！」

「华城学姐还是老样子，是个将气氛破坏殆尽的天才呢！」

「还好啦——噢，差不多真的到极限了。要逃出去罗！狸吉！鼓修理就麻烦你搬运了。」

经她这么一说，楼下的脚步声和怒吼的确正在逐渐接近。

我扛起鼓修理，跟在华城学姐身后逃离总司冈学园。

……不过话说回来，我毫无头绪要怎么找到「本来的自己」这种东西。我崇拜华城学姐、希望能变得跟她一样强的事实，并不会那么轻易就改变。比起找出「我自己」这种暧昧不明的东西，自然会倾向有具体形象的目标吧。

可是或许只要像华城学姐做的一样，试着亲手一个个肯定自己的言行举止，就能找到了吧。

「欸，狸吉。我把刚才贴在走廊上的『倍率』读成『乳交』（注：「倍率」日文读音为Bairitsu，「乳交」则为Paizuri。）了。」

「你末期了啦末期！顺利逃走的话，劝你认真开始治疗比较好！」

做好觉悟后，就算吐槽毫不留情的自己就在眼前，也不会像以前一样产生厌恶感。我的一举一动，应该有某些地方是华城学姐最喜欢的部分才对。

一这么想，不知为何心情就比以前轻松许多，连在被善导课追着的山路中，都觉得能轻快地奔跑。

「——呵。呵呵呵。这个人是鼓修理、一生的主人喔……J鼓修理头上还是被套着内裤，似乎在咕哝些什么，但感觉像飞起来似的我，办法听得很清楚。




ENDING 「SOX」依存症
「小祠！安娜真的跑到围城现场了吗！」

穿着睡衣冲进祠影书房中的，是疲倦脸庞上浮现焦躁的苏菲亚。

「啊啊。可是不用担心，说到底那也是为了追『SOX』，并没有被责备。还因为她没有让人质受伤就攻陷犯人的据点，善导课很感谢喔。不过好像被为了自保的监护人们大肆妨碍了一番。」

虽然对计划一口气强化体制的我们来说，这行为不是很有利——祠影将这句话吞了下去。自己送过去的风纪委员和独生女，解决了凶恶的下流梗恐怖事件。只要夸奖就好，给予处罚就不能成为榜样了。

「那个月见草胧果然不行！我之前就说过了！让那种像机器人一样的恶心东西待在安娜身边，会对她产生不良影响的！」

「关于这点，我应该说明得很清楚了吧。只要性知识已经扩散开来，想从不健全事物下保护孩子们，导入早就准备好的『他们』才是最上之策。」

「小祠总是这样，想用花言巧语说服我！」

不过我未曾平安无事地说服过你……祠影没有这么回答。

「再说，要是『那个』不行，你以前允许入学的、那男人的儿子又怎么说？无视我『那个还更危险』的忠告的，不就是你吗？」

允许「让稀世怪物·奥间善十郎的儿子在今年春天进入时冈学园就读」这个蛮横行为的不是别人，正是苏菲亚。而且那名男学生现在还隶属于学生会。对祠影来说，爱女身边有这种家伙在还更令人不安。

「他是在我值得信赖的好友仔细重新教育下，拥有猥亵知识又讨厌猥亵的孩子，所以我才会同意他入学！跟你那个莫名其妙的人偶才不一样！」

又把感情论拿出来现了……祠影感到厌烦，放弃了与苏菲亚沟通。再说苏菲亚对性表现规制的展望和自己次元不同，跟她讲也没意义。

比起这种事——祠影打开PM，开始熟读部下另行收集的「SOX」资料，同时在脑内重播清晨「雪原之青」在总司冈学圜发表的幼稚主张。

——为了破坏这个世界，我们要做为绝对之恶战斗！

记得那名年轻恐怖分子是这样主张的。这个主张，祠影的气魄也能理解。

「还幸存着挺有骨气的家伙嘛。」

光把谷津森的不健全杂志分配给四大恐怖组织、提升全体士气还不满足，连最适合为强化体制提供理由的「布料成群」都肃清了，虽然是敌人，但还真是个令人佩服的组织。

要是人们以这个组织为中心，团结在一起的话，应该会变成麻烦事吧……哎，不过也没这个可能就是。祠影亲手捏碎从心中生出的担忧。

人们虽然擅长决定、判断谁不能统治自己，却不擅常决定谁应该来统治自己。最后往往选出不怎么像样的领导者，反复迎来破灭。不管在政治还是日常生活上都一样。

提出这种「只要不遵守自己主张的组织就全部击溃」的幼稚主张，就算人们期许这种态度，也不会靠过去吧。明明表面包上一层包装，让这主张看起来像是正确的，情况就会有些微不同。果然还是太嫩了。

但就算如此，警戒也不嫌多。祠影有个预感，总有一天他们能代替「布料成群」，为自己所利用吧。他一面熟读关于「SOX」的统整资料，一面用心思考——「小祠，你有在听吗！」

「唔喔啊啊啊！？」

祠影的思绪被苏菲亚的垂直落下技轻易轰散。

他真切地这么想，一个就已经这么麻烦了，还真亏世上的男人有办法对复数女性动情。

●

「……然后呢？为什么你还在这里？」

「是！好像是因为鼓修理做了很多工作，让爸爸的立场变得很不妙，现在的情况鼓修理还没办法回家！」

「我是在问为什么『SOX』又得照顾你了？」

「啊啊啊，被绫女大人用那准备捻碎虫子的眼神瞪着，鼓修理会、鼓修理会……

「喂！你——别在这种地方黏过来啦！喂！唔哇，真恶心！」

「你们在做什么啊……」

时冈学园学生会办公室中。麻花辫眼镜状态的华城学姐板着一张脸，身穿国中部制服的鼓修理黏上她的脚，面带陶醉笑容用脸磨蹭着。把口水擦掉啦。

「欸，狸吉，来帮我一下。这孩子好奇怪。」

「她奇怪也不是一天两天的事。这家伙不是回老家了吗？」

我从背后接近鼓修理，伸手想拉开她。

「啊？愚民，别用你那双脏手碰鼓修理，你这比虫子还低劣的垃圾家伙。」

鼓修理将空气枪对准我的眉间。把眼泪擦掉啦。

华城学姐「啪！」一声打了下鼓修理的头。

「喂。我不是说过能把你救出来，是多亏了狸吉吗？」

「啊啊啊啊～十分抱歉，绫女大人。因为鼓修理的主人只有绫女大人而已，不小心太粗鲁了。做为惩罚，请再多打几下鼓修理这只蠢猪吧！左、左脸和右脸还空着唷？」

「……华城学姐，你什么时候变成鼓修理的主人了？」

我后退一步，露出亲切笑容询问华城学姐。

「不是啦！听我说狸吉！刚刚这孩子突然出现，巴在我身上死都不放开！欸鼓修理，够了吧！给我说明一下！为什么你转来时冈学园国中部了啊！」

「是！好像是因为『布料成群』引起的骚动，这附近变得有机可乘。多亏爸爸下了很多工夫，善导课似乎没必要再拘泥于鼓修理，丈八灯台照远不照近，爸爸就利用这空隙，把鼓修理送到这边来了。而且鼓修理之前念的是经营方面爸爸牵扯得很深、风纪优良度全国前十的学校，文件也动过手脚了，转进来可没怎么被怀疑唷？接下来只要跟之前一样，跟周围的人说明一下我是垃圾家伙的妹妹，这样就没问题了。」

「……搞什么呀，乱七八糟的。那你也已经没必要藏在『SOX』了吧？可以随便找个其他地方待吗？」

「请、请不要说这么薄情的话！请把鼓修理留在身边！鼓、鼓修理什么都会做的！」

「嗯？你刚刚说了『什么都会做』对吧？」

「是！」

「那来跟我猜拳，赢的话就让你加入『SOX』。可是输的话你就要放弃成为我们的新成员，或是给我公开自慰。」

「风险好高！」

「叹咦咦～怎、怎么这样！」

鼓修理不顾我的吐槽，欢呼着回应华城学姐胡来的要求。

喂，这风向是不是很不妙啊？

「「剪刀、石头、布！」」

结果华城学姐出（看起来像）石头（的某种形状），鼓修理出剪刀。

「呵。那选吧。你是要公开自慰，还是要放弃！」

「既、既然是绫女大人的命令，也没办法了呢～」

「咦……？」

华城学姐应该完全没想到鼓修理会开始脱衣服真的准备做吧。她当机了。喂喂喂喂！

「等一下鼓修理！停！停！华城学姐僵住了啦！」

「唔喔喔喔！别妨碍鼓修理遵从绫女大人甜美的命令～」

喂这家伙是怎么搞的啊。已经不是被虐狂的地步，几乎是自爆恐怖分子了嘛。

「知道了！知道了啦！总之在鬼头庆介安顿好这一带前，你就待在这里吧！」

「咦？真的吗！鼓修理好感激！」

面对鼓修理超出限度的乱来，华城学姐叹了口气，不得不允许新成员加入。

哔哔哔哔。

这时，鼓修理的PM响了。可是她立刻操作PM，挂断电话。

「啧，吵死人的老头。鼓修理都说要在这里生活了，是听不懂吗？」

「等一下鼓修理！那是庆介打来的对吧！你该不会其实可以回家，却还是骗过四周的人硬是搬过来吧！给我快点回去！」

「咦？怎么这样……绫女大人刚刚不是才正式让鼓修理成为新成员的吗……」

鼓修理再次缠上华城学姐的脚。

「我不是加了个『在你能回庆介那边之前』的条件吗！」

「不行，不行不行～鼓修理已经变成没有绫女大人的奖励就活不下去的奴隶体质了～」

「……算了，随便你。」

华城学姐精疲力竭地靠在椅子上，露出死心的表情。那也是一种贤者模式吧。「你真受欢迎呢，华城学姐。」

「我一点都不高兴。你要吗？」

华城学姐将鼓修理黏在上面的脚伸向我。鼓修理对我呲牙裂嘴起来。超不想要的。

「……总觉得还是老样子，两位间的气氛不太一样呢……得想办法让绫女大人只注意鼓修理才行……这种时候少女漫画中会……啊，有了。」

鼓修理突然放开华城学姐的脚，对我招招手。

「喂，快点蹲下来。」

把她踢飞好了。

「好、好。什么事——！？」

「什——！」

回过神时，鼓修理嘴唇贴上了我的脸颊。虽然我退开后急忙擦拭脸颊，那柔软的触感和——虽然是在脸颊上——被亲吻的事实也不会消失。

「……」

「那、那个，华城学姐！刚刚那个，不是的！你知道的吧！？」

明明没这个道理，我却拼命跟释放出夜叉气息的华城学姐道歉。

「嘿嘿嘿！啊啊……鼓修理被忌妒了！那视线真令人受不了！而且还有为了吸引绫女大人的注意，嘴唇得跟这种低劣男人接触的屈辱感……一石二鸟！」

鼓修理在旁边滚来滚去。这家伙到底想做什么，揍扁你喔！

——叽。

这时，背后传来一股异样气息。我回过头去。

……安娜大人在看。在狂看啊。

「咿！？那、那是，那天的怪物女……！」

「奥间同学……？我记得、那位是、你妹妹对吧？」

「是、是的安娜学姐！刚刚那是意外，是意外！」

我话都讲不清楚了。

「布料成群」对峙事件后，借由进贡我穿过的内裤，才能勉强平息安娜学姐的暴走，但再怎么说都已经快要不能敷衍了事了。现在的安娜学姐只要受到一些剌激，连杀人都做得出来。

果然应该趁「SOX」跟学生会联手的短暂期间——我以「SOX」身分好好跟安娜学姐沟通的独一无二机会，做好交涉决裂&奥间狸吉被逮捕的觉悟，教导安娜学姐猥亵观念吗？无可奈何的懊悔侵袭而来。最近因为对安娜学姐的罪恶感，我好像变得有点奇怪……

「鼓修理妹妹，可以到那边跟我说一下话吗？」

「咦？那个——啊！救救我！救救我！」

面对这完全是自作自受的发展，我跟华城学姐一根手指都动不了。

终于，鼓修理被拉到了走廊。

「什么！在这种距离下闪过空气枪！？不、不要——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨烈的哀号响彻四方。

不久后，安娜学姐只露出手指推开门：

「奥间同学。我要去洗一下飞溅出来的东西，等我洗完之后，有点话想跟你说……」

是血对吧？我知道的。

「呵、呵呵呵。这也是、为了受到绫女大人宠爱的……爱的试练……」

鼓修理似乎还活着，我听见她朦胧不清的呢喃，但拜托别把我卷进去。

「你、你看，华城学姐。鼓修理好像莫名其妙失控了。那家伙真令人伤脑筋呢，搞不清楚她到底有没有改过自新。」

「狸吉，你在着急什么？这种事我当然知道。因为狸吉怎么可能被国中女生认真表白嘛。」

「对啊。那只是鼓修理意义不明的暴走，什么意思都没有。」

「嗯。因为狸吉人生的最高潮，是胎儿期嘛。」

「咦？」

「不是吗？二十四小时身体都在子宫里面，随时处于插入状态。『鸡鸡根本没时间干掉啊！』——像这样，状态超好的对吧？那时候的狸吉还不知道，被生下来的同时竟然会变得这么凄惨。」

「给我向一堆人道歉！」

「……哎，要是能渐渐把鼓修理意义不明的被虐狂精神调教回来就好了。如果她能好好听从指示，无论是能力还是什么的，对下流梗恐怖攻击都很有帮助。」

「的确……『布料成群』骚动也已经告一段落，明天起又要回到平常的恐怖攻轚了呢。」

「你在说什么呀，狸吉。那是不可能的。」

华城学姐露齿一笑：

「因为下礼拜开始就是暑假了嘛。学生不集中在一个地方的话，下流梗恐怖攻击也没什么效率。」

「啊——经你这么一说。」

发生太多事让我都忘记了。已经到了这个时期。

「不过放暑假归放暑假，也有很多事可以做。包括处理鼓修理，等弄完学生会业务后，再到那间咖啡厅商量吧。」

「是，了解。」

「在这之前，狸吉，别被安娜杀掉了唷？」

「……是，了、了解。」

——就这样，称不上平安无事，但也只有变得破破烂烂、或许有所前进的激烈一学期匆忙落幕。

说到底，那个「前进」，连我自己都还不知道该朝哪个方向迈步，但总之先去慢慢摸索它，似乎能成为今年夏天的目标。




后记
各位好，我是赤城大空。

离《下流梗》第一集发售已经过了四个月。真的是各种感谢。

大学的合作社明明每个月都有好好进GAGAGA文库新书，却只有《下流梗》顽固地没摆进店内。我的友人们直接跑去谈判「请进这本书」。没想到真的会进货，在书柜附近闲晃的赤城大空，遇到了手拿《下流梗》的学妹。

学妹：「这本，是学长写的书对吧？（笑）」

奇怪，我应该没跟这孩子讲过得奖之类的事啊……

嗯，哎，该怎么说呢，言论控制失败了吧？我经历了各方面的人直接跑来表达感想、地狱般的四个月。举几个例子的话就是——

友人A：「我看到第〇〇页了。很烦恼该不该删掉赤城的电子邮件。真不愿意去想这是朋友写出来的东西。」

赤城：「哈哈，这玩笑很难笑啊老兄。」

过了几天。

友人A：「我看完了。你可以为我写个短篇集吗？把精液射到不破同学的黑眼圈上，营造出黑白对比的这种感觉。」

这就是人家说的那个吧？「物以类聚」什么的。

友人B：「赤城平常明明是个认真的老实人，想不到他会……」

这是会在八卦节目中看到的那个吧？采访重大刑案嫌犯的同学，还会打上标语「青少年心中的黑暗！」这种感觉。

然后，一面靠父母资助，一面在远方大学就读的赤城，其「作品」也被家人检阅了……用电话诉说感想的日子仍在持续。

母：『我看到七十三页罗～话说你求职活动打算怎么样？』

赤城：「咦？那个，呃……哈哈哈。」

母（隔天）：『我看到两百三十四页罗～话说你求职活动打算怎样？』

赤城：「那个，母亲大人，那个，哈哈哈，稍微暂停一下。」

母（再隔天）：『我看完罗～绘师很不错呢。话说你求职活动——』

你是新来的玛莉小姐（注：如著名都市传说「玛莉的电话」中的人偶玛莉。主角将玛莉丢弃后不停接到她的来电，每一通电话玛莉都报上所在地。而电话所说的地点离主角越来越近，最后则在主角身后。）吗！？谢谢你的担心！霜月大人的确是神没错啦！

然而精神攻击并未到此结束，声音听起来好像蕴含笑意的父亲突然来电：

父：『那本书，我让亲戚们传阅了——』

赤城：「……啊？」

父：『——大家都在担心「那家伙到底有什么目标」喔。』

不要啊啊啊啊啊啊！我已经回不了家了不要啊啊啊啊啊！

……是的。就是这样。我跨越重重试炼写完第二集了。

赤城还顺便获得了钢铁之心……哈哈。

以下是谢辞。

责编具志坚大人。还是老样子，在改稿工作等地方给您添了麻烦。这集的修正作业是地狱呢。

一开始写出来的东西，换算成文库本后删了四十页，即便如此还是被校阅大人说「这差不多等于两集的分量，会不会太多了？」这样子的原稿好不容易变成书了……下、下集开始我会好好反省、加油的！

负责插画的霜月八日大人。这集不仅让您将一之濑琢磨这种恶搞百分百的难题画出来，封面的安娜也超可爱！我决定了唷。只要是为了拜见霜月大人的图，我可以不在意周围冷淡的目光埋头苦干！

然后是与这本有各式各样问题一堆的《下流梗》出版相关的每一位人士。在此致上歉意，以及更多更多的感谢。多亏各位，《下流梗》才能顺利出版，我正以它为粮持续精进，因此之后也请多多指教。

那么，篇幅也差不多要用完了，这次就写到这里。



