文件发布时间:2015-08-07 20:14:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第三卷

OPENING 子女不知父母别有用心
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：linpop

录入：洁白

「鼓修理～呜啊啊啊！鼓修理～为什么不愿意对爸爸敞开心房？爸爸什么都做，快点回来啊——」

「……会长，对方正目瞪口呆看着这边。而且要是太过吵闹，老板娘恐怕会冲过来。」

听到秘书的忠告，趴在桌上的鬼头庆介迅速抬起头。

「可是！昨天电话好不容易打进鼓修理的PM，鼓修理那家伙却一句话都没说喔？她故意透过电话无视我耶！我很不甘心，就自顾自地一直诉说我对鼓修理的爱，但就算是我，自言自语三个小时也会崩溃的！鼓修理为什么不回家……」

鬼头再度垂下头。

「……不就是因为你打扮成那副德行吗？」

面对鬼头的丑态，之前都采取成熟应对方式的对方——某位善导课干部，似乎终于忍耐不住，开口指摘。

「啊——不是啦。我没让鼓修理看过这副模样。」

鬼头像在开玩笑般摆出性感姿势，盯着善导课干部。

「穿成这样时的我不是鬼头庆介。所以无论从事多么肮脏的工作，我都不会感到心痛。就像现在。」

身穿轻飘飘哥德萝莉装的鬼头二边说着，一边将垂到胸部附近的头发梳到耳后，从胸前拿出一个很有分量的茶色信封。

善导课干部站起身，凝视信封。

信封里面装着巨大下流梗恐怖组织「激震之臀」拥有的A书《完美体育裤》的正本。鬼头拎着它晃来晃去，如同自言自语般继续说道：

「你们在早先那起挟持事件前后对我展开的严密监视，只要能出现一些漏洞，这孩子应该会趁我得意忘形时离家出走吧。」

「知道了，我知道了啦！」

善导课干部对信封伸出手。

「你太猴急啰☆」

鬼头轻易闪过，又将信封藏进胸前。

单纯持有不健全杂志虽然合法，让渡却是违法的。

这名善导课干部似乎就是如此着迷于眼前的饵食，着迷到忘了这个大前提。

「这些孩子啊，最喜欢男生厕所隔间之类的地方。所以你工作结束后在这间温泉旅馆找找看就行了。」

鬼头一这么说，善导课干部就兴奋地离开房间。大概是立刻就要去跟部下还是谁交涉吧。

「呼——虽然用掉不少张手牌，不过总算告一段落了。」

以独生女鼓修理的失控为开端，衍生出诸多威胁鬼头庆介地位的事件。最近这段期间，鬼头都在忙着善后，但刚才的贿赂就是收尾了。

再过几天，针对鬼头的警戒网就会松懈许多吧。

「不过啊，最麻烦的眼中钉还没拔掉呢。」

鬼头边发牢骚，边启动自己的PM，将播放中的电视节目投射在空中。

『——所以，那起挟持事件全都是「SOX」在自导自演！他们企图借由扮演民众的英雄，为自己污秽的思想冠上正当性！真是幼稚的印象操作！』

〈下流梗恐怖组织『布料成群』占领清丽指定都市某国中〉这起前所未有的重大事件，偏偏最后是由同为下流梗恐怖组织的「SOX」将其镇压。

之后几天，每家电视台都变更平时排程，不断播放彻底谴责「SOX」的特别节目。内容都大同小异，不同之处只有担任来宾的名嘴头衔。

「好了，下一台。」

鬼头的手指滑过萤幕。

「啊，这个有趣。」

他似乎看到某个触动他心弦的新闻节目。

『——前几天不慎口误，将「PLAYBALL」讲成禁止单字的裁判被逮捕的事件，原因明显也在于「SOX」！「SOX」的精神污染已经渗透到社会深处！』

画面中是名背负某知名大学看板的中年男子，正在热情演讲。

「要找借口的话，就得激动到这个地步才行呢。无论是在好的意义还是坏的意义上，动之以情都是最有效的。这家电视台真不错，买下来如何？」

由于鬼头之前做了不符合他风格的决定，硬是无视善导课的要求，因此鬼头家旗下的电视台正被无限期剥夺播放权中。

「大概很困难吧，毕竟这家电视台受到政府非常大的影响。」

鬼头噘起嘴「呿——」了一声后，又转到其他频道。

『——借由像这样清楚理解、意识到「SOX」是肮脏邪恶的组织，父母们就能用毅然决然的态度，斥责喜欢头戴内裤玩英雄游戏的孩童们。』

就在昨天，善导课公开呼吁「不能把内裤戴在头上」，这种事至今从未有过。本来善导课并不会主动告知民众违反公序良俗的行为，但那起挟持事件发生后，模仿「SOX」的孩童急遽增加，他们也是逼不得已才出此下策吧。

「好，下一台。」

鬼头又转到其他节目。

『——连PM网路的讨论区啊，也都被「那起挟持事件一定是『SOX』自导自演」这种论点主导喔。』

四十岁左右的名嘴拿着解说板——似乎是节录网路上的文章做成的——加以说明。

『挟持犯怎么可能在没人引路的状态下突破善导课的包围网啊。』

『犯人有好几十人不是吗？「SOX」人那么少，是要怎么镇压他们啦（笑）』

解说板上列了好几条指出「SOX」是自导自演、煞有其事的论述。

「再说那场演讲整个意义不明耶」、「自我感觉良好，误以为站在正确的一方呢」等无关的诽谤也参杂其中，想必是在为「SOX」贴标签吧。

「尽管新闻这么说，实际上又是如何——？」

鬼头邋遢地仰躺在榻榻米上，抬头望向秘书。

「雪原之青」散发大量毒电波的演讲在全国播放后，鬼头就对秘书下达指示，密切关注应该会在PM网路引起热烈讨论、与「SOX」有关的文章及话题。

「……虽然现在还处在观察舆论动向的阶段——」

秘书讲了句开场白后，才平静地开始报告。

「起初批评『SOX』的意见超过半数，其他少数声音则是借由对那些批评抱持疑问，委婉支持『SOX』。过了一阵子，支持『SOX』的声音有略微增加的趋势，不过——」

「那些言论开始被删除。」

「是的。恐怕是全国的善导课职员临时紧急动员了吧。被解读成对『SOX』有那么一点好感的文章持续被删除。

『张贴拥护「SOX」文章或寄送电子邮件的人，被善导课以需要密切关注的名义逮捕了』的消息也扩散开来，拥护『SOX』的新声音已经没有再起的迹象。」

「哦——」

虽说事件刚发生后，舆论风向容易动荡不安，但在容易被善导课盯上的网路都有如此高支持率，此时此刻，肯定「SOX」做法的意见一定正在现实世界中大量流传吧。

「『SOX』果然很了不起呢。人气比我想像中还高。」

鬼头对秘书露出微笑。

无论具不具备性知识，对善导课、政府、新闻限制隐约觉得不对劲和不满的人很多。

要是这时出现态度堂堂正正到莫名其妙、正面展现反抗精神的人，就算那人是头部装备内裤的变态，就算他们的主义、主张有那么一点脱离常轨，也会被人当作英雄支持。

况且「SOX」还不吝于将在现代日本如黄金般珍贵的色情资源散播给民众。

对那些抗拒以《公序良俗健全育成法》为中心的现代体制的人来说，「SOX」的行动应该是最棒的抒压吧。

正因如此——

「啊啊，『SOX』真的好碍事啊。尽是做些妨碍我计划的事。」

秘书惊讶得皱眉。

「事到如今你在惊讶什么？」

鬼头一边嘲弄秘书，一边在榻榻米上翻了个身。

想凭力量毁掉「SOX」很简单。

但包括理应会被善导课夺走的A书，以及心爱独生女的失控，鬼头确实被「SOX」救了不少次——即使这并不是他愿意的。

要是他蛮横不讲理地将这样子的对手击溃，会变成什么样子呢？

现在在鬼头家旗下的巨大下流梗恐怖组织「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」，一定会对鬼头心存不信任感吧。差一步就能把他们拉拢过来的「捕乳类」和「绝对领域」，肯定也会判断鬼头是不能相信的人，不愿意跟他交流。

更重要的是，倘若他采取那么强硬的手段，这次一定会被鼓修理彻底讨厌。

所以鬼头为了毁掉「SOX」——

得取得日本四大下流梗恐怖组织认同；

要让鼓修理对「SOX」幻灭，自己回到鬼头身边；

而且还要把「SOX」拥有的色情资源纳入囊中。

他必须实行满足以上条件的复杂策略。

「构想和事前准备都完成了，只剩下创造那个局面了说～」

就在鬼头抱头思考「怎么做才能让『SOX』站上舞台？」时——

——叩叩。

「客人。可以耽误您一些时间吗？」

「……怎么啦老板娘～你来得这么突然，大叔我会吓到耶。」

福音从意料外的地方传入鬼头耳中。




第一章 暑假计划落空
下周末开始就是暑假。

某一天放学后，我——奥间狸吉跟华城学姐，为了讨论下流梗恐怖组织「SOX」暑假的活动方针，来到我们常去的那家咖啡厅……本来应该是这样才对。

由于咖啡厅店长提出「我试煮了拉面当新菜色，希望你们帮我试吃看看」这让我怀疑我有没有听错的委托，我们简单讨论完事情后，就提早吃了晚餐。

身为一个靠家里赞助的生活费过活的人，能省下餐费当然是件令人高兴的事，不过这间咖啡厅开始往比巨大汉堡更诡异的方向走去，我有点担心它的未来。

这时，坐在我对面的华城学姐轻轻叹了口气，以手撑颊，一脸忧郁。

「为什么白乌鸦跟白蛇都被视为神圣之物，精液却不会呢……」

不要在吃拉面的时候提到精液啦。（精液（SAMEN）与拉面（RAMEN）日文音近。）

我一边吸着拉面，一边瞪向华城学姐表示抗议。

「怎么啦，狸吉？嘴巴发出『滋滋滋』的下流声音由下往上看人，你什么时候有那么高的女子力了？」

「给我适可而止！」

我硬是将含在口中的拉面吞下去，用力指向华城学姐。

「就算是华城学姐，我也不允许有人在吃饭时讲这种话！」

由于「想成为安娜学姐那样健全的人」，这个过去不断抹杀自我的想法产生的后遗症，我养成了反射性激烈吐槽下流梗的习惯。

「呵，你没搞清楚我的意思，狸吉。」

一坐下来就解除麻花辫和眼镜，完全进入黄腔模式的华城学姐无视我的抗议：

「这里请你务必附和『精液和神圣视是在玩精子的谐音梗对吧（部分音同）』。」

「谁讲得出口啊！」

我将戴在脖子和手腕上的超小型情报机——通称PM——现给华城学姐看。

所有日本国民都有义务配戴的这台机器，拥有侦测《公序良俗健全育成法》中规定的猥亵单字，并通报取缔机关——善导课的机能。

讲出同音异义词的时候也没有例外。

PM侦测到禁止单字时，会将上下文也录音储存在伺服器中，所以即使因为同音异义词被善导课逮捕，基本上也有解释的余地。

可是次数一多就会被记上轻微前科，如果是清丽指定都市的居民，讲出同音异义词被逮捕也会直接伤害个人在社会上的形象。

哎，这跟因为蒙上杀人还是什么的不白之冤而失去在社会上的信用是一样的情况。

不过，唯一的例外就是现在在我眼前的华城绫女学姐。

借由运用十几年前就停产的「手机」这玩意拨打某个号码，她一天能够摆脱PM的禁止单字侦测三分钟。

可别说什么「只有这样啊」而小看它。

学姐将这个特性和苍蝇交配影片结合，进而化身为传授性知识被封印的年轻人怀孕真相的性教师、下流梗恐怖组织「SOX」领导者——「雪原之青」。

不仅如此。

这每日三分钟的自由也是华城学姐的命根。

华城学姐生下来就是个黄腔中毒者，幼时便对着父亲胯下叫「爸爸！」而满心欢喜，如今也会为了精神安定，不停大叫「小鸡鸡」这种幼稚园等级的秽言。

这样子的华城学姐之所以能勉强混进现代社会中，全是拜那一天三分钟的抒压时间所赐。

否则这位会让人认真怀疑「她出生前是不是一直听下流梗当胎教啊？」的下流梗之子，应该早就被抓了。

她意外地也会思考正经事，是个我很崇拜、觉得可以一直跟随她的学姐，但我偶尔还是会想「咦？为什么我会放着这种变态不管？得报警才行」，是个让人伤脑筋的人。

「总之，就算是学姐也不能拿食物开玩笑。正常人都会没食欲吧。」

「哎呀，我还以为只要工作人员事后好好享用完毕，无论拍摄过程中如何糟蹋都会被原谅的说，是我搞错了吗……不过话说回来——」

华城学姐说着「反省也该有个限度咻咻咻」，加快吃面速度。

「狸吉是会因为食物生气的类型呢？」

「不，跟类型什么的无关，我认为这是常识……」

华城学姐在意的地方出乎我的预料。我一面回答，突然想起一个人。

我的国中同学。

这么说来，关于食物，那家伙讲过不少严厉的话。或许是那个时候她的教诲，被我记在心里了吧。这么怀念几个月前还是同学的人，让我觉得自己有点好笑。她现在应该在清丽指定都市外的高中上学，不知道她过得好不好？

「呼——我吃饱了！」

在我想起以前的事，注意力稍微分散时，华城学姐已经吃完拉面。

「那我们把话题扯回来吧，为什么精液不会被视为神圣之物呢？」

「为什么又回来讲这个！？」

几个月前还是同学的人会让我觉得怀念，原因就在于此。

那个时候，我作梦都没想过自己会待在这种脱离常轨的学姐手下，从事下流梗恐怖行为。

是说，有必要那么执着于精液吗？

「因为我很在意嘛。」

华城学姐「呿——」将嘴巴噘成3字形，鼓起脸颊。

「闹别扭也没用。」

「好在意唷好在意唷阴蒂阴蒂儿♪」

「搞笑也没用！那个很有节奏感的意义不明乐句是怎样！？大拇指少在那边抽动！」

「真无趣。告诉你一件好事，所以多跟我聊聊天嘛？」

「不用了。反正又是无聊的情报吧。」

「常听说『上臂的触感跟胸部很像』，不过那是骗人的。其实半熟蛋的蛋白摸起来跟阴●一模一样。」

「真的超无聊耶！？」

「跟『把手从车窗伸出去时感觉到的风压就是胸部的触感』不同，重点在于谁都可以在家自己试试看，不会被别人看见。」

华城学姐挑衅地眯起眼睛，笑着凝视我。不，我可不会试喔！？我不会试的喔？不是啦，真的，真的不是那样，我只是有点好奇罢了。

「啊——！知道了知道了。你想说『为什么只有白色动物被崇拜』是吧？」

再这样下去，我的拉面永远吃不完。

随便回答也行，总之得满足华城学姐。不然这话题和面条都会拖得越来越长。

「嗯。我觉得只有精液不被当作神圣之物很奇怪。」

「是不是因为它跟白蛇和白乌鸦不一样，本来就是白的，不够珍贵？」

哎，不过我觉得在某种意义上，精液也够神圣了。从以前开始，高贵的人或物都会为了不被人看见而藏起来，连挂在嘴边都被视为禁忌。啊，「挂在嘴边」指的是讲到关于它的话题，不是吃的意思喔！

「……所以只要精液染成红色或蓝色，就会变神圣吗？」

那是有病吧。

……哎，虽然跟我想表达的意思不太一样，不过这么一来神圣度似乎会提升——在禁忌、避免接触的意义上。

噢，现在不是想这种蠢事的时候。

我趁华城学姐分心的期间，一口气吃完拉面。

话说回来，店长到底在想什么？明明是家咖啡厅，却把拉面这种东西当成新菜色。我想华城学姐以后来到这间店，一定每次都会点拉面，讲出「拉面滑过喉咙了——」或是「今天的拉面（汤头）很浓郁呢」之类的话。

插图19

太不像话了。

「啊，店长。拉面很好吃唷。」

大概是注意到我跟华城学姐吃完拉面了吧，光看外表散发出冷静气息的中年店长，前来把碗收走。

看到华城学姐跟我一脸满足，店长高兴地点点头。

「那真是太好了。因为这是绫女小姐的要求。」

「我隐约有预料到，原来是你要求的啊！」

喂，这个学姐该不会是因为想讲那个下流梗，才让店长煮拉面吧。

这时，华城学姐突然软趴趴地趴到桌上，「因为——」发出可怜兮兮的声音。

「不知道是不是刚经历过那么大的事件，我好像松懈下来了，黄腔开得不是很顺。所以才想要来点小道具。」

那样还不到你平常的状态吗！

我再度为此感到毛骨悚然，经她这么一说，刚才那个下流梗的确有点力道不足。

「哎，我也不是不能理解。」

别说「SOX」差点遭殃，「布料成群」的严重失控甚至成了攸关全日本下流梗恐怖组织存亡的大事件。距离我们在千钧一发之际解决那起事件，到今天也还不满十天。

就算是华城学姐，会陷入燃烧殆尽症候群也是无可奈何的吧。

「不过，也不能一直这么松懈下去。」

「布料成群」引起的大事件，给这个社会带来了强烈冲击。

事件结束后还不到十天，其影响就在各地出现。

以「布料成群」的头目一之濑琢磨为首，大多数成员就读的第一清丽指定都市内的大学废校了，这大概是跟我最密切的严重影响之一。

听说包含大学部两千名以上的在校生，以及两百名左右的教职员工流落街头，连他们的家人都因为那些负面流言，不得不辞掉工作或休学。而善导课将负起责任重新教育那些人，确保他们能够重新就职、就学……

不过，反正一定是打算让他们成为善导课的新成员，或是扔进医疗、农业相关——也就是无法与性知识切割的专业部门吧。

顺带一提，那个大变态一之濑琢磨以及他那些令人不快的伙伴，似乎被一同移送到最北边的收容设施。

在违反《公序良俗健全育成法》的罪犯中，特别凶恶的人会被关进那所收容设施，我的父亲和华城学姐的父亲也在那里。他们现在应该在蓝天下耕田、照顾家畜，度过健康的强制劳动生活吧。

以上是类似后日谈的东西。

「你看过PM新闻了吧？超过分的。」

那些人以「一连串的事件全都是『SOX』在自导自演」这个论点大肆抨击「SOX」。PM网路上也只有批判「SOX」的言论幸存下来。

「啊——别管它别管它。这种事我早就预料到了，别去在意。」

面对我的焦躁和愤怒，华城学姐挥挥手，随便敷衍过去。

「播报那种粗制滥造的新闻，应该会有一定比例的人觉得我们『SOX』是邪恶的一方吧。不过那种停止思考的家伙，之后轻易就能取回他们的理解。单就网路上一开始的反应来看，那些『对的人』有确实理解我们，无关性知识的有无。第一清丽指定都市内的学生对我们的信赖也在恢复中，现在这样就够了。」

「是这样没错……」

大概是因为亲身体验到「布料成群」引发的一连串事件，以我们就读的时冈学园为中心，第一清丽指定都市内的学生正逐渐倾向强烈支持「SOX」。

虽然之前因为要应付「布料成群」，不得不中断散播性知识的行动，但只要等到暑假结束，将这份信赖做为媒介，我们想将性知识传播给第一清丽指定都市内的年轻人这个目标，应该就算大致达成了吧。

……可是，真的这样想就行了吗？

「当前的问题不如说是——」

总觉得有股莫名的不安占据脑海，但我不知道该怎么形容，结果意识被抬起头的华城学姐接续的话语拉走。

「这跟今天的正题也有直接关联……你应该还记得吧？我之前将谷津森的超尺度A书让给日本四大下流梗恐怖组织。」

「……嗯。都是因为你用A书换来的森罗万象什么东西，我跟轰力学长开始传出不好的流言对吧？」

那本BL入门书让华城学姐和早乙女学姐的金蛋腐化，以这件事为契机，现在时冈学园的女学生以不破同学为中心，无一不在腐女子化。她们在阴影处挤成一团视奸我的模样，简直如同纳豆。

华城学姐像要闪避我不满的眼神般扭动身躯：「我话先说在前头！」摆出不知道要讲什么借口的姿势。

「我已经从腐毕业了唷？」

华城学姐「嗯哼——！」骄傲地身子后仰，「现在这个才是潮流」从书包拿出自动铅笔和橡皮擦。

「自动铅笔×橡皮擦。」

「I can't speck English.」

都是因为华城学姐突然跳脱日语圈，混乱的我脱口而出教科书上的英文。华城学姐一脸得意，开始解说。拜托你住口。

「纯白肌肤被写上『母猪』涂鸦的橡皮擦妹妹。被自动铅笔笔芯进出体内好几次、『这么里面，进不去的啦……』挣扎着的橡皮擦妹妹。用『咦？你（的笔芯）该不会萎掉了吧？』这句话让攻受逆转的橡皮擦妹妹！啊啊光配这个我就吃得下三碗饭！」

别说从腐女子毕业你根本是升学了吧开什么玩笑。

大概是看到我放弃所以满足了，华城学姐露出满意微笑，回到正题：

「然后呀，关于那四大下流梗恐怖组织。」

不愧是腐女子，从扼杀被害者不平之声的手段开始都是腐烂的。

「从『布料成群』开始骚动的那段期间起，四大下流梗恐怖组织似乎不再散播我寄放的A书影印本。现在看来，他们已经完全停止活动。」

日本四大下流梗恐怖组织……他们似乎从我父亲——奥间善十郎还是现役下流梗恐怖分子时就已经存在，是当今日本反体制组织的四个大本营。

「激震之臀」、「培根莴苣妈妈会」、「绝对领域」、「捕乳类」。

由于详细情报没有公开，关于那四大组织的确切资料仍旧不明。但也有传闻指出，其成员数总和足以达到一万人。要是跟我们「SOX」背后有许多人在偷偷协助一样，也有人在暗地支援他们，其影响力应该非常庞大吧。

第一清丽指定都市内的性知识传布工作告一段落的现在，「SOX」逐步将眼界拓展到将性知识散播给第一清丽指定都市外的年轻人，对我们来说，跟那么强大的外部组织渐渐断绝联系，是潜在的大问题。

「关键大概在于我肃清『布料成群』时的演讲吧。」

华城学姐咕哝道。

「……我倒不觉得。」

尽管并非出于本意，我还是有点被那场演讲触动心弦。我站在这个立场试着帮华城学姐说话，她却不知为何顽固地不愿承认。

「哎，我是真的这样想。我不后悔讲那些话，但就算这样，害我们跟清丽指定都市外的联络管道全部断绝还是不太好。因此——」

华城学姐发出「叮叮」的无谓音效，竖起手指，像在表示终于进入正题。

「我们『SOX』暑假该做的，就是重建跟第一清丽指定都市外下流梗恐怖组织之间的信赖关系。要慎重地下工夫，让这段关系变得比以前更加牢固。」

之前华城学姐拿谷津森的超尺度A书当土产，与四大下流梗恐怖组织接触时，只有安排周末的一点时间，跟他们进行简单的对话。当时应该没那么多时间让他们坐下来慢慢聊。结果就是华城学姐构筑起来的互助关系，不稳固到她那场演讲就会令其动摇。

「有互不相容的组织也没办法。不过连能合作的人都因为误解而跟我们对立，那就太可惜了。」

最大限度地活用长期休假，创造出通往清丽指定都市外、无可撼动的联络管道。这似乎就是「SOX」在这个暑假的展望。

嗯，还算妥当吧。

「虽然这个目标应该不简单，但我们这边有很多本超尺度A书，还有早乙女学姐画的原创色情图片。手中的牌任我们挑选，况且也不是要跟全部的组织打好关系，只要能将我们的想法正确传达出去，应该会多出不少同伴吧。」

华城学姐做了个总结后，「所以呀——」又趴回桌上。

「这件事跟『布料成群』的攻防战比起来，紧张感大幅下降，就是害我一直处于放松状态的原因啦。不靠黄腔补助食品就开不了黄腔，现在的我就是如此松懈。」

「喂，那个健康补助食品的廉价仿冒版是什么鬼。」

拉面、香蕉、优格、红萝卜、小黄瓜、萝卜、巧克力、惠方卷、豆……

啊，不不不，以上没有什么深层意义喔？

「啊！你看，我今天已经快把三分钟用完了，这就是松懈的证据。」

华城学姐看着那支手机，头在桌上转过来转过去。

咦？她已经把三分钟用完了吗？

或许是因为整天暴露在势如怒涛的黄腔攻击下，我竟然觉得好像有点不够，看来我似乎被从头到尾调教完了。不过我会反射性吐槽下流梗的习惯依然健在。

「哎，也不能用这种懒散状态跟人交涉……话说回来，我有个小小的提议。」

华城学姐启动她的PM，将画面投影在空中。

「我想让『SOX』的成员一起去三天两夜的温泉旅行，你觉得如何？」

「咦？温泉吗？」

这个提议不仅来得突然，「温泉」一词还跟夏天一点都不适合，令我瞪大眼睛。

「哎呀，不满意吗？我还想说以你的个性应该会喘着气赞成，就算被人叫警察抓也毫无怨言呢。」

「你到底把我想成……」

「也是，我的确欠缺思量。狸吉最喜欢的是海水浴嘛。你是会借由游泳，满足精巢回归愿望的人种对吧？」

「你到底把我想成什么样子！是说你用尽最后一秒也要讲出这句台词吗！」

之前我只不过是自言自语「好想念暖被桌啊」，就被她问「你想回到母体内吗」。

基本上，海水浴这种文化在日本早就废除了。我虽然从爸爸口中听过海水浴是什么样的东西，不过身上只有几块布的女性聚集在海边，这根本已经是恐怖片的情节啦。

顺带一提，游泳池现在只用在名义上是「溺水事故训练」的课程，成了学习如何穿着衣服游泳的场所。就是让衣服灌满空气、变成游泳圈的那个。泳装这种道具跟手机一样，很久以前就停止生产了。

「其实这趟温泉旅行是我监护人计划的。就是这个温泉。」

华城学姐秀出PM画面给我看。

画面上是以广阔河川为中心、四面环山的温泉街照片。看来这是某家温泉旅馆的网站。

「……咦，这里不是朱门温泉吗！？」

我一注意到就立刻瞪大眼睛。

说起朱门温泉，就是第一清丽指定都市引以为傲的超有名温泉街。在善导课干部和世界菁英阶级中也是很受欢迎的避暑胜地，做为跟猥亵事物无关到善导课几乎没必要去取缔的观光胜地，赢得世人的信赖。朱门温泉位在离第一清丽指定都市市中心十分遥远的深山内，搭电车和专用巴士似乎得花上一个半小时才到得了。

为什么要选这种地方当旅行地点？面对惊讶不已的我，华城学姐乘胜追击，追加新情报：

「我的监护人在朱门温泉的清门庄当老板娘。她命令我把『SOX』的伙伴介绍给她，顺便偶尔回去纾解一下疲劳。」

「……啊？」

喂喂喂，等一下。

华城学姐总是用「监护人」这个词，但她跟真正双亲的关系被暗地抹消成一张白纸，那位老板娘和她应该是靠养母和养女这个关系联系在一起才对。

也就是说，华城学姐表面上姑且算是——

「超高级旅馆的继承人？」

「哎呀，我没说过吗？不过我进到时冈学园高中部后就开始一个人生活，专心搞恐怖攻击，没在帮旅馆忙，况且之前也都只做些打杂的工作，所以我算是个有名无实的年轻老板娘吧。」

事到如今，我深刻体会到这个世界快完了。

「我不想无视监护人的意向，既然我都松懈到这个地步，干脆尽情休息一下，蛋蛋也得补充弹药才行。最近几个月我们一直都很忙，选这个时机喘口气不是正适合吗？暑假也有一个月以上的时间。」

确实如此，华城学姐说的或许没错。

仔细一想，从初春开始，我们将近四个月都在全力奔走。

暂时休息一下也不会遭天谴吧。

「既然都决定了，来跟鼓修理和早乙女学姐说一声吧。」

华城学姐关掉朱门温泉的网站，开始输入给她们俩的简讯。

「这么说来，行程要怎么排？」

「啊，差点忘了。」

华城学姐在即将送出去的简讯打上日期。

「暑假第一天出发，三天两夜。」

刚好一个礼拜后啊。

我只有小时候跟爸爸泡过几次温泉，在温泉旅馆悠悠哉哉地度过也是第一次。得好好做事前调查和准备才行——我现在就兴奋得心脏扑通扑通跳了。

……虽然说不定只是因为要踏上华城学姐这个下流梗化身所生长的土地，不知道会发生什么事，这股不安让我心跳加速罢了。

「一考完试马上去旅行或许有点赶，不过这也没办法。以避暑胜地为卖点的朱门温泉，每年直到八月下旬的祭典结束，游客数量都会直线上升。想在暑假充分款待自己人，刚开始的两、三天就是极限了。」

「啊——每年新闻都有报呢。朱门温泉像放水灯的那个祭典……嗯？」

我怎么觉得华城学姐刚才那句话中，混入了危险的东西……

「华城学姐，『考试』是指什么啊？」

传完简讯的华城学姐「咦」一声露出讶异表情。

「还问我指什么，当然是暑假前的期末考呀……狸吉，你该不会……」

我急忙搜起书包。

我将用来整理学校发给我们的文件的资料夹摊在桌上。

……有了。期末考通知。

我有拿过这种东西吗？我一边怀疑自己的脑袋，一边凝视期末考通知。归纳一下内容重点的话就是——

·由于「布料成群」事件影响而延期的期末考，将在结业典礼前（三天后和四天后这两天）举行。

·任何一项科目不及格的学生，将有一半的暑假消失在补考中。

似乎是这么一回事。

「……这、这种事，我可没听说过啊……！」

「应该从前几天就开始大规模广播了才对……看来陷入燃烧殆尽贤者症候群的不只有我呢。」

华城学姐无奈地耸肩，明知故问：

「所以？考试没问题吗？」

「怎么可能没问题！」

时冈学园这所高中不只风纪优良度，连学力也是顶尖等级。

拼命用功才勉强入学的我，一个月以上都没有好好念书，想通过期末考根本极其困难。

「是说华城学姐不也跟我一样，没空念书吗？」

「咦？有在听课的话总会有办法的吧？」

咦？什么？新的下流梗吗？我有点听不懂华城学姐的意思。

再说我连上课都因为下流梗恐怖攻击忙得不可开交，累到没办法好好听课。没念书还过得去的，大概只有很久很久以前的健康教育。

「真是，拿你没办法。让人伤脑筋的家伙。」

华城学姐叹了口气。

「暑假泡汤就不用说了，我也想避免学生会成员考试不及格令人起疑。今天刚好鼓修理跟安娜都很忙的样子，不用担心有人打扰，我就教教你吧。」

「真的吗！？」

「那当然。来，先确认考试范围。」

我们喝着店长请的冰咖啡，华城学姐主导的读书会开始了。

●

「……怎么办。」

隔天放学后。

我将教科书摊在学生会办公室的长桌上，抱头苦思。

「差不多该觉悟了吧，狸吉？老实点乖乖接受我的指导。」

华城学姐处于麻花辫眼镜的学生会副会长模式，坐在我身旁面带微笑，拍拍我的肩膀。

对教课书内容理解透彻的华城学姐确实教得很好。只要乖乖接受她的指导，就算离期末考只剩三天不到，也有可能全部及格吧。但是……

「好了，来复习年表啰？先从基本的开始。一九一九（此处绫女背诵一九一九（Ikuiku）的念法音同「要去了要去了」。）年威玛宪法。」

「别再说了——！」

华城学姐从昨天开始就是这样。

各种年号就不用说了，古文、汉语她也能随便就用下流梗写出范例，帮助记忆单字与文法；教科书上的原文则是全都经过下流梗加工处理，把要点硬背下来。英文当然也如法炮制，数学则是一脸得意地说出：「二次函数的交点是乳交。」

受不了。我擅长的吐槽疯狂炸裂，根本没办法念书。

这是怎样？华城学姐不是用日文思考，而是下流梗吗？

这样下去，我完全无法集中。

就在我又开始烦恼时——

「……哎呀，绫女同学也在呀。」

「「！」」

这间学生会办公室的主人、时冈学园学生会长——安娜·锦之宫学姐出现。

开门的瞬间，安娜学姐嘴角下流地扬起，露出女掠食者的表情，不过她一看到我跟华城学姐并肩坐在一起，表情就像戴了面具似的从脸上消失。

……面无表情的同时竟然还散发出黑色混浊杀气，安娜学姐还是一样很厉害呢。

「因为奥间同学把学生会办公室的钥匙借走，我还以为久违地能跟他两人独处……两位到底、在这边、做什么？」

我眼睛都还没眨一下，安娜学姐就面无表情逼近我们，各用一只手封住我跟华城学姐的行动。要是回答得有那么一点让她不满意，应该会死吧——这个状况让我双脚发抖。

「布料成群」事件过后，我们借由定期提供我湿润的四角裤，抑制安娜学姐失控的性欲。然而那果然只是治标不治本，安娜学姐本人还是很不安定。

就像现在，一旦稍有大意，我的贞操和我身边的人的性命就会不保。

「冷静点安娜！不是的，我只是因为奥间同学说他对期末考没自信，想要教他而已！这么说来安娜才是，你为什么要来学生会办公室！？」

华城学姐奋不顾身，试图岔开话题。

安娜学姐沉默了几秒钟，像在推敲华城学姐的发言。

「……哎呀，是吗？这样的话也跟我讲一声就行了嘛。」

然后勉强下达无罪判决，面带一如往常的平静笑容，坐到我对面。

安娜学姐不知为何神情忧郁，她一边看我摊在桌上的教科书，确认考试范围，

一边开始回答华城学姐另一个问题。

「关于我来这边的原因，其实昨天，我突然决定要回老家一趟。我想把预计在暑假处理完的学生会长工作带回去，才会顺道绕来这边。」

原来如此。

我还想说第一学期的工作已经结束，应该谁都不会来学生会办公室，这样就能集中精神念书，结果不但被华城学姐发现、缠上，连安娜学姐都出现了，真是九死一生，看来选择来这边念书是失败中的失败。

「老家……意思是你要回首都吗？」

学生会副会长模式的华城学姐皱眉回应，安娜学姐叹着气回答「对呀」。看来回老家对她来说真的很累人。有点意外。

现今日本拥有十座清丽指定都市，每一座都是在严格审查后于十三年前设置的。

不过首都并不一样。做为肩负国家政治中心的地点，首都很早就开始被净化，那里现在是健全度比任一座淸丽指定都市都还要高一阶的地方。

「连署活动被妨碍后，母亲整个人都变虚弱了，她强烈说服我回去一趟……虽然这样对奥间同学不太好意思，但我实在很担心母亲，如果我回去就能让她打起精神……」

安娜学姐说到一半时停下来，由下往上看着我。

「无法实行这项计划，令我十分痛苦……但在暑假期间将奥间同学用锁拴在我租的房子，整天相亲相爱，制作你生活的一切都由我来管理的爱的观察日记这件事，就延到下次的长假吧。」

好险啊啊啊啊啊啊啊！

作梦都没想过我会有诚心感谢苏菲亚·锦之宫的一天。

华城学姐也在我旁边僵着脸，「好险，真的好险」称赞苏菲亚漂亮的决定。

假如苏菲亚没命令安娜学姐回家，暑假期间我的精子应该会被榨干，「SOX」的暑假活动目标则会变成「找到奥间狸吉并将其救出」吧。

简直堪称不可能的任务。虽然只有不举而已。（不可能与不举日文开头相同。）

借由提供四角裤给她，我还觉得安娜学姐稍微变乖了点，看来完全是我的错觉。不如说症状在我们看不见的地方确确实实地恶化了。

「这个替代方案我有点不放心，不过暑假期间我会打电话给你，请你让PM保持在最佳状态唷？就算是在暑假期间，公家机关的维修点应该也有开吧。」

安娜学姐对我展露温和笑容。

但我怎么听都觉得她言下之意是「我可不允许你拿PM故障当拒接我电话的借口唷？」是我想太多吗？

「那么，考试范围我大致掌握住了。」

在跟我们说话的期间，安娜学姐也确实确认了教科书范围。

她迅速将我胡乱摊在桌上的教科书整理好。

「先是数学。重点在这个部分和这个部分，还有这边老师也很喜欢出来当陷阱。解法是把这边这样解——」

「喔！喔！喔喔喔？」

安娜学姐干脆俐落的范围取舍，以及掌握问题本质、简洁易懂的解说，让我转眼间就理解数学范围。由于我做的习题不够，我还想说这样下去应该还不足以应付考试，但经过安娜学姐的解说，我觉得世界改变了。

「好厉害！安娜学姐的讲解非常清楚！」

「哪里，过奖了。」

安娜学姐笑着继续说：

「离期末考还有三天。奥间同学似乎因为太着急，被蒙蔽了视野。但借由搞懂最棘手的数学，你冷静下来了对吧？好，来看下一科吧。现在的奥间同学应该能理解得更快才对。」

安娜学姐面带天使般的笑容，拿起国文教科书。

我转头望向华城学姐，用眼神告诉她「这样考试应该就没问题了！」

「……干么？你一开始就去拜托安娜不就得了。」？为什么华城学姐在闹别扭？

我感到疑惑，但由于安娜学姐开始讲解，我便立刻将注意力移回去。

安娜学姐开始解说现代文后，过没多久——

「……？」

我的下半身不太对劲。

这个触感，好像有某种柔软温暖的东西，正在隔着制服裤管玩弄我的脚。

「……！？」

那个柔软温暖的东西一直在我大腿绕来绕去，不时滑过大腿内侧。然后终于抵达——

「（抖抖）」

我的身体轻轻颤了一下。

柔软温暖之物——呃，那个，侵入我的胯下，开始玩弄我的小弟弟。

「怎么了吗？」

正在讲解国文的安娜学姐一脸愉悦，开口询问。

「不，那个，没什么。」

在我回答的期间，那东西的动作也变得更加激烈、准确。

彷佛在直接确认我的反应，我每做出反应，它就会从中学习，一边修正动作。

我假装在看教科书，偷偷观察安娜学姐的表情。

「……！」

安娜学姐笑得口水快要流下来，脸颊染上粉红色，正在用黏腻视线观察我。我的怀疑转变为确信。

安娜学姐穿着吊带袜的尊脚，此刻正在攻击我的胯下。

糟糕！因为华城学姐也在，我太大意了！

想不到安娜学姐会在光天化日之下找到死角……

插图39

尽管想站起来，我的下半身却被安娜学姐另一只脚压住，动弹不得。

「华城学姐！华城学姐！」

我对隔壁的华城学姐打了好几个暗号，试图告知她发生紧急事件。不过——

「……（一脸不悦）」

完全陷入赌气状态的华城学姐没注意到我真正的用意，下定决心无视我。

这段期间，安娜学姐的足交技术也在以惊人速度进步，我的小弟弟射出体液、寿终正寝只是时间上的问题。

「……！」

不妙，真的要爆发了。

我用自动铅笔刺手背、拧大腿，以延长小弟弟的寿命。安娜学姐咸湿的笑声传入耳中，彷佛连我争取时间的这些行为都很享受……就在这个瞬间。

「打扰了。」

学生会办公室的门打开，救世主——风纪委员长月见草胧进来了。

安娜学姐以绝妙力道抚弄我小弟弟的脚一下子停住。

「下午四点三十分。我依照约定前来。请问您有什么吩咐吗？」

脸上挂着面具般微笑的月见草行了个恭敬的礼。

「啊啊，这么说来，今天预定要去买给月见草小姐的礼物呢，我真迷糊。」

安娜学姐以手掩嘴，重新开始爱抚我的小弟弟。

咦？为什么？既然都回想起原订计划，您就去那边嘛。好吗？

「礼物、吗……？」

听到安娜学姐讲的话，月见草跟被问到有没有喜欢、讨厌的东西时一样，短路了。不停抚摸我小弟弟的尊脚动得越来越快，所以说为什么啦！？

「月见草小姐真是的，你明明因为父亲的命令，预计暑假要跟我一起回首都，然而我一问起，你却说自己『没有像样的便服』。月见草小姐这个月工作非常认真，我想送适合你穿的可爱衣服给你，顺便当作回礼，所以今天才请你来找我。」

为什么这个人一边说出这种天使般的话一边帮我足交呢我真的非常混乱。不过，惊恐的似乎并不只有我。

安娜学姐这番话好像让月见草胧当机了，他摇摇晃晃地「咦？啊，咦？」发出不成声的声音。

我歪过头，心想「有必要那么动摇吗？」安娜学姐一脸愧疚地面向我，在桌子底下咻咻咻！

「所以，奥间同学的补习明天再继续吧。」

啊，我懂了。安娜学姐是想在解散前让我射一发。不，她应该没有「让人射精」这种知识，不过这个人一定靠本能察觉到「只要给予那里一定程度以上的刺激，爱就会爆炸」之类的。

这么短的时间内，安娜学姐的足交技术实在进步太多，轻而易举地蹂躏了我用疼痛盖过快感的策略，我的小弟弟迅速沸腾。

啊啊已经不行了。

我放弃一切，接受四角裤和制服裤在精液乾掉后变得硬邦邦的未来。

「咦？啊、唔。」

碰————！

当机的月见草面带微笑撞上桌子，笔筒掉到地上。

「……真是，你在干么啦。」

华城学姐一脸不悦，蹲下来钻进桌子底下。

结果。

「——！！」

咚！

华城学姐的头用力撞上桌子，发出不成声的惨叫，痛得「咕呶唔」呻吟。

她眼眶含泪，压着头从底下爬出，用眼神对我说「为什么不早点告诉我！」

由于华城学姐钻进桌子底下，安娜学姐的脚有那么一瞬间放松了，我逃离她的束缚站起来，同样只用眼神回答「是你无视我吧！」

「……奥间同学？」

轰轰轰——背后散发暗黑气息、对我投以微笑的，不用说当然是安娜学姐。

「我还有十分钟左右能教你到一个段落唷？来，请你坐下。」

不不不用了啦。现在在我眼中，那张椅子真的是电椅。坐下去最后会全身滋滋滋咻咻咻升天的。

安娜学姐脱掉室内鞋、在桌子底下蠢蠢欲动的脚映入眼帘。

「呃，哎呀，那个……」

我冒着冷汗往后退，不过安娜学姐无言的压力快要让我屈服了。

「啊，对了，奥间同学。」

学生会模式的华城学姐板着脸，若无其事地提高音量。

「图书室的老师不是说想商量如何应对逾期还书的学生吗？时间是不是差不多了？这里就由我来收拾，你快去吧。」

「……嗯、嗯嗯！对啊！安娜学姐好像也有约在先，我就不打扰了！」

我全力跳上华城学姐急中生智送过来的救生艇。

「啊，奥间同学……那就明天见啰。」

虽然逃也只不过是在争取时间，但不逃的话我一定会射出来。

得在明天之前找到能代替安娜学姐的优秀老师……

我立刻收拾好桌上的教科书，急忙离开学生会办公室。

●

「那个，轰力学长……结果这题到底要怎么解……」

「所以说，把这里这样解就行了！你为什么不懂！」

轰力学长不耐烦的粗野声音在图书室响起。

「再从头来一次。今天除非你答对所有问题，否则我不会放你回去。」

我死命盯着问题，非常后悔去拜托在图书室偶遇的轰力学长。这真是彻底的失误。

我还期待如果是成绩好又很会照顾人的轰力学长，应该可以教我，不过他似乎是典型的「无法理解不懂的人的心情」类型，教法烂到让人绝望。

而且「布料成群」事件过后，他还「这个夏天我要在社团活动重新锻炼！」有干劲到烦人的地步，体育系成分比平常多了五成。

轰力学长教法十分严厉，我的精神力正逐渐消耗。

最大的失误是，图书室是个开放式空间。

「欸，你看你看，攻受逆转了！」

「噗呼呼，好萌啊。下次终于轮到奥间同学怀孕了吗？」

「我心中已经把他们设定成有七个儿子了！」

……咿嘻嘻……唔嘿嘿嘿，呼……呼……

腐女子们涌入图书室。

而且她们好像正在用PM呼朋引伴，偷看我们的黏稠视线和令人不快的喃喃自语随时间增加。你们几个给我去准备考试啦。

这是怎样，次世代拷问法？不可以搞霸凌喔。

除此之外，扰乱我集中力最大的原因似乎终于放弃隐藏气息，讨厌的感觉开始从桌子底下喷出。

——喀喀喀。

「咿嘿嘿嘿，甚好，甚好。暑假就来个以攻受交换特企为题的特别增刊吧。怀上轰力之子的奥问……被跟爸爸很像的巨大有力胎儿从内侧攻，攻的才能觉醒的轰力本人则是从外侧攻，奥间被父子两人强迫玩不合常理的三人PLAY，他的表情要痛苦和舒服并存，看来这会是个课题……嗯？怎么了奥间？无须在意老朽，你们继续玩吧。」

桌子底下，合法萝——早乙女学姐叼着铅笔，手中不是素描本，而是小小本的手帐。她之所以藏在那里，是为了确保隐密性和机动力吧。

PM借由纪录手和指尖的动作轨迹，也能取缔绘制猥亵图片的人。能用嘴巴画图、逃过PM监视的早乙女学姐，是「SOX」引以为傲的珍贵战力。她能凭空炼出黄金，俨然是个猥亵之炼金术师。

尽管如此，我不可能允许她炼成把我当模特儿的BL作品。

「你又在干么啦！把那本手帐交出来！我要没收！」

「唔喔！奥间，你做什么！竟然在灵感降临的瞬间妨碍老朽，你小子是恶魔吗！」

我是恶魔的话你就是恶劣的偷窥魔！

早乙女学姐「唔嘎——！」抵抗着，我抓住她的后颈把她拖出来，却因为她激烈反抗而无法把手帐抢到手。

「可恶，每次都这样……是说早乙女学姐，现在明明是考试周，你在这边做这种事没问题吗？」

我把自己的事先搁在一旁，不服输地询问，早乙女学姐却一脸从容不迫：

「哼哼，老朽跟你这种普通人不一样。老朽可是绘画特殊待遇生。每一次考试，老朽都是以全部零分的成绩通过。」

「……三分之二×五分之一是多少？」

「就算是老朽也还无法将数字的攻受图像化。」

这家伙没救了。

「啊，你那个像在把老朽当白痴看的眼神是怎样！是分数相乘对吧，这点程度老朽还是知道的！」

「那请你回答看看啊。」

「……分数相乘、相除这种事，就算用图说明也意义不明啊。」

意思是她知道「分数相乘」这个词，但不明白它是什么意思。

这个人不只是外表，智商也是小孩程度嘛。

「哎，不明白这种事对老朽来说也无伤大雅。做为打断画家灵感的惩罚，你就尽量被考试折磨吧。嗯哦？」

早乙女学姐发出「咯咯咯」像在愚弄我的笑声，然后突然被拎了起来。

我一看，是轰力学长抓着早乙女学姐的后颈。

「终于找到你了。」

「做什么啊给我放开你这只猪猩猩唔叽！？」

我笑着观察他们。之前也看过同样的画面呢，活该啦。

「早乙女，老师有话转告你，要你暑假期间参加这张清单上的比赛，拿到好成绩。」

「……啥？」

早乙女学姐脸色迅速发青。

我好奇地瞄向那张清单，上面列举了近二十场比赛。其中也有连我这个对艺术方面不熟的人都听过的大赛，可以想见对早乙女学姐来说，这个突如其来的条件是多么棘手的难题。

「你今年到目前为止几乎没拿出什么成绩对吧？我可是听说假如你暑假交不出成果，也有可能把你从特殊待遇生名单剔除喔。」

「为、为何要这样……太突然了吧！？」

「『SOX』也好『布料成群』也罢，因为那些蠢货引起的骚动，不只是时冈学园，整座第一清丽指定都市的评价都急速下滑。大概是想打响知名度吧，也算是为了确保明年以后的招生数。再说既然你做为一名特殊待遇生入学，维持与这个身分相称的成绩就是你的义务。」

「唔，呃……老、老朽才没听说过这种义务！老朽也没道理听你说教！」

「有问题去跟老师说。都是因为你到处跑来跑去，找到你后把你带过去的任务又落到我头上。你也差不多该停止给同学添麻烦了吧。」

轰力学长轻易扛起哑口无言的早乙女学姐，说着「抱歉，奥间，等我一下」把早乙女学姐多娜多娜（描述一头小牛被载去宰杀的犹太民谣。）了。

我没有回应，急忙收拾好文具，离开图书室。

不是啦，大家想想，我总不能让早乙女学姐崇高的牺牲白费吧？

「好了，幸运逃掉是很好没错……」

我无精打采地走在走廊上，叹了口气。

又回到原点了。

这样下去，我会落得要嘛被轰力学长搞到精神崩溃，要嘛被安娜学姐搞到小弟弟崩溃，考试还会考得一塌糊涂的最惨下场。

「我全都看见了喔。」

「哇！？」

从走廊角落突然现身的，是顶着一头乱糟糟海带头、眼睛下方的黑眼圈比平时更深的不破同学。

这似乎是她在「布料成群」事件后，几乎不眠不休地监视网路上的动静，持续观察、分析世人对「SOX」的看法和政府审查态度所导致的结果。

「SOX」的支持率在第一清丽指定都市的学生们之间正逐渐恢复，这个情报其实也是经由不破同学得知的。

由于种种原因，不破同学变得像一个不健康的结晶，她跟平常一样面无表情，像在教导我般冷静说道：

「虽然我没办法连学生会办公室内的详细情况都明白，总而言之，你想让学长姐们拯救你通过期末考这个作战，似乎进行得不太顺利呢？」

不破同学面无表情地逼近，从她背后散发出来的气息彷佛写着「笑」字。

「你就觉悟吧？早上的话我再说一次……我来教奥间同学，奥间同学则负责传授我关于猥亵事物的知识。这样就能营造双赢局面。」

「我拒绝！」

我跟早上一样，严正拒绝不破同学提出的交易。

不破同学又补了句恶魔的低喃：「这样好吗？只要有我这个全年级第一名的协助，想避免不及格简直易如反掌。」但我选择充耳不闻。

我虽然身为传播性知识的「SOX」成员，表面上却是取缔猥亵事物的学生会见习生。

就算对方是不破同学，我也不能直接传授性知识给她。

「……有什么关系？你就当作在帮暑假预计会无聊到无所事事的我。只要奥间同学愿意传授我深感兴趣的性知识，我就能以它为火种，踏上优雅的思索之旅。」

「『无聊到无所事事』咧……反正从不破同学的个性来看，你一定会为了获得猥亵知识，到处跑来跑去吧？」

不破同学曾经夸口说过，为了满足对性知识的好奇心不惜一死。她应该会发挥出与其相衬的行动力。

「……如果能这样就好了。」

不破同学面无表情的脸突然蒙上阴霾。

「不只是我，基本上未成年人PM电子钱包中的余额都是由监护人管理。所以我们必然无法跑到太远的地方。」

啊啊，对喔。我想起来了。

日本的公共设施，几乎都是环绕PM为前提设立的。没有PM电子钱包就无法使用公共交通设施，也不能买东西，连汽机车启动引擎时都要用PM确认是否为本人。

如果像华城学姐那样有大人的帮助，也是能去比较远的地方，不过住在清丽指定都市的大人和让子女就读时冈学园的父母，一般来说都会试图阻止小孩到市外。不只不破同学，大部分的学生暑假都会偷偷被监禁于市内吧。

其他清丽指定都市的学生一定不会注意到这件事，迎接欢乐的暑假。

「而且，我预测暑假期间『SOX』也不会在清丽指定都市引起骚动，所以在我心中，无所事事地度过暑假已经是既定事项。」

她竟然连「SOX」的动静都预测到了。我吓了一跳，同时也觉得不破同学有点可怜。不过，这跟那完全是两码子事。我让内心化为恶鬼。

「嗯，可是我没办法答应这场交易——身为一名学生会实习干部。」

不破同学或许有注意到我的真实身分是「SOX」。

但那终究只是个可能性，我想不用特别说出口我们也都知道，让我们之间的关系越来越密切，对「SOX」和不破同学来说都没有好处吧。

不破同学像放弃了般轻轻叹息。

「没办法。」

「你明白就——」

「我要泄漏奥间同学的所在地，给因为奥间同学逃走、想必正怒气冲天的轰力学长。」

「咦？这是怎样？威胁？」

「既然无法从奥间同学口中得知性知识，我就用替代品将就一下。我要在考试周将『受到轰力学长顽强进攻的奥间同学』这个情景深深烙印在脑海，把它当成配菜撑过无聊的夏天……哎，其实我也有计划到附近山上大量采集夏天的昆虫，举办『夏天脸红心跳的合体祭典in冰果的房间』，但更换配菜似乎也很重要。」

「别开玩笑了！」

我对不破同学丢下一句退场台词，落荒而逃。

背后传来不破同学认真的声音：

「太天真了，奥间同学。你以为你能逃离历经好几次事件、持续成长的时冈学园学生的联合play吗？」

……奇怪，我明明只是想准备考试，为什么会变成这样……

「逃到这里应该没问题了吧……」

杳无人迹的区域，我警戒着身后躲到转角处。就在这时——

「呀☆」

一个娇小身影「咚——☆」和我撞在一起，摔倒在地。我书包里面的东西散落，附近一片狼藉。

「好痛唷～人家的脚动不了了～可以背人家到保健室吗～」

少女轻柔的声音让我有种不好的预感，我望向撞到我的人，果真如我所料。

对方也一看到我就「恶！」板起脸，柔弱少女的演技顿时烟消云散。

「什么嘛，是疥虫啊。喂，你眼睛长在哪里啊？哎呀——鼓修理好像骨折了耶～」

时冈学园国中部一年级——鬼头鼓修理一脸让人火大的表情，随便找了个碴，然后像什么事都没发生般立刻站起来。

「话说，鼓修理有件事不得不跟你问清楚。」

我收拾着掉在地上的书包内容物，鼓修理则用力戳了好几下我的额头。

「昨天到现在——鼓修理忙着处理强制转入这所学校的后续事宜这段期间，你没对绫女大人做什么猥亵行为吧？」

「怎么可能啊！」

在「布料成群」事件中大吃苦头后，鼓修理成了华城学姐的忠实仰慕者。她会为了集宠爱于一身，为华城学姐献上几近变态的服务，还会暗地牵制周遭人士。

鼓修理只有对我会做得那么明显。真希望她不要再这样。

「谁知道咧！从狸吉的个性来看，在喜欢的女人面前你一定会无法自律，跟只狗一样黏上去摆动腰部，用食物开些下流玩笑惹人厌！」

「这些事不如说是华城学姐对我做的！」

「……咦？绫女大人黏上去，对你这只臭虫摆动腰部……？」

「不是那个啦！」

是用食物性骚扰啦！

「再说——」

我对喃喃着「啊，说得也是。就算绫女大人会独自摆动腰部，也不可能跟这种人亲密接触嘛」同意我说法的鼓修理澄清：

「我又不是喜欢华城学姐。」

我不知道纠正她多少次了。

「啊？你这个木头还在说这种话啊？竟然想瞒过熟读应该已经被销毁的众多少女漫画、在魑魅魍魉中观察人类活到现在的鼓修理的眼睛，真是愚蠢。」

鼓修理之所以对我牵制得特别厉害，就是因为有这层误解。

无论我跟她解释过多少次「不是这样」她都不听。

……不不不，真的不是喔？

「说起来，就算我真的喜欢华城学姐，华城学姐也不会喜欢上我啦，所以你别花时间搞那些奇怪的小动作牵制我，做你自己想做的事不就得了？」

华城学姐喜欢下流梗，甚至拥有喜欢到会讲出「既然不可能改变自己，就去改变世界」这种豪情壮志，是个说她已经跟下流梗概念结婚都不奇怪的怪人。

要说华城学姐对我抱持的好感，充其量也只是对部下的疼惜吧。

我一这么说，鼓修理就不知为何紧咬下唇，一副打从心底无法接受的样子。

「……如果是真的，你这种废渣就跟掉在路边的橡皮擦一样无关紧要，是个别说警戒对象，连要意识到你这个人都嫌麻烦的无用情报般的存在。」

这已经超越毒舌等级了耶……

「不过这种人却在那一晚制定了救出鼓修理的计划，还让绫女大人对他产生谜之好感……！鼓修理完全无法理解你这个人！」

鼓修理做出符合她年纪的行为——气得跺脚。

「面对莫名其妙的东西，最好的方法就是先排除掉。所以，这次期末考你就多拿几科不及格吧。温泉旅行就由鼓修理和绫女大人，还有那个让人有点摸不透的矮子画家好好享受！」

鼓修理表情丑陋地扭曲。

「你这家伙……看到别人在伤脑筋，竟然笑得那么开心。」

「哼，谁叫你连这种问题都不会。」

鼓修理捡起一本掉在地上的教科书，扫了几眼内容后不屑地说。

「咦？你看得懂我们的考试范围啊？」

「这种程度小菜一叠啦。鼓修理不想浪费时间在预习、复习课业上，所以到高二为止的内容都自己念过了。」

这家伙是怎样，真的是聪明得多余。

只要鼓修理认真起来，要她教人想必也会教得很好。我做好舍弃尊严的心理准备。

「呵呵嘿嘿嘿，明明有能力拯救他人却不伸出援手，会让鼓修理有种毫不费力就把人踢下去的感觉，很有成就感呢。」

鼓修理露出就算我对她下跪，她也绝对不会教我的笑容。

就在这时——

「哦——你果然预习到挺后面的嘛。」

「唔咦咿！？」

背后传来的无机质声音，令鼓修理吓得缩起肩膀。

「绫、绫绫、绫女大人！？」

前一刻言行举止还跟恶魔一样的鼓修理态度骤变。

她跪下来「啊啊——！」黏上华城学姐的脚，用脸磨蹭。

如果这份温顺能有百分之一转向我就好了……

华城学姐看来是刚从安娜学姐的追究下拼命逃离，学生会模式的她面无表情，喘得上气不接下气。

「鼓修理，我命令你教狸吉。否则——」

「咦——鼓修理怎么可能懂高中一年级的课程内容呢，就算绫女大人说要处罚鼓修理，鼓修理也只会觉得伤脑筋而已～」

鼓修理面带恶心笑容，谎说得极其自然，态度从容不迫。

面对华城学姐时，鼓修理会变成一个跳脱常轨的被虐狂。条件太随便的话别说惩罚，对她来说根本相当于奖励吧。

「——否则暑假期间我就跟你绝交。我看不到你，也不会跟你说话。跟鲔鱼一样（暗指性行为时毫无反应的女性。）。」

「……咦？」

这个小学生般的条件，让鼓修理脸上的从容消失。

啊啊，这样啊。这家伙比起被虐狂，比较接近撒娇鬼。

华城学姐似乎比我更快发现对付鼓修理纠缠的办法，她对趴在地上、陷入绝望的鼓修理又提出一个条件。

「假如狸吉有任何一科不及格，我跟你从此以后就没关系了。温泉就由我跟早乙女学姐两个人享受。就这样，拜托你啰。」

华城学姐不容置喙地宣言后，边说着「那我先回去了。加油念书吧」便消失在走廊前端。

帅到让人无法想像她是个会胡说「二次函数的顶点是乳头」的家伙。

「……那个，鼓修理？」

我出声叫唤跟断线人偶一样动都不动的鼓修理。她僵硬地歪过头，咬牙切齿，表情苦闷到了极点——

「……你绝对要通过期末考喔。」

以一副血泪都快要流出来的样子宣言。

「……要是有任何一科不及格，鼓修理就驱使以轰力雷树为中心的鼓修理傀儡集团，让你的排泄孔迎接世界末日！做好觉悟吧！」

……嗯，哎，虽然风险超大，这样就找到老师了。

接下来就只能靠我自己努力准备考试。

「喂！快点移动到能念书的地方！」

「是是是。请多指教，鼓修理老师。」

「～～～～唔唔唔……该死……」

——换做以前的我，一定会因为被年纪比我小的鼓修理指导而莫名感到烦躁，无法集中吧。

但在鼓修理于图书室教我念书的这段期间，我没想过这种麻烦事，乖乖接受她的教学。

托她的福……不如说托鼓修理非常会教人，跟她的个性一点都不像的福，期末考我勉强达成全科合格了。

我跟华城学姐、鼓修理和早乙女学姐，四名「SOX」成员平安无事聚在一起，迎接三天两夜的旅行。

暑假终于开始。

●

我们于离时冈学园最近的车站集合，在电车内摇摇晃晃三十分钟。

然后转搭往朱门温泉的专用巴士，在「接下来只要坐着发呆就会到朱门温泉了呢」这个阶段，发生了「那件事」。

公车在铺得不是很仔细的山路上前进，「喀哒喀哒」剧烈摇晃，早乙女学姐一脸紧张，坐在皱着眉头的鼓修理旁边。

顺带一提，早乙女学姐身穿她坚持「这是便服！」的蓝色工作服，鼓修理身上则是有荷叶边的轻飘飘便服，很有女孩子味。

「这个嘛……首先，剧情发展完全不浪漫。为什么这些男人前几页就开始合体，然后连续好几十页都在合体？」

「渴望彼此的场景很重要，在那部分多下工夫不是当然的吗！话说回来，如何才称得上浪漫的剧情发展！？」

「这个嘛，从鼓修理目前读过的少女漫画节录的话，就是帅哥美女基于自然规律，感情会很好，然后会出现一个忌妒到发狂的丑女操纵男人袭击她，让女主角怀上她不想要的孩子，不过男主角胸襟开阔得很不自然，愿意接受女主角的一切。」

「这种展开真的浪漫吗！？老朽只感觉得到你的个性无可救药。」

「跑来拜托鼓修理帮忙修改作品、说『什么都可以，给老朽一点建议吧』的可是你自己唷？乖乖听从鼓修理的建议对你比较好吧？」

「唔，呣……确实如此……」

「还有这个，这个神秘的白色液体是什么东西？」

「当然是精——好险！你想让老朽身败名裂吗！？」

「这个量多得很奇怪。一次将近一公升，而且还连续发射好几发。先别提蛋白质和锌含量，人会因为水分不足死掉唷。」

「这叫效果吧！」

「还有这个垂在下半身、跟灭火器一样的物体X。身体长着这种东西，会被善导课带走喔。」

「所以老朽不是说了吗！不要再挑这种夸张效果的毛病！」

「关于以男人们为中心的作品大概就这样吧。嗯……接着是以男女为中心的一般作品对吧？呃……啊啊，这篇完全不行。令人害怕。」

「咦！？这么惨？」

插图61

「模特儿是那个怪物学生会长和狸吉，而且又在合体。不用评价了，看到就让人觉得不舒服、回想起生死关头。」

「谁管你啊——！什么嘛，你没办法客观评价吗！老朽可是很认真地在拜托你！」

「欸，那边的合法萝和违法萝搭档。你们差不多该安静下来了吧？虽然公车开在碎石路上，其他乘客听不见你们讲话的声音，但也该适可而止。」

麻花辫眼镜状态的华城学姐看不下去，厉声喝止。

「可是、可是这个坏心眼的家伙！尽说些无关紧要的评语！」

早乙女学姐眼眶含泪，责备鼓修理，鼓修理这个当事人却叹了口气，说：

「可是绫女大人，她拜托鼓修理修改的是『要参加绘画比赛的作品』，而不是猥亵作品唷？结果却都拿这种猥亵到极点的作品给鼓修理看，鼓修理会随便评一评也是没办法的吧。」

「……因为老朽本来明明用手在画，不知何时却换成嘴巴了嘛……」

早乙女学姐尴尬地噘起嘴巴，别过头。

其实，早乙女学姐又陷入严重的低潮期。

看来她是因为被猥亵图片的魅力深深吸引，这几个月都没有画其他东西，导致现在一张健全图片都画不出来。

画在屋顶吃便当的男女会演变成对坐体位，画放学后在教室谈天说笑的两位男生会开始舌吻——似乎是这样。症状非常严重。

「呜呜，这样下去老朽连一张健全的画都画不出来，暑假就结束了……」

早乙女学姐必须想办法让自己能再画出健全图片，所以才来征求我们的建议，不过最喜欢下流梗的华城学姐就不用说了，我对绘画也没了解到能说些什么。

只有鼓修理从小受过包含健全绘画在内的各种教育，给予早乙女学姐忠告的任务便落到她头上。

但早乙女学姐的画猥亵到不行，已经不是有哪里要改善的问题，才会演变成刚刚的争执。

「说到底，会来征求别人的意见就是早乙女学姐现在不行的地方。如果是以前的你，应该会随心所欲一直画图，在失败过程中修正问题才对。」

鼓修理直接指出问题症结。

「有什么办法！要老朽画『健全的画』这种老朽已经不想画的题材，还得在二十场比赛中得奖！为此，能够采纳他人意见的心态，对老朽来说也是必要的……」

似乎是时冈学园提出的严格条件，让早乙女学姐紧张起来。

「啊啊啊！倘若能只画合体场景和恍惚表情度日，那该有多好啊！」

早乙女学姐伴随发自灵魂的呐喊趴到座位上，占据本来是由鼓修理坐的位子。

「哎，别那么钻牛角尖，在朱门温泉放松一下吧。那里不只有健全恬静的气氛，风景也很棒。很多创作者会为了创作、喘一口气或走出低潮期，聚集在那个地方唷。你一定能掌握些什么，只要以自己的步调随意散步就行了。」

「……光有健全要素，老朽提不起劲啊。」

早乙女学姐被鼓修理踹下位子，略显不满地回应华城学姐。

「哎呀，可惜。那终究只是朱门温泉的表面。养育我这个人长大的土地，怎么可能只有健全要素呢。」

华城学姐启动PM，将朱门温泉的地图投影在空中。

朱门温泉是以宽二十公尺左右的朱门川为中心、四面环山的温泉街。

通往市区的交通路线只有一条没铺过的路，温泉街走到底，就是朱门川在上游分出两条支流的地方。

「因为这条河形状很像子宫，这里才会被取名为朱门温泉。」（朱门在日文中可代指子宫。）

「华城学姐，说谎是鼓修理这种最差劲的人才会做的事喔。」

「欸！？我没说谎！是真的！所以不要把我跟她这种人相提并论！」

「等一下！你们这样对待鼓修理会不会太奇怪了！？」

嗯？啊啊，对你有点太客气了是吗？我下次会注意。

「还有呀……这是我珍藏的超级机密。」

华城学姐把我们拉近身边，充分做好心理准备后，偷偷跟我们说：

「在过去，朱门温泉会举办将长达三公尺、直径五十公分的木雕鸡鸡神轿运到神社的竞速比赛，通称鸡鸡祭。」

「「……」」

啊，早乙女学姐把晃动的巴士当成摇篮，开始睡觉了。

剩下我跟鼓修理面面相觑，开始商量华城学姐的事。

「欸，华城学姐突然开始说梦话耶。」

「等等。真的睡着的话PM会感应到她的脑波，言语监控机能应该会亮『OFF』灯才对。绫女大人的灯并没有亮……」

「你的意思是，华城学姐是在清醒状态下讲出那种话吗？她是不是刚喝过酒啊……」

「绫女大人本来就是让人觉得她不正常的人不是吗？哎，虽然这点很有魅力。」

「是这样没错啦。欸，所以我们该怎么反应才好？」

「不要推给鼓修理。」

「啊？别开玩笑了，快用你神乎其技的沟通力，拯救顺从自己即将前往旅行地的超高干劲、故事都还没编好就讲出这种话的华城学姐那惨烈的发言。」

「无论怎么回应，搭上那种话题的瞬间就已经被炸死了啦。如果这样能让绫女大人开心，鼓修理愿意冲锋陷阵，不过要是鼓修理因为这样让绫女大人蒙羞，还被绫女大人讨厌就划不来了。」

「好了，快去，喏。吐槽重要的就是时机。」

「谁会做那种跟赤脚冲进地雷阵一样的事。好了啦，你快点去！」

鼓修理硬是把我的头扳向一旁，让我跟华城学姐四目相对。

我对眯着眼睛瞪过来的华城学姐说出一句话：

「……总有一天能在某处举办这种祭典就好了呢（灿笑）。」

「我全都听见了啦！你们当我白痴吗！？」

华城学姐用力拉扯我跟鼓修理的脸。

「是真的！有个祭神仪式是以朱门川为界分成东、西两队，双方比赛谁先将鸡鸡神轿送到各自管理的神社供奉！赢的那方可以接着展开迷你游戏大会续摊尽情玩乐，输的则要负责削鸡鸡木雕，让它跟灾厄一起随河川流去，这是赌上整年运气和骄傲的盛大活动！就在这个时期！」

「华城学姐……已经够了喔。一下子就能把话题扯到这个地步，我真的很佩服你有点『那个』的大脑结构。所以你就老实承认吧。这种祭典并不存在。」

「我不是说是真的吗！给我差不多一点，否则我要对你处以『把龟头泡进生理食盐水让它膨胀到极限』的暗黑处罚游戏唷！」

华城学姐终于开始火冒三丈。

「就算你这么说……可是有这种文化的地方，怎么可能被编进第一清丽指定都市中嘛。」

竟然把鸡鸡当作神体（做为神灵寄宿之物被供奉的神圣器物。），这块土地是在供奉什么样的邪神啊？

不过，男人全都是带着胯下的邪神活下去的生物呢。

这时，华城学姐像在说「我等这句话很久了」般露出微笑。

「没错，正常来说是这样。但十六年前《公序良俗健全育成法》通过后，这条温泉街就改变了。在我的监护人——华城抚子的努力下。」

《公序良俗健全育成法》中记载的「清丽指定都市」，实际由国家指定是在距今十三年前。

在开始审查后的三年间，各都市都为了成为清丽指定都市，下了各种工夫。因为只要能成为清丽指定都市，不只能获得补助金，做为养育健全年轻人长大的土地，学校和以此为目标的企业应该也会相继移入吧。

朱门温泉似乎也是搭上这股潮流的其中一块土地。

「特别是朱门温泉，一旦它被与现在的第一清丽指定都市切割，可以预见它的交通方式会更加不便，所以就算是为了避免废村，也非得让它编入第一清丽指定都市不可。」

「话虽如此，有办法隐瞒这么诡异的祭典吗……」

「尽管这块土地拥有的本土文化非常美……非常没救，不过以前观光客不怎么多，这里靠林业和批发野菜也足以维生，跟秘汤一样。那个祭典本来就是不会跟外人提到的地方风俗，要隐瞒好像还满简单的。」

听说真正厉害的是之后的宣传。

华城学姐曰，华城抚子似乎是个包装表面的天才，在她竭尽全力的努力下，朱门温泉岂止是被编入第一清丽指定都市，这条温泉街甚至成了全国屈指可数的健全避暑胜地，在电视节目上被介绍，地位一口气窜高。

「顺带一提，那位华城抚子也是指导我下流恐怖分子相关知识的老师。」

「咦？意思是她是只没有人类道德观的怪物？」

「……能让旅馆正常运作的知识还是有啦。」

为什么要回答得暧昧不明啊，这是最重要的问题吧。

刚刚才听说她是「表面的天才」，让我更加担心。

「鼓修理总觉得有不好的预感……」

鼓修理大概也察觉到了什么吧，她依依不舍地回顾扬起灰尘的未铺装道路。

「别担心别担心。我问她有没有什么话想跟你们说，她说这三天两夜能尽情休息，同时也不会觉得无聊。

真的没问题啦。抚子她——哎，虽然她也有有点『那个』的地方，但她可是在这种时代收养、养育我这种人长大的人唷？可以相信她啦。」

超有说服力！

华城学姐打开窗户，指向巴士前方。

「看，已经看得见了。这里就是我生长的土地，朱门温泉。」

我跟鼓修理也从窗户探出头，敲醒打瞌睡中的早乙女学姐，一同赞叹出声。

清澈河川透明得远远望去也看得出来，以那条河为中心，广阔河岸上有着大量夏天特有的青翠阔叶树，沿着低矮河堤生长。

光是眺望朱门川，就让人觉得被潺潺流水声环绕。适合家族旅行的大型旅馆似乎是新建的，它们像在紧挨着朱门川般排成一排，最里面是一栋栋VIP客人应该会喜欢的木造旅馆。外围离山很近，以不逊色于河堤上的阔叶树的绿意展现生命力。

朱门川贯通椭圆形的广阔朱门温泉正中央，如华城学姐所说，在上游分出两条支流，消失在深山之中。

「好了，为了证明我没有骗人，抵达后就快去参拜被藏起来的鸡鸡神轿吧。」

……可以的话，我想在被华城学姐灌输奇怪知识前看到这幅风景。

我跟鼓修理再度串通，表示「我们怎么可能怀疑华城学姐您说的话呢」，才总算避免踏上风光明媚观光景点的第一步变成下流梗。

●

「人意外地少耶。」

下公车后，我们沿河川走在树荫下，目标清门庄。

途中，我们频频跟似乎是在街上散步的一家人，以及应该是一个人来旅行的大叔擦身而过，在河岸玩的人也很多。

但人潮少到让人觉得这里不像名声远播全国的观光景点。

「因为第一清丽指定都市今年发生不少事，也影响到这里的来客数了吧。」

华城学姐笑得像恶作剧的小孩。

「哎，毕竟我们那么活跃。」

我也苦笑着同意。

这时我突然注意到一件事。

华城学姐打算绑麻花辫和戴眼镜到什么时候？

都回到老家了，我还在警戒「她一定会黄腔模式全开，解开束缚吧」，现在却有种期待落空的感觉。

就算想到华城学姐应该是在顾忌善导课干部这种VIP也会来朱门温泉，我还是有点无法接受……算了，直接问她最快。

「那个，华城学——」

——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

尖锐着急的声音在我们身后响起。

我一下子绷紧神经，回过头，尖叫的似乎是前一刻跟我们擦身而过的那家人。

尖叫出来的母亲紧紧抱住孩子，彷佛要把他藏起来，不让他看到什么东西。

父亲则是冲进附近的旅馆，慌张地叫唤员工。

「哎呀，真稀奇。」

华城学姐丝毫不在意周遭的骚动，一脸镇定。

明明我跟早乙女学姐，甚至连鼓修理都因为突如其来的骚动愣住了说。

可是我们也立刻明白了。他们四处追赶的，是一只野生公狐狸。

八成是大人判断垂在狐狸胯下的那个东西会违反公序良俗吧。

「我们倒垃圾时会注意，也有很多让野生动物不会靠近的对策，不过偶尔还是会有几只跑进来呢。好了，走吧。看太久会被怀疑唷。」

我们听从华城学姐的指示，一脸事不关己，重新迈出步伐。

「啊！跑到那边了！谁来抓住它！」

公狐狸大概察觉到我们没有释放出杀气吧，它钻过各个手拿捕兽网的大人间的缝隙，跑向我们。

「该怎么做？」

在我望向华城学姐时——

哒！哒！哒！哒！哒！

踩在柏油路上的强而有力声音传来。从脚步声可以听出，那个人步伐间的间隔非常开。

……咦？我好像听过这种脚步声——

「打扰一下你们头上啦！」

在我脑中浮现「啊！」的瞬间，那个人影已经从我头上跳过去。

马尾在脑后晃来晃去的女孩「咚！」一声，降落在我们和公狐狸之间。

「好……乖乖不要动喔……」

她身穿长到盖住脚踝的宽松篮球裤，以及长袖T恤。

我曾经看过的背影蹲了下来，纤细高挑身躯彷佛突然变小，她「嘿、咻！」靠惊人瞬间爆发力缩短跟公狐狸的距离，伸出手。

但对手是只野兽。

它落荒而逃，动作灵敏得远远超过在路上偶然看见的已结扎宠物犬之流。

「——喝！」

然而，看来还是她技高一筹。

女孩大概早已预料到公狐狸会往哪里逃去，她靠着难以跟一开始的瞬间爆发力联想在一起的敏捷度改变动作，轻易抓住狐狸脖子。

插图73

她将想要威吓她的狐狸扔向上方，从附近慌慌张张的女性员工手中抢过网子，顺利将其捕获。

「抱歉啦，突然抢你网子。这只狐狸很害怕，如果你能对它客气点就太好啰。虽然这也不是我该说的啦。」

看到她笑出来时隐约露出虎牙的侧脸，我确定了。

她是我的国中同学——濡衣由都梨。

由都梨一递出捕兽网，女性员工就连忙说着「谢谢您！」将狐狸连网子一起用麻布袋装起来，接过它，大概是不想再引人注目吧。

由都梨宛如一阵疾风平息了骚动，四周传来「喔喔——！」的欢呼声。

她随随便便回应一句「多谢——」，因为想答谢她而挽留她的女性员工也被「啊——不用啦，别在意」干脆回绝。

「由都梨，好久不见！」

或许是因为这突然的再会吧。

我从准备凭那双好脚力尽速离去的由都梨身后拍了下她的肩膀，出声叫唤她。完全没考虑到由都梨是什么样的人。

「——男人！」

由都梨发出奇怪声音，让人有种她马尾竖起来的感觉。

当我意识到「啊，糟糕」时，已经太迟了。

由都梨瞳孔放大，转头瞪过来，在跟我目光交会的瞬间停止动作。过了几秒——

「——！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

由都梨毛发直竖跳了起来，一口气跟我拉开距离。

她的表情跟遇到杀父仇人一样，发出「吼噜噜噜」猛犬般的低吼。

那双健步如飞的脚开始蓄力。

「……为什么……为什么你这家伙会在这里！？」

那双能轻易跳过别人头上的脚使出的踢击，在我面前忽然停下。我被风压和由都梨的气势震慑住，就这样坐倒在地。

「你这种人……像你这种垃圾家伙……！」

由都梨全身微微颤抖——

「你去死算了！白痴————！」

用尽全身力气对我使出踢击。

鞋子前端擦过我的浏海，有几根头发轻轻落下。

这阵风压连我身上的冷汗都被吹走，在我往后倒下的几秒钟间，由都梨伴随豪迈脚步声消失了。

「……啊——那家伙果然没变。」

在我苦笑着感到怀念时，早乙女学姐走近我身边。

「什么嘛，奥间，那只珍奇异兽是你小子的老朋友吗？」

「嗯，对啊。」

「哦哦哦……？哎，你就尽情被人家玩弄于掌心之中吧。」

早乙女学姐不知为何露出兴味盎然的微笑。

在我警戒「她是不是又想到什么不正经的东西啊？」时，一波攻击从意料外的方向袭来。

「……绫女大人，您看见了吗？」

「嗯，看得清清楚楚。」

散发险恶气息的笨蛋二人组正在窃窃私语。

「狸吉那家伙一遇到女生就被攻击，还笑得很开心。」

「嗯，超恶心的啦……」

「不过真奇怪。无论鼓修理对他多么残忍，他都没有露出那种沉溺于快感的不检点表情过呀。」

「一定是因为那位女性长相是他的菜。狸吉是会随女性外貌改变态度的烂人唷。」

「……讨厌，这是怎样，好有真实感。」

「喂，那边那两个！」

华城学姐和鼓修理故意看着我交头接耳，一直中伤我。

尤其是华城学姐像在报复公车上的事一样，为什么眼神那么享受？

为了不引来因为由都梨的失控愣在原地的观光客和旅馆员工的目光，我将她们推进小巷子中，开始说明。

途中鼓修理大叫着「不要碰鼓修理！你异常的嗜好会传染啦！」你打从一开始危险程度就是MAX了吧。

「不是啦！她是我国中同学！我觉得很怀念，嘴角才会不自觉——」

「他似乎是知道会被攻击还去跟人家搭话！这家伙病得很重啊！」

你给我安静点。

我勒紧鼓修理的头，但华城学姐的调侃并未停止。

「看那女孩的反应，想必她以前常常被狸吉——让人受到『想揍他却碰都不想碰』这种窘境折磨的恶心家伙索求吧。真可怜……她一定一直被叫做点到为止系女生（物理），就因为被这种变态盯上。」

「这话哪轮得到你说啊……由都梨老家是经营酪农业的，而我是奥间善十郎的儿子。这样说你就明白了吧？」

「啊啊，我懂了。」

华城学姐总算理解事情原由的样子，她闭上嘴巴。

「咦～等一下～就算鼓修理有思绪清晰的脑袋也听不懂啦～」

可是鼓修理一个人在那边用令人火大的措辞跟我唱反调，我便补充说明：

「跟所谓的『猥亵知识』无法切割的职业及其关系人，常常受到不讲理的对待，例如认为他们拥有的不健全思想一定会感染其他人、被怀疑他们是不是对《公序良俗健全育成法》抱持反抗心理。如果不过度装成赞同育成法的样子，就会立刻从社会上被排除。」

除了农林渔业外，医疗工作者也受到这股风潮的影响。

医疗工作者以前就给人一种菁英形象，是我们身边可靠的存在，所以比较少受到歧视，不过农牧业因为特别多违反《公序良俗健全育成法》的人因强制劳动而加入，让人对它的印象变得更加负面。

「所以由都梨不能跟我这种处境的人走太近。因为她知道这样不只有她自己，还会给家人和同样职业的人添麻烦。」

「也就是说，你在自白自己事前就计划利用她一定会过度反应、拒绝你这被虐狂的未来，进而得到她的奖赏对吧？鼓修理记下你的证言了！你这耻能犯！」（「耻能犯」日文音同「知能犯（智能犯罪者}」。）

「我之前就想问了，鼓修理其实很笨吧？不如说是个蠢货。」

「啥？」

鼓修理带着国中女生万万不可做出的表情，对我的屁股使出火箭头槌，我一面阻止她，一面为由都梨说话。

「总之，由都梨不是什么坏人。她很爱照顾人，国中时期我们还一起当过问题解决专家……虽然如你们所见，由都梨对我那种态度，我们也不算有心在共同奋斗，从结果上来看我们就是在互相帮助之类的吧。」

「好好好。我明白事情原由了，所以差不多该走啰。抚子在等我们呢。」

华城学姐不知为何像要打断我的发言，凭她这句话，我跟鼓修理便停止格斗。刚才不小心逗留一下，似乎拖到了行程，华城学姐快步走在前头，我们则是跟在她后面，重新踏上前往目的地的路途。

「话说回来……」

由都梨那家伙为什么会在这种地方？

朱门温泉只开放给清丽指定都市的居民留宿。

只为了享受温泉当天来回，从交通方式来看很没效率，由都梨也不是那么执着于温泉的人，她应该会觉得冲澡就够了。

如果我们有机会再碰面，这次就小心不要吓到由都梨，问问看她吧。

我跟在默默向前走的华城学姐身后，思考着如何接触连PM电话号码都没交换的人。

●

「……那个，华城学姐。真的是这里吗？」

「嗯，那当然。干么，你在紧张吗？我看你胯下的突起物比平常还要收敛。」

不要随便张扬这种事啦。它只是有点萎缩而已。不要靠胯下判断一个人。

「因为，这间旅馆……」

华城学姐停下脚步，告诉我们「这里就是清门庄」的地方，是间散发庄严高级氛围的木造三层楼温泉旅馆，我这种高中生彷佛连瞻仰都不被允许。

光是站在大门口就让人感受到相当程度的压迫感，大概是因为清门庄后方紧邻着山吧。

然而被震慑住的好像只有我。

早乙女学姐脑袋里似乎全是绘画的事，像个呆子般张嘴愣在原地；鼓修理家境本来就不错，她甚至从容不迫到「啊哒！」用膝盖撞我脱力的脚。

烦死了。

「两位高中生和两个小孩要住这里，让人有点却步……」

「我姑且说一下好了，这里可不是宾馆喔？」

「我不是这个意思啦！」

「虽然这里有自慰套。」

「为什么会有啊！？」

「这是抚子的老公——也就是我义父的兴趣。有很多颜色、形状像圣诞老人一样的东西，很有趣唷。」

颜色、形状像圣诞老人的自慰套是指那个吗？老爸常变装成「TE●GA（此指男性自慰用品品牌TENGA。设计常使用红白配色，与圣诞老人（SANTA）音近。）老人」，然后就这么被老妈捆起来丢进河里那个。

「义父的职业是雕刻师，负责制造我在电车上说过的鸡鸡神轿，所以藏了很多被他说是『资料』的各种玩意。这个时期他应该在秘密工作室埋头工作，没办法见到他。」

「一定会被善导课抓走的那个祭典，不是完全消失了吗？」

我还有很多想吐槽的地方，不过再问下去感觉会让我对清门庄的不安突破极限，所以还是算了。

「没有消失，只是被隐蔽起来而已。虽然已经不能再办祭典，但做为神体的鸡鸡神轿和供奉习俗还持续到现在。表、里两种面貌……这里大概是现代日本平衡保持得最好的其中一条街道吧。」

华城学姐最后几句话让我觉得有点不对劲，可是在她「站在这边讲话不太好」的催促下，我们被华城学姐推着走进旅馆。

我们一踏进旅馆，一名女性就出现在面前，时机准到像早已准备好一样。

「久候多时，承蒙各位远道而来，辛苦了。我是在这家清门庄担任老板娘的华城抚子。」

优雅迎接我们的，是一名身穿淡紫色和服的中年女性。

抚子小姐是名头发用发簪盘在脑后、和蔼笑容很有特色的细眼美人。

在后面待命的其他员工们说「来，请将行李交给我们」，搬走我们的行李后，大厅就只剩下抚子小姐跟我们几个。

「奥间狸吉先生、早乙女乙女小姐、鬼头鼓修理小姐。绫女经常跟我提到各位。要跟随这孩子想必很辛苦吧？今天起的三天两夜，请各位好好休息。」

抚子小姐深深一鞠躬，态度自然到我们都觉得不好意思了。

「那么请让我带领各位到房间。剩下的话也在那边说吧。」

抚子小姐露出的温柔微笑，彷佛能拭去旅途疲劳和我对清门庄的不安。

这就是养育华城学姐的人吗……总觉得难以置信。

「可是，这样真的好吗？客人的确变少了，但你还是一样很忙吧？如果有什么事，我会当作家事的一部分照顾他们，你专心接待客人也没关系唷？」

华城学姐对带领我们到客房的抚子小姐说。

也许是我多心，华城学姐感觉比跟我们相处时来得拘束。大概是家人跟朋友都在场，不知道该用哪种面貌示人，觉得难为情吧。

「你在说什么呀？」

「好痛！」

抚子小姐拍了下华城学姐的额头。

「你们是我做为清门庄老板娘正式招待的贵客。今年暑假我会让你们接受最完美的款待，不会让人打扰……温泉街的客人之所以变少，是因为那么点负面谣言影响了我们接待客人的态度，这是我们的责任。

你们有多么努力，我可是比谁都明白唷。」

「……是吗？我知道了。」

华城学姐轻轻吐了口气，彷佛肩膀上的负担变轻了。

「对呀！抚子小姐！鼓修理也是被绫女大人坚忍不拔奋战的模样和坚定意志吸引，才决定帮忙的！鼓修理一直觉得很不可思议，这么出色的人到底是怎么被养育成人的呢？原来是有抚子小姐这位最棒的支持者呀！」

之前都乖乖待在旁边，像在判断情势的鼓修理，似乎感觉到华城学姐和抚子小姐互相信任，她宛如一只猫开始「呼噜呼噜」谄媚。不过——

「我听过很多你的事唷，鼓修理小姐。背叛『SOX』把事情闹大，结果害反体制方差点全毁、自作聪明的臭小鬼对吧？」

鼓修理的笑容发出产生裂痕的声音。

「大家注意唷。抚子她——呃，是叫做『Ladies』吗？她是某个百合逊（恶搞自希腊神话中全由女战士构成的亚马逊民族。）集团的前首领。一不小心本性就会跑出来。」

「哎呀，讨厌。绫女真是，又在乱说话。刚才那只是一点点应酬话罢了。」

抚子小姐用袖子遮住嘴巴，「呵呵呵」笑着。

这种双面人的感觉，果然是养育华城学姐长大的家人……

「来，就是这里。鬼头小姐、早乙女小姐还有绫女住这边的『华轮之间』。奥间先生则是对面的『菊之间』。」

总觉得房间名称挺刻意的，是因为我心灵太污秽吗？

「行李已经搬进去了。用餐请到『华轮之间』集合，各位打算何时用餐呢？」

「……这个嘛，大家今天移动到这里应该已经累了，赶快吃饭洗澡，然后睡觉吧。」

没人反对华城学姐的意见，我们一同走进华轮之间。

●

「啊——吃饱了吃饱了。」

「等一下，狸吉。刚吃饱就立刻躺下来的话，金蛋会爆炸唷。」

「这是哪门子的威胁……而且，想睡的不是只有我吧。」

我瞥向旁边，鼓修理跟早乙女学姐在榻榻米上缩成一团，发出微弱呼吸声。

或许是因为以新鲜野菜和河鱼为主的晚餐非常美味，鼓修理就不用说了，似乎因为低潮期而食欲不振的早乙女学姐也吃得干干净净，两人都伴随「动不了了……」这句话躺下来，睡着了。

「女孩子的话真的会变成牛唷。肚子和胸部哪一边会鼓起来呢？哎呀讨厌，怀孕？『吃饱就睡的话会变成牛』这句话的另一层意义，一定是在警告人小心被睡奸。」

你就不能直接说「会胖」吗？

「话说回来，抚子小姐感觉是个好人呢。」

我一开启话题，华城学姐就露齿一笑。

「嗯，我真的受她很多照顾。她跟我爸是老朋友，在朱门温泉决定编入清丽指定都市后，收养了我这颗恐怕会害她们至今为止的努力化为泡影的下流梗炸弹……也是她给予拥有『我无法适应这种世界』这个扭曲想法的我抗争手段。」

华城学姐轻声呢喃「或许是因为她本来也是会被社会排挤的人吧」。

「不过呀，那可不是好受的。站在抚子的立场，假如我是下流梗恐怖分子被发现，整条温泉街都会毁掉，所以她费了很多心思在培育我成为下流梗恐怖分子的修行上，但大概是因为她本来是不良少女吧，下手毫不留情，也不符合常理……啊，一讲起来就扯了那么多。」

华城学姐将双手放在胯下。喂，给我闭上上面的嘴巴，上面的。

「我们先去洗澡吧。抚子应该会来帮我们铺被子。这些话也没必要急着今天说。」

华城学姐从行李拿出盥洗用具组合。

「也是。泡进温泉后，在不小心睡着前尽情放松吧。」

「不小心睡着……狸吉，你打算重演『自慰完裸着下半身睡着，醒来后不仅下半身盖着一条棉被，房间还被收拾干净了』这场恶梦吗？」

「我才没有那么悲惨的过去！」

顶多只有处理梦遗内裤时被妈妈看见，双方都不知所措。

以为自己已经醒来，结果恶梦才刚开始——这是什么色情街恶梦（恶搞自恐怖电影《半夜鬼上床》的成人影片。）啊。之后，我拿着自己的温泉套组，在华城学姐的带领下前往清门庄引以为傲的温泉。

「咦？出问题了吗？」

「是的。十分抱歉。」

抚子小姐一脸不知所措地不停道歉。

好像是负责送热水到主要浴场的管线出了大问题，明天以后才修得好。抚子小姐脸色一片苍白，所以我决定无视华城学姐「剪断输精管吗……（日文中的「剪断输精管（Pipe cut」为和制英语，由「管线（pipe）」和「中断（cut）」组成。）」的表情。

「四个备用温泉没有问题，因此今天想请『SOX』的各位使用其中之一。」

我跟华城学姐一答应，抚子小姐就「我还得跟其他客人说明，所以先失陪了」快步离去。

「总觉得间题好像很严重。」

「嗯——抚子竟然会犯这么初级的失误，她果然为了整条温泉街的客源，暗地下了不少工夫吧？『表』的祭典也快到了……不过想帮忙又会被她严正拒绝，我们能做的顶多就是像整晚都在做爱的情侣，懒洋洋、悠闲地过日子吧。」

「你讲这种话害我静不下心来啦！」

我在挂着「男汤」、「女汤」布帘的更衣区门口和华城学姐分头行动，终于踏入温泉。

「……咦，露天温泉！？」

我在除了我以外没有半个人的更衣区，打开通往浴场的门，迎接我的是能眺望夏季夜空的室外。由于是备用温泉，面积有点小，不过光是能仰望天空，给人的解放感就是不一样。

「……啊啊，会下达设置许可，是因为后面紧邻着山吧。」

看来这个温泉位于清门庄和后山的交界处。这样能在最低限度的围栏中欣赏夜空，也不会因为外面看得见浴池而违反《公序良俗健全育成法》。

我还一直以为用岩石做成的浴池、看得见星空的温泉跟海水浴和学校泳装一样，都是只会在过去登场的东西。

「好棒……！」

我整个人兴奋起来，匆匆往身上泼了些热水，然后跳进浴池。

我想起跳进浴池是不是违反规矩，但蔓延至全身的温暖让我觉得这些都无所谓了。我以岩石为枕，将全身泡进热水里。

「哇——超舒服的……」

舒服到这几个月累积的疲劳彷佛一口气解放。在这三天两夜之间能尽情享受这个，这里是天国吗？

我脑袋一角浮现「如果能拿掉PM就完美了」这个想法，但这不会影响我现在的满足感。

「……游个泳应该不会被发现吧。」

反正这个男汤只有我一个人。我让身体浮在水面上。

虽然说要游泳，不过这里没办法游自由式之类的，我便用手撑着浴池底部，呈现半吊子的仰式状态。一边眺望夜空一边轻飘飘地游泳，我现在的感觉诚可谓极乐。

「……嗯？」

这时，我的头撞到不明柔软物体，头上传来「咿……！」从喉咙挤出来的微弱惨叫声。

什么啊？我将目光移向声音传来的方向。结果——

「……」

「……」

华城学姐用看待性犯罪者的眼神俯视我。

泛红的肌肤、水滴滑过的锁骨、适度膨起的胸部以及白皙身躯……我搞不清楚现在是怎样。

——然后，停止的时间开始流动。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

「讨厌————————！？」

华城学姐用尽全力对我惨叫，我立刻跟她拉开距离。然而——

「不、不要强唔咕，不要靠近我你这个变晤咕！你这个禽唔唔唔！」

华城学姐似乎把手机放在更衣区，她对我投以警戒视线，看来正在努力克制不要说出禁止单字。

是说这是什么情况？怎么回事！？为什么我跟华城学姐在同一个浴场！

难道更衣区是分开的，但浴场连在一起？不过，这样简直像——

「得通知善导课才行……我要用正义的铁锤制裁这个自立性下半身……」

「哇！？华城学姐，停！停！错不在我！」

华城学姐现在没办法靠下流梗统一精神，恐慌值达到最高潮。

我拼命对在错乱状态下操作PM、即将引发不得了的自爆的华城学姐诉说。化身谈判专家奥间狸吉。

「你再靠近一步，我就咬碎寄宿在你下半身的邪神！」

「华城学姐，请你冷静下来！一定有什么误会！」

「一晚的误会！？讨厌！这个男人企图让计划性犯罪变成过失，减轻罪刑！」

「请你看清楚，门有两扇！只有更衣区分开，浴场是相通的！」

「咦？两个洞？在里面摩擦……？」

华城学姐仍然身在混乱深渊，凝视蒸气另一端更衣区的门×2。

然后在几秒后「抚子那家伙该不会……」稍微恢复正常，飞奔出浴池。

「哇，等一下！？」

尽管华城学姐用毛巾遮住身体，她鼓起的胸部、描绘出柔软曲线的臀部和纤细白皙双腿还是一览无遗，我反射性别过头。

「可恶！放我出去，放我出去！放我出去————！」

华城学姐用尽全力对通往更衣区的门施以连环踢，不知道什么时候被上锁的门扉却毫无动静。啥？为什么我们被关起来了啊？

我也将毛巾围在腰际，拉了拉通往男更衣区的门，但这扇门也完全没有打开的迹象。

「不要啊啊啊啊啊！半裸狸吉为了用他像在舔遍别人全身的视线观察我光溜溜的身体追过来了！」

华城学姐又为我冠上莫须有的罪名，「啪唰！」逃进浴池。

「不是啦！我也想尽快逃出这里……再说华城学姐明明是全裸只披一条浴巾就冲过车站月台的人！你现在是在害羞什么啦！」

「啊！？谁会笨到在车站月台全裸啊！那个时候我底下可是好好穿着衣服！为了让人能从浴巾缝隙间看见我手脚的肌肤，穿了短袖短裤！很可惜对吧？我是靠嘴巴服人的女人啦！」

真的假的！事到如今才知道的冲击性事实！不过这件事现在怎样都好啦！

「咦？哇！？」

更衣区的门突然打开，害我失去平衡。

「喂喂喂，你们连洗澡都不能安静点洗吗？」

我歪向一边的身体被柔软障碍物接住。

「抚子小姐！？」

站在那里的，是身上包着浴巾的华城抚子小姐。

「怎么样？清门庄的地下名产——男女混合浴池泡起来如何？」

抚子小姐散发出跟刚才截然不同的大叔味，毫不犹豫抱住我的肩膀，把我推向浴池。

「等等——那个，抚子小姐，那个，稍微等一下，咦！？你的角色定位变得有点奇怪！」

「噢，身体接触果然还是太早了吗？」

抚子小姐哈哈笑着，放开我的肩膀，一边催促我「好了，只泡一下就起来的话，小心着凉喔」，一边泡进温泉。被抚子小姐一催，我也进到浴池。

华城学姐在浴池深处避难，我和抚子小姐在入口附近泡汤，刚刚好面对面。只有抚子小姐无忧无虑地说「呼——爽快爽快」。

……咦？什么？这该不会是所谓的「混浴」？

这个传说中的日本文化，在PM这种东西还没被开发、引进的很久很久以前就开始被根除，灭绝得比海水浴和游泳被废除还要早非常多。

现在的状况可以说是被扔到日本童话故事中的鬼岛，再加上温泉的疗愈效果，让我思考停止。四周安静到脑中会响起「叩——」的谜之音效。

哔哔哔哔。

就在这时，我的PM彷佛要打破这太过安静的静寂，通知我有来电。

「喔——喔——PM果然很不识相，让人讨厌呢，洗个澡就让人悠悠哉哉地洗嘛。」

因为抚子小姐的关系，我现在一点都不悠哉耶。

我有一堆事想抱怨，但我判断电话比较重要，便接起电话。

不管怎么说……电话都是安娜学姐打来的啊。

今天到底是怎样啦！一波未平一波又起！

「不好意思，我接一下电话……喂？」

『——呼……呼……呼……』

……好险好险。我差点把电话挂掉。

假如我这么做，暑假一结束我就会被安娜学姐杀掉。

「那个，安娜学姐？」

电话另一端传来模糊不清、还是老样子的湿润吐息。「呼……呼……」间不时会参杂「嗯！」的娇喘……希望这是我泡昏头听见的幻听，拜托。

『呼……呼……奥间、同学。我一想到、暑假期间都见不到你，身体从第一天开始就好痛好痛……我试图严以律己……但做不到……』

我好像还听见「噗啾噗啾」的水声……

『啊啊，再让我听听你的声音，奥间同学！耳边一响起你的声音，我腹部就会变得更热，我、我……』

呼呼呼呼呼呼！

安娜学姐湿润的喘息加快，无论我跟她讲什么，她都回不出一句像样的话。不久后——

『呼……呼……奥间同学，我已经——啊、啊啊！有什么、有什么东西要……——！」

喀嚓！嘟——嘟——嘟——

以疑似呻吟的不成声声音收尾，安娜学姐的PM切断了通话。

呃，记得PM在装备者因睡眠等行为意识中断时，禁止单字监视机能等诸多机能也会自动切换成OFF。

……啊，惨了惨了惨了！

跟安娜学姐的PM成对比，我的鸡仔ON了喔！

华城学姐大概注意到我讲完电话了，她开始行动，也不知道我现在多么走投无路。

「抚子，这是怎样？我知道你超喜欢混……男女混合浴池，不过我应该跟你说过不要把这强加在我身上。」

「这是要充分运用暑假重新锻炼你们的其中一部分课程，附带咱独树一格的招呼方式。」

华城学姐羞得满脸通红，声音甚至蕴含杀气，抚子小姐语气则无忧无虑，形成强烈对比。

她从容不迫到吐出舌头说「三天两夜的慰劳旅行和管线出问题，全是为了引你们上钩的谎言」。

「把男女混合浴池当作修行，你是白痴吗！说起来，为什么事到如今要做这种事！我们的恐怖活动好不容易进行顺利，你竟然在这个暑假想让它白费——」

「绫女，你这话是认真的吗？没出息也该适可而止啊。」

抚子小姐微微睁开眼睛，释放出无法言喻的压迫感。

「搞砸苏菲亚·锦之宫的连署活动、公开处刑『布料成群』，『SOX』成了全国都听过的组织。不过你们的『有名』呢，像在跟所有组织为敌啊。」

抚子小姐告诉我们，善导课就不用说了，全国下流梗恐怖组织审视「SOX」的眼光，也比华城学姐想像的还要严格。

「谷津森的高水准不健全杂志、能制造原创不健全图片的人才、全国规模最大的恐怖组织支援财阀的独生女……会让『SOX』被盯上的贵重战力非常多。但你们没有守住这些的力量。」

「没这回事。我有狸吉在。」

华城学姐紧盯着我。

那个，不好意思，在你们讨论这么严肃的话题时讲这种话，我的鸡仔在肆虐，如果你们能不要跟我对上目光就帮大忙了。

「你们的确是『SOX』的关键……就是因为那个关键有问题，才不得不修理啊。你们俩打算一直维持学姐学弟、上司部下的关系吗？」

华城学姐像被杀了个措手不及般，哑口无言。

「这种时候就要轮到男女混合浴池登场。」

抚子小姐扬起嘴角。「这种时候」是哪种时候啊？

「男女混合浴池真的是好东西啊。人们不得不把奇怪的表面全部脱掉，以赤裸裸的内在与人接触。意气相投的人能在短时间内大幅拉近内心距离……以前把坚持不进浴池的咱硬是扔进男女混合浴池、将咱顽固地包装在外的表面剥下的，就是咱现在的夫婿。」

我刚才好像听见不容忽视的被害者发言，但还是无视吧。那个，也是啦，每个人爱的型态都不一样嘛。

「然而实在哀伤。由于部分暴徒对男女混合浴池抱持粉红色的期待，男女混合浴池被限制得越来越严重，现在光是设立就会被逮捕。其实正因为男女混合浴池是这种地方，与对方相处时才必须比平常更加尊敬、有礼。」

抚子小姐说，「就是要有这种心态，才能在真正意义上享受男女混合浴池。」

「所以咱最讨厌会因为男女混合浴池兴奋的人。」

抚子小姐的笑脸转向我。啊，这种展开不妙。

脑中响起警报，但遗憾的是，我现在动弹不得。

「奥间狸吉。站起来。」

我已经「站起来」了。

「你腰部围着毛巾吧？应该能站起来才对。好了，快点。」

我想起「你身上有带零钱吧？跳几下给我看看」这种场面。是因为抚子小姐本来是不良少女吗？

我的手臂被裹着毛巾的抚子小姐用力勾住，走马灯浮现脑海。

插图97

但我脑中没有能在这种特殊情况下得救的情报。

「不是的！不是这样！刚才那通电话设了一个巧妙圈套陷害我！」

抚子小姐沉默不语，不由分说将我拉起来。

被湿毛巾强调出曲线的我的鸡仔处于「嘿！咻！嘿！咻！」状态，华城学姐「唔咿！？……亏我还相信你的说」克制住惨叫声，移开视线。

抚子小姐让灵魂出窍的我回到浴池，握紧拳头：

「咱来教教你男女混合浴池的礼仪！」

头顶传来一阵剧痛，我的小弟弟同时萎掉。啊啊，原来如此，这种时候让人感到激烈痛楚就能一口气放血啊。下次遇到这种事就不要犹豫，打烂蛋蛋吧。

「哎，放心。修行可不只有这样。咱为你们想了各自适合的修行内容，比如说让狸吉拥有能轻易跟上绫女的身体及隐密行动能力。」

抚子小姐不顾茫然失神的我和华城学姐，露出营业笑容。

「就是这样。这个暑假多多指教啰。」

——就这样。

三天两夜的温暖慰劳旅行变了样子，成为历时超过一个月的残酷山中修行。




第二章 修行前戏
「好，要逃了唷！只带最低限度的行李走！」

一从温泉回来，华城学姐就闯进菊之间，背上绑着睡着的早乙女学姐。

华城学姐为了让抚子小姐以为她乖乖听话而穿上的浴衣，一回来似乎就马上换掉了，现在她身上是以灵活度为优先的简单便服。

睡眼惺忪的鼓修理呆呆站在旁边。

华城学姐散发出准备趁夜潜逃的老妈般气息，我提心吊胆地表达意见：

「那个，真的要逃走吗……？抚子小姐尽管脑袋不正常，但我觉得她讲的话还满中肯的。」

虽然那个组织力怎样怎样所以需要混浴的理论意义不明，可是她一定是在为似乎被从各个方面盯上的「SOX」着想，才会不顾现在是生意最好的时期，为我们策划集训。

而且，说抚子小姐值得信赖的是华城学姐自己。

华城学姐听了我的意见后，一边操作手机让PM无效化，一边大叫：

「都说了，哪能听从会逼人混浴的白痴啊！」

华城学姐竟然讲出听起来颇正经的话……！？

「不要啰啰嗦嗦了，要从这里出去啰……还是说，你该不会——」

前一刻还在硬拉我手臂的华城学姐彷佛理解了什么般，抱住肩膀「咻咻咻」地后退，撞上墙壁。早乙女学姐「恶！」发出像被压烂的声音。

「狸吉，你搬出这种听起来很有道理的诡辩，目的就是混浴对吧！？这就是理性和下半身、光与暗融合的次世代禽兽……！」

「请你不要把别人变成奇怪的合成物！」

「总之要逃了！我也理解抚子指出的问题，不过我要用我自己的方法解决，而不是抚子的……不是用那种刺激疗法，是以我自己的步调。」

华城学姐表情突然软弱下来，斜眼看着我。

就在这时——

「好——了，马上就来说明修行内容吧！」

「呀啊啊啊啊！？」

抚子小姐「碰——！」打开拉门，侵入菊之间，华城学姐大声惨叫。她背着早乙女学姐试图从窗户逃走，但很可惜，这里是三楼。

「抚子，你不是要工作吗！」

「我给部下两倍薪水！把工作全扔给他们了！」

抚子小姐斩钉截铁断言，像要堵住出口般用力坐下。

她吸着从怀中取出的烟管，面带笑容仰望「趁抚子回去工作时逃走作战」泡汤的华城学姐。

「想逃也是白费工夫。这条温泉街的居民全是咱的伙伴。你就想成随时都在被监视吧。再说你啊，又没手段到市中心，不健全杂志大部分也安置在由咱管理的秘密神社，再怎么讨厌男女混合温泉，你也太着急了。」

抚子小姐接着指出重点：「说起来，只要咱停用你的PM电子钱包，或是断绝你往清丽指定都市外的移动手段，你就束手无策了吧。」

「……有很多手段呀，比如把鼓修理当成人质、透过鼓修理拿鬼头家的钱。」

华城学姐像在闹别扭般，提出不顾后果的方案。

就算有一半是开玩笑，这样对鼓修理还真过分……不过鼓修理这个当事人在没睡醒状态下也还是「如果能帮上绫女大人的忙，再肮脏的工作鼓修理都愿意做，嘿嘿嘿」，看起来很幸福。

「真是。你从以前就很倔强。事到如今还为了拒绝男女混合浴池，提出那么幼稚的方案。那咱就换个人说服看看——奥间先生。」

抚子小姐收起烟管，转变为接客模式，「哒哒哒」逼近我。

「虽然这么讲十分冒昧，但我想让奥间先生成为绫女的搭档，而非部下。」

「！」

抚子小姐轻轻握住我的手，与我对视。她态度转变得那么大，害我脑筋转不过来，无法好好回答。心脏扑通扑通地跳。

不过，只有「搭档」这个词十分鲜明地烙印在脑海。

「奥间先生身为男性，实际在现场奔走的能力却逊于绫女，果然很让您自卑吧？」

我在「布料成群」事件时深刻体会到的心情被看穿，不禁胆怯起来。

「我在温泉拜见过了，奥间先生的肉体健壮得远远超过平均值。不愧是国中时期对付过扰乱公序良俗之贼的人。有如此强壮的身体，借由我设计的课程，足以让您在短时间内更加接近绫女。」

抚子小姐指尖抚过我手臂的肌肉和筋，让我身体一颤。不行，这样我会发出怪声的！

「等等，抚子！你在对狸吉送什么秋波啊！你这淫乱黑乳头妖怪！」

「你这家伙在对养育你长大的母亲说什么话啊！」

「呀——！？对不起对不起！我今天是上面的嘴巴坦率的日子！」

华城学姐的抵抗白搭，她转眼间就被抚子小姐制住关节，大声嚷嚷：「我投降我投降！」

「绫女的体术等技能是我训练的，所以如您所见，我跟绫女的实力到现在还有一段差距。这样子的我可以断言，奥间先生有与绫女并肩的资质。」

抚子小姐没有松开对华城学姐施展的关节技，恢复接客模式，再度凝视着我。

「布料成群」事件落幕时，我心里浮现这个想法：想掌握华城学姐说的「本来的奥间狸吉」这种暧味不明的东西，是不是需要我肯定自己呢？

然而，这并不是件简单的事。

想建立自信，需要努力不懈、拿出成果——需要无可动摇的依据。

对我而言的依据，目前只有华城学姐之前对我说的「跟下流梗差不多喜欢」。倘若靠努力能让我和华城学姐并驾齐驱，那不就是个十分可靠的依据吗？我自然地点头答应。

「我明白了。我想接受抚子小姐的修行。可是——」

「不要啊——！狸吉这个背叛者——！结果男人就是看奶！看欲望！看混浴！所以说长金蛋的生物就是不能信赖——呜咕！？住、住手抚子！再这样把我的脊椎往反方向弯，我的胸部和早乙女学姐会被压扁的！」

「好好好，乖喔乖喔乖喔。」

抚子小姐紧紧勒住华城学姐，让她安静下来。

不过话说回来，华城学姐，你竟然把唯一一只能自由行动的手拿来操作手机，比起挣脱关节技，开黄腔更优先呢……

我一面为华城学姐对黄腔的执着感到傻眼，重新开口说道：

「关于修行内容，我也有条件。」

「请说。」

接客模式的抚子小姐细眼彷佛瞬间闪出一道光芒……我提出为了让华城学姐同意的妥协方案。

「男女混合浴池果然还是——那个，很令人害羞，华城学姐似乎也不想这样，所以可以请你减少次数吗？」

「……奥间先生，这样我很伤脑筋。男女混合浴池是为了让两位成为搭档关系最重要的要素。我无法退让。」

「请您务必通融。」

我低头拜托。

「真没办法。」

抚子小姐叹了口气：

「的确，想增加讨厌阅读的人，设立缴交读书心得的制度最有效，无论是什么事，强制总是不好。但我也不想将男女混合浴池从修行内容中完全删去。因此——」

抚子小姐竖起食指。

「我提出一个折衷方案。将男女混合浴池设定成奥间先生修行失败时的处罚，您意下如何？」

「处罚？」

「是的。看到奥间先生的眼神，我能轻易想像您会竭尽全力挑战修行。然而修行绝非随随便便就能应付之事，多少会失败几次吧。只要将男女混合浴池当成处罚，就能借由奥间先生的努力减少次数，我希望两位进入男女混合浴池的愿望也能勉强实现。我认为这个折衷方案不错。」

「不行狸吉！不要被骗！她现在这样说，但她毕竟是最终鬼畜虐待狂老太婆抚子，一定会想出若无其事把一闪一闪亮茎茎的肉棒塞进你所有洞的高难度修行——」

「绫女啊，你该不会——」

抚子小姐切换成不良模式，打断华城学姐的话。

「该不会打算鬼扯些像在暗示你的伙伴是个会因为想泡男女混合浴池、修行故意放水的垃圾，或是永无止境一直失败、派不上用场的废物这种反对意见吧？」

「什——这什么歪理……啊！你这个淫乱腹黑乳头该不会把这一连串发展全都计算好痛好痛好痛！要破了！一直摆出这种乱七八糟的姿势我的处女膜在哀号！」

华城学姐被施以关节技的身体连着早乙女学姐一起，如糖雕般扭曲。

「那么奥间先生，看来您也没有异议，我们就追加『男女混合浴池=处罚』这个条件开始修行，可以吗？」

抚子小姐一面将华城学姐玩弄于手掌心，一面神色自若地逼迫我做最后的确认。……会让华城学姐惊慌失措，抚子小姐准备的修行肯定相当严苛。搞不好「减少混浴次数」这个目标，可能会因为太常被处罚而泡汤。不过那又怎么样？

想让执着于混浴的抚子小姐减少混浴次数，应该只有这个条件，再说，我必须撑过那个高难度修行的事实并不会改变。

只要好好完成修行就能跟华城学姐并肩而行，也能减少混浴次数。

失败的话应该会被华城学姐鄙视：「你为混浴放水了吧！就是因为这样，只有卫生纸愿意接受你欲望的处男才会那么没用！」

得让动力时常维持在高水准，这个条件实在不错。

我的答案一开始就决定好了。

「抚子小姐，请您多加指导、鞭策！」

「啊——！狸吉拜托你不要急！」

「好，回答得很好。那就趁你热情还没冷却——」

我转眼间就被绑住双手双脚，眼睛也被遮住。啥？咦？这是怎样？

「那咱出去一下。绫女，你们就暂时在这里看家吧。」

混乱的我就这样被抚子小姐绑走。

「……那个，请问这里是哪里？」

载着我的车辆在驶离清门庄十分钟左右后停下。

我在动弹不得的状态下被带下车子、拿下眼罩，这里似乎是温泉街的后巷，街头也很昏暗。我之后会被怎么样？

「不要动，否则会受伤喔。」

抚子小姐没回答我的问题，开始用剪刀剪我身上的浴衣。

「……啊？」

她突然且极度理所当然地开始行动，让我不禁注视了十几秒。

在我注视的期间，我身上只剩下一件四角裤。四肢还被绑着。

「等一下！抚子小姐，请问你在做什么！」

「别担心别担心。这件浴衣是咱们家的公物。」

要说我的反应太常见也没关系。我大声叫道：

「你的脑袋令人担心啦！等等——不要脱四角裤不要脱四角裤不要脱四……不要啊啊啊啊啊！」

我莫名其妙被脱个精光，身上的绳子被连着四角裤剪断，现在裸度比泡温泉时还高。裸度是什么鬼啊。

「修行一。以这个状态回到清门庄。时限三小时。禁止中途去找衣服。」

抚子小姐不顾愣住的我，坐进车子，确实锁好车门。

我拍打玻璃抗议，抚子小姐却像自言自语般继续说明修行规则。地上有没有水泥块呢？我要砸了车窗。

「最重要的条件是不能被别人看到。如果你被谁目击或是超过时限，会有处罚喔。」

欸，等一下等一下等一下！

尽管已经是日落时分，想到室外的足汤泡脚而在外面走动的人还是很多，多到竖起耳朵就能听见大街上传来许多人的声音。

「还有，假如敢让客人看见你的邪神，处罚完后咱还会把你揍飞。今天白天似乎也发生过狐狸入侵的问题，一堆抱怨随着清丽指定都市全区的声誉下降而来。这可是攸关生死的问题。」

我不能跟她说「那就不要搞这种修行啊！」吗？

「啊啊，不过啊，咱有通知朱门温泉的员工你要修行。被员工看见不会影响温泉街的评价，所以就算被发现也只要接受处罚就行。咱很亲切吧？好好感谢咱啊。」

什么啊这种低等级的强迫要求道谢。连不良少年都会做得比你更好一点。

「今天开始每天晚上都要做这个修行。啊，咱先说好，咱预计起点每次都会离清门庄更远，你的视野也会越来越狭窄，所以做好心理准备啊。」

住手啊这种跟耐久折返跑一样的系统。

「那咱要走了。」

「等一下！至少告诉我路！请你告诉我要怎么走到清门庄啊！」

「喂喂喂，道路是要自己开拓的吧。」

「你干么现在才在讲正常人会讲的老梗台词啊！」

「啊——对了。咱不告诉你路，但修行目标倒是可以告诉你。」

抚子小姐终于跟我对上目光，微微睁开眼睛，双眼闪烁令我内心一惊的光芒。她用这种眼神看着我，缓缓说道：

「那孩子——华城绫女啊，不是什么『雪原之青』。她是『人类』唷。」

「……啊？我听不太懂……」

「假如你能理解这点，老实说咱当场把所有招式传授给你都行。哎，现在的你应该怎么样都无法理解，所以你就尽最大的努力修行吧。咱还要忙着跟绫女她们说明修行内容咧。就这样，拜啦。」

喂、喂喂喂！那个欧巴真的把光溜溜的我丢下了耶！

强盗打劫都比你更有人情味。

「总之，得尽快回到清门庄才行……！」

但要怎么做？我连现在位置和东西南北都搞不清楚。

不能使用PM的导航机能。假如我启动PM，PM发出的光会在黑夜中把我的裸体照得清清楚楚吧。在黑暗是件巨大隐身衣的状况下，这实在很可怕。

我能想到的手段就是先到处乱晃，让身体习惯环境，找出白天走过的那条路，不过这可行吗？要一边躲过观光客和员工的目光，还要在时限内回去……不，事已至此，只能硬着头皮上了。

「我就做给你看！」

我自暴自弃地激励自己，全裸打起干劲。

此情此景如果是以前，我就算被当场射杀都不能有怨言。

「啊，对了。得先变更PM的来电设定。」

安娜学姐在这种时机打电话来的那一天，我就会彻底Game over。

不但会因为铃声让周围的人注意到我的存在，我的胯下也会进入开趴状态。

「好，这样就行了。」

我长压外部开关，将PM设定成静音状态，抬起头。

「……？」

这时，一名五岁左右的小女孩抱着布偶，出现在我面前。

远方传来的「智子——」似乎是她母亲的声音。这位小女孩八成是跟家人走失了吧。

走失儿童智子睁大眼睛歪过头，彷佛在看世上罕见的奇妙之物。

那双眼睛凝视我的胯下，时间停止了几秒钟左右。感觉用小弟弟拍打她看起来很柔软的脸颊会很开心。糟糕，我精神错乱了，现在不是想这种事的时候。

得在智子妈妈抵达这里前想办法把这孩子赶回去。我形迹可疑地跟智子妹妹说：

「啊、啊哈哈小妹妹你怎么啦迷路了吗？那你到那边去吧一定能找到——」

「妈妈————————！」

呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我将屁股对向尖声大叫的幼女，全力全裸跑进后巷的黑暗中。背后传来情绪激动的智子妹妹和应该是她母亲的女性交谈的声音。

「妈妈！妈妈！刚刚呀，有个肚子长球球的人！」

「智子！？等一下，不要把两个拳头放在肚子那边！智子！」

我为某个家庭刻下致命伤痕，揭开修行序幕。

刚开始五秒就Game over，这是什么破不了关的游戏啊……

●

「啥！？什么意思啊！」

睡昏头的鬼头鼓修理总算觉醒，她从绫女口中听说事情的来龙去脉后，为之愕然。

绫女像在辩解般，口齿不清地接着说「抚子的目的是提升『SOX』的组织力」，但对鼓修理而言，这种事根本不重要。

重要的只有「抚子试图让绫女和狸吉的关系变得更加亲近」这件事。

对仰慕绫女、想集其宠爱于一身的鼓修理来说，将明显是个凡夫俗子的狸吉和绫女联系在一起的神秘关系十分碍事。然后由于神秘，鼓修理也不知道要如何斩断这段关系，至今为止她都只甘于观察与分析。

要是那段如细丝般复杂缠绕在一起的关系变得比现在更加稳固，鼓修理只能采取也会危害到绫女的手段，破坏两人的关系。她想尽量避免这么做。

「可恶！那个死欧巴，鼓修理要给你好看……！」

既然都变成这样，就把街上的男性客人变成鼓修理的俘虏，将狸吉的修行和令人作呕的混浴都搞得一团糟。就算是那位大胆无畏的老板娘，驱使客人攻击她的话应该会屈服才对。

「你说谁是死欧巴啊？臭小鬼。」

鼓修理的头被从身后一把抓住，她发出「唔咿！？」一声惨叫。

「咦——？你在说什么呀——？」

她瞬间使出装乖天使笑容，却被抚子的营业笑容压制住。

「好了，现在要发表剩下的人的修行计划。」

早乙女乙女还是一样在呼呼大睡，绫女似乎因为被堵住退路，不得不接受修行，鼓修理则很有抵抗的意思。抚子站在她们面前，开口说道：

「绫女基本上跟咱锻炼。至于男女混合浴池，哎，那要看你信赖的『部下』表现如何啰。」

抚子扬起嘴角，绫女一脸不快。

「……知道了啦。」

鼓修理燃起斗志。啊啊，可怜的绫女大人！鼓修理马上收拾这些暴徒！

「然后那边那个悠闲画家，咱记得她现在处于低潮期对吧？」

抚子用没点火的烟管戳了戳乙女，乙女却只是抽搐几下，没有醒来的迹象。

「创作者的话最好放置，让她照自己的步调走。总之咱会指导她不要让触犯《公序良俗健全育成法》的画外流，剩下就是放着不管。」

接着终于轮到鼓修理。

「鼓修理，咱要你在这间清门庄帮忙。由于咱忙着照顾『SOX』，咱们家的员工负担变得很重呢。」

「了解！鼓修理好期待帮旅馆做事唷！」

鼓修理立刻回答，面带天使笑容双手握拳。

她在内心吐着舌头说「啥？为什么鼓修理要做这种像在帮别人擦屁股的事？算了，无论要帮什么样的忙，鼓修理都会逮到机会妨碍修行和混浴」。

「咱话先说在前头——」

抚子将双手放在鼓修理肩上。

「你负责的不是接待客人，而是处理大量杂务。然后咱们家的员工全都由咱个别管理，可没有能让你抓住的可乘之机喔？」

「咦！？鼓修理不明白你在说些什么，不过鼓修理会努力的！」

努力搞地下工作破坏你的计划！

「哦？那真是太好了，咱听说你做事很得要领……喂。」

抚子「啪」一声打了个响指，一名中年女性员工便走进菊之间。

「打扰了。」

「现在开始这孩子就是清门庄的奴隶……不对，是基层员工。好好疼爱她啊。」

「遵命。」

冷汗滑过鼓修理的脸颊。

「初次见面，鬼头鼓修理小姐。我是从今天开始负责指导你的花园敬子。请多指教。」

花园简单打完招呼后便告诉抚子「那么我想现在就让她牢牢记住工作事项」，拉起鼓修理的手。

「咦咦！？现在吗！？」

时间已经过了晚上八点。

「是的。不过请不用担心，很快就会结束……努力的话大概两小时。」

鼓修理内心浮现不好的预感，询问：

「那个，花园小姐跟抚子小姐是什么样的关系呢？」

花园都这把年纪了，还是红着脸露出微笑：

「领导者和义妹。我们认识二十年以上了。」

她陶醉的表情让鼓修理觉得自己彷佛在照镜子，假如每位员工都是这样……鼓修理的心脏不舒服地跳了一下。

●

「啊啊啊啊啊啊～哈哈哈……不可能不可能。做完这么多工作怎么可能有办法妨碍人家啊……房间也被跟绫女大人分开，无望补充精力……」

深夜。鼓修理在开放给员工用的大浴场洗澡，吐出快要可以说是哀号的叹息。她这副精疲力竭的模样宛如一块破抹布。

被花园尽情使唤后，鼓修理累到在休息室昏倒，导致她很晚才洗澡。浴场除了鼓修理外没看见其他人。

「……啊——怎么办咧。」

鼓修理烦恼的当然是如何搞砸抚子的计划。

放着不管的话，绫女大人和死狸猫的关系肯定会有进展。只有这件事鼓修理想尽量避免，但她看不见能逃离地狱旅馆打杂的未来。

每项工作都有严格的时间限制，就算早点做完，工作也会被接连不断塞过来。可怕的是，他们明明没有无时无刻都在监视鼓修理，一旦鼓修理摸鱼却会立刻被发现。即使她逮到那万分之一的机率偷跑出来，是否还有体力妨碍修行和混浴也十分令人怀疑。

「得想个替代方案才行……嗯？」

鼓修理突然感觉到浴场深处有人的气息。这是……啜泣声？

「……」

她脑中浮现花园平静述说的清门庄怪谈。

被任意差遣到过劳死的员工每晚都会躲在清门庄某处哭泣，是个让人想到几个礼拜后的鼓修理的故事。

「哈、哈哈。那种东西想都知道是为了不让鼓修理到处乱晃的幼稚谎言。别小看鼓修理。」

鼓修理不知道在倔强地跟谁说话，为了寻找啜泣声的来源，她全身上下的敏锐度无意识间提升到最高。从水滴滴落的声音到蒸气的摇晃，都被她掌握得清清楚楚。

「呜、呜呜，为什么我那么……明明我们过那么久好不容易才见面……烂透了。」

啜泣声是从大浴场深处传来的。

鼓修理悄悄在浴池中移动，接近声音来源，声音便更加清晰地传入耳中。

「我明明、这么喜欢他，讨厌，我受不了了啦…………」

不知道是因为蒸气太浓，还是声音的主人将热水泡到肩膀，鼓修理尚未看见那个人的身影。

就在这时——

「——呃啊啊啊啊啊啊啊！讨厌——————！」

激动呐喊伴随浴池的热水「啪唰————！」一声爆发。

「啊——！啊——！」

全身感官都敏锐起来的鼓修理被刺激和热水掀起的波浪吞没，陷入恐慌状态。

「啊！？有人在啊！对不起，我以为没有其他人，就擅自乱来了！」

疑似哭声主人的少女急忙对鼓修理说。

「咦，女孩子……唔嘿嘿，这个治愈物出现得正好。」

少女嘻嘻笑着，回收飞到浴池边、失神的鼓修理。

「吓到你对不起啦！好～乖好乖好乖好乖好乖喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊！？」

少女用力抱住鼓修理后缠着她，开始以头为中心好乖好乖她的全身。

「不要乱动……没事，没事啦。我只是想吸收一下哺乳类特有的温暖。啊——好可爱，好可爱……呼……呼……」

「奇怪的喘息混进去了耶！？放开！放开啦！恶心死了！要温暖的话从那边的热水摄取去！」

「你不懂啊。也有不能被生物……特别是人的肌肤以外的东西治愈的人。还有，我的喘息声跟平常有那么一点不一样，只是因为我泡昏头。」

「那你快点离开浴池啦！咦？咿咿咿咿！？你在摸什么奇怪的地方啊！」

「没有啊，我只有碰到一下而已……嗯？怎么？你这个年纪就知道那里是奇怪的地方吗？难道你是这条温泉街的人？」

少女彷佛吓了一跳般瞪大眼睛。鼓修理鞭策自己疲惫的身体，趁机逃离性骚扰好乖好乖地狱。

「……鼓修理是今天开始帮忙清门庄的期间限定员工。至于那些知识——哎，由于家庭因素，鼓修理懂得一些。你又是什么人？这个温泉在这个时段，只有住在这里的员工可以使用唷？」

总算重新开机的鼓修理凝视脸上还留有泪痕的少女，质问她。

「啊——我吗？我是那个，受到老板娘特别处置的非正规客人，不在这个时段不能洗澡，但发生了一点事，我跟伙伴们洗澡的时间错开了……你也是员工的话，难道没听说吗？啊，对喔，你是今天才开始帮忙，所以还有很多事不知道。原来如此……嗯？员工？意思是你是那个老板娘直接管理的人！？哇！对不起！我把浴池热水泼到你身上！」

少女显然十分紧张，不知道是因为留有泪痕的脸被鼓修理凝视，让她觉得害羞，还是因为有其他亏心事。

鼓修理趁少女混乱时毫不留情开始报复。

「对啊！真的是，搞什么鬼！鼓修理还以为真的幽灵出来……不对，你突然踢浴池让水爆开，害鼓修理有点尿出……害鼓修理心脏都快跳出来了！」

鼓修理没有使出她的拿手绝活——装乖，而是用应该会让少女心如刀割的语气谴责她。

「对不起啦！所以不要跟老板娘告状！我什么都愿意做！」

「嗯？你刚才说你什么都愿意做对吧？」

其实，鼓修理早已察觉眼前少女的真面目。

她是白天以熟练动作抓住公狐狸的濡衣由都梨。

似乎喜欢奥间狸吉、笨拙单纯、拥有奇怪嗜好的少女。

此时此刻，鼓修理肮脏的脑袋已经想好妨碍抚子可恨修行的替代方案。

「那鼓修理要对由都梨下一个命令。想实现你那艰难到让人哭出来的恋情，就听从鼓修理的指示。鼓修理会给你建议。」

「啊！？啥！？你突然在讲什么啊？还说什么恋、恋情咧，你是白痴吗！你是白痴吗！才不是这样！说起来你为什么知道我的名字！」

鼓修理连续不断的突袭令由都梨惊慌失措，脸红到脖子，大声叫道。

「鼓修理是奥间学长的——呃，『好朋友』。狐狸骚动时鼓修理也在附近唷。由都梨的事鼓修理也听说过一些……你不是没希望唷？」

「～～～～！不、不是啦不是啦不是啦！我最讨厌狸吉了！他消失不见最好！说我有希望，我都反胃到青椒要从耳朵喷出来啦！」

为什么这么倔强？鼓修理歪过头，继续追击。

「是有希望没错……不过呀，奥间学长现在快要跟一位女性交往啰。」

「……咦……啊，难道是那位学生会长？」

鼓修理脸色瞬间发青。她随便应了句「嗯——差不多啦」。

「但鼓修理觉得那位女性跟奥间学长并不配。所以鼓修理常常在想『能不能出现一位适合奥间学长的女性呢』。可是由都梨好像打从心底讨厌奥间学长，鼓修理就再去找其他——哇！」

鼓修理瞄了一眼由都梨，看到她跪在地上，不禁倒退两步。

「多指教啦，鼓修理！」

「……呼嘿嘿，鼓修理才要请你多多指教。」

这就是鼓修理的作战计划。

既然无法从狸吉跟绫女的关系下手，先用特别的丝线将狸吉和第三者牵在一起就行了。这样即使鼓修理不能自由行动，只要煽动第三者，事态就会有所进展。鼓修理仔细观察濡衣由都梨。发质不太好，胸部也是令人绝望的绝壁。

不过她工整的五官具有野性魅力，是个虎牙颇显眼的美人。

她白天穿着遮住肌肤的衣服，所以鼓修理没看出来，但由都梨紧实修长的四肢和身体的比例，已经达到艺术作品的领域。特别是那双能爆发强劲脚力的大腿，洋溢丰腴健康的肉感，勾勒出男人应该会喜欢的丰满曲线。

性格感觉也跟狸吉的评价一样，不像坏人。

狸吉也是一只胯下寄宿邪神的禽兽，遇到这样一名女性正面对他示好，应该能大幅降低绫女在他心中占有的比例。

这个妨碍策略，想必连抚子都料想不到。鼓修理暗自窃喜。

「话说回来，既然要协助你，鼓修理很在意一件事。由都梨为什么要那么固执，一直排斥奥间学长？」

狸吉说过，原因在于由都梨家是从事酪农业的。但鼓修理并不了解详细情形。

由都梨跟狸吉之所以进展得不顺利，应该是因为她极端不坦率的部分占太大比例，不问清楚这点，鼓修理就没办法给予有效率的忠告。

狸吉太过迟钝八成也是提高由都梨恋爱难度的原因之一。现代人只能接触到绘本剧情般的恋爱，在这种环境下，不如说狸吉这种只察觉得到露骨表白的恋爱白痴很普遍，所以现在没什么好讨论他的。

对于由都梨奇特的行为，狸吉有几乎都用「因为她家从事酪农业」这个理由解释的倾向，多少算是个阻碍，不过只要矫正她的行为，问题应该就会迎刃而解，鼓修理便决定放置不管。

「……嗯——虽然我不是很想提这件事……」

由都梨不知道自己已经成为鼓修理手中的棋子，盘起手臂开始述说。

该怎么说咧，我啊，个性比男人还好强。从以前开始就是这样。大概是因为我从小就在照顾体型大的动物吧，在人际关系上我粗枝大叶的。别看我这样，我还是小鬼头时不论男女，朋友可多得咧。

喂，你那怀疑的眼神是怎样？好了啦，听我说。小心我又去抱你喔。

升上小学两、三年后，风向变了。

喏，女孩子发育得很快不是吗？喂，所以说你那怀疑的眼神是怎样！我、我可不是在指胸围！

然后啊，成长得稍微快一点的我一跟以前的男性朋友玩，他们的爸妈就会跑过来大叫：「不要诱惑我家孩子！」、「所以说酪农家的小孩就是这样！」、「跟酪农家的小孩玩会被教奇怪的事，心灵会被玷污，所以不可以跟她玩！」之类的。

你说「反正你平常就会那样跟人肌肤相亲吧」？

不不不，那是我难过时对老家动物做过的事的延伸版，再说我也只会碰女生喔！

不如说我现在会狂摸女孩子，补足不能接近男人的份！

我当然没把在家自然学到的猥亵知识讲出去过。关于这点，我可是被严格管教过啊。尽管如此，我还是被疏远了。

「怎么可能」？哈哈哈，对啊，我也这么想。虽然我是到现在才这么觉得。

那时候母亲们会变得过度敏感也没办法。毕竟《公序良俗健全育成法》追加PM义务化的条例，她们隐约察觉到健全与否会左右升学、就职的未来即将来临。可是小孩子怎么会知道咧。

大人——特别是母亲紧张的声音，蕴含在其中的恶意、敌意、危机感、不安等等，会深深传到孩子心底啊。他们一再叮咛我，我不知道从什么时候开始连男人靠近都会害怕，失去了男性朋友。

很不可思议吧？明明想要传达「喜欢」的心情那么难，恶意却能那么轻易就传到内心深处，而且还不会消失。到现在男人一靠近，我都会听见尖叫声。

……噢，扯太远了。抱歉抱歉，泡澡让我脑袋变得不太清楚。

然后啊，我一直远离男性，热衷于田径运动，有扰乱风纪的人我就抓起来，拼命装得健全。因为我很害怕。如果有人说出「所以说酪农家的小孩就是这样！」这句话，我的家人、同业——更重要的是，我自己会被否定。

……啊啊，可是那个啊，运动其实一点都不健全喔。在认真比赛前或练习完后，我常觉得下半身痛到「啊，现在的话怀得上小孩」。咦？不会痛？你说我脑袋有问题？不是啦，是真的！你下次注意看看，你会明白的……啊，话题又扯远了。

呃，然后，升上国中时，我遇到了狸吉。

大家都知道狸吉是那个奥间善十郎的儿子。

你看我这种个性，对待狸吉时可是比其他人刻薄一倍咧。可是不知道为什么，无论别人如何不讲理地否定他，他好像完全不难过。彷佛有东西在支撑他。

过一阵子——虽然是从结果上来说——我跟狸吉合作，把不守规矩的人揍飞，抓了一堆人。那时我也对狸吉很冷淡，但是狸吉隔天偷偷给了我一封信喔。他向我道谢，还说他知道我是酪农家的女儿，所以不得不对他那么刻薄，叫我不要在意。这种事发生了好几次。

每一次狸吉这样，我都会越来越排斥他。

啊，喂，干么骂我笨蛋！有什么办法！就算我对狸吉冷淡，他也愿意体谅我，我很放心，「不得不排斥男性」这个反射性思考和「想跟他关系变好」的心情混在一起，我不知道该怎么办啊……

之后升上国三时，我知道狸吉想考时冈学园。

然后我也知道是什么东西成为狸吉的支柱。听说是在时冈学园当学生会长、跟我完全相反、很有教养的健全人类。

那时我察觉到了，我接近狸吉的话，不只会害到我和我的家人，也会害到狸吉。狸吉因为他父亲的事，背负着超大包袱以时冈学园为目标。如果又有我这种人跟他走那么近，狸吉的负担会越来越重。

我喜欢上的，一定是那个以那位学生会长为支柱，朝目标努力的狸吉吧。

……咦！？

「仔细一想，我这种人就算是现在也不该跟狸吉牵扯上嘛！」

由都梨一讲完就抱头苦思。

「……啊——不，没这回事啦。」

听完由都梨这番话，鼓修理十分动摇。

因为她第一次清楚见识到《公序良俗健全育成法》的弊病。以前她也被怪物学生会长和「顶之白」这种极端疯狂的类型玩弄于手掌心，不过由都梨的故事十分普通，感觉是随处可见的日常。

即使如此，鼓修理还是为了她的计策，若无其事地吐出花言巧语，操弄由都梨。

「只要经由鼓修理转交书信，就能在不被别人发现你们有关联的情况下交往。而且其实呀，鼓修理有不得不尽快帮奥间学长找到替代女性的理由……」

「什么理由？」

「奥间学长满溢而出的繁殖欲望难以处理。放着他不管的话，他很有可能对学生会长出手，最后惨遭退学。」

「是吗！？不，狸吉不是这种人！」

「由都梨认识的狸吉学长是好几个月前的。很遗憾，他现在已经……必须有人——绝对不会把这件事讲出去的人，接受狸吉学长的欲望！」

「……的确，牛之类的动物要生小孩的时期行为举止也会完全不同……狸吉考完试后做人欲望增加也不是没有可能……不，可是——」

「能救奥间学长的只有由都梨而已！听完由都梨的话，鼓修理确定了！如果是一心为了奥间学长、自己退出过的由都梨，一定能健全地跟奥间学长交往，拯救他才对！」

「……是、是吗？」

「对呀！鼓修理跟你保证！」

「这样啊……那、那好！我就努力看看吧！再跟你说一次多指教啦，鼓修理！」

鼓修理很意外由都梨那么干脆、好说话。

本来还打算再用花言巧语玩弄她一下的说……

她在内心怀疑「难道这家伙是个笨蛋？」但这样对她来说也没什么不好，鼓修理便继续说道：

「那事不宜迟，鼓修理公布明天起的计划。就鼓修理看来，由都梨得先复健才行。」

「复健？」

「对。要是你跟白天一样，一遇见奥间学长就连续对他使出点到即止系攻击，不夸张，根本没搞头。先从反覆练习『稍微打个招呼』这种接触方式开始吧。」

「做这么简单的事就行了吗……虽然对现在的我来说连打招呼都是困难模式。」

「不能小看单纯接触唷！比起一星期讲三小时的话，一天聊天五分钟更容易让人产生好感。而且男人很蠢的。稍微耍点花招就能轻易让他们成为俘虏。」

「哦——！」

「因为男人是种女孩子光是呼吸，就会觉得她会不会对自己有好感的生物。」

「是吗！？」

「……这样说是有点太夸张了啦。总而言之，用这个方法就能慢慢减缓由都梨的排斥癖，让奥间学长对你产生好感……噢，这么说来，鼓修理还没问由都梨要在这里待到什么时候，和你有什么预定计划呢。」

如果能自由活动的时间太短，就不能实施这种悠哉到不行的计策。

「预计待到九月第一个礼拜前后。我整天都在街上乱晃，基本上满闲的。」

所幸由都梨的停留期间跟「SOX」成员一样，时间似乎也多到不行。

「还得把奥间学长明天的动向大致探听清楚呢。」

鼓修理不知道狸吉在做什么修行。她听说这条温泉街有「秘密神社」这种莫名其妙的地方，假如他在外部非常难以接触的场所修行，鼓修理就不得不变更作战。然而狸吉十分狂妄，没有接鼓修理的电话。

「奇怪……算了，总之鼓修理给由都梨一个任务，明天起大约隔两小时就要找到奥间学长，跟他打一次招呼，一天五次！命名为『打带跑打招呼作战』！」

「了解！鼓修理！放心吧，我很擅长到处乱跑的打带跑！」

鼓修理不知为何有点不安。

●

「……心情好沉重。」

早上。我伫立于华轮之间前。

要说有什么事呢，就是抚子小姐命令我来邀请华城学姐泡混浴温泉。

结果昨天「全裸被放置在陌生土地」这种跟AV企划一样的修行，我不仅大幅超过时限，抚子小姐还收到智子妈妈抱怨胯下球球，以及八名员工的目击情报，我完全无法推掉处罚。

而且她还叫我自己跟华城学姐报告……

可耻和害羞参杂在一起，令我非常畏缩。

「算了，随它去吧！华城学姐，你在吗？」

毕竟我失败了，这也没办法。我敲敲华轮之间的门。

我紧张地等待，却完全没有回应。

奇怪，抚子小姐说这个时间华城学姐一定醒着啊。而且房内还传来「喀喀喀……」削东西的诡异声音。

「华城学姐？我进去啰？」

华城学姐粗心地没锁门，我知会她一声后便走进华轮之间。

放鞋子的地方只有华城学姐的鞋子。

室内鞋没有被穿走，她应该在房内没错……

难道混浴让她精神衰弱，昏倒了？我半开玩笑地这么想，打开房间拉门。

「……鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕鸡鸡是朋友不可怕……」

喀喀喀喀。

我关上拉门。

不是啦，因为华城学姐在碎碎念奇怪的话，还一边以快到恶心的速度削木片嘛。她身上散发出的氛围宛如一名修行僧。

而且假如我没有看错，华城学姐在刻的恐怕是木雕鸡鸡像……地上还已经有十根左右的完成品。

「——华城学姐！你在做什么啊！」

「！讨厌！真正的鸡鸡入侵房间了！晨袭！？」

「谁是真正的啊！？」

「那是假的吗！？特效化妆过的假阳具吗！？意想不到的爆料！？」

「咦？不，那个，是真的啦！」

我是在气她把人看成鸡鸡，并不是在爆料「其实我是女的」。这多余的解说是怎样。

「不是啦！你到底在做什么！」

我指向散落一地的木屑和鸡鸡像。仔细一看，每根鸡鸡像都刻着「一闪一闪亮茎茎」、「我的弟弟哪有这么威猛」等意义不明的文字，长时间待在这个房间感觉会精神崩溃。

「这是在集中精神唷，集中精神。」

华城学姐镇静地回答。

「男女混合浴池比想像中还会消耗我的精神力，光凭一天三分钟的低俗玩笑无法消除我的压力。所以呀，我就试着加上义父直接传授的木雕技术。」

结果就是这个吗……地上的「手枪」每一根品质都高得猎奇，涂上颜料的话怎么看都会让人觉得鸡鸡从地板长出来吧。

顺带一提，制作木雕色情道具虽然不会被PM侦测到，体积却很大，处理起来很麻烦，因此不能量产。

尽管能像月见草胧指导风纪委员时一样，在稳定环境下用它传播性知识，但它不适合用在针对不特定多数的恐怖攻击，只会是个让人不知道该怎么处理的累赘。

华城学姐说「别担心，我会把这些丢进义父的收藏室」，这间旅馆在有这种房间时就已经不太妙了吧。

「还有呀，我把这东西也带来了。」

华城学姐兴奋地哇哇叫，自房间壁橱拖出从谷津森抢来的大量超尺度A书。

我们只有将两、三本传播性知识用的A书藏在第一清丽指定都市市中心，剩下全都藏在朱门温泉。华城学姐应该是从那边又拿了几本出来吧。为了「集中精神」这种理由。

「看这个非常治愈耶。你看这对胸部多让人冻未条啊咿嘻嘻。」

华城学姐将手机收进口袋，从A书底下抬起头，展露微笑。

插图131

「所以？狸吉，大清早的你有什么事？」

我讲不出口啊啊啊啊啊啊！

让华城学姐变这么奇怪的，不用说就是混浴！

竟然要我跟她说「我修行失败所以要接受处罚，我们现在一起去泡混浴吧」，不可能不可能不可能！

「啊？怎么，你们俩还在这种地方鬼混啊？」

「哇！出现了！」

我因为华城学姐灿烂的笑容动弹不得，这时，抚子小姐从我身后出现。

脱口而出的话语让我吃了一记拳头。

「好了，快去快去。处罚你们泡男女混合浴池的时间到了。」

我跟华城学姐被抓着后颈，拖出房间。

「狸吉！？你这么快就要受处罚啊！？亏我还相信你！」

「有、有什么办法！那种修行，怎么可能躲得过处罚啊！」

「所以我才叫你不要急啊！猴急处男就是这副德行，真是！」

「你们两个，被其他客人听见怎么办！安静点！」

就这样，我们被扔进第二次男女混合浴池……华城学姐还是一样毫不掩饰警戒心，我完全无法好好跟她说上一句话，只是歪头思考着「这个强制混浴到底是在修行什么啊」，浪费早上宝贵的时间。

「好了。那咱来说明今天白天的修行。」

我跟华城学姐泡完温泉后，被带到清门庄地下室。

这里似乎是华城学姐刚刚提过的收藏室，自慰套和木雕鸡鸡等东西真的被好好安置。是个小宝库。

「那个，善导课闯进这里的话不会很不妙吗……」

「你在说什么啊？那些家伙无权搜查住宅唷。也没有能处罚单纯持有这些东西的法律。」

这么说来确实如此。关于善导课和《公序良俗健全育成法》权限和限制的细节，我还不是很了解。

如果真的想封杀性知识，他们明明有更多做法啊。

「那是因为一旦禁止单纯持有的话，伤脑筋的会是那些大人物。噢，有了有了。你要做为绫女的搭档还有诸多不足，今天开始就让这孩子代替你的搭档吧。」

抚子小姐一面跟我说话，一面在房间窸窸窣窣搜来搜去，小心翼翼从里面抱来一个大型物体。

「这在外子的收藏品中也是属于最高价的一件——『沙织三号』。」

这不是仿真情趣娃娃吗——！

而且这是矽胶制的超高级货吧！？哇！第一次看见！我只有从爸爸口中听说过，它跟人类真的像到恶心耶。而且超正。

《公序良俗健全法》制定的十六年前左右，情趣娃娃制造公司倒闭，爸爸说矽胶情趣娃娃的使用年限差不多是十年。这一个竟然能保存得这么漂亮……光论稀有价值的话，应该比A书还贵吧？

「那个人说制作神体时需要它做为参考，应该是男人的工作有咱们不明白的坚持吧。」

不不不，那个人绝对只是因为兴趣才留着这东西。身为男人的我可以断言。

「那个，所以，这个猥亵物品要代替我的搭档是什么意思？」

我眼中只看得见不像话的未来。

「你从今天开始，每天白天都要跟沙织三号在朱门温泉散步。」

「啊——！我懂了！抚子小姐是头脑不好的白痴对吧！」

被揍了。一拳揍在别人脸上搞不好会死人耶？

「那咱来说明规则。时限到日落为止。咱之后会给你一张纸条，你就在朱门温泉散步，去上面写的五间旅馆的柜台签到。你要和沙织三号并肩而行，向柜台说『麻烦帮我跟这女孩开个双人房』。前四间应该会拒绝，不过最后一间会帮你准备房间。在那边待一个半小时后退房，回到清门庄。」

喂，那个超有真实感的时间设定是怎样。

……这么说来，我听说爸爸念大学时，朋友们集资在他生日帮他买了个情趣娃娃，他就跟那个情趣娃娃一起去宾馆开房间。

爸爸说他为了回应朋友们的心意，带着会被报警抓走的觉悟做了这件事，似乎还为此借助酒的力量。竟然连那个老爸都要借酒壮胆！

「抚子小姐，你果然是白痴吧！跟情趣……跟那种娃娃走在一起，一定会被发现吧！」

「放心，沙织三号有外子为它装上的新机能。呃，开关在——」

抚子小姐碰了一下纱织三号腰部附近，沙织三号就「嗡嗡嗡」开始走路，跟人类一模一样。

「你听过本田技研工业开发的ASIM●吗？」

「这完全是恶搞下的产物嘛！」

「不是挺有趣的吗？现在可是连个人都能制造双脚步行机器人的时代，别用在PM这种不解风趣的技术上，应该让这种东西更加发达啊。」

抚子小姐感慨地说。就在这时——

『啊、嗯啊！』、『再激烈一点』、『不行、不行，我有老公的！』、『去了，去了，要去了』。

情趣娃娃擅自开始说话。

这是真人的声音吗？用机械合成人声的软体只有PM有装，也无法将做好的声音移到外部媒体。再说现在几乎找不到外部媒体。

「啊——真是，吵死啦。又随便说话。不好意思啊，狸吉。咱也有叫他把这功能拆掉，不过里面好像装了国内已经无法获得的小型录音重播机器。毕竟是快要二十年前的东西，没办法把本来的声音覆盖掉，声音还断断续续的，刺激到它又会自己播放，令人困扰。」

「令人困扰的是你老公吧！」

沙织三号的「三号」，意思是她魔改过两次吗！喂喂喂是谁教变态这种技术的。

「啊——真的很令人困扰呢。这样狸吉就只能跟沙织三号并肩慢慢走路啰。试图加快脚步而太粗鲁的话，一个不注意它就会自己说话呢。」

抚子小姐扬起嘴角。喂，我真的要在光天化日之下跟情趣娃娃约会吗？

「咱会帮它换衣服，让人看不出它是娃娃，应该没问题吧。人类意外地不太会去注意别人，所以态度堂堂正正一点就不会被发现啦。好了，去吧去吧。接到三次客人通知有可疑人物就要受处罚，假如被人发现它是娃娃，可不只有处罚而已，所以你加油吧。」

这到底是哪门子修行啊……

●

「……真的不会被发现耶。」

我跟沙织三号一起被赶出清门庄后，过了三十分钟。

很快就在前方看到第一个检查站——市松旅馆。

沙织三号走路的速度不快也不慢，除了要用手边的遥控器操纵前进方向、有点麻烦外，没有任何问题。

沙织三号戴着宽帽檐的帽子遮住脸，关节则靠宽松衣服掩饰，作工精细到如果只是擦身而过，应该不会被发现它是情趣娃娃。

再加上来这条温泉街的人，似乎拥有「朱门温泉路上不会有猥亵物」这种先入为主的观念，意识似乎全放在注意自己会不会不小心触犯《公序良俗健全育成法》上。

「只要连羞耻心都抹消掉，白天的修行还挺轻松的嘛。」

刚从旅馆被赶出来时，「为什么我人生第一次约会的对象是情趣娃娃」、「我干脆脱光算了，这样就能从痛苦中解脱吧……」这种想法把我逼到绝境。

由于我太过在意路人的视线，心脏跳得超快，甚至出现看到沙织三号的侧脸会让我小鹿乱撞的神秘吊桥效应，呈现羞耻心失控状态。

我难为情到极点，心想「不只是约会，索性把种种第一次都献给沙织三号不就行了」。

然而现在，我甚至从容不迫到能冷静观察周遭，心境转变为羞耻心过HIGH状态。不如说羞耻心计量器故障了。

这么说来，爸爸曾经边看电视边自言自语「没有羞耻心的人啊，会丧失『悖德感』这个最棒的兴奋要素」，说不定这个修行让我失去的东西，比我想像中还重要。

至少我已经变成一辈子都无法享受露出系play的身体。

人是为了在做色色的事时提高兴奋度，平常才会穿衣服啊……

「哎，不管怎么样，这样看来白天的修行不会受到处罚。」

就在我绰有余裕地这么想时——

「恶——奥间啊，你小子就算无法触及绫女，看上人偶也太……老朽吓到了。」

身穿工作服的早乙女学姐爬到沙织三号背上。

「哇！？早乙女学姐！等一下！请你下来！被发现就惨了！」

大概是因为早乙女学姐硬挂在它身上，产生冲击让它感应到了吧，沙织三号「不行！不行！那里不行！」生气了。

喂喂喂，叫那么大声大家都会听见喔……所以闭嘴啦，真的。

「话说回来，害我跟轰力学长传出负面谣言的早乙女学姐，事到如今有什么好吓到的？而且这可是抚子小姐给我的修行！」

「……你说这是修行？跟人偶牵手约会……你小子是想成为魔法师吗？就算进进出出人偶也称不上『完事』喔。」

「谁会为这种事特地修行啊！」

三十岁以后还是处男就是魔法师，三十岁以后还是处女就会变成魔女——这只合法萝竟然搬出这种过时的都市传说。

现在日本政府有个暗地推荐人工授精的制度，毕竟这里是会策划制定《H禁止法》、超想量产魔法师和魔女、脑袋里是花园的国家，处女还是处男都没什么好害羞的唷！

我突然想到，「魔女狩猎」这个词听起来是不是颇糟糕的啊？

意译的话就会变成「成熟处女狩猎」。不愧是中世纪的欧洲，他们干的事太可怕了。

「那与人偶约会意义何在？」

「呃，这个嘛……」

基本上，抚子小姐不愿意跟我说修行效果……

除了羞耻心死去，让我不再在意周遭的视线外，要说有什么效果——

「……应该是我自己变得会去注意四周吧。」

昨晚被全裸放置的余韵，让我全身的感官到现在都敏感得跟刚高潮一样，大概也是其中一个原因。

附近有多少人、这个脚步声接下来会往哪里走等等，我能十分清楚地感觉到这些气息。

其他还有那条路是我昨天晚上全裸摔了个四脚朝天的地方、那条路这样走会是捷径、那条则是潜行移动比较好走……感觉像在预习、复习晚上的修行。

被早乙女学姐要求说明，另行整理后，我发现早晚修行是搭配在一起的，变成很适合用在下流梗恐怖攻击的技能耶？我第一次想到这点。

我意外发现抚子小姐真正的用意，觉得神清气爽。

这时在我旁边的早乙女学姐皱眉碎碎念了失礼的话：

「……你的恶心型罪犯技能正在被锻炼啊……」

喂，住口。

不要否定我试图用「将来永远无法感受到悖德感」这个制约与誓约（恶搞全职猎人）得到的能力。

「比起这个，早乙女学姐的瓶颈状况如何？」

「……这个嘛……」

早乙女学姐突然情绪低落，从沙织三号背上跳下来。

「抚子叫老朽自由行动，老朽便试着随意走动，不过——」

她拿出素描本，一脸忧郁。

「这是老朽今早画的。」

朱门温泉是四面环山的秘汤，存在许多好山好水及美丽天空等美景。

对不得不画出健全图片的早乙女学姐来说，这里放眼望去应该全是最棒的题材，接过素描本的我却讲不出半句话。

插图141

「那个，早乙女学姐，这张画，你应该没让其他人看见吧……？」

「嗯。老朽行动时都有将这点铭记在心。」

素描本上的是夏天特有的青翠树木，前端被削成男性性器官的形状，女性们以很有夏天气息的湛蓝天空为背景，张开大腿朝树木们降落——这种诡异的画。

早乙女学姐疯了。我有点无法理解她在画什么。

「必须画出健全画作的压力，不知不觉似乎影响了老朽的画。」

「早乙女学姐的不知不觉跟正常人的精神差太多好可怕耶。真的请你小心一点。这里也有很多你的同行，应该有不少人纯粹对早乙女学姐的素描本有兴趣吧。」

「嗯，这个啊，刚才老朽就遇到了喔。并非同行，那人报上的名号是『森之妖精』。」

「……？那个，早乙女学姐？」

这人刚刚说了什么啊？

「是个不可思议的生物。声为大叔外貌为女，腿毛跟胡须都颇为浓密，十分有活力。」

「早乙女学姐！？请你振作一点！」

那东西是什么鬼！？不是森之妖精而是妖怪吧！？

「那家伙人还不错。哎，放心吧，老朽还没愚蠢到让人知道老朽的身分。」

不，要说的话我担忧的是早乙女学姐会跟那种像幻觉的东西接触的精神状况。

早乙女学姐无视我的关心，「那再会。老朽要再去散步了」混入人潮。

太担心她说不定也没用，不过早乙女学姐真的没问题吗？

我无法离开沙织三号，不得已只好目送早乙女学姐，然后命令沙织三号前进，重新迈向第一个检查站。

「噗、噗噗，今天已经没有空的双人房了……没想到真的会来。」

喂等一下这间旅馆真的是别开玩笑了我会精神崩溃所以拜托不要这样。

第一个检查站的柜台趁没有其他客人，挤出笑容对我说。我内心稍微酝酿出的从容粉碎殆尽。

「可恶！下一个下一个！」

我感觉到自己害羞得脖子都红了，护着沙织三号打起精神，开始往第二个检查站走去。

就在这时——

「啊，这、这这、这这这、这不是狸吉吗真巧啊！阿啰哈！」

背后传来超假的声音。

我回过头，由都梨面带像要杀人的笑容，脸颊抽搐——瞬间如脱兔般从我的视野消失。

咦？什么？幻觉？

……一定是这样，由都梨又不会没事找我说话。

「嗨、嗨狸吉！新年快乐！」

然而出乎我的意料，背后又传来不自然的招呼声。我望向那边，表情超不自然的由都梨就「咻！」产生残像消失。

那家伙是怎样？路过的瞬间跟人打招呼的招呼魔？

我一头雾水，但有件事可以确定。

濡衣由都梨试图跟努力走向宾馆的我接触。为什么？

「狸、狸吉！他听不见吗……？嗨嗨！」

说不定由都梨认为如果是在这条周遭没有人知道我身世的街道，应该能与我正常交谈，所以她在努力——这种自我感觉良好的假设浮现脑海。

假如是这样，我也很高兴能直接为至今为止她帮助过我的事道谢。

然而状况不妙到极点。我现在正跟情趣娃娃牵着手走路。

我想尽量避免有人跟我说话，免得引起注目……

但身为普通人的由都梨不可能察觉到，持续从四面八方发动神秘招呼攻势。由都梨奇特的行径将周遭视线确确实实集中到我身上。

她每跟我打一次招呼，我就会流下冷汗呢！

不久后，我的精神力快要「嘣嘣嘣嘣～（教小孩打招呼的日本电视广告「打招呼的魔法」，通称「嘣嘣嘣嘣～」）」时，最惨的事态发生了。

「喂、喂喂狸吉！你这家伙别人跟你打招呼都不会好好回吗……咦、咦？」

一直重复「打带跑打招呼」这种无法理解的行为、逐渐消耗我精神力的由都梨终于站到我正前方，目光刺向沙织三号。

「狸吉，你——那个大美人是……？啊，该不会是，那个学生会长……？」

「不是的，由都梨！」

虽然我也不知道我在「不是的」什么。男人急中生智会脱口而出的话，除了「不是的」外，还有「只有前端而已」和「奶子奶子」等等。

「什、什么嘛！我还想说就算你考上时冈学园，一定还是跟以前一样不像话，果然如我所料！啊——啊——太肮脏了。算了，反正跟我没关系。你就努力不要被善导课盯上吧，祝你们白头偕老。」

由都梨甩甩手，不知为何突然靠近沙织三号。

「你也小心点啊。这个叫做狸吉的男人是个笨蛋，说不定会要求你做意义不明的事。这个时候比起你身边的人，先来找我商量。因为我比其他人更～了解这家伙的生态。喏，来交换联络方式吧。」

把别人形容得跟繁殖期动物一样的由都梨将手抚上PM。

但沙织三号没有回应，因为她是情趣娃娃嘛。由都梨「咦？」疑惑地歪过头。

喂，喂喂喂！这叫我怎么蒙混过去啊！

「嗯？你有听见吗？什么啦——你在害羞吗——！？」

啪！

由都梨用力拍了一下沙织三号的肩膀，表示亲切。我心脏快停了。

『再激烈一点，再激烈一点。』

受到冲击的沙织三号开始说话。拜托别……

「咦？这、这人是怎样……她是『那方面』的人吗？」

由都梨颤抖着高高举起手。我大叫「住手啊白痴由都梨！」由都梨却只注意到我叫她白痴，朝完全不同的方向使出攻击的手没有停下。

「谁是白痴啊——！」

啪——！

喀嚓！

『不行！不行！』『再激烈一点！』『我有老公的！』

肩膀承受由都梨怪力的沙织三号由于装在内部的陀螺仪，无法保持平衡，倒向地面。

它就这样像死掉般一动也不动，察觉异状的人们开始聚集过来。

「啊，唔，呃，咦、咦？咦？那个，不是，我没有这个意思……我没想到她是敏感到稍微打用力一点就会昏倒、等级那么高的『那种人』……」

由都梨惊慌失措地跑到沙织三号身边，想要照顾它。

撑不下去了。得强硬地唬弄过去才行！

「不要碰她！由都梨！」

「唔咦！啊，狸吉抱歉，我——」

「我会负起责任照顾这个人！来吧，沙织小姐，我们去找间旅馆的医务室吧。」

『要去了，要去了，要去了。』

沙织三号奇迹般地附和我，我将它公主抱起来，低头不让凑过来的人们看见，冲出朱门温泉街。

由都梨，抱歉，有话下次再说！

●

「那么简单的任务都能引起骚动，你这只章鱼。处罚伺候。」

当天晚上。尽管我拼死从由都梨身边逃走，还是得被扔进混浴温泉，先前的努力毫无意义。

华城学姐还是老样子「吼——！嘎——！」威吓我，一心一意防御，不停将木雕金蛋往岩石上钉，使我浑身无力。

总觉得混浴处罚再这样下去，华城学姐对我的信赖度会一口气降到谷底……假如明天以后由都梨仍然试图与我接触，处罚接连不断……我像要将这可怕的未来从脑海驱逐般，背对华城学姐将身体泡进浴池。

「咿！狸吉试图瞒着我在浴池散布白色分身，让我远距离怀孕！得、得赶快离开浴池……啊啊，可是出去的话会被看见裸体……狸吉，你该不会计算到这个地步……！？可怕的人！」

……说不定已经太迟了。

●

「呜啊啊啊啊！我已经无望啦鼓修理！狸吉已经配对了！安慰我！让我好乖好乖！」

「呀啊啊啊！冷静点！先让鼓修理听听情况——住、住手住手！撑那么开热水会流进来啦！等一下、你这——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

过了一阵子，鼓修理从由都梨口中问出事情的来龙去脉。

「……你是白痴吗？」

鼓修理不屑地说，彷佛在鄙视由都梨。

工作一整天，她的身心疲劳都已经达到极限，还要面临由都梨的好乖好乖地狱，再加上可笑到不行的报告，结果就是鼓修理想对由都梨亲切点的那么一点意愿也消失殆尽。

「谁叫你真的打带跑跟人打招呼？」

「可是～」

由都梨看起来很难为情，她在除了两人外没有其他人的浴池角落，将鼻子以下都泡进水里。

「我担心能不能好好跟他打招呼，想说慎重一点。而且我还是会反射性排斥男人，在喜欢的人面前会紧张嘛……一想到他会不会觉得我别有用心就很害羞。」

「……唉。当然看得出你别有用心啊。」

「看吧！果然是这样！啊、啊、啊啊啊！狸吉一定觉得我是想生小孩想到不行的女人！」

「不是啦不是啦，鼓修理昨天不是才说过吗？男人是愚蠢的生物。男人蠢不是因为他们会被女人的计策玩弄，是明明知道女人的言行举止有另一层意思、别有用心还故意上当。也就是说，你的想法一开始就暴露出一定程度了唷。不过一这么想，就会觉得轻松许多。这样靠近男人时不会莫名其妙紧张，对方突然改变态度也能冷静应对。虽然鼓修理也是最近才学到。」

「这、这样啊……」

「话说回来，鼓修理真正傻眼的是之后的事。你是怎么样才有办法攻击第一次见面的人的身体，一开始就陷入修罗场MAX状态？」

「我没打算攻击她啊！只是一点肌肤接触……啊，不过在自然界中，跟情敌认真打一场还满普通的，说不定意外地没问题？」

「怎么可能嘛。人类要搞这招的话，就该想出不被人发现这件事跟自己有关的周全狡猾作战，态度要无比慎重。」

「我怎么可能做得出那么卑鄙的事！我最讨厌这样！」

「把喜欢男人的约会对象揍飞的家伙才没资格讲这么好听的话！

是说，由都梨在攻击那个情敌还是什么的之前，想要跟她交换PM号码对吧？你讲那么好听，其实是想暗地破坏他们的关系不是吗？」

鼓修理扬起嘴角，恶劣地笑了。

「你这人真差劲！要我同时帮你做AIH（人工授精）和直肠检查吗！？」

伴随听起来莫名可疑的单字，由都梨双手开始一开一合做出猥亵动作，因此鼓修理闭上嘴巴，往后退去。刺激无法沟通的白痴会被对方干掉的。

这时，由都梨突然沮丧地低下头。

「……我真的想成为他们的助力。那个人跟狸吉牵着手，漂亮得跟洋娃娃一样，我觉得她跟狸吉很配，我想说如果我从旁支援他们，让他们不会被善导课抓就好了。」

「……鼓修理搞不懂你什么意思。」

由都梨对于跟狸吉示好变得十分消极，鼓修理一边从这番话感觉到她跟由都梨想法互不相容，一边思考跟狸吉约会的女人的事。

从由都梨描述的外表特征来看，绝对不会是她猜测的学生会长，似乎也不是绫女。

那么想必就是说要锻炼狸吉的抚子的部下，类似于修行监督的角色？

狸吉之所以会不自然地拒绝由都梨，或许也是因为正在修行？

……这样的话，在不清楚修行内容的情况下胡乱唆使由都梨，会让惩罚增加吗？鼓修理也开始考虑放置由都梨不管。

鼓修理在工作空闲时间联络过应该知道修行内容的绫女，绫女却杳无音信，彷佛在埋头做什么事，早乙女乙女则是只会回「蠢货！傻蛋！没路用！」要想出新的计策，必要的情报压倒性地不足。

……可是——鼓修理重新思考。

以那个臭狸猫的个性，即使鼓修理什么事都不做，他一定也会故意在修行过程中受处罚，增加泡混浴温泉的次数。

那果然还是不要改变从根本上拉开绫女和狸吉距离的策略——让由都梨特攻的方针——比较保险吧。

「嗯，就是这样……喂，由都梨！放心吧！那女人才不是狸吉的另一半！只要你听从鼓修理的建议，　　狸吉就会被你迷得神魂颠倒，所以明天开始也要努力进攻！」

「神、神魂颠倒！」

鼓修理再度油嘴滑舌地煽动由都梨，决定继续执行对狸吉施美人计的作战。




第三章 修行正式上场
狸吉他们被迫参加艰苦修行，已经过了两个礼拜以上。

早乙女乙女在其他「SOX」成员身处修罗场的期间，自由自在地在朱门温泉生活。

睡到自然醒、吃饭、泡温泉、晃到喜欢的地方画画。生活自由平静。今天她也一大早就到没半个人影的林间道路闲晃，随便找棵倒下来的树木坐下，发呆浪费时间。

——但她的内心一定比谁都还要动荡不安。

为了参加比赛的健全图片，她一张都画不出来！

想画出「健全图片」的素材，朱门温泉里要多少有多少。

然而透过早乙女乙女的笔，苍郁树木变成从地上长出的肉棒，积雨云变成被巨人吸吮而向天空伸展的胸部，运来凉意的平静河川化为波涛汹涌河川♂，将精子送到身为母亲的大海中。

倘若她看到一对恩爱夫妇，便会心想「那种体格差，他们晚上会使出什么样的摔角技？」试着打草稿，还会幻想不小心偷看到父母在做什么事的小孩，隔天早上尴尬吃饭的模样。

时间白白流逝，早乙女乙女手中的笔一动也不动，完全无法将那些健全景色按照原本健全的模样，画出有魅力的画。

因为她相信，自己能画得最有魅力的题材是人的本性，而人的本性是他们满足性欲的模样。

享受性爱才是人类的本质。

除此之外的姿态不过是过眼云烟。想看表面事物的话，随便拍张照片即可，完全没必要画图。

想画人类光明面的本质就描写有爱的猥亵行为，想画人类黑暗面的本质就描写无爱的猥亵行为。

那成为早乙女乙女这名画家为了画出自己满意的画的重要要素，身为画家的自尊，不允许她画出无法令自己满意的画。

若是以前，她可以采用「埋头猛画，不满意就烧掉」的乱枪打鸟式战术，在失败过程中修正问题。

然而现在的乙女品尝过以猥亵为题材的众多图片带给她的满足，以「健全」这种题材画出来的画，在她眼中是即使练习也会让她觉得不快的垃圾作品，指尖为之僵硬。

「不过，乙女妹妹到目前为止公开过的画，人家很喜欢喔？那些竟然无法让你满意，乙女妹妹个性真难搞呢。人家脱去伪装虽然是颗毛球，但人家喜欢自己唷？」

「就算你这么说，老朽无法接受所以也没办法。」

乙女搔了搔乱糟糟的头发，对身旁自称「森之妖精」的人别扭地咕哝道。

森之妖精。

那是早乙女在朱门温泉街闲晃时，一下子就混熟的可疑人物。

是名像要隐藏身体曲线般，身穿轻飘飘粉红色哥德萝莉装、下半部的脸用大面具遮住的中年男性。

早乙女第一次遇见这个人时，他异样的打扮和诡异到不自然的扭捏动作及说话方式，令她十分警戒。

但试着交谈过后，早乙女发现他是个莫名乐观的健谈男人，随着他们碰面的次数越来越多，她变得会把「SOX」和猥亵图片的事巧妙地说得模棱两可，几乎把烦恼都跟森之妖精倾诉。

原因或许在于，森之妖精总是以搞不好会被善导课盯上的诡异打扮出现在她面前，妻子过世、独生女离家出走的境遇，他也满不在乎地跟她说了。

「嗯——不用那么紧张嘛。不在时冈学园也可以画画吧——？」

「也不能这么说。」

这件事乙女没有跟「SOX」的成员说过，乙女老家是历史悠久的名门，而她是必须继承家业的人。家里的风气就是不乐见她画图。

然而乙女最喜欢的事就是绘画，她瞒着家人得了好几场比赛的奖，成为时冈学园的特殊待遇生，在这个既定事实下一个人住，才勉强抑制住老家的反对。

对沉迷于「猥亵」这个最棒的题材、用靠卖画累积起来的收入轻松维持一人生活的乙女来说，会不再是特殊待遇生完全是个盲点。

然后——这话她没有对森之妖精说——要是交不出健全的画，早乙女很可能被学校或善导课怀疑是帮忙「SOX」的画家。

乙女现在无论如何都得画出健全的画。

「哦？最近的合法小学生果然很辛苦呢。」

「你要老朽说几次老朽是高中生！不要创造奇怿的辞汇！」

「可是啊，也就是说是这样对吧？乙女妹妹搞不懂自己在比赛中得过奖的画好在哪里？」

「唔，呣。哎，正是如此。」

这番话像在把她当傻子看，但尽管听起来有点敷衍，森之妖精还是指出了问题核心。

早乙女总是被森之妖精玩弄于手掌心。

「自己都不理解自己、讨厌起自己时，最快的方法就是让其他人告诉你你有多棒唷～……比如说这个嘛，收集乙女妹妹目前在世上发表过的作品，在朱门温泉召开个展怎么样？会来这条街道的全～都是会喜欢乙女妹妹的画的人，一定能听见好评价。」

让别人给自己建议也是乙女前阵子想过的方法。

虽然那时她犯了选择鬼头鼓修理这个错误，不过森之妖精的意见感觉确实会聚集起好的评价。

「可是啊，暑假只剩下两个多礼拜了喔。老朽的画散落于全国各地，想找或借的话，时间跟金钱都不够啊。」

「喔呵呵呵呵。不要小看森之妖精的神力。」

森之妖精发出让人想写成浊音的含糊不清笑声，不知道要用PM打电话给谁。

「喂～是·人·家·啦。人家有点事想跟你商量——」

他仅仅用了几分钟就讲完电话。森之妖精俯视目瞪口呆的早乙女，说：

「三天后唷。」

突如其来的事态让乙女跟不上话题，森之妖精「噗呵呵」透过面具笑了。

「三天后就能举办你的个展。大部分的画当然都会找来。能让你走出低潮期就好了呢～」

森之妖精若无其事地笑了，彷佛他刚才动用的惊人力量是极其理所当然之物。

●

「晚安——咦？狸吉，你干么脸色发青蹲在那里啊？吃坏肚子吗——？啊哈哈！真难看……呃，鼓修理是说自然的身体接触有效吗……？嗨狸吉，要不要我帮你呼呼肚子啊！你的脸看起来很想要喔！？」

「不！不用了！那个，这个，不好意思，可以请你去其他地方吗！」

我现在基于「限制视野」这个理由，全身上下只有脸上戴着品味差劲的蝴蝶眼罩，是超级全裸绅士3。

而且不久前安娜学姐才打电话给我，我下半身正蓄积着伸展力（出自日本提倡运动的节目《伸展人》。主角伸展人的著名台词为「伸展力开始蓄积在这里了对吧！」）。

这两个礼拜，我勉强继续抚子小姐那只会让人觉得她在强人所难的修行。

八月也已经快要过了一半，我终于开始觉得由都梨不对劲。

我们长期停留在同一条温泉街，由都梨似乎试图跟我增进情谊，所以我遇到她的机率有点高，这也就算了。

让我觉得她奇怪的决定性原因是——由都梨的言行举止。

刚开始，我觉得她应该只是不习惯跟男性相处——特别是家人是下流梗恐怖分子的我这种人，但好像有点不对。她现在看起来也很紧张，看到我的蝴蝶眼罩也没说半句话。

她的行动简直像被什么邪恶怪物附身、唆使般，现在的由都梨就是这么不对劲。

我想仔仔细细、彻彻底底询问她，但来到朱门温泉后，我的时间大半都花在修行，遇到由都梨的机会只有在修行中。

要是我在这种时候跟声音和动作都很大的由都梨有说有笑，就会引来注目遭受处罚，假如像现在这样被她目击我干劲十足地全裸，她的攻击一定不会只是点到即止——早春时被华城学姐踹胯下的阴影浮现脑海——以由都梨的脚力，幸运的话是睾丸破裂，最坏的情况则是……会死。

因此每次跟由都梨接触，我都会让内心化为虐待狂，避开由都梨。

「啊呜……这、这样啊。哼、哼——！反正我也不想管你的身体状况，你就自己在那边痛死吧，笨～蛋笨～蛋！」

由都梨留下一句像退场台词的话，跑走了。

我的心痛得跟金蛋被捏爆一样，现在却没时间让我惦记这件事。

如果不立刻离开现场，以由都梨的个性，她一定会——

「啊，是你吗！捡了怪东西吃结果动不了的男生！」

——一定会担心我偷偷找人来帮忙所以我必须快点离开我虽然这么想但由都梨脚程变快了呢她社团活动应该很认真吧我该怎么办才好啊！

「该死！」

我藏进阴影处在口中大叫，然后动员这两个礼拜被彻底调教、全身都变得跟鸡鸡一样敏感的感觉神经，收集逐渐逼近的大叔情报。

脚步声听起来是穿着拖鞋。声音的抑扬顿挫很顺耳。

以及由都梨前去叫人后立刻就能应对、跑到这边来，这位人叔一定是某间旅馆的员工。

可恶！由于员工知道我要修行，只是稍微逃得漂亮一点的话还是免不了处罚。在被靠得那么近的瞬间游戏就结束了。

不过，我不能放弃。

我将堆在附近的酒瓶箱扔过大叔头上，吸引他的视线，把白天我事先检查过的看板当成踏板，冲到仓库屋顶上。

自从我实际体会到头上无论如何都是人类视线的死角，就经常用这个方法逃走。同时我还想到「假如是在头部比我胯下还低的幼女面前，长时间露出下半身是不是也不会被发现？」这个可能性，好想死。

……嗯，我累了。

●

结果，由都梨叫来的大叔联络抚子小姐，我和华城学姐感情良好地被扔进处罚温泉。

由都梨，真的请你饶了我吧……

「……狸吉，这个处罚的数量，你真的不是故意的吗？」

用毛巾紧紧裹住身体的华城学姐眯起眼睛，像在责备我般提问。

修行开始近两个礼拜。接连不断的强制混浴即将迈入三十次，刚开始大吵大闹的华城学姐，现在也慢慢习惯跟我交谈。

可是相应地，她为求精神安定大量生产鸡鸡像，把华轮之间搞得跟新兴邪教的根据地一样。

另外，同样是为了纡解压力，华城学姐用至今为止从未有过的高度集中力长时间埋头阅读A书，她的脑袋到底进化得多「那个」了？光是想像都令人害怕。

「我有好好修行啊。今天状况更是特别好。」

再说华城学姐误会了。

可以的话，我也想避免混浴。

为了不去注意华城学姐的肌肤、不让胯下邪神觉醒，我必须竭尽全力用理性控制身心，华城学姐又有种在监视我一举一动的感觉，让我除了「那里」外全身都硬邦邦的。不如说现在华城学姐混浴温泉泡得比我还自在。

而且——虽然由我自己说有点那个——我觉得事实上，我的确有在成长。

与一次比一次难的修行难度相反，我被发现的次数稳定减少着。

「会受到那么多次处罚，那个，是因为由都梨不知道为什么一直来找我。」

「『由都梨』啊……」

华城学姐嘟起嘴巴，沉默不语。

习惯混浴温泉是件好事，不过华城学姐很快就会像这样安静下来。能让PM无效的手机似乎怕水气，不能带进温泉，所以她得注意不要讲错话。

「……干么？一脸猥亵，跟只有下半身熟透的小孩一样。」

她完全没在注意。

「请你不要用那种听起来很蠢的说法！是说，我才没有一脸猥亵。」

「是吗？你的表情爽到可以加上双手比YA唷。因为你看，那女孩从国中时期就对你很尖酸刻薄不是吗？就算你知道她家是做什么的，为什么你能这么心胸宽大地接受？我的话一定会排斥她到极点。」

「……嗯——这个嘛……」

再度被问到这个问题，我还是无法立刻回答。我愣愣地盯着水蒸气，用神智不清的脑袋开始思考。

在这十分钟间，我跟华城学姐都将身体泡在浴池中，自然闭上嘴巴。

我越过跟由都梨一起度过的国中时期，抵达更久以前的记忆。

「……应该是托安娜学姐的福吧。」

「托安娜的福？」

华城学姐歪过头，回应我的低语。

「我也不是一开始就跟睡昏头一样肚量那么大。十年前，爸爸做为恐怖分子开始正式行动，从那时候起，我就一直很爱闹事。」

一直跟住在附近的小孩吵架、对看不顺眼的大人扔内裤炸弹——将包鸡蛋的内裤投掷出去，击中的话黏液内裤就会黏在对方身上。

「当时我觉得爸爸跟英雄一样，我自己也一直讲黄色笑话，我不喜欢周遭的人批评、否定这点。妈妈好像也很烦恼该怎么管教我。这时，我被妈妈带到一间托儿所，在那里遇到安娜学姐。时间是爸爸被逮捕的那一年，呃，所以应该是小学三年级左右吧……？」

这段记忆十分暧昧不明，安娜学姐的事我却记得很清楚。

「安娜学姐跟现在一样，对猥亵事物一无所知。大概就是因为这样吧，安娜学姐没有劈头就否定我炫耀自己的爸爸、我讲的黄色笑话，而是笑着接受喔。虽然她八成听不懂那是什么意思。」

「对于跟初次见面的女孩讲黄色笑话的小学男生的存在，我刚刚不寒而栗。」

竟然能让华城学姐吓到，过去的我真可怕。不过这个嘛，说到底那也只是过去的我嘛？

「无条件接受我的安娜学姐非常温柔美丽，让我一直长着刺的内心产生一个大大的空间。尽管由都梨对我那么冷漠，我还是能考虑到她的处境、能继续笑着，一定是托安娜学姐的福。」

那时的我心想「如我我也封印猥亵，朝『健全』迈进，是不是就能成为跟安娜学姐一样出色的人呢？」便决定以时冈学园为目标，结果却是——哎，嗯。

「……安娜现在虽然——嗯，变成那个样子，但她是个心地温柔的女孩，温柔到让人无法相信她是苏菲亚扶养长大的。我也受过安娜的照顾。」

华城学姐以这句话收尾，再度陷入沉默。

我也跟着发呆眺望天空。

叩——在我又开始听见盆子放到地上的幻听时，华城学姐突然轻声说道：

「我呀，从爸爸被逮捕到华城夫妇收养我的这段短暂期间，都待在设施。」

我意外地「……咦？」了一声。

「那时配戴PM还没有义务化。被彻底抹消户籍的我，被当成遭遗弃的小孩送进设施，在那里被装上这个PM。」

华城学姐指向缠在双手手腕和颈部的无机质PM。

「设施中会让小孩接受国家主导的专门教育。教导小孩无论如何猥亵的东西就是不对，非得加以取缔才行。我一直觉得自己像在被否定着。要是没有那支手机，我应该撑不下去吧。」

华城学姐说道，她还操作藏在设施中庭的手机，在半夜挖洞朝里面大喊「大人的鸡鸡是象鼻子——！」借以发泄。

我好像在哪听过这个故事。

「而且，抚子几个月后就来接我，所以我勉强撑了过去。月见草胧一定就是其中一个直到最后都没逃出去的小孩吧。」

华城学姐没有看我，继续说道：

「不过，尽管我离开了设施，却没有逃出『否定』的漩涡。抚子也是，在抚子手下团结一致的朱门温泉街的人们也是，他们虽然把我藏起来，甚至支援我的恐怖攻击，但那是因为假如不管我这个人，我一个人也会发动恐怖攻击，还很有可能被抓起来。大家其实都觉得我安安分分的最好。这是当然的。因为这条街道辛苦排除深植在生活中的猥亵，繁荣起来，而我是颗会将其破坏的活炸弹。我很感谢这里的人，也很信赖他们。但我没有敞开心扉。啊啊，还有大腿也没有敞开。」

华城学姐是跟严肃气氛有仇吗？

「学校更惨。因为那里是个不管怎样，将猥亵事物和我爸——也就是我喜欢的东西视为『恶』，用健全将其全部否定的空间。为了不在校内露出本性，我只能隐藏气息、待人冷淡，但面对这样子的我，安娜也愿意亲切地对待，没有半点厌恶。在小学、国中时都一样，宛如天真无邪的小孩。她还告诉我很多与猥亵无关的乐趣。硬邦邦的心被融化，我大概也跟你一样，曾经憧憬过她吧。」

华城学姐沉默好一段时间后，像在耳语般低喃：

「可是安娜她呀，只知道正确的事，跟天使一样。安娜没有恶意地不断重复『猥亵是绝对之恶，是应该被扑灭的东西』。我喜欢安娜唷。然后那个我很喜欢的人否定了我。那句话一直刺在我心中，即使她没有恶意……不，正因为这句话不是想伤害我，纯粹是安娜的真心话，我才无法承受……我爸也不喜欢我把黄色笑话挂在嘴边唷。虽然现在我才知道，他是不希望我被善导课抓走……也就是说，狸吉，一直以来，我最喜欢猥亵事物的本质都被否定。善导课那种人就不用说了，连我最喜欢的人都是这样。」

我想插嘴「怎么会」，但华城学姐对我投以柔弱眼神，令我收紧喉咙。

「欸，狸吉。」

华城学姐的眼神在动摇。

「一直待在这种环境的我想要保有自我，你觉得会变成什么样子？」

我从来没有看过她那种表情、听过她那种声音。

像在依赖、像在测试，像在等待我的答案，却又害怕听见。

令人无法想像露出这种神情的，是从我们相遇到现在，一直都带着坚强笑容的华城学姐——「雪原之青」。

那太过柔弱的表情，以及确实在颤抖的声音，让我内心紧紧揪起。然后——

「……时间差不多了。真是，抚子那家伙打算干这种事到什么时候啊。」

回过神时，华城学姐脸上是一如往常的大胆无畏，声音恢复精神。

刚才隐约窥见的、我所不知的华城学姐，如同被风吹散的水蒸气，消失不见。

我在原地愣了一阵子后，华城学姐紧紧抱住自己的肩膀，开始退后。

「欸，狸吉，你打算发呆到什么时候？啊！难道你下半身的魔物又在蓄力！？讨厌！盛者必衰之理！盛者必衰之理！」

「这词可没有让男人软掉的功效喔！？」

什么嘛，她马上就恢复原状了。刚刚的华城学姐果然是我多心吗……？

我歪过头，准备冲进更衣区，似乎要留在浴池的华城学姐平静地对我说：

「这么说来，再四天左右祭典就要开始了呢。」

「……？噢……人一多修行难度感觉会一口气提高，不过我会加油的。」

每年八月下旬，河川水位下降的时期，朱门温泉都会举办类似放水灯的活动。用能溶于水的材料做成船和人偶，将不净寄托于上，随河川流逝而去——活动宗旨好像是这样。

「早乙女学姐的个展好像要从祭典前一天开始举办，超突然的。然后抚子说修行休息一天，叫我们两个去看早乙女学姐的个展。」

「……这是怎样？好可疑喔。」

「可是被丢进男女混合浴池的天数会减少一天，这如我所愿呢。」

「是这样没错……话说回来，华城学姐。」

「嗯？什么事？」

「你为什么要特地在这个时机讲这件事？」

明明可以回房再说。现在这样，简直像在挽留我。

「嗯——这个嘛——」

华城学姐「哗啦」一声，从浴池中站起来。

「因为我觉得有点依依不舍。」

然后走进女性更衣区。

咦？什么意思？我泡在浴池中纳闷着，这时华城学姐拿着PM无效化手机大叫：

「不快点上来会让人以为你手指泡肿在用它自慰唷！」

「你每次看到泡澡泡很久的人都会想到这种事吗！」

我的疑惑被吐槽的气势不知道吹散到哪去了。

●

「呜哇啊啊啊啊！鼓修理——！我又搞砸了！还是不顺利啊！」

「啊——唔——」

由于祭典即将来临，最近几天鼓修理都在清门庄做牛做马，宛如泡肿的男性性器官，与热水同化。

由都梨跟平常一样冲进来，眼眶含泪，报告今天的成果。

「我打算实践『自然的身体接触』，结果被拒绝了！」

「『呼呼肚子』哪里自然啊……所以说由都梨就是这副德行……」

鼓修理已经连演戏的力气都没了，听到由都梨的报告，她直接开口骂人。

除了夏日祭典前的忙碌期，鼓修理负责的十几间房间还涌入不像清门庄这间高级旅馆会有的大量客人，准备餐具和棉被等单纯的劳力工作，增加到不得了的工作量。

不过让鼓修理越来越口无遮拦的最大原因，是由都梨过多久都没有改善的窝囊样。

没什么时间的鼓修理下达的「简单打个招呼就好」、「一句『谢谢你』就行了，试着写信给他吧」、「叫住他的时候轻轻拍他肩膀看看」等指示，都设定成对在各方面令她感到烦躁的由都梨来说也不会太高的难度。

……本应如此。

由都梨一下定决心实践，就会赋予打招呼多余的嘲讽和连射性，引来注目，然后自爆。她一想到狸吉收下信的情景就会过热，所以没有把信交给他。就连只是拍个肩膀，她身上都会散发出不必要的杀气，还摆出很有格斗技味道的神秘姿势，跟狸吉在路上过招。

将近两个礼拜，由都梨一直失败连连。

「……鼓修理不想管由都梨了。鼓修理要去找其他人当狸吉的恋人候补。」

烦死了——鼓修理自然而然说出这句话。

向鼓修理哭诉的由都梨身体晃了一下。

离暑假结束还有两个礼拜左右。

狸吉跟绫女感情应该进展得不错吧，虽然在这个阶段改变方法并非鼓修理的本意，再继续投资在由都梨身上也不会有结果。

所幸鼓修理为了随时能舍弃由都梨，没有跟她交换PM号码。由于两人住在同一间旅馆内，大概没办法做得很彻底，但要躲起来不被她发现还是有可能办到。

鼓修理已经想好巧妙舍弃她不留麻烦的论点，不过以由都梨的性格，她大概又会在那边哭得哇哇叫吵死人吧，真麻烦……

鼓修理一边这么想，一边望向由都梨。然而——

「……啊、啊哈哈。真突然啊……我了了。谢啦，受你照顾了！」

鼓修理怀疑起自己的眼睛和耳朵。她不懂由都梨是什么意思。

由都梨如同一名军人，将双手背在身后，堂堂正正地面对鼓修理，笑了。

鼓修理心想：啥？你这家伙没有自我吗？你喜欢狸吉的心情不是这么干脆就能放弃的东西吧？

但由都梨爽快到不自然的态度，对鼓修理来说反而是件好事。

这样她就不用再驱使疲惫的身心，也能赶走麻烦。

「那鼓修理洗好了。狸吉的事——哎，你就自己加油吧。」

「嗯，我很感谢你。拜啦。」

鼓修理离开浴池，控制站不稳的身体啪哒啪哒走向更衣区。

她脑中立刻开始策划下一个作战。

只要有鼓修理动脑的速度和洞察力，轻易就能准备好新的傀儡。所以现在她对身后派不上用场的人已经没有兴趣——明明应该是这样。

鼓修理引以为傲的观察力，令她放慢脚步。

由都梨是这两个礼拜每天晚上都会跟自己交谈的人。她干脆到甚至让人觉得恶心的那番话，现在的鼓修理理解了话中之意。

连鼓修理都不管她跟狸吉的事，由都梨明明痛苦得心如刀割。

被鼓修理舍弃，想必会让由都梨产生莫名其妙的放弃念头「果然我这种人不可能跟狸吉有结果」，以及「不能再给鼓修理添麻烦，所以得让它干净俐落地结束」这种超好猜中的想法。

鼓修理清楚明白了。她在内心又骂了句「你太嫩了」。

鼓修理看穿了。由都梨笑容中的不自然处、绕到背后的双手微微颤抖，以及这些行为简直没有半点心机。

啊——真是，这只令人不快、头脑不好的生物是怎样！

「好了，快点启动你的PM。」

鼓修理对由都梨的过去产生不符合她个性的动摇及同情，也许就是让她做出这个行为的原因。

鼓修理转过身子，站在眼泪溃堤的由都梨面前。

「……这是鼓修理的PM号码。只是简讯的话，鼓修理或许能在工作闲暇之余回。有问题就传简讯给鼓修理吧，应该比像这样一天密会一次更有效率。」

「鼓、鼓修理……你这家伙真是！」

「啊——讨厌，每次都这样恶心死了！明明双方都没穿衣服，不要黏过来！」

「可是～被鼓修理抛弃，害我不知所措到在想『最后还是只能直接生米煮成熟饭吗』耶。现在我放心啦。」

「……真是，由都梨就是这副德行……那是下下策中的下下策唷。听好了，女人刺激男性本能是理所当然，重点在于要如何刺激他，还让他压抑自己的欲望。再说，凭你那对跟长在背后的肿瘤一样的胸部，是要怎么诱惑人家？」

「什——你说啥！？明明还有别的说法，你竟然说它是长在背上的肿瘤！？」

「呜、呜恶！？停——不要再勒鼓修理了！鼓修理会被洗衣板磨烂，会被磨烂的！」

「还说啊！你这家伙……咦？这么说来，这家伙，好像比我还大……？」

「呜咿！？鼓修理告诉你一件好事！告诉你一件好事！鼓修理投降！」

鼓修理察觉到由都梨真的想捏爆她的气息，举白旗投降。

「三天后好像会举办早乙女乙女的个展，你邀狸吉去吧。你连送个信打招呼都会失败，就用高风险高回报的方式进攻，别再拐弯抹角了。早乙女乙女的个展内容健全到不行，应该不会让你在意周围的目光才对。」

「……鼓修理，你真是个好人！竟然为我考虑到这个地步！」

由都梨「啪！」一声用力拍了下鼓修理的背，似乎非常感动。

鼓修理连惨叫的时间都没有，就像电量耗尽般垂下头，背上印着大大的红叶图案。

为什么鼓修理会搞得自己要陪这个笨蛋啊。

鼓修理感觉着背上传来的阵阵痛楚，马上就后悔了。

●

「为了看早乙女学姐『健全的』画，竟然来了这么多人。呵呵呵。那么多人在会场出入口进进！出出！门都变成一直开着的荡妇了呢。」

「不要笑得那么开心啦！华城学姐，请你搞清楚TPO。这里很多人耶。」

「我当然搞得清楚TPO。鸡鸡（TINKO）、内裤（PANTSU）、奶子（OPPAI）对吧？」

「这个下流梗等级也太低了吧！华城学姐，你怎么了！该怎么说呢，有点不忍看耶！？」

「因为啊，竟然要我看早乙女学姐『健全的』画，我觉得很不舒服嘛。不像这样事前预防的话，心灵感觉会半途萎掉。」

朱门温泉夏日祭典的前一天，八月也进入下旬。

早乙女学姐迅速举办的个展，顺利从下午一点开始入场。

朱门温泉被中央的朱门川分成东部和西部，举办个展的多功能馆刚好位于清门庄斜对角——西部最深处。

我跟华城学姐晚了入场时间一点，下午两点左右抵达，会场以家庭和画家为中心，人潮还不少。

河川的渥潺流水声、一望无际的湛蓝天空，山上传来树木被风吹拂的声音和蝉鸣。我身穿清门庄的浴衣，和同样穿着清门庄浴衣、绑麻花辫、戴眼镜的华城学姐一同前往画展……若是只有这些要素，会是多么清爽啊。然而——

「裤袜（TIGHTS）、吊带袜（PANSUTO）、好腿（OMIASHI）。」

与我同行的人是华城学姐，所以完全无法营造出那种气氛。

「你要执着于TPO到什么时候，给我搞清楚TPO！」

我跟华城学姐一面低声交谈，拿出各自事前在旅馆买好的号码牌，走向早乙女乙女个展柜台。

「早乙女学姐也有过这种时期呢……」

我看着早乙女学姐过去的作品，感慨良多地喃喃自语。

早乙女乙女的个展会场，布置得令人难以想像这是即兴举办的展览。

这种时候似乎会为了让收集来的作品显得更有魅力，灯光、动线乃至于装饰画作的角度都处理得无微不至，话虽如此，规划得也太好了。简直像好几个月前就在缜密筹备。早乙女学姐以前画的清爽健全青春画，魅力被充分衬托出来。

尽管在瞄过无数张蕴含早乙女学姐灵魂的色情图片的我眼中，这些画魅力大减，但我重新体会到了，早乙女学姐的实力果然非常人可及。

「嗯——无论我怎么看，还是不行呢。这些空洞的画完全没有魅力，跟放血后的鸡鸡一样。竟然要为比赛再画一次这种东西，而且还要大量的……早乙女学姐没问题吧。」

华城学姐面无表情，低声说道，大概是在注意不要被附近的人听见吧。

暑假期间，我们集中在各自的修行上，跟早乙女学姐没见过几次面。特别是最近几天，早乙女学姐被抓去准备个展，我们连她突然要举办个展的原因都没问。

都使出办个展这个方法了，早乙女学姐的瓶颈想必非常严重。如华城学姐所说，我很担心早乙女学姐现在的精神状况。

大约一个星期前也发生过这种事件：早乙女学姐给我看素描本时，上面画着长出鸡鸡的女生合体成念珠形，围成一个圆圈升天。华城学姐为这张画取了「被圆环扶他引导……（恶搞自动画《魔法少女小圆》中巴麻美的台词「被圆环之理引导了」。）」这个标题……

一个礼拜前就这么严重了，现在的早乙女学姐就算变成会画出「全身被蝌蚪侵犯得黏答答的女孩」这种新式凌辱兽奸的精神状态都不奇怪。

……嗯？难道想到这种东西的我才奇怪？狸吉，你累了喔……

办这场个展的原由，以及抚子小姐为什么叫我们来看——我认真思考这些无谓的问题，跟华城学姐一起照动线走过转角。转角前方是——

「……啊～啊。结果都到今天了，我还是没去邀狸吉……」

由都梨伫立于一幅画前，拿着两张个展预售票，喃喃讲出我的名字。

「由都梨……？」

我看到她的同时，由都梨也注意到我，所以我不能无视她，便出声搭话。

「咿、咿、啊，狸吉……狸吉在这里！？被听见了……？」

由都梨差点尖叫出来，她发出生锈齿轮般的声音，僵直不动。

不能就这样玩起放置play，因此我继续说道：

「那个，由都梨，该不会你想约我来这边？」

咻咻唰唰！由都梨将预售票塞进篮球裤口袋。

「你、你白痴啊！少自恋了！我只是不小心买了两张票，觉得很浪费，想拿去交换些食物什么的，我想说『这么说来，狸吉喜欢这种展览，应该满好骗的吧』！所以……」

由都梨一边左顾右盼，一边用细如蚊蚋的声音准备说下去，但她的目光突然停留在我身后。

我跟着往后看。

「盯————」

华城学姐死命盯着由都梨。比不良少年的威吓更明显。比男生被胸部吸引的视线更缠人。比帮人口交时由下往上看的女生更刻意。

「啊、啊呜，狸吉，这个人、是谁？」

由都梨像要逃离华城学姐没有一丝动摇、让人怀疑她眼睛会不会射出光束的眼神般，身体扭扭捏捏，向我询问。

可是，乖乖回答「她是时冈学园的学生会副会长」好吗？

「我叫华城绫女，时冈学园二年级，担任学生会副会长。你是？」

在我犹豫不决的时候，华城学姐向前踏出一步，面无表情报上名字，然后明知故问，催促由都梨自我介绍。这段期间她的目光也没有从由都梨身上移开。你是在对她用「最喜欢你抱抱（从正面抱住对方，双脚固定在对方腰部的对面体位。）」吗？

「时冈学园的……副会长……！？啊哈哈，什么嘛狸吉，你果然是个不像样的家伙。带了个跟之前不一样的女人，还是时冈学园的副会长大人啊……」

由都梨轮流看了看我跟华城学姐的脸，脸一下子变红，然后低下头。

「我是、狸吉的国中同学，我叫、濡衣由都梨。高中是念——那个……」

由都梨的声音彷佛是硬挤出来的，她突然转过身子。

「啊，由都梨！」

由都梨注意着不要给其他客人添麻烦，快步逃离我们身边。

「稍等一下。」

华城学姐没有半点迟疑，追上由都梨，抓住她的手臂不让她逃。

插图179

「你认识狸吉不是吗？既然都要看展览，要不要跟我们一起？」

「唔咦……？」

由都梨因为华城学姐意图不明的提议瞪大眼睛，而我亦然。

……为什么会变成这样？

由都梨被华城学姐捕获后，过了一小时左右。我跟由都梨走在一起，慢慢逛着展览馆，监赏画作，度过内心没一刻静得下来的时间。

「盯————」

提议一起逛个展的华城学姐在那之后一句话也没说，伴随跟快要坏掉的日光灯一样的音效，眯眼走在我和由都梨的两步之后。

华城学姐有什么企图？还是说，难道一切都在抚子小姐的掌握中，这个让我胃袋莫名其妙发疼的瞬间也是修行一环？

我跟华城学姐搭话，她却回「别管我，好好享受展览吧」，坚持跟在我们两步之后。由都梨则是出BUG了，一直「啊噗噗」，脸色一阵红一阵白，令人无可奈何。

即使问她对画的感想，她也只会「啊、啊……」跟某无●男和会说话的情趣娃娃一样……

谁都好，请您赶快把这诡异过头的尴尬气氛破瓜，相对地我会献上我的童贞。在我因为太过恐慌，祈祷起莫名其妙的事时，我们走过这个展区的转角处，看到一个特别宽敞的空间，其中一个角落有道人墙。

看来是打着早乙女学姐会在这次个展中最引人注目的画作旁待机，参观者可以直接跟她诉说感想的招牌。

「很棒的画」、「我内心深受感动」、「请您务必也让本店装饰一幅」等跟AV开头一样的赞美一声接着一声，早乙女学姐似乎就在人群中。

这么说来，爸爸曾经说过，男人最差劲的三段式活用就是夸、插、射（在里面）。

「啊啊啊啊啊！吵死了吵死了吵死了！」

人群中央传来尖锐呐喊。

小小身影拨开聚集而来的人们，从他们脚下飞奔而出。

「早乙女学姐！？」

早乙女学姐似乎听见瞪大眼睛的我的声音，就这样冲向我们。

华城学姐抓住早乙女学姐，在她耳边说着「冷静点，早乙女学姐。来，深深吸一口气——？吐气——？突起——？」就这样把她带出会场。

我很想说「华城学姐反应力果然厉害」，不过最后那个勃起命令可以免了吧。

「抱歉，由都梨！稍微等一下！」

「啊、啊呜呜？」

我将BUG状态的由都梨留在原地，追向华城学姐和早乙女学姐。

身后传来目击抓狂早乙女学姐的参观者「年纪轻轻就能创造出如此出色画作的画家，果然并非常人」搞错重点的称赞，让我隐约察觉早乙女学姐逃走的原因。

「那些家伙、那些家伙只是因为那些是健全的画——是『早乙女乙女』的画，才会称赞那种垃圾作品！那些家伙喜欢的并非老朽的画！他们只不过是只看过那种『健全的』画而已！他们只是因为学过那种画应该被赞扬，才会称赞老朽的画，他们的赞美中没有心！老朽、老朽是知道的！那些家伙的赞美与不识趣的抱怨无异！令人作喔！」

在做为个展会场的多功能馆和后山之间，早乙女学姐用力踹着地面怒吼。

华城学姐安抚「唔咕咕咕咕」咬牙切齿的早乙女学姐，我则是向凑过来看热闹的路人和个展相关人士低头道歉，驱散人潮。

早乙女学姐倾诉完毕后当场坐下，宛如哭累的孩童。

「……抱歉，老朽失态了。画的问题让老朽走投无路，便采取召开个展这个最后手段，看来成了反效果……让你们担心，老朽深感愧疚，不过现在让老朽一个人静一静吧。老朽要重振旗鼓，似乎得花点时间。」

早乙女学姐深深吐了口气，我们告诉她「那之后见」后，便回到会场，我去找由都梨，华城学姐则是去跟工作人员说明事情原由。

「由都梨，不好意思，刚才突然跑掉。」

回到早乙女学姐爆发的辽阔空间。由都梨坐在放在那边的椅子上操作PM，但她突然关掉PM，抬起头，彷佛吓了一跳。她好像在打简讯。

「不，没什么，完全无所谓！不如说狸吉不在我还比较能慢慢看画咧……呃，然后呢？那女孩怎么样了？」

「她似乎有点累，现在在休息。」

「这样啊，那就好。被那样捧上天，谁都会累吧。」

或许是因为从华城学姐的黑色目光下解放了吧，由都梨变得能好好讲话。

……仔细一想，这似乎是我第一次跟由都梨一对一正常交流。

国中时期，我们基本上只会在驱逐变态的过程中用事务性语气交谈。

也就是说，那时的我们靠变态联系在一起……这样讲好像有语病。

好不容易有机会跟由都梨慢慢说话，我便坐到她右边。

「唔咿！」

……由都梨发出奇怪声音，缩回放在椅子上的右手，挪动身体跟我隔了一个人的距离……别气馁啊我。我早就知道由都梨会反射性用这种态度对我不是吗？而且爸爸也说过，女生之所以会跟男生保持距离，是要避免被自慰男留在手上的精子碰到而导致间接怀孕，不如说那名女孩对眼前的男生神魂颠倒到这么简单就会怀孕，

所以有点自信吧。

……不，这个建议一点用都没有。完全是性罪犯让自己的行为正当化的理论。在此之前，我身上又没有自慰后的余味。在各种意义上我的身体都很干净。

「啊——我说啊，由都梨。」

再这样胡思乱想也没完没了，思绪还只会被乱七八糟的想法淹没，因此我选择在得出结论前先采取行动。

「……什、什什、什么事……？」

然而，由都梨紧张、僵硬到不自然的地步。

我有很多事想问她，例如最近我们遇到的机率那么高，是不是有什么原因？但由都梨的紧张传染给我，害我支支吾吾的。

我找不到说话的机会，意料外的沉默令我头痛不已，这时——

嗡嗡嗡嗡。

我设定成静音模式的PM震动起来，通知我有来电……不破同学？

我犹豫要不要出去再接，但因为早乙女学姐逃走的问题，个展会场现在还很吵，又要把由都梨丢在这里，自己一个人跑到外面也不太好，我便决定直接接起电话。

『喂，奥间同学。不好意思，突然打电话给你，请问你知道如何让摆动腰部的狗停下来吗？』

「你没头没脑说些什么啊！」

不破同学的问题太过意义不明，让我下意识站起来吐槽。

但她用一如往常、平淡且缺乏抑扬顿挫的声音说：

『你也用不着吼我吧？这可是奥间同学的责任。』

「……我的责任？」

『是的。由于奥间同学不愿意提供你跟轰力学长缠绵的画面，我为了填补一下股空虚感，每天都到山里采集昆虫。我在山上偶然遇见下半身留有伸缩自如的橡●枪的狗，心想它会是不错的观察对象，便把它带回家。结果这只狗实在非常调皮，它每天都黏着我的腰不放，喘着气摆动腰部。』

「……」

你到底在做什么啦！是说这关我屁事！在被善导课或警察盯上前快把那只狗放了！

我有很多话想说，可是不破同学感觉不会听耶。

『把它捡回来后过了一阵子，我试着刺激狗的下半身，满足它的欲望，那应该是它不停摆动腰部的主要原因。但别说停止，它这么做的频率反而增加了。这样下去也不能带它出门散步，生活会产生不便。因此，可以请你告诉我适度遏止它摆动腰部的方法吗？』

不破同学难道帮狗打了手……我还是别再想了。

不过话说回来，这个时代除了宠物公司拥有少数繁殖用的种狗，其他全都是结扎过的狗。就算是我，也不知道怎么让未结扎的狗停止摆腰……啊。

这么说来，我旁边不就有一个在老家照顾动物，不只是家畜和宠物，连该怎么照顾野生公狐狸都难不倒她的专家吗？

那个时候，我一定是因为意料外的紧张借由不破同学而得到纾解，高兴地认为这是个闲聊的好机会吧。我什么都没想，悄悄询问由都梨：

「欸，由都梨。你知道怎么让摆动腰部的狗停下来吗？」

「！？你、你你你、你没头没脑问我这什么问题啊——！」

由都梨瞪大眼睛，对我头顶施展并非点到即止的脚后跟踢。

对于不知道该跟女生聊什么话题，瞬间对人家开起黄腔的男人来说，这应该是极为合理的下场吧。

「狗会摆腰，那个，原因不只有猥亵欲望。大部分都是单纯想确认谁强谁弱，公狗、母狗都一样，没有处理下半身就会这样。所以如果想让狗停下，只要好好告诉它饲主的地位比它更高就行了……近几年来，这个国家每年都会处理掉很多只家犬，那些几乎都是因为会下流摆腰而被弃养的狗喔？看的人自己内心污秽，不能说是狗的错啊，狸吉。对狗来说，这可是个大黑锅。」

「……是，我受教了。」

吃了一记脚后跟踢后，我向由都梨说明事情原由，以及不破同学不知道该如何是好，由都梨便滔滔不绝地教导我。我一面听她说话，一面打简讯给不破同学。

「狗摆腰的次数增加，我想其实是因为那个叫不破的白痴莫名其妙刺激它，激起狗猥亵的欲望。所以你跟她说要严格管教它，不要再刺激它的下半身。刚开始狗应该会很不满，甚至会去攻击饲主，不过要强势点喔。若是生育用狗的话，就算下半身没处理过，声带、指甲、牙齿应该都去除掉了，也不用太担心。」

听到这里，我送出简讯。

由都梨大概跟我一样，因为这太过愚蠢的话题不紧张了吧。她脸还有点红，正常地开口：

「那个，什么嘛狸吉，你好不容易考上梦寐以求的时冈学园，结果又在跟这种怪人来往啊……明明你爸那个样子。」

我苦笑着说：

「你应该看新闻提过吧？当前，猥亵知识正开始在第一清丽指定都市扩散。所以必须帮助没有恶意的人，避免因为沉溺于知识或本能而被善导课逮捕才行。」

虽然让不破同学吃一次苦头或许比较好。

「……这样啊。你还是老样子。」

由都梨脸色忽然僵住，紧捏着裤子低下头。

「跟我不同，狸吉现在也在为其他人努力……」

「咦？你在说什么啊。由都梨以前会抓住那些无节操地违反《育成法》的白痴，也比我更会照顾女孩子不是吗？」

啊，惨了。乱夸奖她的话她会不会又攻击过来啊？我摆出防御架式。

「……哈哈，是这样吗……」

由都梨低下头，声音微弱。

「由都梨……？」

有点不对劲。难道跟她最近像被什么坏东西附身、不自然地试图与我接触有关？

「其实，我刚刚就想问——」

我准备询问由都梨，然而——

「……啊，抱歉。有人打电话给我。」

由都梨匆匆忙忙离开会场，看来她的PM没有开铃声。

啊啊，可恶！刚才明明是个搞清楚原因、减少混浴处罚次数的好机会……

这时，换成到处说明完情况的华城学姐回来。

「咦？以可疑举动闻名的由都梨妹妹跑哪去了？」

「好像是去讲电话。是说，让由都梨形迹变得更可疑的明明是你。你为什么一直对她施加奇怪压力啦？连我都跟着胃痛。」

「比起这个，狸吉，以前有单轮车这种东西对吧？破坏众多好奇心旺盛男生的胯下、开发女生胯下的恶魔兵器。做为曾经被国家鼓励的性骚扰政策，足以与体育裤匹敌。」

太夸张了。她扯开话题的手法已经不只是强硬的程度。

「啊，唔，那个、狸吉。呃，抱歉，你难得邀我……」

由都梨哒喔哒地走回来，似乎刚讲完电话。

她一开始就已经扭扭捏捏、看起来很不好意思，华城学姐又「盯——」对她使出直视之魔眼，害由都梨全身僵住。

「啊，唔，那个……哈、哈哈——！我有点事得处理！就先告辞啦！虽然跟狸吉一起看不怎么开心，不过这场个展办得还可以啦！」

「啊，由都梨，等一下——」

我还想说奵不容易有机会慢慢问她……

「欸，华城学姐，不要威吓由都梨嘛。」

「我不知道你在说什么耶？好了，那我们继续鉴赏画作吧。」

华城学姐别过头，依旧我行我素。

「你说什么都不打算承认吗……话说回来，放着早乙女学姐不管没问题吗？她应该还在附近吧。」

尽管早乙女学姐叫我们让她一个人静一静，就这样不管她、自己回家也令人于心不忍。

「早乙女学姐都叫我们别管她了，照她说的做最好吧。而且她没有在会场大吼大叫，而是忍到跟我们一起走到后面唷。她应该不会笨到失控，导致真面目被人发现。别担心。早乙女学姐外表看似幼女，内心却是个称职的画家。」

「唉，是这样没错……」

即使我们过去找她，确实也帮不上什么忙。早乙女学姐这次的低潮期跟几个月前不同，不是给予她猥亵观念就能解决的问题。

比起让我们这种门外汉乱插手，更应该期待早乙女学姐的自然治愈力吧。

「嗯？抚子打电话来，不知道怎么了。嘿咻爱爱。」

在我担心早乙女学姐、心情郁闷时，华城学姐跟由都梨刚才一样，站起来接通电话，走出个展会场。

那句小声附在最后的神秘话语是什么呢……？

由于我无事可做，便在脑中仔细玩味爸爸曾经热情诉说的「同年级女生参加求职活动时穿套装的模样色得很异常。那跟体育裤一样是合法性骚扰」这句话的含意，一边等待华城学姐。完全是在浪费时间。然后，华城学姐比预料中还要早回来。

「狸吉，我们立刻回清门庄。」

她神情严肃地跟我说。

我的嘴巴被突然严肃起来的气氛影响，十分认真地问「怎么了吗？」但脑海还是参加求职活动的女生穿套装在摆POSE。男人真是笨蛋。

「抚子刚才联络我，今天晚上好像有一群人要来清门庄找我们谈事情。」

「……谈事情？到底会是什么人来？」

华城学姐选择用「我们」这个词，让我明显感到不安。

「我们」——也就是指「SOX」。华城学姐接着告诉我的来访者，远远凌驾我现在的不安。

「四大下流梗恐怖组织各自派来的代表，合计一百人……还有率领他们的鬼头庆介，似乎也会跟他们一起手牵着手登场唷。」

华城学姐嘴角扬起无畏笑容，脸上却滑落一滴冷汗。

——全国恐怖组织审视「SOX」的眼光可是很严格的啊。

暑假第一天抚子小姐的「警告」，在我脑海中鲜明重现。

●

朱门温泉中央是宽度平均二十公尺左右的朱门川，被分成西部和东部。连结东西部的桥有上游、中游、下游三座，能眺望流过河川的灯笼，是夏日祭典期间有名的景点。

绫女和狸吉在个展会场到处说明事情原由时，早乙女乙女在离举办个展的多功能馆最近的上游桥下，呆呆望着河川。

从口中吐出的，尽是参杂烦躁的深深叹息，毫无建设性的想法不断涌出。

「真的对不起唷～想不到会造成这种反效果。是人家考虑得不够周密。」

神出鬼没的森之妖精一如往常，突然现身。他似乎听说个展会场发生了什么事，平时的轻浮收敛许多。

「什么嘛，你还能从河里冒出来吗？哎，无须在意。原因不在于你。」

两人就此陷入沉默，眺望在夏日艳阳下波光粼粼的河川。

不久后，森之妖精粗声低喃：

「明明愿意评价『真正的』乙女妹妹的人那～么多。」

乙女觉得森之妖精这句可疑的喃喃自语有点不对劲，皱着眉歪过头。

「你这是什么意思……？」

「欸，乙女妹妹。你对可以一直只画喜欢的画的世界有没有兴趣呀？」

乙女的头歪得更偏了。这种世界——

「这种世界哪可能有啊。」

「有喔～」

森之妖精笑着断言。在乙女感到困惑的期间，他继续说道：

「不会被学校的事和老家的情况影响、不会被怀疑，可以只画喜欢的画的环境。还有能打从心底评价那些画的价值，以及画出它们的你有多么出色的人。人家能将这一切通通提供给你唷。」

「让老朽能一直画想画之物的环境……？」

没有比这更可疑的事，乙女内心却为此动摇。

暑假开始后，森之妖精将近三个礼拜都一直倾听乙女说话。

用PM下达一道指示，便能迅速举办如此大规模个展的力量。

以及在乙女身心俱疲时，还愿意出现在她面前的可靠。

乙女的心动摇了。

「当然，人家不会叫你现在立刻决定。不过如果你有兴趣，明天晚上放水灯的时段，可以在清门庄等人家吗？人家能提供给你的救赎，现在的话竟然能让你免费体验唷。」

乙女不知不觉点头了。

●

「不好意思，莫名其妙把你们叫过来。无论如何对方都是那个人。鬼头庆介不只有权力，他从以前开始就是咱们家的常客，咱很难拒绝他。」

「无所谓。而且你从暑假前就一直帮我们拖延了吧？」

回到清门庄后，我跟华城学姐被命令先在房间待机一阵子，日落时才被带到远离清门庄的独房。

这栋两层楼的房屋，每层只有一间约几十张榻榻米大的宴会用房间，以密会来说有点太大。可是一想到等待我们的是何许人物，一定连这里都嫌小吧。

「不过，这些人为什么会突然有这么大的动作？」

我喃喃自语，跟华城学姐一起头戴内裤站在门口。

苦行暑假开始的那一晚，抚子小姐警告我们，全国各式各样的组织都看「SOX」不太顺眼。但再怎么说，四大下流梗恐怖组织若一起攻来，这可不是闹着玩的。

如果庆介只带他旗下的「培根莴苣妈妈会」和「激震之臀」过来，我还能理解，现在竟然连「绝对领域」和「捕乳类」都来了，这是怎样的变态百鬼夜行啊。

「庆介真正的用意，不实际跟他对峙不会知道。可是——」

身穿清门庄浴衣的华城学姐大胆地笑了。

她头上当然装备着「雪原之青」的魅力所在——女用内裤，与这副可靠的模样相反，在各种意义上都很糟蹋。

「这应该没什么好奇怪的。庆介欠『SOX』谷津森和鼓修理的事两个大人情。『布料成群』事件时，一直播放我演讲的也是鬼头旗下的电视台，虽然不知道四大下流梗恐怖组织怎么想，率领他们的庆介应该没有敌意才对。哎，最坏的情况就是拿鼓修理当人质啰。」

华城学姐脸上浮现邪恶笑容。

不管怎样，先把她当成在开玩笑吧。

「话说回来，你好像没通知鼓修理跟早乙女学姐，没问题吗？」

早乙女学姐也就算了，鼓修理事后应该会很烦人吧。

是说我偶尔看见那家伙时，都是她在旅馆拼命工作的模样，这间旅馆不存在劳动基准法这个概念吗？

这次换成抚子小姐开口回答我的疑问。

「关于鼓修理呢，庆介他低头拜托咱不要让女儿知道。之前有一次，鼓修理让他讲了长时间的无声电话，他似乎没有勇气见她。」

只是个被青春期女儿折腾的老爸。

「至于早乙女乙女，这个嘛，如此贵重的人才，不能太常让她在人前出现。在某种意义上，比起『雪原之青』的真实身分，那孩子的存在更是最高机密喔。因为能不被PM侦测到，还能画出有魅力、情报传达力又高的猥亵图片的人几乎找不到啊。而且她现在本来就不太安定，这种时候再让她牵扯上这种事，很有可能害低潮期变严重吧？」

抚子小姐吐了口烟，将烟管指向我。有什么事吗？

「说起来，庆介他们要求的是只跟『SOX』的『雪原之青』交涉喔。其实你也是不需要来的人。」

「啊？」

被抚子小姐严格指出这点，我的思绪停止了一瞬间。

「可是咱也想让你知道这件事，就把你带来了。话说回来，狸吉，现在绫女将要冲进敌阵中心，只被庆介等人视为路人A小鬼头的你，会如何行动？」

「当然是跟华城学姐一起去啊。」

若是前一段时间的我，或许会因为不想当不堪的碍事鬼而犹豫。

但大概是多亏我撑过抚子小姐异想天开、没有半点常识可言、不舍弃羞耻心就坚持不下去的修行，我毫不排斥讲出这句话。

「……狸吉？你……」

华城学姐扭扭捏捏地由下往上看着我。尽管隔着内裤，这个动作却让我脸颊发热。

等等，那个，不要误会喔！基本上我只是因为不能让女孩子一个人进那种诡异地方，我可没有其他意思……

「狸吉，让我猜猜你现在在担心什么吧。讲白了点，就是怕我被一百个变态凌——」

「我偶尔会想剖开华城学姐的脑袋搅拌脑浆直到你跟猥亵有关的记忆全部消失呢。」

我用吐槽阻止华城学姐说下去。

「你在说什么啊！」

华城学姐生气了，但这句话是我要说的才对。

男生可是很纤细的啊。注意你的措辞。

「啊哈哈。那你们两个就手牵手一起进去吧，时间差不多了。不过，咱最后要给你们一个忠告。」

抚子小姐推着我跟华城学姐，细眼一下子睁开。

「别大意啊。鬼头庆介长年来都是咱们家的熟客，或许也很照顾『SOX』，但那家伙是日本最大规模贸易公司的头头。没人知道他在打什么如意算盘。」

「我明白。毕竟他是那个小阴●的父亲嘛。」

然后，我跟华城学姐打开那扇另一端传来嘈杂人声、通往大宴会厅的门。

华城学姐在踏进会场的同时便气势汹汹地站着，大声喊道：

「精液被吸得射出来咻咻咻！我是『雪原之青』！在幼女屁股上绽放的一朵胎记！请各位多多指教！」

……华城学姐的心脏一定长着浓密阴毛。

这句话十分精采。

假如华城学姐没有使出先制攻击，大喊那句脑袋有病的招呼语，我们一定会被彻底压制。

人们在里面的长型大宴会厅跪坐成两大排，宛如以前的任侠电影。

是四大下流梗恐怖组织「培根莴苣妈妈会」、「激震之臀」、「捕乳类」、「绝对领域」的一百名代表。似乎都是组织的核心人物。

他们和她们应该都不是普通人，大多身穿正式服装，各自用喜欢的方式遮住脸。

可疑的面具、品味差劲的蝴蝶眼罩等等，还有把吊带袜当成头巾缠在脸上的人，那家伙肯定是「绝对领域」的成员。

但是，也有打扮得极度独树一格的人，像坐在最里面的女人身穿裙摆膨起来的豪华礼服，大腿上放着一本超厚字典，头上则是高高叠起的胸罩。她脑袋是不是有问题啊……算了，虽然我这么说，但我自己脸上也套着内裤。

结果这个空间根本没半个正常人。

然而气氛十分紧张，百人份的沉重视线从遮住脸部的变态道具间，贯穿我跟华城学姐。

然后坐在上座、统治这个异常空间的男人，语气轻浮地说：

插图199

「嗨～你们好，初次见面～我就是受你们很多照顾的鬼头庆介。来来来，两位请坐。我帮你们追加坐垫。」

鬼头庆介毫无威严也毫无紧张感的声音，从巨大毛玻璃的另一侧传来。

为什么不让我们看到他……？我疑惑地歪过头，盘腿坐在华城学姐旁边，华城学姐则坐在房间正中央的坐垫上，单膝竖起。

四大下流梗恐怖组织的成员们从左右两方施加过来的变态压力，让我觉得快被压垮。

如果在这种奇怪场合还要跪坐，我一定会更退缩。

「哎呀，今天谢谢啦。『SOX』就不用说了，连『培根莴苣妈妈会』、『激震之臀』、『捕乳类』、『绝对领域』的各位都愿意配合我的行程，我身为召集人实在感激至极——！」

「够了，可以请你赶快说你有什么事吗？」

「『雪原之青』妹妹真是急性子～不过是我自己突然把你们叫过来的，这也没办法——」

庆介在毛玻璃另一侧夸张地动了动身体，他的影子便轻飘飘摇晃，大概是穿着清门庄的浴衣吧。话说回来，这位大叔真轻浮……

「关于我找你们有什么事，很简单。我希望你们能跟在这边的大家好好相处～」

哇，超可疑的！

华城学姐似乎也跟我有同样感想，严肃地皱起眉头。

「我啊，想要结合四大恐怖组织和『SOX』，提供你们大量的支援呢。谷津森时回应我呼唤的是『SOX』，也是『SOX』保护了因为我监督不周而离家出走的调皮鼓修理……啊——鼓修理，快点回来啊……」

话题突然岔开，庆介深深叹了口气。他紧接着说：「欸，『雪原之青』妹妹，你可以帮我说服鼓修理快点回家吗？」却被那名头上堆胸罩的女性咳了一声规劝，「咦！」地开始闹脾气。

这个大叔是怎样……我好像有点能理解鼓修理为什么会对他失去耐性，因而离家出走了。

「嗯——啊，要说正题对吧。我想想……对了对了。我刚才是讲到因为在座的大家都讨厌『SOX』，希望你们跟大家好好相处、取回这份信赖？」

庆介自顾自地继续说道。下个瞬间——

「这个嘛，发表那种演讲当然会被讨厌啰。竟然说要把跟自己价值观不合的人全部击溃，简直就跟我们应该与之为敌的善导课和国家没两样嘛。深信不疑自己才是正确的，那场演讲就是这么危险对吧——？」

庆介接连扔出炸弹，态度镇定得令人厌恶。

我过了一段时间才理解他在说什么。

不能怪我迟疑了一下。因为这个大叔说华城学姐跟善导课是一样的。

然后四大下流梗恐怖组织就因为这样，把「SOX」视为危险分子。

暑假开始前，华城学姐说过她的演讲肯定让「SOX」跟其他组织的关系产生了裂痕。

我却认为那是杞人忧天。因为，至少我有被那场演讲感动到。我相信，即使有几个组织因为那场演讲讨厌「SOX」，应该会有同样数量的组织变得更加信赖「SOX」吧。

然而现在，我环顾四周，哑口无言。在场所有人都像在赞同庆介所说的话般，对「雪原之青」投以谴责、追究的目光。

这样绝对很奇怪。鬼头家旗下的「培根莴苣妈妈会」和「激震之臀」服从庆介是理所当然，但竟然连剩下两个组织都相信庆介莫名其妙的诡辩。

……不，没什么好奇怪的。

鬼头庆介可是鼓修理的父亲。「雪原之青」演讲的影片由于善导课的取缔，无法再度播放。他说不定是利用人们的记忆暧昧不明，趁机从中作梗，拉拢了其他下流梗恐怖组织。

这么一想，我甚至开始怀疑鬼头旗下的电视台一直播放「雪原之青」的演讲，不是为了跟「SOX」站在同一边，而是想让各下流梗恐怖组织对「SOX」产生不信任感。

「可恶！你们给我好好想清楚！『雪原之青』怎么可能跟善导课这种——」

我激动得差点站起来。然而——

「咦？华……『雪原之青』？」

华城学姐却默默制止我。她的手微微颤抖，内裤底下的双眼跟之前在温泉时一样，眼神动摇不安。那之中显露的感情，是恐惧。

怎么了？为什么华城学姐突然这么……

在我疑惑时，庆介大概判断华城学姐的制止表示我们放弃这回合吧，他自顾自地继续述说：

「然后呀，发表这种演讲的弱小组织，竟然占有谷津森的不健全杂志这种强大猥亵资源，会不会太危险了呢？四大恐怖组织的大家觉得不安和不满。你们想想，猥亵资源不只能用在恐怖攻击，也能当作政治上的筹码嘛。我是觉得交给『SOX』没问题，不过那么珍贵的东西，光凭一句话就要让大家接受果然还是不够。因此我有个提议。」

庆介滔滔不绝地说完后，竖起一根手指。

「要不要以谷津森的超尺度不健全杂志为赌注，让四大恐怖组织和『SOX』来一场比赛？」

「……比赛？」

华城学姐回问，一副觉得这件事很可疑的样子。

「因为在那边议论危险思想什么的也没完没了嘛～这是我跟抚子老板娘一起想出的游戏，纯粹比赛做为一个组织的实力，决定出孰优孰劣。」

庆介开始说明。

「这条温泉街以前似乎有个祭典，以朱门川为界分成东部、西部，比赛谁能先将神秘神轿抬到山对面的河岸的秘密神社对吧？就是以此为范本的比赛。」

庆介「啪」一声弹了个响指。

在旁边待机、疑似秘书的人运来用布盖着的什么东西。

「做为神轿的替代品，来运送抚子老板娘的老公刻的这东西，比赛谁比较快吧。以明晚举办『放白灵』的朱门温泉为舞台。」

盖在上面的布被拿下来，两根直径四公分、长七十公分左右的壮观鸡鸡雕像，雄壮威武地矗立于此。连血管和颜色都重现得栩栩如生、毫不吝惜投入专家技术的品质，令人看了火大。

上面还仔细刻着疑似名字的「鸡鸡棒」三个字，这东西到底是什么鬼啊。

「——你是认真的吗！？叫我们拿着这种东西穿越祭典办得正热闹的温泉街！？」

我下意识吐槽。再怎么说这也太脱离常轨了，很有可能被观光客看见，酿成大骚动。

这时，庆介彷佛早已预料到我会讲什么，立刻回击：

「四大恐怖组织就办得到喔？」

我因此注意到自己讲错话了。这样啊，这场游戏一定就是这种比赛。

「这场游戏啊，是要比出『SOX』和四大恐怖组织谁更有资格拥有不健全杂志、更能将不健全杂志有效率地用在恐怖攻击上。至少四大恐怖组织拥有能完成这个任务的人才、战略、组织力……你们又如何呢？」

「当然办得到。不要把『SOX』舔得满身湿。」

华城学姐像要补救我的一时之勇般，堂堂正正回答庆介的追问。

啊——可恶！搞砸了！脑袋充血害我的吐槽体质发动……想点色色的事将血液集中到胯下，让头脑多多少少冷静一点好了。

「那我就放心了～接下来要说明详细规则。」

刚才运来鸡鸡棒的秘书启动PM，将朱门温泉地图投影在空中。

被上、中、下游各有一座桥的朱门川分成东、西部的温泉街出现在眼前，西部最上游的地方——举办早乙女学姐个展的多功能馆显示着「终点」，闪烁红光。

另一方面，西侧最下游的地方显示「四大恐怖组织起点」，东侧最下游则是「SOX起点」，闪烁黄光。

「这个红点会设置一个『得分穴』，四大恐怖组织和『SOX』要派出两名代表互相合作，运送『棒子』。先将『棒子』供奉到『得分穴』里面的那方胜利。」

秘书又从旁边搬来了什么，似乎是「得分穴」，这次又会是多搞笑的东西……

「——喂！搞屁啊！『得分穴』是沙织三号啊！」

真的是，拜托一下好吗，这我怎么可能不吐槽呢？

即使我这么抗议，庆介也只是悠闲地说「咦——？你们认识啊——？」秘书则是平静地将鸡鸡棒供奉到沙织三号的「得分穴」。

毛玻璃另一侧传来「得————分！」应该是用PM发出的电子音。

面无表情的秘书接着将另一根鸡鸡棒供奉到沙织三号的「得分穴」，这次传来的声音是「Stri——去了！（日文「全倒（Strike）」最后两音节与「去了（Iku）」同音。）」。华城学姐义父的脑袋已经没救了。

「就像这样，只要下载抚子老板娘的老公开发的APP到PM里，谁先将棒子供奉一目了然。设置得分穴的多功能馆会由这条街的居民——也就是抚子老板娘的好伙伴负责警备，所以也不会发生对『SOX』不利的意外。」

「你说不会对我们不利？」

华城学姐对庆介的话提出质疑。

「见鬼了。从起点位置来看，我们『SOX』前往终点的途中至少得过一次桥。相对地，四大恐怖组织不用过桥就能抵达多功能馆。」

听见华城学姐这么说，我也突然注意到。

朱门温泉每年举办的夏日祭典，其中最有看头的就是「放白灵」。

说起这个活动的内容，流放由各家旅馆分发、可以自然分解的灯笼就不用说了，夜晚从桥上眺望随河川静静漂走的灯笼，也能享受祭典带来的另一种乐趣，十分受到欢迎。

中、下游的桥能近距离注视灯笼漂走，当然很有人气，上游的桥由于位在高处，放灯笼时可以将一开始到最后的画面尽收眼底，所以也有很多人喜欢选在那里，祭典第一天晚上人潮会多到水泄不通。

要拿着赤裸裸的鸡鸡棒通过那种地方实在不可能。

「我当然有考虑到这点～不如说这样对『SOX』比较有利喔——？」

秘书听到庆介的话便操作PM，空中的地图随即产生变化。

两队的起点延伸出蓝线，将起点与终点——多功能馆连在一起。

「SOX」的路线是穿越东侧街道，度过上游的桥。

四大下流梗恐怖组织则是令人无法理解的绕远路路线，度过下游的桥从西侧前往东侧，再通过中游的桥从东侧回到西侧，然后前往终点。

「过桥次数是『SOX』一次，四大恐怖组织两次。如何？这样就没什么好担心了吧？」

庆介这句话让华城学姐「哈！」嗤之以鼻。

「从小就被教育『男人口中说出的好听话最后会带你到宾馆』，这样的我无隙可趁。你设定对我们有利的规则到底是何居心？」

「真棒的教育方针～」

庆介轻浮地回应华城学姐的追问。

「很简单。因为是我们来找你们碴、试图把你们贵重的猥亵资源抢走，提出对我们不利的规则也是理所当然吧？而且这个规则对『SOX』来说并不是没有坏处。」

什么意思……？

「难道不是吗？『SOX』赢的话能得到四大恐怖组织的信赖。可是如果在这么有利的条件下你们还输掉，不只是珍贵的猥亵资源，你们做为恐怖组织的地位和威严也会一点都不剩，没办法东山再起喔？讨厌～风险真高～」

讲了那么久，庆介的声音才第一次浮现挑衅意味。

华城学姐「呵呵」笑了。

「别小看我们。我们可是本来就很喜欢猥亵事物、一路从社会底层战斗过来的。你觉得事到如今，这点风险还会对我们构成威胁？」

「……那关于这场比赛，双方也都达成共识了，你愿意接受这个挑战吗——？」

「嗯，我就接受吧。」

「咦？等一下，『雪原之青』！？这么轻易就接受，没问题吗？」

华城学姐变得很起劲，我因此感到困惑，下意识探出身子。

华城学姐，你从刚才开始就很奇怪啊。眼前这种情况，明明就算你开「是受却站着的东西是什么？」这种玩笑都不奇怪，但你却只是露出无畏笑容。

华城学姐小声回答我的疑问：

「要是逃避这场比赛，不只四大恐怖组织，连全国中、小型恐怖组织都会变得不甩我们，和清丽指定都市外的联络管道会被断绝。我不希望这样。」

「可是那些家伙说你跟善导课那种人一样……他们不可信啦！谁知道他们在打什么算盘。」

华城学姐肩膀一颤，我感觉到她倒抽一口气。

「狸吉，好了……够了，这样就好。现在那还构不成问题。」

不，我觉得这点很重要耶……华城学姐不顾不知所措的我，继续说道：

「别担心。这场比赛一定是抚子跟庆介联手，要把我们跟四大恐怖组织牵在一起而办的考验。这种高风险高回报的方法，实在很有抚子的风格。而且狸吉，你的修行应该不只恐怖攻击，还能用在应付这次的游戏上吧？」

学会避开他人眼光在夜晚奔驰的技术，以及掌握街道的构造。

经华城学姐这么一说，确实如此，我也相信抚子小姐……但因为这样就连庆介都相信，接受这场比赛，是不是有点问题……？

尽管我这么想，但这是华城学姐下的判断，应该没问题吧？我点点头。

——我很快就会知道，这时的我不应该停止思考。

「那大家也得出结论了，今天就解散吧，解散～」

我们同意后，庆介就立刻宣布会议结束。

笼罩大宴会厅的沉重气氛稍微缓和了些，变态们一个接一个走出去。

我跟华城学姐准备跟着离开，庆介却叫住我们。

「这么说来——我忘记问了，『SOX』的代表就你们两个对吧——？」

「嗯。」

华城学姐回应。

「这样啊，了解～那我也得跟我们这边的代表说一声。负责在现场指挥『捕乳类』和『绝对领域』的年轻人和『激震』的老手，嗯……在哪里呢～」

之后我们白等了一段时间，即使变态们几乎都离开了，庆介还是找不到他想找的代表。

不久后，庆介周围只剩下几名变态跟秘书，他「哎，算了」放弃介绍代表，一副真的觉得这件事无所谓的样子。

到底是怎样？我跟华城学姐这次真的准备离开。

「啊——人终于走光了。我总算可以讲真心话，而不是表面话啦。」

然而，庆介却突然用跟之前截然不同的语气说：

「我啊，想要搞垮『SOX』。把你们整到体无完肤，再也无法卷土重来。」

这句坦率得让人难以相信、跟他之前所言完全不一样的话语，让我跟华城学姐表情僵住，回头望向庆介。庆介无视我们的紧张，甚至「嗯～」伸了个懒腰。

「很久～很久以前，日本对猥亵事物还很宽容的时候，你们知道猥亵产业的经济规模大概有多大吗？六兆圆唷，六兆圆！游戏产业是五千亿，出版业则是两兆，所以这可是很不得了的规模喔——？」

庆介态度轻松得像在闲话家常。

「你们啊，不知道不健全杂志在现代日本能创造出多少金钱和权力对吧？那些并不只是由眼前利益和欲望而产生的。现今这个瞬间的猥亵资源独占率，关系到几年后抑或是十几年后，当这个灰暗世界崩坏时，你能在变得一片空白的巨大猥亵产业市场掌握多少比例？其价值可是连换算成金额都很难的天文数字喔。结果你们啊～却毫无节操地散布那些猥亵资源，贬低它们的价值。是脑袋有病吗？说实话真的很碍眼。」

我哑口无言，大脑跟不上庆介滔滔不绝说出的失常话语。

只有华城学姐好不容易用强而有力的声音回击。

「我还以为你突然要说什么咧，脑袋有病的是谁啊？再说如果不散布A——散布不健全杂志、传播猥亵知识的话，这个灰暗世界根本不会崩坏！」

华城学姐说得没错。

再怎么试图收集A书，只要《公序良俗健全育成法》和善导课仍然存在，庆介说的市场开放就不会成真，色情资源也无法发挥天文数字般的价值。

顶多只会被视为奢侈品重视。虽然这样也挺有价值的啦。

「这个想法真蠢。这种世界就算不发起什么恐怖攻击，再过几年也会崩坏——以你们这些没有知识就迈入青春期的世代，让自己的猥亵欲望爆发为契机。」

「……啊？」

庆介的主张让我怀疑自己听错，华城学姐喉咙传来愤怒得为之语塞的声音。

「难道不是吗？应该已经开始了喔？那群人一无所知顺从本能，变得无法回头。数量或许还不多。说不定只是没有表现出来而已。不过到那个时候就无法控制了。只要不通过《H禁止法》强制遏止他们犯错，全国将有上千上万的年轻人不断犯下过错，迎来谁都无法视而不见的时代。」

这一瞬间，我跟华城学姐脑中一定都浮现同一个人的面容。

变得很奇怪，心肠却比谁都还要温柔的恩人面容。

「你们这个世代真可怜。因为你们的命运就是被《公序良俗健全育成法》搞到心灵扭曲，最后为了废掉育成法而成为祭品，未来一～直活在『法律使他们疯狂追求猥亵欲望的被害者世代』这种偏见之下。」

「开什么、玩笑……这家伙……」

庆介对未来的预想令我喉咙一紧，发出微弱声音。

我一直在逃避无法区分性欲和爱情的安娜学姐对我示好。

那是我基于「这样很有可能在真正意义上玷污安娜学姐」这个笼统理由采取的行动。然而现在，我终于能将原因化为明确的话语。

回应安娜学姐的好意，就代表我屈服于《公序良俗健全育成法》。

会完全跟这个恶烂男预料的一样。

是会害安娜学姐被贬为加害者兼被害者的愚蠢行为。

所以我身为「SOX」、身为一个被安娜学姐拯救过的人，不得不坚决抵抗。仅此而已。

我跟华城学姐用蕴含愤怒及轻蔑的眼神，瞪向毛玻璃另一侧的庆介。

华城学姐哒哒哒地走近庆介。

留在庆介身周的秘书和头上堆着胸罩的女性挡住华城学姐，像要保护庆介。

「鬼头庆介。我清楚明白你是个无可救药的家伙，是我们的敌人。不过让我问一个问题。为什么要对我们露出本性？」

明明装得很友善更容易陷害我们。

庆介还是一样把别人当白痴，我行我素地笑了。

「这个嘛，因为我想跟你们认真比一场。靠突袭打倒你们的话，感觉会激起你们的反抗心理，让你们复活嘛。正面对决，用压倒性的实力差距堂堂正正击溃你们『不能将魅力无穷的不健全杂志交给这种没出息的恐怖组织管理』这个正当理由才会更站得住脚吧？而且只要确实表现出我这边更优秀，鼓修理说不定也会回来～」

庆介直到最后态度都很轻浮。

华城学姐用力指向毛玻璃后吊儿郎当的人。

我也站到她旁边，正面与鬼头庆介及保护他的那群人对峙。

「你的主张和思想、手段，我没一个有办法赞同。但我就夸奖你吧，你只有那个目标抓到重点了。」

我和华城学姐狠狠瞪着庆介以及团团围住他的变态们，深吸一口气。

「「『SOX』会认真搞垮你们！给我做好觉悟！」」

我们大声怒吼，离开大宴会厅。

「啊，抚子老板娘应该不知道我的企图，所以不要责备她唷～」

庆介轻浮的声音从背后传来，产生余音，我直到最后都摆脱不掉那令人不快的恶意。

●

确定「SOX」与鬼头庆介对立的密会结束后过了一晚，隔天正午过后。

「那·个·臭老爸～～～～！」

鬼头庆介的独生女——鬼头鼓修理喘着气操作PM。

前阵子都还企图与鼓修理接触、烦人到极点的父亲的亲信，现在全都拒接鼓修理的电话，完全联络不到人。

鼓修理当然第一个试图联络庆介，但电话打不通，转接到「我现在在忙兔兔。找我有事的人请你——」会让人产生杀意的语音信箱。

鼓修理之所以在想办法联络父亲和他身边的人，原因在于她从绫女口中听说昨晚发生的事。

庆介的企图、思想，以及他为此要摧毁「SOX」。

绫女把这一切都说出来后，还叮咛她「我要靠堂堂正正的二对二比赛让庆介他们投降，不要做多余的事」，鼓修理也爽快答应了。

但她的承诺有一半是谎言。

因为鼓修理明白，即使说是堂堂正正的比赛，庆介一定会在哪里钻规则的漏洞或语病。

所以鼓修理不干涉比赛本身，而是试着拉拢庆介那边的人，以「妨碍庆介八成会使用的犯规手段」这个形式协助「SOX」。这样就不会违背绫女的指示。

没看透庆介企图的抚子很不甘心，只有今天一天，她放扬言要收拾善后的鼓修理自由，绫女跟狸吉向鼓修理说明完，并且叫她不要插手后，抚子便带着令人毛骨悚然的气势，出门事前查看搬运鸡鸡棒的路线。

早乙女也一大早就一脸没精神，前往个展会场露脸，所以鼓修理应该能不受半点限制，努力偷偷动手脚才对。

然而实际上，不知道是庆介预料到部下会被拉拢，还是他察觉到独生女耍任性的话会让他忍不住退让，他将跟鼓修理之间的联络手段全数切断，害鼓修理的地下工作毫无进展。

明明离比赛开始只剩下不到六小时。

祭典已经因为日落后的放白灵，变得更加热闹。

应该住在朱门温泉的庆介及其亲信，以及鼓修理在没注意到的情况下负责打扫的房间的大量客人——其真实身分似乎是抚子特别允许他们留宿的四大下流梗恐怖组织成员——好像已经混入祭典人潮中，鼓修理没有方法找出他们。

庆介和亲信拒接鼓修理的PM电话，四大下流梗恐怖组织的人别说PM号码，她连脸都记不太清楚。

「啊——讨厌，怎么办！」

透过绫女告诉她的庆介企图，以及从「布料成群」事件中得到的经验，鼓修理已经不会小看父亲是个胆小鬼。

虽然她现在依然觉得，庆介是个无论何时都无法离开女儿的恶心臭老爸。

鼓修理对父亲的评价是，他是个比自己还要狡猾、为了达成远大计划会慎重行动的男人。

而那名男人向「SOX」挑起这么大规模的争执。

他肯定有十足的把握取胜。

鼓修理相信绫女大人，也不觉得绫女大人会输……

尽管如此，鼓修理直觉认为不能就这样什么都不做等待游戏开始，这个直觉令她感到不安。然后这股不安使鼓修理的大脑动得比平常更快。

「……啊！」

鼓修理抬起下巴，她想到一个人或许会是得知庆介策略的线索。

状况证据已经凑齐，如果是那个人，想说服她也很容易。

「虽然鼓修理觉得不太可能……以防万一，还是套套看她的口风吧。」

凡事总要试一试，鼓修理打了通电话到濡衣由都梨的PM。

『喔，喂喂？怎么啦鼓修理？你竟然会主动联络我，感觉怪恶的。』

在转到语音信箱的前一刻，由都梨精力旺盛的声音从电话传出。

昨天鼓修理收到由都梨兴奋的简讯，说虽然状况有点奇怪，但她跟狸吉约会了——这就是她们最后一次接触，由都梨心情似乎还是很好。

鼓修理像要浇一桶冷水在她的好心情上般，开口讲出第一句话：

「由都梨听过『鬼头庆介』这个人吗？」

『咦？啊？啥？唔？什、什么？等一下，鼓修理，你在说什么啊？我一头雾水耶？』

由都梨太过直接的反应让鼓修理觉得有点蠢，她叹了口气。

「刚才的反应就够了。由都梨，你是四大恐怖组织其中之一的成员对吧？」

『我、我听不懂你什么意思！你那语气是怎样！我之前就这样觉得了，鼓修理个性很差耶！啊，难道你每天都是排卵期！？』

这个白痴……再怎么想不到借口，她觉得这种低等级的中伤能转移鼓修理的注意力吗？

啊——真是，策略还是什么都对这个白痴不管用呢。在不好的意义上。

鼓修理看开了，她放弃麻烦的计谋。

「由都梨，你仔细听好。鼓修理的全名是鬼头鼓修理。」

这时，一直惊慌失措、语无伦次地找借口的由都梨总算安静下来。

就算由都梨脑袋再怎么「那个」，应该不至于听不出鼓修理这句话代表什么意思吧。

『……原来鬼头庆介警告过我们的独生女，就是指鼓修理啊。』

四大下流梗恐怖组织的一百名代表，似乎有被告知鼓修理迷上了「SOX」。

由都梨声音中的开朗消失殆尽，变得跟人偶一样没有起伏。

这个反应又跟警戒不太一样，态度突然改变的由都梨，让鼓修理深深觉得不对劲，但她还是强势地回应：

「没错。现在，鼓修理要开始哄骗由都梨。」

既然已经被警戒、既然对象是那个笨蛋由都梨，演技和计谋都没有意义。

鼓修理手中有一张牌，可以让她不用费那种工夫也能拉拢由都梨。

庆介的想法是牺牲狸吉、绫女和由都梨的世代，等待这个灰暗世界崩坏，由都梨应该一定会抗拒才对。

因为由都梨正是《公序良俗健全育成法》下的牺牲者，她被歧视，想对喜欢的男人传达心意都没办法，并受此折磨。

鼓修理认为应该以此为开头拉拢由都梨，便告诉她父亲暗地里的计划。

「——事情就是这样。」

『……』

语毕，鼓修理只是等待由都梨回应。

她判断直性子的由都梨迟早会「那是什么鬼啊！别开玩笑了！」怒气爆发。

然而，无论鼓修理怎么等，由都梨都没回答半句话。难道她无法理解？正当鼓修理准备补充说明时——

『我知道啊。』

由都梨咕哝道。声音简直跟那个叫做月见草胧的风纪委员一样，不带任何感情。

『我知道庆介的企图。我们「捕乳类」和「绝对领域」就是在这个前提下帮忙庆介的。』

「……啊？咦？」

由都梨的反应完全出乎意料，令鼓修理大吃一惊。啥？因为，不可能啊。由都梨该不会是个远远超出鼓修理预想的笨蛋？因为、因为庆介那种想法——

「爸爸的想法可是要让把由都梨害成那样、将责任全都推给年轻一代、歧视他们的社会变本加厉喔！？未来你们这个世代将会一～直被鄙视为猥亵欲望失控的世代喔！？告诉鼓修理这份辛酸的，不就是由都梨你吗！为什么要帮爸爸这种人的忙！？你脑袋有问题吗！？」

鼓修理对由都梨大喊，声音近似怒吼。

她正逐渐失去知道庆介策略的线索，所以才会着急得破口大骂，同时也是在警告现在做的事与自杀无异的由都梨。但是——

『没办法。反正无论如何，我们这个世代只会被蹂躏。以为是救世主的「SOX」也违背我们的期待。既然如此，干脆避免抽到下下签，待在能尽量吸到美味汁液的地方比较好吧？』

鼓修理怎么样都不觉得这是由都梨会说的话。

自我中心的内容、不带感情的声音，两者都跟鼓修理认识的由都梨不一致。除了这一点——由都梨话语深处混入了折磨她本人的痛苦，跟她干脆宣言要放弃狸吉时一样。

这是怎么一回事？由都梨到底为什么会陷入这种思考模式……？

即使庆介的话术和误导再巧妙，光凭这点也不可能让由都梨变成这样。

想要分析材料却不够，鼓修理很茫然。

『话说回来，想不到鼓修理是敌人啊……结果，我跟狸吉一开始就无缘。我为了创造能做自己的世界加入「捕乳类」，结果也是这副德行。才觉得或许能一帆风顺，愿意帮我跟狸吉牵线的鼓修理却是敌人……反正从今以后，我也一定都会是这个样子。啊哈哈。可是啊，最后能跟狸吉约会、直接跟他说话……也明白了我这种人跟狸吉果然一点都不配，这样我就能干脆放弃了。』

「啥？等一下由都梨！我还有话要——是说，你那边的情况再讲详细一——」

『一直以来谢谢你啦，鼓修理。再继续讲下去，我会被当成叛徒的。』

——哔。

由都梨自顾自地跟鼓修理讲完她想说的话后，便挂断电话。尽管鼓修理大叫「什么！？」再打过去一次，却已经被设成拒接名单。

「……自顾自地讲完莫名其妙的话后，还把鼓修理大人设成拒接名单～～？」

鼓修理气得微微颤抖——

「开什么玩笑！去死吧！」

大声叫道。

「所以说由都梨就是这样！」

鼓修理不知道其中有什么原由。不知道由都梨是被什么样的诡辩蛊惑。

因为由都梨左一句「反正」右一句「反正」，自己下了结论，不愿意跟鼓修理说。

但鼓修理可以断言。

无论前方是什么样的逆境、无论对手是什么样的人，绫女大人率领的「SOX」都不会输。「SOX」会将束缚住由都梨的不明理论狠狠轰散。

以莫名其妙的下流梗，以及来历不明的不服输心情。

「所以你的恋情还没结束啊，大笨蛋！」

那个话讲不清楚、头脑不好的蠢货！鼓修理一定会找到你，让你把所有事情通通吐出来！还要运用鼓修理的诡辩把你重新洗脑！

鼓修理飞奔出清门庄，冲进不知道有几千人的祭典人潮。

●

「啊——现在想起来，庆介那家伙真让人火大！」

咻咻咻！

「华城学姐，请你住手！」

离鸡鸡棒搬运比赛揭开序幕，还有十分钟左右。

华城学姐在「SOX」的起点——朱门温泉东部最下游、人迹罕至的暗处待机，开始缓缓摩擦鸡鸡棒。

我才刚这么说，华城学姐就用鸡鸡棒前♂端指着我的胯下，怪叫着「击剑！击剑！」、「鸡鸡互摩！」一边烦人地绕到我背后想要刺我屁股，我于是大喊「坏掉了怎么办！」用两个拳头夹住华城学姐的头猛钻。

「好痛好痛好痛！别担心，狸吉，我相信你那平时就在接受轰力学长棒子的括约肌，不会那么容易坏掉！」

「我担心会不会坏的不是我的排泄孔，是棒子！」

棒子会靠电子装置通知周遭我们比赛的结果。要是它因为这种无聊原因被弄坏，事情就大条了。

「请你适可而止。这场比赛可不能输。」

「我知道啦。可是，庆介的企图真的气死人了！感觉跟看了劣质NTR本一样反胃，不开黄腔我根本受不了。」

「……哎，我能理解你的心情。」

要是输掉这场比赛，我们拼命抢过来的A书就得送到那个不像样的男人手中。

就算我们还有早乙女学姐这个杀手锏，只要四大下流梗恐怖组织以能将诱人A书和诡辩运用自如的庆介为中心，集结在一起，我们今后的行动应该会明显遭到妨碍吧。

「而且因为『布料成群』那起事件，全国对于性表现规制都有所动摇。假如我们在这个时机被封住行动，情势会一口气倒向加强性表现规制。要是善导课的权限被强化，就无法挽回了。」

象征性表现规制的善导课，以及集结在庆介旗下的四大下流梗恐怖组织。被双方盯上的话，就算是「雪原之青」率领的「SOX」也无法行动。

想将性知识扩散到全国将会难如登天。

这样一来就无法阻止全国出现安娜学姐那种人，未来由都梨那样子的人会变得更加不自由吧。

更重要的是——

「我无法接受都走到这里来了，竟然要被压制住。」

好不容易快要抓住的「自己」又要被扼杀一次，我怎么可能受得了。

而且还是被那种恶心计划逼回去。

「这场比赛要赢唷，狸吉。让我们告诉他们的小穴谁才是主人。」

「那当然！我们这队可是有华城学姐在呢！让那群人输得落花流水吧！」

用满溢而出的下流梗力量拉我们向前走、一路攻略谷津森和变态内裤挟持事件、以一挡十的变态——华城学姐。我夸张地握拳，提振士气。只要有华城学姐在，我们就不会输——这毫无疑问是我的真心话。

「……嗯，对呀。」

华城学姐不知为何回答得有点含糊不清，用拳头碰了下我的拳头。

离鸡鸡棒搬运比赛开始，还有五分钟。

●

「呼……呼……总算，找到你了……这个笨蛋……呼……」

鸡鸡棒搬运比赛即将开始。

鼓修理在朱门温泉四处奔波，还是找不到由都梨，最后终于在她觉得人一定不会在那里、但还是要姑且一试的地方发现她。

那里是朱门温泉西部最下游处，四大下流梗恐怖组织队的起点。

由都梨面戴祭典摊贩卖的面具，跟同样戴着面具的男人一起站在那里。她手中拿着鸡鸡棒。

面具男粗声询问：「哪来的小鬼？」由都梨用无机质的声音回答：「庆介的女儿。是我的客人。」她在温泉显露出的丰富情感，而今荡然无存。

面具底下的双眼失去光彩，一片混浊。

「鼓修理听说，四大恐怖组织的女性代表是负责在现场率领『捕乳类』和『绝对领域』的女中豪杰，差点就无视这里了。区区由都梨，职位还挺伟大的嘛？」

鼓修理挖苦害她找得这么累的由都梨，抬头瞪向她。

「不要不出声啊，讲几句话来听听如何？鼓修理只是为了找你问话，一直在到处奔走唷。竟然让鼓修理行动到这个地步，要付手续费的啊。」

即使事到如今才来拢络由都梨，预测庆介的计谋，鼓修理也无法采取对策。但她的目的不在于此，她之所以会这么做，只是觉得必须知道由都梨突然变了个人的理由。

「比赛快要开始了。快说。你为什么要帮爸爸？」

「……我这种人会被推去当『捕乳类』和『绝对领域』这种巨大组织的共同指挥，而且这么重要的比赛还被抓来当代表，就代表一切。」

「啥？」

鼓修理表情扭曲，表示「你光讲这样谁听得懂」。

「讲快一点。不然鼓修理要到处声张有人拿着奇怪的棒子在乱晃喔。」

听见把游戏搞砸也无所谓的鼓修理随便讲出的威胁，面具男「开什么玩笑」准备动手，由都梨却制止了他。

「好啊，我知道了。反正游戏开始前我很闲，我们就来聊天吧，鼓修理……反正就算跟你讲，我的心情也不会改变。」

「少废话，快点说，呆瓜由都梨。」

「你还是一样，嘴巴跟个性都很坏啊。」

由都梨干笑着，跟她们第一次见面时一样，开始跟鼓修理诉说自己的过去。

诉说跟她第一次讲的内容大相径庭的另一个过去。

鼓修理听眼神黯淡无光的由都梨说完后，犹豫着该说什么才好，最后她顺着自己激动的心情，第一句话化为不符合她风格的呐喊。

「所以你就被爸爸的花言巧语骗了吗！？你仔细回想、思考一下！『SOX』真的跟爸爸说的一样，是拥有危险思想的无意义组织吗？『布料成群』的出现，真的只有让『SOX』的活跃泡汤后就结束了吗？由都梨真的觉得迎接爸爸想要的未来也可以吗！」

「……我说啊，鼓修理。」

哔哔哔哔哔。

这时，宣布游戏开始的微弱铃声从由都梨等人的PM传来。

面具男「喂，快点」粗鲁地拉了下由都梨的手。

由都梨面具底下黯淡无光的双眼望向鼓修理，如机械般吐出接下来的话语：

「反正无论我们怎么努力、思考，什么都不会改变。因为即使地点变了、时代变了，人永远不会改变。」

她似乎直到最后，都没有被鼓修理的话打动。

鼓修理茫然望着由都梨奔向祭典人潮的背影，坐倒在地。

「……该死！」

这声怒骂是在骂没有打出「狸吉是『SOX』的一员」这张牌的自己，也是在骂即使打出这张牌，应该也听不进去的笨蛋由都梨。

鼓修理已经明白了。

「……拜托了，绫女大人……请把那群笨蛋停止思考的脑袋通通揍飞。」

想要让那些人清醒，凭鼓修理这种人卖弄小聪明提出的理论根本不够。

需要超越那种笼统说服的事物。「布料成群」事件时，「雪原之青」散发出的压倒性能量、力量，让鼓修理受到彷佛被打了一巴掌般的冲击。光是这点就能把他们打醒。

鼓修理已经没有时间，也没有体力从事地下工作。

她选择继续坐在那里，相信绫女他们会赢得胜利。

●

八月二十日，晚上八点。

鸡鸡棒搬运比赛揭开序幕。

我跟华城学姐身穿浴衣，装备祭典摊贩卖的面具。

「要去啰！狸吉！嘿！接鸡鸡！」

「有时间用手机让PM无效化的话，给我认真搬运啦！」

「讨厌，狸吉。竟然叫人家认真运鸡鸡，太强人所难了。」

「不，我是这个意思没错，不过不是这个意思！」

「好了狸吉，不要一堆怨言，快把鸡鸡扔过来！」

「光听这句话会让人觉得我的那话儿好像可以拿下来，总觉得有点讨厌……」

我跟华城学姐照当初的预定，沿着离一堆人在逛摊的热闹朱门川沿岸最远的山，拔足狂奔。

祭典人潮离我们很远，也没什么光源。

尽管多少会绕点远路，要运送鸡鸡棒这种集搞笑于大成的东西，这条路线是最适合的。

话虽如此，今天终究有举办祭典。

人潮比我每天晚上全裸徘徊时还多。

「华城学姐，右边有人来了！听这个脚步声，是一般家庭！」

「了解！」

首先只由华城学姐从小巷子钻进另一条小巷。

我将鸡鸡棒高高扔向空中，让从右边走来的一家人看不到它。

鸡鸡棒转了好几圈，划出一道抛物线，落在对面巷子的华城学姐手中。

我也立刻移动到华城学姐所在的小巷，冲向朱门温泉上游。

这段期间，我们一次都没有停下脚步，维持同样速度避开障碍物。

「狸吉，这鸡鸡传得好！」

「你一定要每次都说这句话吗？」

我不希望吐槽机会又变得更多，这样会喘不过气，不过大概是托平日修行的福吧，我目前还不会累。我借由微妙机会实际体会到，自己的成长。

「啊，接下来是旅馆的人。就这样冲过去吧。」

碰到十字路口时，左边传来的脚步声是认识我们的旅馆员工。

我们姑且还是用身体遮住鸡鸡棒，直接向前冲。

这场游戏，被观光客发现鸡鸡棒、报警时，当然就算失败。

可是被知道事情原由的旅馆相关人士和四大恐怖组织的人看到则不算在内，对于学会靠脚步声辨别一般人和旅馆员工的我来说，这个规则让我如鱼得水。

「话说回来，修行成果真厉害呢，狸吉！从刚才开始就是百发百中！太棒的敏感度了。从今以后，你的称号就叫『全身性器』。」

「史上最烂的绰号！而且那个称号只有华城学姐讲得出口，根本称不上称号！」

「意思是只有我能这样叫狸吉呢。你不觉得很棒吗？」

只要那名字不是「全身性器」，这句台词就是最棒的甜言蜜语……

顺带一提，爸爸经常看着路上的女高中生说「她们生活时应该对自己不是全身兵器，而是全身性器有所自觉才对。在我眼中看来，把耳垂、脖子、上臂、头发、小腿肚露出来的女人，跟露出女性性器官和胸部走在路上一样」，认真灌输我这个想法。

事实上，女孩子的确全身都很性感啦。

「先别提这个了，你不觉得有点奇怪吗？」

我躲开比赛开始后第十次遇见的一般人，对华城学姐使了个眼色。

「就算现在在办祭典，我们明明跑在这种山脚处，遇到的一般游客也太多了。」

旅馆相关人士只有留最低限度的人待在旅馆附近，所以接触得多少有点频繁也不奇怪，但就连这样，我们都只有遇过三次。

「难道四大恐怖组织的一百名代表混入了一般人中……」

即使我能区别一般人跟旅馆员工，要分辨变态对现在的我来说却是不可能的。

「有可能。AV里面的一般人=素人大多也都是设计好的。」

「你在说什么啊！？」

「啊啊，不过AV还会被制造的时代，自拍性爱影片好像也很流行，听说女生学性技跟学化妆一样，真正意义上的素人说不定根本不存在呢。肮脏，大人真是太肮脏了。」

华城学姐「算了，这不重要」自己为下流的闲聊作结。

「跟你担心的一样，他们说不定混进来了。八成会搬出『负责后援和假扮成客人的人员也是组织力的一环』这种歪理。哎，基本上庆介他们也有当众宣言要堂堂正正比赛，应该不会妨碍得太明显啦……」

的确，目前我虽然会在意跟一般人接触得太频繁，但这并不会对运送鸡鸡棒构成阻碍。只是会让我有种不好的预感。

『「SOX」队，通过下游地点。』

这时，我跟华城学姐的PM传来抚子小姐的声音，宣布我们通过。

在分成东部、西部赛跑的游戏性质上，基本上没有办法知道对手已经跑到哪里。

然而这样很不方便，旅馆关系人士便跟在我们后面掌握比赛进行状况，通过检查站时抚子小姐就会打电话到两队代表的PM。

这样也能防止作弊，真贴心。

「挺顺利的呢。就这样一口气拉开距离吧。」

这场游戏的胜败，与能多快通过长五十公尺、横跨朱门川的桥息息相关。

我们必须通过的上游桥梁，人群会聚集到下游看放出去的水灯。

上游应该会产生一定程度的空隙，所以也有让人通过的机会，但我们运送的毕竟是大得会让人以为是木刀的鸡鸡棒，桥附近的照明想必也很充足，攻略时得万分谨慎。

四大下流梗恐怖组织需要通过人潮八成非常密集的下游、中游桥梁，虽然不知道他们会用什么方法，不过肯定需要时间。

在沿山奔跑的期间尽量拉开差距，我们能争取到多少时间、精力过桥，将会影响之后的命运。

「好了，动作快，狸吉。速度快是处男的专利吧？」

就在华城学姐的鼓励（萎）炸裂时——

『四大恐怖组织队，通过下游地点。』

「「！？」」

意料之外的讯息，让我们怀疑自己是不是听错。

四大恐怖组织队在跟我们差不多的时间通过了下游地点！？

他们以这种速度攻略了挤满一般人、五十公尺长的桥吗！？

还带着长七十公分的鸡鸡棒！？这怎么可能！

「欸！有没有作弊啊！？不然他们是怎么做到的！」

「我们无法确认，快点走吧！」

只负责报告比赛过程的抚子小姐和旅馆员工与我们接触的话，会违反规则。而且抚子小姐很正常地宣布比赛过程，只有可能是她判断四大恐怖组织没有使用不正当的手段。

令人无法置信，但我们只能接受这个事实，继续前进。

这样下去，我们一定会输。

「可恶！」

我们一面避免跟还是一样多的一般人接触，拔足狂奔。

『——「SOX」队，通过中游地点。』

「……中游地点桥上跟往年一样，一堆游客呢。跟被巨根硬是插进去的处女阴●一样，被挤得满满的。明明下游的桥肯定也有这么多人……」

华城学姐俯视朱门川跟中游地点的桥，低喃道。

朱门川现在漂着很多灯笼，满是小小亮点。

我们现在在建筑物的屋顶上移动。

为了避免跟以加速度增加的（让人以为是）一般人（的人）接触，我在全裸于朱门温泉徘徊的过程中不得不学到的空中机动能力派上了用场。

无论如何，在空中移动都会比在地上慢，不过这样也能选择最短距离移动，就速度上来看并无大碍。

……话说跟得上我们迅速行动的旅馆员工到底是什么人……？

「再怎么说，要马上通过那座桥实在不可能呢。好了，我们走吧，学姐。」

华城学姐似乎很在意四大下流梗恐怖组织队如何通过下游的桥，可是在这边驻足的话，时间又要减少了。

「……说得对，快走吧……嗯？」

这时，华城学姐凝视中游的桥，眼神变得更加锐利。我也跟着瞪向那边。

……？怎么了？桥上的人潮在分开……？

「那群前列腺人该不会……！」

华城学姐不悦地沉吟，同时我也明白了发生什么事。

充斥中游的桥的人潮。

其正中央跟摩西引发的奇迹一样分成两半。

然后两名戴面具的人堂堂正正拿着鸡鸡棒，冲了过去！

「那些家伙！他们派出各组织的成员帮忙搬运鸡鸡棒！」

不，这也不到「帮忙」的程度。

碰到鸡鸡棒的只有两名代表，所以不算违反规则。但他们竟然会做出那么明显、游走在犯规边缘的暴行。

那些家伙……哪来的「堂堂正正」啊。我要用缠绕武装色霸气的鸡鸡棒刺死你们喔。

「人潮分得真漂亮，跟被扩张器『啵』分开的阴●一样……不只是用人墙在人潮中隔出道路，还能避免鸡鸡棒被其他人看到……就命名为『痴汉集团战术』吧。」

「这也太不重要了吧！是说用那种方法取胜，四大恐怖组织能接受吗！？」

这场游戏的本质，是要比出哪一方做为恐怖组织更厉害、更优秀。

无法靠蛮力击溃我们的庆介，想借由让我们见识双方做为组织的等级不同，以及纯粹的实力差距，彻底让我们「SOX」不能继续活动。

庆介的目的应该是这个才对。

或许这样没有违反规则，不过用完全违反道义的那种方法，不是跟凭蛮力没什么两样吗！？

「他们，应该会接受吧。」

华城学姐一边开始奔跑，一边不甘地低喃。

「庆介不能用蛮力把我们搞垮，原因除了鼓修理站在我们这边外，他还担心对借他人情的我们这么蛮横无理，会让底下的人不再信任他。

庆介先玩弄诡辩，让四大恐怖组织产生反『SOX』的情绪后才提议举办这场游戏。这个时候，他就已经营造出对借他人情的『SOX』让了一步的情况。而且——」

我们跳到另一个屋顶上。离决定胜负的地方——上游桥上还差一点……

「——这是四大恐怖组织跟『SOX』竞争做为恐怖组织孰优孰劣的游戏。四大恐怖组织拥有，而『SOX』欠缺的东西，就是成员数量。被洗脑成敌视『SOX』、认为『SOX』是排他组织的他们，利用向心力、包容力——也就是『数量』取胜绝对没有错。不如说他们应该会觉得这样跟我们形成漂亮对比，兴奋得不得了。即使这么做差点违反规则。啊哈哈，真是出色的民主主义。」

「……也就是说，我们完全无法抗议，只能赢了这场比赛吗？」

「一开始就是这样。我们要做的事不会变。」

『四大恐怖组织队，通过中游地点。』

抚子小姐语气平淡的现况报告，刺进我跟华城学姐耳中。

「……那、那些人竟然做到这个地步……！」

「好浓郁的变态味。看来在这里的人，有一半是他们的成员。」

我们在稍远处的阴影下窥探上游的桥。我觉得眼前快要变得一片黑暗。

我们预测上游桥应该有侧会空出一定程度的空间，然而人潮却比刚才俯瞰的中游桥还要密集，别说七十公分的鸡鸡棒，露出我的小弟弟走过去都会被发现……不，人身上的鸡鸡有股气场，也不能用身体遮住，正常来说都会被发现吧。

「在下游桥『啵』的人员、在中游桥『啵』的人员，还有让这座上游桥挤得跟被巨根插入的处女一样，不知道他们动员了多少人。看来潜伏在朱门温泉的四大恐怖组织，并不只有一百名代表……」

「现在哪是冷静分析的时候！这种状态要我们怎么通过啊……」

不可能。就算我们真的做到，还要追上已经通过两座桥的对手……

我抬头望向华城学姐。

「……」

华城学姐面具下的双眸，仍然燃烧着无畏的火焰。

今年春天，她就是带着如此坚定的眼神，在车站月台正中央散播色情图片，救了被善导课从四面八方包围的我。

「狸吉。」

华城学姐扬起嘴角。

「你做好接受我鸡鸡的觉悟了吗？」

「咦？」

突如其来的「我要用穿戴式假阳具夺走你屁股的第一次啰」宣言，令我按着屁股倒退三尺。

「——作战计划就是这样。好，去吧！」

「……这样分配工作真的好吗？让我当压轴。」

听完华城学姐的妙计，我不禁回问。

华城学姐信心十足，跟不安到极点的我截然不同。

「没时间啰啰嗦嗦了。别担心，拥有『全身性器』称号的你一定办得到！」

「称号究极进化了！？」

敏感炸弹魔，啊不就只是个早泄处男吗？

「而且透过抚子的修行，你下半身现在比我还厉害，因为你在黑暗中的动作和敏锐度应该有被特别强化……总觉得重新确认一次后，这性能真像菁英级变态。」

我特地不提这点的说！

「哎，总而言之，攻略这座桥后的冲刺，交给你成功的机率比较高。而且继承前辈的棒子也是后辈的职责吧？」

「……知道了啦。」

华城学姐这句话让我下定决心。

「我走了！」

我留下拿着鸡鸡棒的华城学姐，从阴影处飞奔而出。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在人群的空隙间穿梭，直线跑向上游的桥。

「嘿咻！」

我在桥前面用力一跃，落在栏杆上。下游的四大恐怖组织成员应该不多。

周遭的人视线都集中在我身上。华城学姐应该正在趁机移动到我们商量好的地方。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

右手边是人群，左手边数公尺下则是铺满碎石的河岸。

尽管脑海一角思考着「掉下去的话会死吧～」我还是暴冲起来。

「那个人是怎样！」

「你给我下来！」

享受放白灵的人们和负责整顿员工的温泉关系人士惊呼出声。

「喔唷！？」

前进十几公尺后，左手边变成夜晚一片漆黑的河面。如我所料，开始有人在人群中向我伸出手。

不是试图把我从栏杆上拉下来，而是要把我推落桥下，所以应该是想伪装成意外让我弃权的四大恐怖组织成员吧。

只要走错一步，一切就会化为泡影。我勉强闪过伸出来的手，冲完整段栏杆。拜我在黑暗中学到的气息感知能力，以及在建筑物屋顶上跳来跳去时锻炼出的平衡感所赐，我好不容易撑过卑鄙的妨碍行为。

是说，就算左边就是河，掉下去搞不好还是会死人耶。

祭典时期的朱门川这个时段水量会减少，感觉头会撞到河底。

「——嘿咻。」

我费尽千辛万苦通过上游的桥，混在黑暗中跳到河岸上。

在河上漂流的灯笼早就已经漂到下游，现在这个时段不会有人到上游河岸，所以几乎没有光线。

我就这样移动到桥正下方，短暂开启PM一瞬间。

PM发出光芒，告诉华城学姐我的位置。

然后我摆好架势，为了接住不知道会什么时候飞来的鸡鸡棒，在只听得见潺潺流水声的黑暗中集中视线。

华城学姐想到的作战计划就是这个。

不是桥上，而是在桥下把鸡鸡棒交给我。

虽然有点不确定这样会不会违反规则，但我们没有变更事前规定好的路线，先犯规的也是对方——这种幼稚想法让我们决定实行这个漏洞百出的计划。

而且四周一片黑暗，我不知道华城学姐会什么时候、在什么时机扔出鸡鸡棒，因此还存在我没接到导致鸡鸡棒损坏，抑或是鸡鸡棒遗失的风险。

关键在于我能否回应华城学姐的期待，顺利接住鸡鸡棒，不过结果究竟会是如何……

『四大恐怖组织队，通过上游地点。』

这时，抚子小姐的声音通知我们刚刚被追过。

我全身寒毛竖起，败北迹象令我更加集中。

华城学姐的话，一定会选在这个时机。

咻！

参杂在流水声中、划破空气的微弱声音。

我紧盯着夜幕。

啪！

在千钧一发之际接住贴心地用龟头对着我、直直飞向脸部的鸡鸡棒。

差点就要被强制口交啦！

一次就接住鸡鸡棒让我提起干劲，拔足狂奔起来，平常绅士的我绝对不会冒出的下流想法在脑中炸裂。

「接下来只要把这东西塞进沙织三号的得分穴就行了！」

四大下流梗恐怖组织的成员还挤在桥上，不过朱门川上游附近的人仍然比较少。我大胆却慎重地冲上河堤，用身体遮住鸡鸡棒，一口气穿过朱门川沿岸的大马路。

冲进后巷地区后，人潮一口气减少。

「看到了！」

是安置沙织三号的多功能馆。然后在前面的是——

「那就是四大恐怖组织的代表吗……女的？」

拿着鸡鸡棒的女性消除脚步声，独自准备进入多功能馆。

这个时间除了隶属于抚子小姐的警卫，没有人可以靠近多功能馆周围。

由于没必要靠传鸡鸡棒避人耳目，他们似乎在两名代表中选了脚程较快的负责收尾。

就在这时。

『「SOX」队，通过上游地点。』

PM传出有点延迟的现况报告。

应该是我们攻略桥的方法，让他们多少议论了一下有没有抵触规则吧。

「！？……骗人的吧！」

看来那名女性也跟我收到同样讯息，她回头望向我。

我们都戴着面具，双方之间也有段距离，但我看得出来。她很惊愕。

黯淡无光的双眼一下子睁大，太大的冲击令她一时之间停在原地。

太好了。这瞬间让我缩短一大段距离。

女性回过神来，急忙进入多功能馆。沙织三号应该在屋顶上才对。

「怎么能输啊啊啊啊！」

在冲上楼梯的过程中，我与那名女性并肩奔跑。尽管跑过转角时她速度较快，我也没被甩掉。我们势均力敌。

「……！」

女性透过面具望向我的目光，彷佛在看令人难以置信的事物。

所以我们不是说了吗？我们「SOX」会认真搞垮你们。

我们这边可是有独自跟这个灰暗世界战斗到现在的怪人——「雪原之青」啊！再加上好不容易破除四大恐怖组织队的卑鄙手段，让我情绪高涨，我看着那名女性的眼睛，下意识地笑了。

即使戴着面具，我的表情似乎还是传达给她了，女性将眼睛瞪得更大。

然后——

「……」

她眼中燃起微弱火焰。

——哒！

女性之前都没有发出半点声音的脚底，响起强而有力的碰撞声。

「……啊？」

刚才还在我旁边的女性，一口气抵达下一层楼。

——哒！哒！哒！哒！

接着就这样发挥出惊人脚力，转眼间便逐渐跟我拉开距离。

她刚才都没有认真跑吗！？

「喂！骗人的吧！」

我咬紧牙关，无视痛得快要断掉的双脚和快要爆炸、缺氧的肺，紧追在她身后。

碰！是通往屋顶的门被打开的声音。

我晚了几秒，跟着冲到屋顶。我以为这几秒足以致命，宣布四大下流梗恐怖组织队胜利的「Stri——去了！」却仍未响起。

我看到那名女性在一片漆黑的屋顶上四处张望。

看来是黑暗让她找不到沙织三号。

不过我看得见。

屋顶正中央，沙织三号浪荡地张开「得分穴」的娇艳身影！

彷佛在渴望被我的鸡鸡插入、沙织三号母猪化的淫秽表情！

（这个时候的我，因为「跑者的愉悦感（长时间跑步让脑内啡分泌，使跑者产生愉悦感的作用。）」变得有点奇怪。有点而已。）

我抓准女性看不见沙织三号的这个机会，冲向沙织三号。

然而，这个处男特有的早泄行为乃不智之举。

我迅速冲向沙织三号，但女性察觉到这件事，发挥出足以超越我起跑速度的脚力。

「唔喔喔喔喔！」

「……！」

我跟女性全速冲向沙织三号，靠近得会撞到彼此的肩膀。

我在右侧，女性则是在左侧，我们高高举起鸡鸡棒。

眼前是沙织三号的得分穴。

都靠近到这个距离了，女性应该也能清楚看见才对。

谁能先把鸡鸡棒供奉进去呢……！

我挤出最后一丝力气，将鸡鸡棒插进沙织三号的得分穴。

身旁女性挥下的鸡鸡棒，龟头跟我鸡鸡棒的龟头撞在一起，有种短兵相接的感觉。

然后——

『得————分！』

胜利的福音传入我耳中。

沙织三号的得分穴插着我的鸡鸡棒。

大概是它受到的冲击太强吧，沙织三号一边『啊！啊嗯！』、『要去了，要去了，要去了』一边因为内部马达不正常运转，「嘎嘎嘎嘎」抽搐着。

「——呼……呼……呼……」

我全身脱力，当场仰躺在地上。

我已经连一根手指都动不了。

「赢了、吗……？」

我曾经差点撑不下去。

曾经让华城学姐看到我像在依赖她似的没用模样。

但是——

「这样我应该就、稍微接近华城学姐搭档这个身分一点了吧……？」

被华城学姐托付鸡鸡棒，在宛如抚子小姐修行集大成的比赛中获胜。

我心中产生切切实实的充实感。

哔哔哔哔。

这时，PM响起来电铃声——是华城学姐。我用颤抖着的指尖按下通话键。

『成功了呢！』

华城学姐高兴的声音传入耳中，令人神清气爽，这一次我才确实体会到「啊啊，我们真的赢了」的真实感。

「都是托『雪原之青』的福。」

『你在说什么呀！这是我跟你两个人的功劳！』

「啊哈哈。谢谢。话说，『雪原之青』。」

『？干么？我话先说在前头，因为你用鸡鸡棒插沙织三号，你连素人处男都当不了了唷？』

我连吐槽的力气都没了，只告诉她我本来要说的事。

「我好像动不了了……晚安。」

『咦？等等，狸吉，振作点狸吉！欸！事后昏倒是女性的特权啦！』

意识在此中断。

在视野即将变得一片黑暗前。

跟我竞争到最后的女性盯了我一眼后，静静离开屋顶的身影，在我脑中留下鲜明印象。

●

「……那家伙是怎样……」

濡衣由都梨十分困惑。

在鸡鸡棒搬运比赛跟她正面交锋的「SOX」男子。

在赌上自己组织存亡的比赛途中，而且还是面对使用卑鄙手段的己方，他竟然打从心底露出笑容，那一幕至今仍烙印在脑海。

看到那副表情，有什么东西在由都梨心中热得发疼，无法遏止。

至今以来在恐怖行为中都会隐藏的脚步声，自然而然地变得不再在意，想要全力与他较劲一番——那股不可思议的热度。

到了最后关头，要插入鸡鸡棒的瞬间，由都梨心中燃起她应该在很久以前就舍弃掉的希望——「如果是跟这群家伙一起，说不定……」而将胜利让给了对方——那时的心境。

一切都出乎意料。

幸好，虽然他们使出那么大费周章的计策还落败，庆介却一如往常地说「这种无聊比赛，输了也无所谓」，没有狠狠斥责他们。

「那家伙真不可思议……」

那个男人传达过来的热度，现在仍在由都梨心中熊熊燃烧，想要蔓延到其他地方。

这种不可思议的感觉，让由都梨内心产生模糊不清的希望。

「……如果是跟那群家伙——如果是跟那群家伙联手，说不定——」

会不会真的能改变世界？

由都梨没有将最后这句话说出口。

因为庆介命令过「鸡鸡棒搬运比赛结束后，无论谁输谁赢都要集合」，她正好在此时抵达集合地点——朱门温泉的秘密神社。

这座神社四周是半球形的河岸，每年只会在固定时间，因为河川水位下降出现一个礼拜。

以由都梨为首，将近五百名潜入朱门温泉的四大下流梗恐怖组织成员集结于此。

「……！？」

然后，她怀疑起自己看到的景象。

在这边集合的成员们，大部分都失去理智了。

他们狂舞着，争先恐后捡拾从天而降的纸片，捡到后就凝视着它，彷佛其他事物全都无关紧要。其中甚至还有跟牛一样开始舔舐纸片的人，就算是由都梨也吓了一大跳。

「发、发生什么事……？」

由都梨不知所措，她捡起随风飘来的纸片，大吃一惊。

上面画的图片，远远凌驾于「SOX」让给由都梨所属的「捕乳类」的谷津森A书。

为什么会有这么多这种东西……

这时，一名疑似庆介的人物站到神社前开始演讲，彷佛要为疑惑不已的由都梨解答。

他说，画出这些图片的人抛弃了「SOX」，转而加入鬼头家的势力下。

「……什么嘛。」

由都梨闻言，内心急速冷却下来。

「『SOX』果然不行嘛……」

她的瞳孔再度失去光芒，思绪及内心也蒙上一层雾霭。

●

「……嗯？」

「早安，狸吉。你终于醒啦？」

醒来时，我身在菊之间，朝阳投射的耀眼光线倾泄而入。

不知为何，华城学姐心情很好地坐在我旁边。

「真是，昨天事后处理累死我了。要把昏倒的你搬回来照顾。」

她向我说明昨晚我失去意识后发生了什么事。

「哎，那一连串的事都是抚子处理的。我只是刚醒来，正好过来看看你而已。」

「没急着跟你说『谢谢』是正确的。」

我就想说八成是这样……

「啊，不过只有你的晨勃是清门庄厨师长处理的唷？」

「那个壮硕大叔吗！？拜托不要骗我啦！」

「睡死的你不知道什么才是真的对吧？觉得不安的话就去问厨师长啰。问他『请问喝掉我早上第一发牛奶的是你吗』。」

「我会被切成三段。」

一大清早我们的对话就跟平常一样，让我感到一阵晕眩。

这时，华城学姐温柔地微笑。

「哎，不管怎样，昨天晚上辛苦你了。给你一颗大金蛋。去好好泡个温泉吧。今天抚子应该也不会强迫我们混浴。」

我到现在才总算清楚想起昨天赢得比赛的事实。

插入鸡鸡棒后的高昂和成就感也一同被我想起，让我想摆出胜利姿势，不过我注意到自己全身肌肉酸痛，痛得在棉被里呻吟。

「我们做到了呢……话说回来，庆介他们比赛后有说些什么吗？」

尽管他之前说过「SOX」胜利的话，他们会帮忙让「SOX」的势力扩散到全国，但我不认为那些家伙会乖乖守约。

「庆介说『我要跟四大恐怖组织他们整合一下意见，等我一个晚上』。八成是没想到使出那么费工的计策竟然还会输吧。」

「总觉得不太爽快，可是总比不健全杂志被抢走来得好。」

「不，庆介他们都做到这个地步了还输掉，应该不得不帮助我们才对。虽然八成只是表面上的，但联络管道就算是一时的也好，创造出来后就是我们的东西。只要以此为垫脚石，找到能真正与我们结为同盟的人，进而拉拢他就行了。跟靠一夜情找老婆一样。」

「你脑袋腐烂了……」

「又没关系。因为我们是下流梗恐怖组织『SOX』嘛。」

华城学姐咯咯笑着，站起身。

「好了，那我也去洗个晨澡，久违地悠闲一下吧。」

就在这时——

「什么嘛。你们俩都在这里啊。」

早乙女学姐走进菊之间。

总觉得她一脸神清气爽，却又有点尴尬地看着我们。

「哎呀，怎么了？早乙女学姐。你脸色看起来不错，想必昨晚过得很愉快对吧？」

华城学姐打了个最烂的招呼。

「嗯，哎，差不多就是这样。」

早乙女学姐竟然承认了。华城学姐「咦？咦？」害羞得满脸通红，倒退三尺。

真是完美的反击。我下次也试试看吧。

「其实，昨晚老朽总算突破瓶颈了。」

「真的？那不是很好吗！」

前两天我们都忙着对付庆介他们，所以这件事完全被我抛在脑后，不过我也一直很担心早乙女学姐的低潮期。

再加上赢了庆介他们的高昂感，我送上诚挚祝福。

不知为何，早乙女学姐尴尬地别过头不看我，开口说道：

「然后啊，老朽今天决定要离开『SOX』和时冈学园，到鬼头家叨扰。」

「「啊？」」

早乙女学姐刚才说了什么？

「就是这样。多谢你们一直以来的关照。那，老朽要前往个展了。」

早乙女学姐自顾自地说完后，离开菊之间。我愣在原地，哑口无言。

「……啊！等等！等一下，早乙女学姐！」

华城学姐准备冲出去，跟早乙女学姐问清楚事情原由。

然而麻烦总是接踵而至。

哔哔哔哔哔。华城学姐的PM彷佛算好了时机，响起来电铃声。

「！？谁啊！在这种时候……安娜？」

她犹豫了几秒钟，接起安娜学姐的电话。

「喂……等等，安娜，冷静点，怎么了？真不像你。」

华城学姐不知所措地应对，然后大概是因为她太慌张，不小心按到PM吧，安娜学姐的声音变得连我都听得到。

『这叫我如何冷静！母亲昨天突然跟我说，开学后要让我转到别所学校唷！？她完全不愿意听我说话……』

安娜学姐要转学！？

不，考虑到第一清丽指定都市最近的状态，苏菲亚会讲这种话也不奇怪。

安娜学姐不顾我们的动摇，继续说道：

『所以我想跟你商量一下……绫女同学回老家的温泉探亲了对吧？』

「……对、对呀。」

华城学姐脸部肌肉抽搐。我也看见最惨烈的未来，胃缩了起来。

『在母亲让步前，可以让我躲在那里吗……？我无论如何都不想转学……』

安娜学姐声音带着哭腔。

华城学姐彷佛结冻般一动也不动，安娜学姐似乎从这段沉默中察觉到了什么：

『……我只有绫女同学可以依靠……但你好像有什么不便之处……』

她声音细如蚊蚋，准备挂断电话，华城学姐则是瞳孔放大，交互看着早乙女学姐离去的走廊和我。然后——

「没、没这回事。既然安娜遇到麻烦，我很乐意帮助你！」

『……真的吗？谢谢你。绫女同学！』

安娜学姐声音开朗了一点。

安娜学姐『那么，我想我大概后天会抵达朱门温泉』跟华城学姐商量完细节后，『真的非常感谢你愿意答应我这么突然的任性要求』又哭又笑地小声致谢，挂断电话。

「那个，华城学姐……这个状况，该怎么办……？」

这个发展太过急转直下，我茫然询问。华城学姐不知道从哪里拿出耳塞，塞进耳朵。

「狸吉，你知道吗？戴耳塞行动，能让人感受到进入自拍性爱或偷拍AV世界般的临场感唷？可以客观听见周遭的声音，感觉十分不可思议和猥亵呢！」

完美的逃避现实。

「欸！华城学姐！请你振作一点！」

离暑假结束，还有两个礼拜左右。

看来我们的夏天，现在才正式开始。

待续




后记
好久不见。我是赤城大空。

咦？求职活动？那是什么，好吃吗？

哎呀，开玩笑的。我当然知道。求职活动。就是那个对吧？把泡芙跟炸猪排搭配在一起，难吃到爆的那个对吧？我每天三餐都被逼着吃那个东西，最近肚子痛到不行。

甜点是祖母的「快点结婚唷？」压力。

欸，奶奶，你知道吗？结婚啊，只有被女性喜欢上的有钱人才办得到喔？

哎，怎么说呢，求职活动和结婚压力都是令我感激的话题。

因为我是被某位前辈质问「这种作品，你是从哪里得到灵感的？」时，会立刻回答「压力」的人。

请你们再多给我一点压力。我会把它们全都变成下流梗。

就是这样，这集是第三集！分成上下两集喔！很辛苦呢！

哎呀，我太缺乏构成力，让编辑大人向我伸出同情的援手：「分成上下集也行喔？」我一开始还很高兴，不过因为我的失误，工作进度变得超级紧凑。这集也难产了。

结果写这集的途中，我脑中浮现过无数次「反正别人对我的评价是后记有趣，干脆设计成正文十页，后记两百页左右不就行了吗？」这种逃避现实的想法。

后记啊，一开始是自传。不过就算我写出名为后记的自传，内容也是少年时期到处乱晃想捡被人扔掉的A书、青年时期跟朋友一起乱讲一旦被录下来会在社会上死亡的下流梗等等，感觉跟正文差不了多少就是了。

以下是谢辞。

责编具志坚大人。每次都给您添麻烦，下集开始我会好好反省、加油的！（喂，你在第二集也这样说过吧？）

负责插画的霜月八日大人。尽管这集迫使您的进度排得十分密集，您还是画出美妙的绫女彩图，真的非常感谢！可爱到作者都产生「绫女好可爱啊……」这种不该产生的感想。

然后是这次也参与这本问题多多的「下流梗」出版的各位，真的很谢谢你们！托各位的福，赤城才能勉强继续当作家。

那么篇幅也差不多快用完了，这次就写到这里。

下一集让我们在跟作品中一样的季节——夏天再会吧！

最近拜禁止〇淫所赐，我的精力十分充足，所以没问题，一定来得及！



