 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 Opening 地板自慰者的失算  
     台版 转自 轻之国度 
 
    录入：不明所以的某蛙 
 
    鬼头庆介慌了。 
 
    第三次生育潮。 
 
    虽说常年来的少子化导致妇产科数量本来就不多，但导致现在每家妇产科都人手不足的原因，还是得归功于出生率迅速提高。 
 
    这代表下流梗恐怖分子「SOX」散布的正确性知识已渗透到全国，到了不容忽视的地步。 
 
    不止性知识。 
 
    人民对政府至今推动的性表现限制，以及随之而来的「爱情医院」等少子化对策的不信任感，以全国规模增长中。 
 
    情况还没严重到产生逼迫政府立刻废除《公序良俗健全育成法》的激进风潮。透过强制播放的演讲，操控国民对「第三次生育潮」的印象，也能慢慢赚裕他们对政府的疑心吧。 
 
    ——可是，「SOX」会放过这个机会吗？ 
 
    现在是国民最怀疑政府的时候。过了这段时期，八成会因为强制播放演讲的舆论操作慢慢退烧。「SOX」应该也明白这点。 
 
    他们说不定会采取什么行动。 
 
    将「捕乳类」与「绝对领域」纳入旗下，还把之前没加入任何集团的变态们也拉拢过来的「SOX」，确实有这个力量。万一现在的体制因此瓦解该如何是好？ 
 
    现阶段，庆介没有棋子可以让他掌控未来的性产业。 
 
    优秀的画家与过去的遗产，大多都在「SOX」的掌控下。 
 
    尽管他手中有国外的异次元A书，充其量也只是外国人画的A书罢了。用食物来譬喻就是面包，在「SOX」把A书当成米一样散播后发送面包，性奋度并不够。再说，庆介本来就不打算让国外的色情知识渗透到国内。这么做只会导致日本性产业被国外的色情产业掌控。 
 
    这样庆介就完了。累积十几年的投资将化为泡影。鬼头家色情经济学的崩坏。 
 
    所以庆介才如此着急。 
 
    前途堪忧的体制，毫无优势的现状。 
 
    再加上唯一称得上优势的日本村的人，也不知道会被庆介骗到什么时候。尽管他有派人监视，搞不好「SOX」的小狐狸在那场大骚动中动了什么手脚。 
 
    这时，庆介终于决定执行很久以前就在制定的某个计划。 
 
    那是能让现在的庆介获得大量色情资源的唯一手段。 
 
    风险虽然大，经过他慎重的准备，胜算也很大。 
 
    因此作战开始后，庆介仍然悠悠哉哉等待部下回报成果，然而—— 
 
    「全灭……？整个班都没回应……？」 
 
    鬼头庆介的房间。 
 
    他接获部下的报告，茫然地喃喃自语。 
 
    「怎么可能……我把在日本村抗争好几年的一百人统统派过去了耶……？」 
 
    警备系统及内部构造也全都在掌握之中。 
 
    他用钱和A书贿赂了数名相关人士，让警备系统产生漏洞。 
 
    庆介把海外的A书源源不断送到那个设施，慢慢累积人脉、构筑信赖关系，做好万全的准备才执行计划。 
 
    实际上，作战几乎快成功了。 
 
    大约一个小时前，庆介收到消息，部下们成功取得目标物——储藏在该设施的一部分宝物及「使用者资料」。 
 
    接下来只要把它们带到设施外即可。 
 
    当然，考虑到该设施的重要性，除了事先收集到的情报上记载的阻碍外，还有其它陷阱也不奇怪。事实上在抵达最深处前，好像有个连庆介都没料到的神秘试炼，性知识不够丰富就无法通过。 
 
    可是。 
 
    就算回程途中中了「钢铁鬼女」突然袭来、穷凶极恶的埋伏，只要那一百名变态绅士专注在逃跑上，想达成目的应该易如反掌才对。 
 
    他们却全灭了。 
 
    除此之外，在设施外面待机，以帮助潜入组逃脱的人也都联系不上。 
 
    「怎么会这样……」 
 
    庆介抱头苦思，慢慢脱下裤子。 
 
    这种时候需要适当地做点反复运动，将蓄积于下半身的白色毒素排出。借由排出毒素减轻压力，提升大脑的运转速度。 
 
    扯点题外话，听说人类会靠流泪将有害物质排出体外，维持心情平静。排出白色毒素和流眼泪，可以说都具有让人神清气爽的效果。 
 
    总而言之，比女性还要不容易流泪的男性，主要都是经由下半身排出有害物质。下半身的催泪活动，即为催精活动。 
 
    ——就在庆介准备从下半身排出男儿泪的时候。 
 
    「……？」 
 
    屋里不知道在吵什么。 
 
    喧哗声正在靠近这里。 
 
    庆介瞬间用迅如疾风、让人感觉不到他年岁已大的速度行动。他把拿到手边的卫生纸挪开一段距离，站起来立刻穿好裤子。然后背对着门避免胯下的帐篷被看见，装出一副颇有威严的样子将手交叠于身后。 
 
    想到这一连串的动作还是慢了一秒钟，庆介不禁不寒而栗。 
 
    因为，不顾警卫的阻止，像要踹破们般踏进房间的是—— 
 
    「我们是善导课。鬼头庆介，我们怀疑你违反《公序良俗健全育成法》。麻烦跟我们走一趟。」 
 
    光是听见这声音从背后传来，庆介的额际就滑下几道冷汗。 
 
    带着数十名部下现身的是「钢铁鬼女」奥间烂子。《公序良俗健全育成法》制定后，将无数变态葬送于黑暗中的最凶恶的善导课职员。 
 
    感应到她的杀气，庆介胯下的枪瞬间萎缩。 
 
    「咦～?你在说什么呀～这么晚跑到我家，看来你们手上握有铁证啰？跟人家说一下好噗好～哔哔～」 
 
    不过，庆介却故意耍白痴挑衅烂子。 
 
    烂子释放的气息，转为随时会把庆介的头砍下来的杀气。 
 
    「……这男人还是一样不正经。喂，带走。」 
 
    但烂子没有说明杀进庆介房间的理由，命令部下把他带走。 
 
    「呣——」 
 
    庆介被善导课职员拖走，一边思考。 
 
    被抓走的外国人部队供出和他的关系的可能性，他当然有在提防。 
 
    因此他一直以来都慎重行动，避免留下证明自己跟他们联手的物证。 
 
    从奥间烂子没有不由分说就使用暴力的态度来看，他们显然没找到证明庆介跟外国人部队有关的决定性证据。 
 
    ——尽管如此，善导课还是行动了。如此迅速，毫不犹豫。 
 
    代表有个人向善导课下达这么不合理的命令，叫他们凭「外国人部队的供述」这种不可靠的证据，逮捕在政界有一定人脉的大财阀当家。 
 
    这名人物恐怕和在那栋设施将一百名外国人一网打尽的人，拥有密切联系。抑或是同一个人。 
 
    虽然他不想承认，考虑到善导课的应对速度，后者的可能性极高。 
 
    「哎呀呀。」 
 
    庆介之所以脸色苍白，并不是因为背后的烂子加强杀气，对他说「你这家伙身上散发出猥亵的气味」。 
 
    「举手投降啦。」 
 
    有能力如此强硬地命令善导课行动，还不把身经百战的外国人部队放在眼里的某物，潜伏在那座设施里。没被好几年都在收集情报的庆介发现，没有什么大动作，只是默默待在那里。 
 
    有股诡异的味道。 
 
    比起因为作战失败而失去获得色情资源的管道，那个身份不明的某物的存在，更让庆介看见不祥的未来。 
 
    ● 
 
    存在于小小岛国上的要塞都市——通称日本村，与日本大财阀的当家鬼头庆介建立了某种长达数年的合作关系。 
 
    使用靠贸易起家的鬼头集团管理的输送路线，将日本村产的A书送进日本国内，以便从海外对抗侵蚀日本的《公序良俗健全育成法》。 
 
    长年以来的合作关系，让日本村的居民对鬼头庆介有一定的信任。他们认同庆介是以守护日本变态文化为使命的同志，信赖他到答应派一百名日本村的变态绅士。参加庆介主导的危险作战。 
 
    然而前几天，借由某位少女偷偷学会的犯规级骇客技术，他们发现一件不得了的事实。 
 
    鬼头庆介把日本村产的A书大多交到善导课手中，以讨好政府。此外，预计派出一百名变态绅士的作战，好像也不是要用来摧毁《公序良俗健全育成法》，而是为清庆介个人的利益。 
 
    这时他们心想。 
 
    不报复这个一直欺骗、利用他们的男人，他们吞不下这口气。 
 
    要将庆介利用他们取得的使用者资料偷走，交给揭发庆介真面目的少女信赖的真正同志「SOX」。 
 
    包含少女在内的日本村居民相信这是对庆介最大的报复，窃笑着将一百名变态绅士送到日本。 
 
    然而。 
 
    「大，大湿不妙。」 
 
    揭发庆介真面目的功臣——金发碧眼少女阿妮&#9642;布劳恩目瞪口呆。 
 
    事情发生在她窝在日本村的秘密基地不断分析，试图提升前几天得到的PM无效化技术和骇进日本的技术之际。 
 
    她窃听与鬼头庆介身边的人的电话，顺便稍事休息时，惊人的情报接连传来。 
 
    大家信任的一百名历战变态绅士被一网打尽，双手比V露出阿嘿颜。 
 
    首谋鬼头庆介也遭到逮捕，现在在接受审问。 
 
    阿妮继续窃听，庆介似乎事前就准备了好几个预防措施，预计不久后就会被释放。 
 
    至于那一百名变态绅士，日本政府已经开始亚松他们到日本最大监狱的所在地北海道，回到日本村的可能性近乎于零。 
 
    「……」 
 
    阿妮默默沉思一段时间，整理思绪，然后立刻采取行动。 
 
    「要再踏进日本，现在正是机会滴说。」 
 
    如今庆介被善导课抓住，针对她的监视放松了许多。 
 
    其实她本来想带着百人变态绅士假装帮助庆介，带着从那个地方窃取出的使用者资料与宝物，以及开发到完美状态的PM无效化技术当见面礼，与心爱的人肉按摩棒来个戏剧性的重逢，但现在可不是计较这些的时候。 
 
    尽管只能带不如预期的东西当见面礼，得趁庆介不会妨碍时跟「SOX」会合才行。 
 
    「……话说回来，没想到日本村的绅士会统统被干掉。」 
 
    阿妮一边收拾行李，一边自言自语。 
 
    「日本的地下国会图书馆好可怕滴说。」 
 
    ● 
 
    「尼竟敢骗窝！尼这头母——唔咕！」 
 
    用不标准的发音破口大骂的嘴巴，被嗡嗡规律震动着的按摩棒塞住。按摩棒开始在他口中震动，残酷地蹂躏日本村的变态绅士安迪的嘴。安迪在脑中呐喊无意义的台词「好不甘心，但是我有感觉了！」长满胸毛的强壮胸肌抖了几下。 
 
    「呣。选特别年轻气盛的两个人果然不一样。竟然还想抵抗，不过——」 
 
    站在安迪前方的人物——右半边的脸用红布遮住的女性，神秘兮兮地扬起嘴角。 
 
    她的视线前方，是和安迪一样同为日本村变态绅士的法兰克，乳头上黏着粉红色跳弹，全身无力。他眼中没有任何反抗的意思，岂止如此，看着红布女性的目光甚至像在哀求她。 
 
    「汝的伙伴已是这副德行，另外九十八人也早就送到监狱中去了。再怎么抵抗都没有意义，不是吗？」 
 
    「藻、女。」 
 
    安迪仍然没有屈服，上面的嘴巴含着按摩棒，愤怒地呼唤女性的名字。女性仿佛在嘲讽安迪，温柔抚摸他的脸颊。 
 
    「也罢，既然汝想努力担任妾身用来打发时间的玩具，妾身也不会阻止。」 
 
    红布女性在安迪的奶头也黏上粉红色跳弹，把手边的开关调成吊人胃口的「弱」，走出关着安迪与法兰克的房间。 
 
    她听见身后传来安迪的呻吟声，叹了口气。 
 
    「那两人以素材来说是不差，不过……」 
 
    她懒洋洋地喃喃说道。 
 
    「希望来个更有骨气、更符合妾身喜好的人才来入侵这里啊……真是。为了让祀影大人最后的计策，可以结出比祀影大人期望的成果更加丰硕的果实，妾身也在忙着准备呢。」 
 
    干脆自己去找素材好了……不，可是那样会累……女性郁闷地想着，在冰冷的道路上迈步前行。 

  第九卷 第一章：变态的季节  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：依然是某蛙 
 
    录入：不知疲倦的某蛙 
 
    校对：脑洞大开的某蛙 
 
    龟头被蚊子叮了究竟会变成什么样？ 
 
    这样的疑问不知为何忽然浮现在脑海里，我慢慢的回想着现在是哪个季节，哦，是春天啊。 
 
    女孩子们所穿着的厚厚的冬装一点点的变薄是一种走光的方式，这是想让男人的下半身，确实地受到刺激。 
 
    草木感受到太阳的力量进而发芽的样子看上去就像勃起一样，空气中飞翔漂浮着的大量精子（花粉）沾满了人们的全身各处。 
 
    大自然在地球规模上「发情」的季节，那就是春天。 
 
    虽然城里在以前就有着大量的变态，这个我可以理解。 
 
    但是，在春天这个季节，为何能滋生出更多缺乏理性的变态，现在的我能深切的体会到原因。 
 
    「唉……」 
 
    一边在手上拿着文件，一边跑在走廊上的我，小声地叹了口气。 
 
    一进入三月，时冈学园便迎来了毕业季。 
 
    学生会要处理的事物比平常多了好多，我边四处打量着周围边跑在校园内。 
 
    春天是变化的季节，许多人都在这个时候更加忙碌。 
 
    因学年的改变而导致的班级变更，需要准备相当的劳力。除了升学和就业，还应该有搬家之类的话题吧。去年的这个时候我就正在为了搬到第一清丽指定都市而忙着做准备。 
 
    「忙」这个汉字的写法是在“心”旁加上一个“亡”。人如果不忙且缺乏理性，就不能依循本能去行动。 
 
    现在的我，因为各种各样的原因而心情沉重，在这忙碌的现状面前，很容易丧失理性。 
 
    但是，没问题，不管怎么说我也是“理性之鬼”，这种程度的忙碌，根本不会有任何问题……噢啊啊啊啊啊！能把脊椎骨弯曲到一定程度的话，不就可以自己给自己口交了吗？…？…？…？ 
 
    「噢，奥间同学，你没事吧？」 
 
    「——哈？」 
 
    在那个平静声音的问候下，我恢复了意识。 
 
    「你这是走廊的角落里，做着鞠躬的练习吗？」 
 
    「呃，不…是啊，哈哈！」 
 
    感觉到不破同学视线的我，转身以适当的笑容加以回复。 
 
    怎能把『我在无意识的做口交练习』这种话说出口啊！真没办法啦！ 
 
    「那，不破同学你呢？学生会的工作，还习惯吗？」 
 
    「嗯，好歹可以适应。」 
 
    要我说的话，不破同学的黑眼圈是不是比前几天又加深了不少啊？ 
 
    「呃，哎呀，关于轰力前辈继任者的选举工作准备的有点晚了，所以我要道歉…」 
 
    我和不破同学一起小跑着去学生会室，小声叹息着。 
 
    在上个月，从海外的下流梗恐怖分子阿妮来袭开始，华城学姐的手机被夺，在日本村的惨烈打斗（某蛙：是够惨烈的）等事件，都如疾风怒涛般的连续发生。 
 
    轰力前辈毕业了，因此需要选出一位新的学生会干部——我对此完全茫然失神了。他是一个把(学生会)财政完全透明化的正常人类，轰力前辈走后，那些“腐”的想法应该也会一同消失不见吧。 
 
    这些方面都是我们的责任。 
 
    「但是！把事情变得复杂化了的，不就是不破同学你吗？！」 
 
    例如去妇产科突击询问造小孩的方法等等，从以前开始就引发了类似的种种问题的竞选人不破冰菓引发了许多的波折。 
 
    结果最后不破同学以高支持率当选，然后因为轰力等前辈毕业之后学生会面临严重的人手不足问题而做的推荐选举也因为董事会的半途干涉而强行闭幕了……那件事可浪费了我们相当多的时间和劳力。 
 
    「对于那件事，我一直怀着非常抱歉的心情。」 
 
    不破同学的语气丝毫没有抱歉的意思。 
 
    「即使是多少用了有点强硬的手段，不过我现在这样和奥间同学联系在一起的方式还是很不自然，这不是我想要的」 
 
    「啊？！」 
 
    「所以我想，现在我们就要使我们的的关系更进一步。」 
 
    「啥？！」 
 
    不破同学突然握住我的手，开始恳求我。 
 
    「奥间同学也有什么想法吧？到了现在你就别客气了，我现在也不再控制自己了……仔细想想，从我的角度看，奥间同学也有点坏呢。」 
 
    啊咧？！啊咧？！这是搞什么？！这是因为我忙过头了所以终于产生了的幻觉吗？ 
 
    「就像这样，“如果我们之间隔着○·○三毫米的墙，你该怎么办？”请坦率的回答我提出的问题，这个问题对确定我们关系有很重要的影响。」 
 
    不知不觉间，我和不破同学隔了一个套套？！ 
 
    「我是真心的，奥间同学也应该有相应的诚意来 。」 
 
    「呃…啊啊…嗯…嗯……」 
 
    不顾我的困惑，不破同学握住我的手并拉向她胸前，同时，又问了一个“重要问题”： 
 
    「如果一个人的头发是金色的，那这人下面的毛也是金色的吗？」 
 
    嗯，这全都是因为春天到了！我这样想到。 
 
    「那个，不破同学，你为什么要问那种事情？」 
 
    「在前些日子里，学校里难得的来了一个来自国外的外国人，然后我就忽然在意起这件事来了。」 
 
    「不，不是的……呃…我也说不好。」 
 
    我缓缓松开了和不破同学握住的手。 
 
    学生会室近在眼前，必须赶快把这些文件送到。 
 
    「那个，奥间同学？外国人下面的毛是什么样的？例如它的颜色、形状等等……」 
 
    「不知道啦！」 
 
    这是升学期的时冈学园，而我则是学生会成员。 
 
    不论监测禁词发音和显示善导课举报信息的终端装置——通称“PM”有没有反应，我都不能说下流的话，至少表面上是如此。 
 
    就算是下流梗恐怖组织《SOX》在进行反体制活动的时候曾偷偷的多次与不破同学合作，构筑了关系，在这个我连内裤都没有戴的情况下，是肯定不能回答那种问题的，我该说些什么好呢？对于下流梗而言，选择合适的时间与场合也是很重要的，说起来就是这么回事。嘛，鸡鸡，鸡鸡！ 
 
    「失礼了！」 
 
    我摆脱不破同学，进入学生会室。 
 
    「……恐怖组织终于和我预想的一样，进入到和一般市民团结起来的阶段了……在我面前的那只狸猫还在继续戴着帽子……要是在那个时候，考虑到X的话就能X了……」 
 
    不破同学嘴里碎碎念叨着什么，眼睛闪亮的走在后面。我现在光是为了整理眼前的工作就已经忙的焦头烂额了。 
 
    「前辈，你所需要的各种文件和老师的印章，我都已经拿来了！」 
 
    我走到了坐在写有《学生会长（代理）》座位上的黑框眼镜女——华城学姐面前。 
 
    华城学姐很难得的一直都在盯着笔记本电脑，她脸朝文件微微一瞥，说了声「辛苦了！」之后，又把目光放回电脑画面上。 
 
    「那个事情还在做吗？」 
 
    我靠近学姐，看向电脑屏幕。 
 
    华城学姐正在苦战的，是在毕业典礼上给在校生的致辞文。 
 
    「嗯、嗯，因为是不熟悉的工作所以做起来很是吃力……？！」 
 
    突然，华城学姐从我的身边迅速逃离。 
 
    「太近了，太近了！」 
 
    华城学姐满脸通红地指责着我。 
 
    「啊，对不起！」 
 
    华城学姐的反应剧烈到就像内心被什么刺中一样，我和我的屁屁都向她谢罪。 
 
    「哦…那个…不，没什么，你不用道歉………那个，怎么说呢？…嗯嗯…」 
 
    华城学姐就像一只可爱的小动物一样扭动起来，怎么回事？我当场呆住。 
 
    「……嗯？总感觉身体痒痒的。这里的空气所散发出的味道就像先前在妇产科的那些人们所散发出的甜蜜味道被浓缩后了一样。」（某蛙吐槽：不破你的比喻真的好贴切！好啦你这超级电灯泡，知道了就赶快走吧！） 
 
    「啊…啊…那个…」 
 
    不破同学的话使得华城学姐不安的扭动着胳膊，同时口气终于也变得惊讶起来。我幸灾乐祸的看着这家伙第一次在别人面前表现的手足无措，口齿不清。 
 
    自从上个月从日本村归来……在正确的时间里收到了华城学姐的巧克力之后，我就一直是这个状态。虽然在工作上的交谈和晚上进行下流梗恐怖活动时的商议这些时候并没有什么特别问题，但是在偶然的一瞬间，以一些细微的事物为契机，我会出现理解不了现况的状态。 
 
    坏了，在这神秘的空气里，我感觉心情好舒畅！打破华城学姐「就像痴女一样」的状态的唯一办法，就是等待她在适当的时候大喊下流梗，可是她在不破同学面前又不能使PM无效化，这诡异的气氛就只好一直持续着。 
 
    「话说回来……」 
 
    这时，在这个我和华城学姐所处的神秘空间里，不破同学那平静的声音再度响起。 
 
    连鼓修理和早乙女乙女学姐都会变色的气氛，她却能轻松无视。我倒不想说得救了。嘛，这诡异气氛也不只是不破同学创造的，也还有我的责任…… 
 
    「那个毕业典礼上给在校生的致辞文，截止日期应该是明天吧。」 
 
    「啊，是啊……」 
 
    不破同学指出了这点，华城学姐在这稍微融洽了点的氛围里把想法说了出来。 
 
    「我会站在舞台上，所以我需要好好考虑一下该怎么说……那些套话我就不说了。工作也要往后推一下，所以，拜托你给我代笔吧！」 
 
    现在的学生有大部分被性知识污染的面目全非，而时岗学校现在是风纪优良度排名第三的升学学校。所以毕业式上的代表致辞，内容比一般学校要严的多。 
 
    华城学姐不愧是华城学姐，「我是肉棒，要来夺走你的贞操！」等这类文章都能从那个没救的脑袋里像水一般源源不断的涌出来，而一旦要写正式场合的致辞之类的文章就能让它变成缺水状态。 
 
    「好是好。不过……」 
 
    不破同学同意了华城学姐的请求，从这个冷清的学生会室往外眺望。 
 
    「最理想的情况是，学生会长本人的回归啊。」 
 
    「「……」」 
 
    和刚才的情况完全不同，只有我与华城学姐间出现了令人不快的尴尬氛围。 
 
    自我从日本村回来至今，已经过去三周了。 
 
    因“想像怀孕”事件而受到巨大打击的安娜学姐，和我及华城学姐的联络都中断了，也没有来上学。 
 
    「请回吧，安娜大人现在并没有处于能和你说话的状态。」 
 
    放学后，在安娜学姐所住的高级公寓前，我隔着下面大厅的门所能听到的，就是这句月见草用那无机质的声音重复了不下几十次的话。 
 
    「她就在那里！」 
 
    「不，不是的。请回吧。」 
 
    安娜学姐的随从月见草和她一样，没有去上学。他不去学校想必是安娜学姐所拜托的吧。即使这样，我和华城学姐也一直持续着试图与安娜学姐接触。 
 
    「我对安娜学姐，有不得不说的话！」 
 
    「…不成，请回。」 
 
    因为我不能和无法区分性欲和爱欲的安娜学姐交往，所以安娜学姐的错误方式会一直继续下去，因为会有生命危险，所以我一直没敢去安娜学姐的家，这种关系只能在拖拖拉拉中半途而废。 
 
    最终结局就是“想象怀孕”事件的爆发。 
 
    尽管如此，我依然不能回应安娜学姐的心情，所以我有必要当面向她道歉。 
 
    「请回吧，不然就叫警察了。」 
 
    「我会再来的！」 
 
    今天也扑了个空。 
 
    虽然是预料之中，但是我依然叹了口气。 
 
    「都过去多长时间了，也该能够和安娜学姐说话了吧！」 
 
    然后，我往公寓后面走去。 
 
    「所以啦，那个时候我就说了，『那不是pianko 锅，而是chinko锅吧！』哎呀，狸吉，你来晚了哟！」（某蛙注：チャンコ鍋、チンコ鍋→两种火锅的名字） 
 
    「你不是说有什么事吗？你不说就算了啊！」 
 
    在月见草那里吃了个闭门羹后，我总是会往常去的那家咖啡店走去。 
 
    今天下流梗恐怖组织《SOX》因为华城学姐的「紧急议题」而在放学的时候被召集。 
 
    因为华城学姐在学生会的工作已经使她很累了，所以这应该是一个相当严重的事吧，可现在，她本人却和先到的鼓修理和早乙女乙女学姐聚在一起谈笑风生？！ 
 
    她手里握着前些日子我取回的那部能使PM无效化的手机。手机被从口袋里延伸出的带子紧紧包住，因为手机被偷了，她应该把带子那头缝死在口袋里了。 
 
    因为之前发生过说不了禁词的事，所以她绝对不会再把手机弄丢了，表现的简直有些神经质。 
 
    如果没有握着手机连心脏的跳动都会乱，这种依存度只能说是达到了中毒级别了吧。 
 
    「哦，那个“五月”的故事啊，让我想到了一套物品——“射精项圈”，项圈背后有用绳筋扎着的铃铛。新的射精管理条例：当射精的时候，就让铃铛伴随“噗咻噗咻”声响起！」 
 
    「真是好风流啊！」 
 
    华城前辈的白痴故事，鼓修理却给了它神秘的称赞。这个腹黑中学生，感觉她在良知和语言上都坏掉了。风流和风俗完全是不同的东西吧？！ 
 
    「对了，狸吉啊。」 
 
    华城学姐的表情忽然变得认真了。 
 
    坐在手拿铅笔、默默看着素描书的早乙女学姐旁边的我，竖起了耳朵。 
 
    为了活跃气氛，华城学姐开口说道。 
 
    「耳朵和大人成熟老二的差别，是什么呢？」 
 
    「华城学姐是白痴吗？！」 
 
    啊，那啥，这真的是我的真心话。 
 
    「这不是一个奇怪至极的问题吗？！」 
 
    「哪里奇怪啦？！」 
 
    「听好了，有奇怪的地方吗？耳朵深处有听小骨，这个棒状物体在耳穴中往复运动，再加上尖端都是白色，连形状都相似！我只是觉得这和大人的成熟老二很相似！噢对了，它会被掏耳勺从根部带出白色物，只有那个差别吧！」 
 
    「有啊！」 
 
    「咦？有什么？喂，你说啊！你看，说不出来吧！」 
 
    「那、那个，因为有PM所以开不了口啊！」 
 
    「哇~因为PM感知而不能回答啦？狸吉的脑袋里满是下流事情。你的脑子不就是海绵体做的吗？兴奋的头都像龟●一样膨胀了！」 
 
    「我不懂你的意思！」 
 
    『——哼，你们还真喜欢调情咧！』 
 
    「「……」」你这家伙在嘟囔啥啊！ 
 
    从鼓修理的PM中传来的声音，让我和华城前辈停止争论。 
 
    「啊，砧板来啦，砧板来啦！有奇怪的人进咱这里啦！」 
 
    「你说谁是砧板啊啊啊？！」 
 
    她之前的那些发言，因为我们没有发觉到所以迟了些才回应，但是离开第一清丽指定都市悠闲生活的她，和往常一样通过PM参加了这场会议。那个说她是“砧板”的家伙让她发出了惨叫声。喂，没事吧？由都梨不是砧板，因为她有左右奶头哦？ 
 
    「呃，咳咳，案板女，之前那我说你那里有胸的那句话是假的！」 
 
    「……真是够胆啊！我现在马上过来，所以给我洗净脖子等着！」「这家伙因为跑起来不受空气阻力，到的肯定快啦！」 
 
    啊咧？我把刚才的话听成「洗净奶头等着」了。是洗净奶头？！还是吸烟？！还是我的耳朵奇怪呢？（某蛙注：发音梗） 
 
    「呃，咳咳，那么，寒暄就到这里，这闲谈的心也该收回来了。差不多该说正题了吧！」 
 
    听完刚才那精彩的对话后，在一旁沉默的华城学姐突然开始讲话。 
 
    「好的……」 
 
    我和由都梨还没从这眨眼般快的转变中晃过神来，就同意了华城学姐的话。 
 
    但是， 
 
    「老朽就等这个啊！」 
 
    在这之前一直动着铅笔沉默的早乙女学姐开了口。 
 
    「虽然表面上的工作也是要做的，但是这不符合老朽的胃口啊！」「这是啥啊……唔？啊咧？说起来，早乙女学姐，你为什么在用手画插图呢？」 
 
    早乙女学姐坏笑着让我看她的素描本。额，这不可能啊？！难道这不正是我在心里所期待的无关紧要的事吗？！难道我必须不可避免的在这些A图面前勃起吗？！（某蛙吐槽：看来狸吉又想到了那个鱿鱼干……） 
 
    「……」 
 
    就连把这画用作善导课总部前厅的装饰画也不奇怪，连我那被华城学姐刚才的语言所污染的心灵都因为这过于清爽的画而被净化——这上面画的就是这样的青春画。 
 
    「啊咧，早乙女学姐？！你居然有画这种画的热情！？」 
 
    「毋需多言。这是在遇见你们之前，老朽为了自己未来的方向而作的探索……」 
 
    华城学姐说出了PM对其没有反应的话。 
 
    「这秘密让人一点也不想听。这是我们低价提供给《SOX》旗下的恐怖分子的慈善事业，而且，这是私下的工作。」 
 
    早乙女学姐露出了奸诈的笑容。 
 
    「正因为此，老朽相应的收入就不会被怀疑了，作为普通画家的工作也必须要好好做，虽然有这种事和其他的一堆烦恼……」 
 
    然后早乙女学姐满脸喜悦的交替看着我和华城学姐。 
 
    「嘛，因为老朽的身边出现了“太阳”，所以我暂且就不需要担心……」 
 
    「哎呀！你这种计划完全是多此一举！」 
 
    早乙女学姐的话直接因被由都梨所激怒的鼓修理猛拍桌子发出的大喊声给硬生生的打断。「你净在外面做多余的事情还上了新闻！如果我不是被拜托的话，无论如何是不会去管你的！我从外面看，你那令人作呕的带着一点青涩的心都快要让我崩溃了！你再怎么想都不会想到『给我适可而止』这句话吧！你真有一套！」 
 
    然而，（从PM投影出的）由都梨却冲我们笑了。 
 
    「绫女大人！请无视某个恶魔的玩笑话，直接进入正题吧！」 
 
    “什么事都没有哦！”——我脸上就是这个表情——不不，是“什么‘食’都没有哦！” 
 
    鼓修理你啊，难道是故意的吗？！ 
 
    我用责备的眼神死盯着用那假的不行的笑容把话题向前推进的鼓修理，而对我投来的目光，鼓修理却直接把它无视掉了。 
 
    但是鼓修理那种无所谓的表情，在下一刻冻结。 
 
    「……嗯，鼓修理，呃，关于那个“蛋”的问题，我私下里和狸吉就那事切磋了一下……」 
 
    （原文：丸わかりって、それは私と狸吉どっちのことを言って） 
 
    不小心说漏嘴了……华城学姐整个人看起来就是这种状态，她的声音就和从PP里发出的声音一样越来越小，这个房间不一会儿就被寂静所包围。 
 
    视线往后面偏离的华城学姐的脸上浮现出「我就这样了！」的表情。鼓修理脸上凝固的笑容在微微的颤动，而早乙女学姐却忍不住偷偷地笑了起来。 
 
    到底该怎么做才好？！ 
 
    室内一片寂静，这都能和“母亲亲眼目击上初中的孩子在干羞羞的事”而产生的尴尬相匹敌了！ 
 
    「巨屌和A漫，谁强谁弱？！」 
 
    突然站起来的华城学姐以谜一样的姿势大喊着怪话，同时调整了一下呼吸。 
 
    「啊！总算有话题了！脑筋不够好的话还真是想不出来！好啦，让我们进入正题吧！」 
 
    呃…… 
 
    「我就单刀直入了，今天把大家聚集起来，不为别的，是为了在这个因为一直忍耐者性知识和信息的传播而不停地流出爱液的扭曲体制的下半身里，刺出决定性的最后一击！大家都好好的考虑一下这个问题。」 
 
    今天最终被提出来的这个议题，大的远远超过了预期。 
 
    「这个啊，又是过激的话题啊。」 
 
    早乙女学姐停下正在画图的笔，抬头看着华城学姐的脸。 
 
    「安娜的母亲和《钢铁鬼女》发起的示威游行，第三次生育潮都发生了。此外，猥亵话题不也是一直都在在全国范围内持地续传播中吗？“人们对现有体制的不信任感越发加剧”这一情况已经很明显了。那么，接下来怎么做？」 
 
    就和现在一样，踏踏实实地活动不就好了？这是早乙女学姐的言外之意。 
 
    「哎呀，真是应该这样吗？」 
 
    苦闷的声音响起，那是从PM里传来的由都梨的声音。 
 
    「《捕乳类》和《绝对领域》的家伙们，确实在第三次生育潮发生的时候，传播猥亵知识，而招募下流梗恐怖分子也是很简单的。现在的恐怖组织的规模确实是很大的。」 
 
    《捕乳类》和《绝对领域》在《育成法》颁布前就存在着。 
 
    现在是由都梨经由与我们《SOX》联手，在全国范围内传播性知识，也忙于确保合作者。 
 
    根据他们的说法，在第三次生育潮发生之后，活动就变得容易进行了。虽然可能要经历很长时间，不过，发动全国规模的游行这种事也已不是梦想。 
 
    但是另一方面，由都梨继续往下说。 
 
    「总有一些不好的风潮，开始蔓延起来。」 
 
    有一种讨厌的预感。 
 
    「一定要把刚出生的婴儿隔离起来…之类的事情吧。」 
 
    听到由都梨的报告，华城学姐接口说道。 
 
    那是在安娜学姐“想象怀孕”事件中，母亲所提到的这种恐怖的未来。 
 
    「？这件事情是真的吗？」 
 
    对这比禁句更加脱离常规的话，鼓修理很是怀疑。 
 
    「很可惜，就是这样。」 
 
    华城学姐操纵起PM。 
 
    映在虚空中的，是每天都会暂时性地强制播放的金子玉子议员的录像。 
 
    「在第三次生育潮中出生的所有孩子们身上都会携带有《送子鸟流行性感冒》的病毒！因为他们对该病毒有抗体，所以他们自己并没有察觉到自己染病的事实！不知不觉中，他们就会到处播撒猥亵知识的病原菌！周围孩子都会染病进而生不了小孩！各位！〈SOX〉等恐怖组织的目的就是想让国家毁灭！请和我们合作根除这种疾病！」（某蛙吐槽：这脑子有病的政府真会造一堆“性病”！） 
 
    「这样的言论不断重复下去，就会产生那种潮流了吧！就和“虽然刚开始一点感觉都没有，但是随着时间的流逝，因为一直都被爱抚着，在不知不觉中就全身都发热了”一样，那样下去，最后他们就会赢！舆论这种东西啊……」 
 
    该怎么办才好？ 
 
    「所以，我啊，在本就有的巨大压力下又有了新的压力，这样那样的人在不断增加，这样那样的事也在不断的增加。」 
 
    由都梨话语间透露出厌烦之意。 
 
    「不过与上次相比，在第三次生育潮中大家的情况应该都会好转起来。虽然宣传书是挺麻烦，但就这样一直持续下去，有关隔离政策之类的事，要是有可能的话就好了。」 
 
    如果不是我仅仅从双亲那里间接听到的话还真是不知道，但是在《育成法》制定的时候，确实有许多因为过激的废除下流事物的舆论而被迫抛弃孩子的倒霉鬼的真实故事。 
 
    「……自从狸吉到时冈学园来，已经过了快一年了吧。」 
 
    华城学姐把金蛋大妈的图像关掉后，小声说道。 
 
    「就是说狸吉这家伙在短时间里打了一千八百五十次炮！」 
 
    「从五月就开始算吗？！」 
 
    而且这还是按一天五次来算的咧！ 
 
    「——我想，到目前为止我们的活动能够变得这么大，是因为我们的鸡鸡有了不得的膨胀率！」 
 
    我对华城学姐的这句混杂着喜悦和下流梗的话真的是深有感触。 
 
    「我们在高兴的时候就会说出下流梗，许多人都会这么做，这点你无须自行脑补。」 
 
    「不是啊，绫女大人，这事和那事不一样！」 
 
    鼓修理打断了华城学姐的话。 
 
    「这是我们的责任，就像中出在女朋友身体里之后要负起责任来一样。」 
 
    为了驱使头脑里的螺丝转动，华城学姐认真地说着下流梗，但是语气中带着点迷惑。 
 
    「什么是“正确的事”，什么又是“不正确的事”，这种扭曲的事实会伤害到他人——像安娜这样的人不能再增加了。」 
 
    对这话左思右想的我和其他成员既没有也不想反驳，华城学姐像是整理思绪般地看着我们。 
 
    「在强制播放之类的情况下和喜欢舆论战的政府对我们很是不利，趁着这第三次高潮的余韵还在，我想做些什么。因此，在“健全”（笑）的体制崩溃之前，难道不想再往前推进一下吗？大家有什么想法？」 
 
    虽然你这么说，但是。 
 
    和母亲和苏菲亚发动游行的时候一样，在我们学生们的手上并没有什么能拿得出手的方案，也不太可能会出现什么了不起的解决办法。 
 
    「到底该说什么……？没有什么好方案啊……」 
 
    「最后出来的是狸吉胯下的●液……一点儿好东西都没有啊！」 
 
    「华城学姐的的脑子里也没装啥好东西好吗！」 
 
    从咖啡店回来的路上。 
 
    我和华城学姐一边并排走着一边继续讨论刚才的话题。 
 
    在回去途中本来也有和早乙女学姐、鼓修理在一起的，但两人不是有了急事就是突然不见了，所以情况就一点点的变成了我一个人把华城学姐送回家的情况了。（某蛙：不破你看看这两只是怎么办的，好好和人家学学啊，你这个“渣渣”！） 
 
    「现在能想到的办法，果然是要设法和阿妮接触吧！」 
 
    阿妮·布劳恩。 
 
    能够瞬间看破华城学姐使PM无效化的手段，在有限的时间里成功使PM无效化的海外下流梗恐怖分子。 
 
    如果能够借助她的力量，即便是学生，也会有相当大的活动范围。 
 
    但是， 
 
    「很难啊。她是在国外，比那个什么庆介的防御还要硬！」 
 
    自我从日本村平安归来后，她和《绝对领域》、《捕乳类》也有着合作，我们也几次试图和她再次接触，但是，我们《SOX》无法和阿妮所在的海外下流梗恐怖组织接触，「PM无效化事件时也是那样，我被阿妮讨厌了呢，果然我还是被误解了，不过我还是希望能早点和阿妮早点见面啊。」 
 
    在日本村里关于阿妮的那件事，我有着不得不背叛的理由。 
 
    这是一个由华城学姐提出的、引用她和阿妮非常喜欢的一部变态小说的其中一节内容的奇策，把『背叛是有理由的，我们本是伙伴呢』这种意思最低限度的传达给阿妮就可以了。……因为在庆介属下那两只腐女的监视下是不可能得到和阿妮详细说明的机会的，不过，时至今日，我的心里一直有着一个模糊的想法。 
 
    「……狸吉，那个……」 
 
    当我在在堆积如山的问题面前思考之时，华城学姐周围的氛围变的和刚才完全不同，有一种非常疲惫的感觉。 
 
    「……狸吉果然是，喜欢像阿妮这样，能够清楚地表达好感的女孩子，对吗？」 
 
    ……啊咧咧？？？啊？嗯？不过是华城学姐稍微有些不太正常的的话，我却喉头一梗。必须要说点什么，但是现在我和华城学姐之间被一条线清楚的隔开，所以我不能轻易地打开内心的情感。 
 
    不知道该怎么办才好，和华城前辈之间的那股流动，自己内心的声音和二人的脚步声，和远方的车的声音，渐渐地都能听得见了。 
 
    「……啊，不，不对，不对！」 
 
    打破了这段暂时宁静的，又是华城学姐。 
 
    「那种事情，和反体制的那些话没有任何关系！那个，啊啊啊，那咖啡店的咖啡，肯定是放了春药吧！」 
 
    华城学姐突然拍了拍手。 
 
    「狸吉！我们来猜拳吧！」 
 
    「啥？！这么突然？！」 
 
    「石头代表 fuck ，剪刀代表男人的手剪，布代表蹲踞王！你伸出了怎样的手就代表了你怎样的性癖！」（某蛙注——蹲踞王：盛行于欧美,用手掌用力“啪”地 打屁股的一种性取向方面的行为） 
 
    「喂喂，猜拳时不带那种奇怪心理战的吧！」 
 
    那种话是绝对不能说出来的吧！ 
 
    「如果狸吉输了的话，要处以男人们之间的刑罚哦！」 
 
    「什么？那……那个怎么做呢？！」 
 
    「把男人勃起的乳头插入另一方的男人的 尿 道！」 
 
    「这啥新式拷问啊？！」 
 
    「那么开始了哦！一、二、 fuck ！猜拳！」 
 
    「喂，等等，等等啊！」 
 
    被华城前辈的气势所吓住的我，慌乱的回应了，结果伸出了手（布）。 
 
    「呼！这个是，我的胜利！」 
 
    说者那些事的华城学姐，因为挥舞着“剪刀”而昂然自得。 
 
    「啊，狸吉输了，面临的是乳首之刑 ！果然对象是轰力前辈啊。那件事毕业前就来一次吧，就一次也行哦！」 
 
    「那个惩罚游戏，你难道是认真的吗!?」 
 
    「你讨厌它吗？」 
 
    「这不是理所当然的吗！」 
 
    「那没办法了！」 
 
    话说，华城学姐啥时候走到我前面去了？ 
 
    「那惩罚游戏就算了。不过代替那个……」 
 
    她背对着我， 
 
    「离现在还有十天啊，三月也只不过才过了一半左右。」 
 
    说了这样的话。 
 
    「啊，那就是……」 
 
    这语言直白的让我眯起了眼，华城前辈在这里就别回头打断了。 
 
    「就这样，记得了吧！」 
 
    「不是……」 
 
    我的周围，现在有必须要面对的问题。 
 
    那就是打倒体制，还有阿妮和安娜学姐的事。 
 
    然后是华城学姐的。 
 
    大约三个星期前，华城学姐送给了我一块小小的巧克力。 
 
    我虽然多少还是处于顶级的处男，但是没有迟钝到那种程度。只要有像 Ding  ding 那样迟钝的敏感度就足够了。 
 
    问题就在于我自身。 
 
    对华城学姐抱着怎样的心情。 
 
    对这件事情，我不太懂。 
 
    这种心情，和从前我对安娜学姐抱着的想要接近的憧憬的感情是不一样的，那种感情很容易的就消失了，结果造成了安娜学姐现在的样子，也伤害了华城学姐，不是吗？我现在难道不是不断地重复着过错吗？本来产生这个情感的时候我才十六岁，对于在连和性有关的恋爱表达都被禁止到的这个世界上生存的我来说，这个问题很难很难。 
 
    「啊…我也已经到了啊…」 
 
    不知不觉间，我们到了华城学姐居住的公寓楼前。 
 
    「那么，明天见吧。毕业典礼会很忙，不要浪费体力去自慰哦？」「你才不要说奇怪的话，好好休息吧！」 
 
    华城学姐关上了门，我一个人走在被黑暗包围的道路上。 
 
    把体制的崩坏，再往上推一下。 
 
    因此，我也坚信自己的内心里的心情，不会被人发现。 
 
    「「嘻嘻嘻………」」 
 
    就在那时。 
 
    我的耳朵从黑暗中接收到了神秘的声音。 
 
    喂，这个声音怎么像是……？！ 
 
    「啊咧？！鼓修理？！早乙女学姐？！」 
 
    那两个人边双手大拇指都向下指，嘴里还一直发着「嘘……」的声音。 
 
    边向这边靠近了。 
 
    「这种事我是真看不下去了！绫女是那样笨拙不堪，就连那么容易投的球你都被三振啦！搞什么啊？你那里垂着的肉球棒是装饰吗？！」 
 
    「期待着能看见合体场面的吗？这可怜的家伙。还是说，因为老朽的画太有魅力，以至于他在三次元里兴奋不起来了？」 
 
    Shit、shit……这家伙嘟囔起来，悄悄地从后面开溜了。 
 
    我和华城学姐谈论的事情太多了，一点也感知不到她俩的存在。 
 
    「……」 
 
    那两个人随心所欲的骂着我。 
 
    但是我不能反驳。 
 
    确实在这件事上，我永远不能把握自己的心情，所以我有责任。 
 
    《育成法》、阿妮、安娜学姐，问题本来就堆积如山，而现在《SOX》的成员也在向我发出嘘声。 
 
    所以，我做了一个决定。 
 
    「……呃，那个，鼓修理？对华城学姐回礼的选择，请你帮我一下忙。」 
 
    「啊？你什么意思？想向华城学姐传达啥心情？」 
 
    听了我的请求，鼓修理因打从心底的惊讶而睁大了眼睛。 
 
    次日。 
 
    我在学生会的时间段内，利用空闲的时间，赶往车站前和鼓修理会合。 
 
    虽然稍微还有点富余时间，但是我依然着急地跑到指定的地方， 
 
    「真迟，慢死了！」 
 
    等在那里是从打心底里不高兴的鼓修理，她开口第一句话就是修理我， 
 
    「竟敢让女孩子等，你的礼仪哪去了？！」 
 
    「……呃……不，比起我，现在的你鼓修理的礼仪又比我好哪里去啦？！」 
 
    到处都有孔的运动服、睡乱的头发、死鱼般的眼睛。 
 
    好吧就从这开始，让我全力使出干劲营造出气氛吧！就在这一段时间里！ 
 
    「呃……？和鼓修理这样可爱的女孩子好好的在街上散步，想想都是一副很难的样子喔！」 
 
    这家伙现在怎么成这样了，这个平常的时候一直都处在亢奋状态的“花痴”？！我想着这样的事情，同时又想到需要买用来作为在白色情人节回礼的礼品的人不是我吗。 
 
    「暂时性的，今天请多多关照了。」 
 
    「『拜托你了，鼓修理大人』这样？」 
 
    「……是“不才请鼓修理大人多多关照”啦！」 
 
    此后，我就和鼓修理在街上边讨论边并排走着。 
 
    「那么，你去送礼物时的方式就这就决定了：当要交给绫女的时候，把她追杀到一个墙壁前然后用『你逃不掉的哦？我的亲亲！』这样的话在她耳边私语。」 
 
    「呃……鼓修理大人？」 
 
    在鼓修理的带领下我们进入店的数分钟后。 
 
    虽然觉得这个漂亮的店里那些耳环奇妙的看起来都很文雅，但是鼓修理挠着头一直在不停的琢磨着，这让我感到自己的耐心逐渐消磨殆尽。 
 
    「那个啊，只是个帅哥吧！不是这家伙吧？」 
 
    所谓帅哥啊，就是因在道路中间勃●而在不知不觉中从处男毕业了的那种人吧？他们是无论到哪里、无论做什么都会带上一本A漫的人哦！ 
 
    「你不说点啥吗？这发展就和少女漫画中所描绘的的女孩子经历的那些情节很一样啊！」 
 
    『咿呀？！你这个笨蛋！我不是作了只和你用PM秘密联络这样的约定了吗？！』 
 
    鼓修理的PM中传来了由都梨的声音。 
 
    「啊咧？难道我可以借助由都梨的力量吗？你能帮我选择回礼吗？」 
 
    鼓修理脸上浮现出暗黑笑容，嘛嘛，和往常一样，无视无视。 
 
    「我得救了啊，今天也请由都梨多多关照咯！」 
 
    『……………………你也和鼓修理一起，下地狱咧！』 
 
    姑且不论为何她骂鼓修理，为啥连我都骂啊？！ 
 
    「库丝库丝。为啥这个家伙总是扭扭捏捏优柔寡断啊？案板现在也应该面对现实放手了吧！」 
 
    「……鼓修理？你刚才在说什么……？」 
 
    「有比“什么”更重要的事吧！由都梨你看，刚才我鼓修理是在说礼物要防水的原因吧？有吧有吧！」鼓修理朝着自己的PM叫道。 
 
    但是由都梨却并没有回答，只是沉默。 
 
    「你看鼓修理，果然墙之类的——」 
 
    「说话的是狸吉哦？」 
 
    『……但是……』 
 
    由都梨的语气突然变得很少女耶！ 
 
    怎么搞的？ 
 
    这是我所始料未及的情况，莫非我步入了A漫中的场景了吗？我的心和老二还能保持纯洁吗？ 
 
    『……啊，果然还是不行。要是我仔细帮你选择回礼的话，我的心情也会变差的！』 
 
    ……那个？即使你想这么说，可不可以请你再好好修饰一下语言啊？ 
 
    「要是就这么把想象中的狸吉和绫女壁咚的场景说出来，好像已经超出案板女的极限了。」 
 
    我被（由都梨的话）击垮了，而鼓修理则在一边低头发牢骚。 
 
    「！送礼物的人就决定是你了！好的，首先礼物的这个方面被解决！」 
 
    「不，别啊！」 
 
    被她指着的店员惊讶的试图让鼓修理重新考虑一下。 
 
    「要是选择送人的礼物的话，这个怎么样？」 
 
    我指着那对耳环。 
 
    「那个？鼓修理你是在那椅子上发着牢骚吗？确实戴耳环耳朵会痛，不过我感觉送这个应该很不错……啊咧？我是在买戒指吗？这个好像太重了。」 
 
    「不不！珠宝饰物本来都是有着一定重量的。难道注定是要送这个吗？」 
 
    在叽叽喳喳的嘀咕了一堆话后，鼓修理叹了口气。 
 
    「今天的目的，是通过在送礼物给绫女的过程中这一契机来确认她的内心想法，没错吧？」 
 
    我点了点头。于是鼓修理从椅子上飞快的站起………虽然我是这么想的，但是鼓修理依旧（在椅子上）持续地说着话，这让我挤了挤眼。 
 
    「那么礼物最终就决定是那个耳环了。到现在为止，本来我们只是打算回一下礼，但是你的决心很大，心意已经很明显了。你有多么用心，你的心意就到哪个程度。那个时候要是送饼干还了这个人情就好了，但是你现在却在这里挑选耳环，你心里不是这样想吗？」 
 
    「……确实。」 
 
    我到底要不要送这有点夸张的回礼？ 
 
    那就是我自己的想法了，为了搞清楚它，本来我就不应该迟疑的。不过不知道对于我来说，有没有什么明显的表现啊？ 
 
    「哦对了，如果你没有能成功吧耳环送给她的话，就把它送给鼓修理吧，不要留着它哦？开玩笑的，鼓修理也是很关心销售额的。」 
 
    日本屈指可数的财阀·鬼头家的独女不认为这礼物卑微。 
 
    「嗯，嗯，是啊，是啊，我就听鼓修理的建议，就要这个吧。」 
 
    『好吗？这真的好吗？你更加仔细的考虑一下会比较好— 
 
    为什么由都梨的声音里带了怨恨？ 
 
    「嗯，没问题！我决定了！」 
 
    这时我还没有考虑下面出现的那个问题。 
 
    我刚清楚地说完后，鼓修理就对附近一个向她投来可疑目光的店员打了个手势。「店员先生，我想要这——诶？！」 
 
    我重新确认了这耳环的价格，吃惊的就和射精之后一样。嗯，吃惊和射精还真是一对双胞胎！ 
 
    但是由都梨却「就这样决定咧！」地说道，看来事到如今我也不能不买了，我只好哭着买下了它。 
 
    鬼头家的独女不仅明智，在花钱方面也痛快的不得了啊！ 
 
    正当我和鼓修理一同走出店，和由都梨一边闲谈一边走向车站的时候。 
 
    「奥间大人。」 
 
    从我后面突然伸出来一双手抓住了我的肩膀。 
 
    手指用力的死死扣住我的肩膀，我惊讶的往回一看。 
 
    「诶？月见草？」 
 
    在那里的是，放下购物袋站着的月见草。 
 
    他本来是想抓住我肩膀后把我扔出去的吧？我注意到他身旁购物袋那凄惨的样子，也看到了他凝视我时脸上的表情（大概是我的心理作用？）——流露出了气愤的情绪。 
 
    他是从小就在设施里长大，接受处理卑猥事物的机械性知识，作为安娜学姐的随从并一直用平淡语气回答别人且绝对服从命令的，月见草本人。 
 
    虽然在母亲和苏菲亚发动示威游行的时候，他好像有了一点找回自我意识的感觉，但是对于他依然不会流露感情这点我还是知道的。 
 
    月见草这样的改变，虽说是很微小，但是绝对相当突然，突然到不禁使我目瞪口呆。 
 
    「安娜大人会伤心的……你在和别的女性约会吗，奥间大人？」 
 
    「你说啥？！」 
 
    从来没想到这点的我，看了看靠在我旁边的鼓修理。 
 
    这家伙穿着像大叔一样的运动衫！她那乱蓬蓬的头发简直让我怀疑她是不是故意的！还有啊，我之前因为好心而故意没说的那双死鱼眼！最后，没什么比竟敢在众目睽睽之下故意搔我屁股使我感到难为情更加可恶的事吧！ 
 
    这是约会？！ 
 
    哎哟，这么说男女在一起并排走都算得上是约会了！要不是他像被伤心中的安娜附体了一样一点也没有开玩笑的意思，我就说他说话不谨慎了！ 
 
    可是好歹在月见草看来，我和鼓修理在一起时的言行早已直达秀恩爱级别。月见草狠抓着我的肩膀不放。啊，好痛，好痛！你也稍微体谅一下再怎么激烈运动也不会被濡湿的手的心情啦？！ 
 
    「我到现在为，一直在思考着“如何让现在的安娜大人提起精神”这个问题。然后我做出了“只有奥间大人能让安娜大人恢复精神”这个结论。可是因为安娜大人的要求，我一直拒绝让奥间大人和她见面。」 
 
    那件事和我在“约会”的时候被他看见又有什么关系？当我思考时，突然……… 
 
    「可是现在，我确定了。还是只有奥间大人，才能安娜大人的状态回到正常。」月见草不知怎么的竟然从那被他扔下的购物袋中————拿出一副锁链把我绑上了！ 
 
    『诶？喂？！你在搞啥啊？！』 
 
    从鼓修理的PM中传来了由都梨的大喊声。 
 
    「我要让奥间大人，去安慰一下安娜大人。」 
 
    然后我和月见草的拉拉拽拽就开始了。 
 
    我突然想到，要是被绳子所捆绑就会心情舒畅，但是要是被锁链绑上那就是纯粹的痛痛痛啊啊啊！！那玩意碰到金蛋啦！呃？我好像习惯这种事了？不，从各种意义上说，我都是S，S！ 
 
    『啊！笨蛋鼓修理，你在干什么！这个能干的男人就要被终结了，你也帮帮我，去救狸吉！』 
 
    「这样我以后就没有烦恼了。」 
 
    『你还是人类吗？！』 
 
    「你好烦耶，这样不就好了？」 
 
    『诶？』 
 
    虽然我还不习惯在金蛋被拽来拽去的时候说话，但是我还是对由都梨喊道。 
 
    「我虽然还是不太明白，但是这是一个能和安娜学姐说话的机会！」 
 
    到目前为止我一直都被月见草禁止和安娜学姐接触，我也不明白为什么会被叫做负心汉。 
 
    但是不论如何，我和安娜学姐的关系不完整，这个问题也应由我去解决。「不要担心，如果我能稍微和她说两句话，马上就会回来了！好的，接下来的事就拜托了！」 
 
    我从被绑的锁链缝隙中把耳环扔给鼓修理。 
 
    鼓修理接住它并把它藏在PM里，由都梨也看到了。 
 
    「你看，鼓修理也和我想的一样吧。」 
 
    『……真是的。』 
 
    由都梨担心的为我送别，我毫无抵抗的被月见草拖走了。 
 
    因为要对安娜学姐负责，所以这是我必须要完成的任务。 
 
    虽然理当如此，但是我不认为自己应该道歉。 
 
    对于连什么事情才算是正确的都不知道的安娜学姐来说，关于纯洁的交往和性爱方面的事都是应该去学习的，在真正的认识到这些事的基础上再来进行选择。 
 
    第一次发生的那件事情，可以说是我应该为它对安娜学姐负责。 
 
    但是，现阶段是不可能的。 
 
    在这个下流梗恐怖组织的主张和政府背道而驰的状况下，客观的看待这件事几乎不可能实现。 
 
    一方是有着正确的性知识却力量薄弱的恐怖分子，一方是说者毫无道理的话却有着强力宣传工具的政府。 
 
    绝对不屈之女VS绝对要使之屈服之棒，就这样在众人面前对立着。第三次生育潮的出现不光使不少人有了自己的孩子，同时也折磨着完全没有接触过性知识的安娜学姐。 
 
    华城学姐所说的「为这体制送出最后一击」，确实是个非常重要的议题。 
 
    但是，虽然如此，即便能达到这几乎无法实现的目的，也不能就这样把安娜学姐放置在一边不管。 
 
    所以至少，尽可能让我竭尽全力。 
 
    从正面向安娜学姐道歉，如果有必要就连挨揍也没有关系。总之，不管怎样，我想自己应该负起责任，所以就这样毫无抵抗的被月见草拉着走。 
 
    ——但是。 
 
    「那个、月见草…同学？」 
 
    「怎么了。」 
 
    「那个，已经可以了吧？你看我也没有逃跑的意思，能把那个锁链…解开吗？至少是解开下半身的总可以吧？这个你会理解吧？」 
 
    「我做不到。」 
 
    在安娜学姐所居住公寓的电梯里，月见草的无机质声音无情的响起。正在我努力思考用什么方法才能让安娜学姐恢复的时候，月见草用力抓住了锁链。 
 
    「结论早就出来了，和奥间先生约会的时候，安娜大人是那么的幸福。」 
 
    呃？……这种讨厌的预感是怎么回事？为什么我会有一种末日来临般的感觉？ 
 
    「反过来看，奥间先生却不是这样的……我就是这么认为的。我一直在想，不给奥间先生添麻烦的方法，但已经没有别的手段了。」 
 
    月见草的声音里，充满了力量。 
 
    「不知为什么，刚才我看见了正在约会的奥间大人，您是那样的关怀着别人，我突然觉得怎样都好了。」 
 
    那种讨厌的预感得到了确定。 
 
    「为了让安娜大人笑，就只能献上奥间大人了。」（某蛙吐槽：原来安娜的要求是抓住狸吉？！） 
 
    我说为何从刚才起就觉得奇怪了！虽然这人一直都没有解开绑在我身上的锁链，却不知为何只是解开了绑在我股间的锁链！我说怎么觉得『我要让奥间大人，去安慰一下安娜大人』这句话听起来怪怪的，原来他真的是要我去安慰安娜学姐！只不过是从性的方面上！ 
 
    我只不过是想和安娜学姐道歉，从没打算成为精液牧场啊！连早乙女学姐画的A漫都看不了啦，谁来赔偿我啊！ 
 
    不要！不要！我不要！ 
 
    不论我怎么哭喊，就是没有人来救我，现在我手臂被绑着就连PM都开不了！ 
 
    「……唔……哈……！」从前面传来的淫荡声音向我宣告目的地即将到达。我在走廊上狡猾地弓起身子。 
 
    ……唔呼呼—— 自 慰啊，是在所有人都参与聚会的时候自己一个人要偷偷的干的事哦？——正在我借由妄想来逃避现实的时候。 
 
    「诶？月见草？」 
 
    月见草突然停下了脚步。 
 
    我抬头往行进方向上看去。 
 
    「……呃呃，不行了，我累了。」 
 
    在安娜学姐所住房间的，门前。 
 
    倒着一个看起来是因为走路而精疲力尽的女人。 
 
    她看起来大约是二十岁左右的样子。 
 
    一头黑色秀发垂到了她的胸口附近，虽然我从这里仅仅只看到了侧颜，但就敢断定她一定是个绝世美女。 
 
    我懂我懂。黑色调的长袖和服所散发出的是和那个高级感相反的煽情。要是再多穿点这感觉就会被破坏，嗯嗯。 
 
    啊咧？虽然露出度不高，我的铁块却不知不觉中有反应了？真是的！ 
 
    「……呃呃，干这种事我还是不太习惯啊……还是早点回家拿喜欢的菜，然后在安慰完自己身体后好好睡一觉算了。」 
 
    ……我收回前言，又是个变态。 
 
    这家伙到底是谁？ 
 
    好不容易长着一副美女的样，吃完饭就睡觉也罢了，你却还要先自摸一阵子？！ 
 
    「那个，你没问题吗？」 
 
    我代替那个从刚才就一直一动不动的月见草，向那个女子打招呼。 
 
    「被束缚住的那个人，说者奇怪的事……嗯，嗯？」 
 
    倒下的自摸女（假名）﹝某蛙注：原文“才ナニー”，即“自慰”，以下简称“自摸女”﹞越过她自己的肩膀看向我这里。 
 
    「你，不就是月见草吗？正好，我到的真是时候。请把门打开，让妾身说服安娜搬离这里。」 
 
    这个女人，安娜学姐和月见草认识吗？ 
 
    「……藻女大人……但是，您的话……」 
 
    被打招呼的月见草，这样回答那个自摸女（虽然说名字是ミズクメ）。 
 
    「安娜大人现在正在伤心中……如果你有什么事，我想请你日后再来。」 
 
    「……嗯……」 
 
    月见草的话，让自摸女大人直起上半身。 
 
    轻轻地坐在地板上的自摸女越过肩膀扭头一望——那被右眼上戴的红色布所部分遮盖下的端正面容美丽到能让人打从心底微笑。 
 
    「一段时间不见，没想到这个木偶人形会馆就有这么大的变化啊，在这不知不觉间。」 
 
    「……我想啊，是不是因为需要安慰伤心中的安娜，你才把那个男孩子强行带过来，不会真的是这样吧？」 
 
    「正如您所述，这是活祭品。」 
 
    竟敢说我是活祭品！月见草你这混蛋，作为政府职员的你还敢宣称我是活祭品？！ 
 
    「这可不好。如果你想救安娜的话，就要马上放了那个男孩子，安娜将亲手由妾身拯救。」 
 
    自摸女说出了让人惊讶的话，我游移不定的视线也在这时透过对面的门缝看到了安娜学姐的身影。 
 
    「仔细想想。你是那么温柔聪明的人，怎么能强行让那孩子去干事情呢？」 
 
    谁呀？那个人？ 
 
    看起来她好像是很早的就知道了安娜学姐的“想像怀孕”事件，并且在安娜学姐还小的时候就认识她了。 
 
    与其说她是什么，不说她对这现有体制抱有着反感的感情，并且还有着一定的力量。那样的话，她到底是谁呢？ 
 
    我开始担心起安娜学姐了，想必月见草也感觉到了自摸女的真实想法了吧，他把我身上的锁链解开。 
 
    「对不起，今天您也请回。」 
 
    并且说出了到目前为止我听了无数遍的话。 
 
    你……你这家伙！一直把我捆到现在是在和我玩放置Play吗？！我现在怒火中烧啊啊啊啊！我喘个不停，后怕的想到经过这一番折磨后我的金蛋是不是不在啦？！ 
 
    月见草背对着我走向自摸女………………………「我背着」——更正，是月见草背着自摸女，朝着安娜学姐的房间走去。 
 
    我在避免了成为“精液牧场”的同时，也失去了和安娜学姐对话的机会。在这个自称能帮助安娜学姐的谜之女性面前，我不由自主的开口询问。 
 
    「你到底是……？」 
 
    于是在月见草背上的自摸女回看向我。 
 
    「呃？这样的话，仔细想想，他作为活祭品被月见草当做礼物倒也很合适……我是安娜的前辈，说的粗略点，就跟安娜亲人的地位差不多一样。」 
 
    然后自摸女便消失在门的深处，只剩下我一个人，在走廊上慢慢的往回走去。 
 
    「……前辈吗？那个人也是在设施里成长的吗？」 
 
    她相当的，怎么说呢，该说是感情丰富吗？苦瓜和萝卜，胡萝卜和黄瓜，你下面喜欢吃哪一个咧（性骚扰）？ 
 
    在设施成长的她就像安娜学姐的亲人一样，想法也和体制派的相似，她们都是在锦之宫祀影的政策下所诞生的奇怪的人，从她们言辞中的细微之处能够隐约看出因为我们下流梗恐怖组织的活动而产生的对这个世界的不满 
 
    「但是为什么呢，那个人？」 
 
    虽然不明白这个突然出现的神秘自摸女为何能够安慰现在状态不佳安娜学姐，但我还是离开了这里。 
 
    在又一次被拒绝和安娜学姐会面后，现在我们已经想不出能做的事了。在和自摸女子相遇的几天后。 
 
    「哟，这样就“痿”了啊？这种心情，作为鸡鸡化身的狸吉肯定是理解的哟？」 
 
    「不懂这句话的我真是幸运啊！」 
 
    在体育馆门前，华城学姐拖着疲惫的身体操纵PM使之无效化后说出含义不明的下流梗。 
 
    把这事先放在一边，我望着喧闹的远处。 
 
    今天是时岗学园毕业式举行的日子。 
 
    虽然因为发生各种各样的事件（主要是由我们引发的）的原因这一天本应是很糟糕的，但是，这也是三年级的学生们都会喜气洋洋的毕业之曰。 
 
    终于毕业是可喜的事，而对于一个丧失了处女身份的人来说，是不是可以称之为从童贞毕业咯？毕业这件事是多么值得高兴的事啊！嗯，从各种意义意义上讲都是！ 
 
    但是，在这个人们都喜气洋洋的日子，我却高兴不起来。 
 
    「安娜学姐，直到最后一天都没来学校啊……」 
 
    「……唉，这件事以前就想到了，不过当时我们还是抱着模糊的希望而已。」 
 
    结果，只有安排华城学姐作为在校生代表发言了，这样应该就可以了。 
 
    不破同学总算是在今天拿出来了华城学姐要在毕业式上宣读的原稿。 
 
    如果把这种状况比作是恶魔要去宣读圣经的话，我想就能理解华城学姐现在的心情了。 
 
    「几乎所有学生都在操场上走着，所以你那些下流的玩笑话被听到的可能性很高，就请你稍微忍耐一下吧！」 
 
    「没问题！如果有人靠近了，狸吉就会探测到的！」 
 
    那我就不客气（的吐槽）了！ 
 
    「这么说来，新学年入学的女学生中有着一个叫做“橙子”这种罕见名字的孩子哦？呼呼，这个孩子的冬天会很辛苦啊，橘子皮要慢慢的一层层的剥哦……没有什么比把一篇平淡无奇的文章一口气下流化更爽的事了！」 
 
    「请你自重！」 
 
    「不行不行！下流梗就是我心灵的养料，自重什么的不可能啦！……特别是在事情进展不顺利和我很累的时候尤其是这样！」 
 
    就在那时。 
 
    「呃——有人来了！」 
 
    我的感知技能探测到了别人的气息，就立刻用食指比了个「！」的手势。 
 
    怎么感觉那人速度快的像是飞过来似的？ 
 
    「绫女大人——！」 
 
    没啥，只是只鼓修理而已。 
 
    在她身后的是拿着毕业证书并把它卷成筒状放在嘴里发出“啵啵”声的早乙女学姐。 
 
    ……喂，那个发出“啵啵”声的家伙，你这西瓜皮怎么这么兴奋？该不会是暗示要给我 口 交吧？离我远点喔！ 
 
    诶？你没有啊？！ 
 
    「啊，绫女大人！……为何你脸上如此憔悴？」 
 
    「呼呼，我胯下的箭啊……！」 
 
    华城学姐和鼓修理拥抱在一起……呃，就当做看滑稽剧吧。 
 
    「姆，狸吉啊。」 
 
    难以把目光从这正在上演的滑稽剧中移开的早乙女学姐对我说道。 
 
    「怎么了？」 
 
    「大猩猩在找你。」 
 
    「是轰力前辈吗？」 
 
    那个，虽然有点失礼，但要是打招呼的话，我还是不去了。 
 
    正在我这样想时。 
 
    「诶？」 
 
    在这个毕业生和监护人，还有部分在校生停留的这个有些悲伤气氛的校园，突然在校门口出现了一片嘈杂的区域，并且这片嘈杂区域在一点点的靠近我们。 
 
    那是什么？我正这么想着的时候，又感觉到另一片嘈杂区域也有向我们这边靠近的样子，并且还「oh oh oh oh…蜜蜂飞啊…」这样地悠闲的唱着歌。我和华城学姐沉默了。 
 
    「奥间同学。」 
 
    不破同学接进了。 
 
    「你到底在找什么？」 
 
    「关于你和轰力前辈的事情，进展的怎么样了？」 
 
    「不！呃……？那个人是？」 
 
    不破同学也停止往下讲。 
 
    那人到底是谁，我猛然醒悟。 
 
    「是谁滴说？我的雷达感知到了奇怪的数据，不知是不是他滴说？」 
 
    在这极富特点的声音传到我耳边的同时。 
 
    从前方混杂的人群中挤出来，于阳光下现身的，拥有闪闪发光的金发之人。 
 
    那就是在一个月前，在那种情况下因为我的背叛而误解我们的海外女孩——阿妮·布劳恩。 
 
    她以欢快的表情惊人的现身于时岗学园，不仅如此，她所穿着的服装也使早就见惯了奇装异服的我们都不敢相信自己的眼睛。 
 
    阿妮穿着的，是时岗学园的制服。 
 
    纳尼？！这是Cosplay吗？！这里是野外风情俱乐部吗？！ 
 
    「啊？？！」 
 
    估计是听到了我的声音，阿妮的视线捕捉到了我，下一刻。 
 
    「想要约会的人在这里…！？」 
 
    她刚往这里跑，就当场跌倒在地。 
 
    我急忙跑到她跟前，帮她捡起掉落的眼镜。 
 
    「久违了啊，你难道真的是阿妮？」 
 
    「你也是啊，你是不是真正的狸吉滴说？」 
 
    戴上眼镜的阿妮疼的眼泪都流出来了，可一点也没有在意周围那些毕业生和监护人的视线。 
 
    「Oh！我的专用肉便器！我绝对不会放过和你约会的机会滴说！」 
 
    并放出如此豪言。 
 
    宛如一阵暴风雪袭来，吹走了春天的阳光，连我胯下的时间都一并停止了。 
 
    「我有各种各样的话想和你说！但是首先，先让我们亲亲滴说！然后呢，到了晚上就一起噗咻噗咻滴说！」 
 
    阿妮的豪言依然持续不断，怎么回事？这是恐怖分子的新反击办法？能送我一个吗？ 
 
    抱着为何阿妮的PM不工作这一疑问的我，陷入了恐慌。 
 
    「奥间同学！我好像听到了禁止单词的声音咦咦咦呀？！」 
 
    向我和阿妮跑来，在学生会模式下的华城学姐，拉开嗓门大叫起来。 
 
    「请大家冷静一下！有一个脑子出问题的贼跑到学校来了！这里会由学生会负责把她交给善导课的！」 
 
    话还没说完，华城学姐就跑到了我们这里，从鼓修理那里传球一样地接住了扔过来的绳索和胶带，然后就像恶魔一样朝阿妮逼近。 
 
    「你这家伙突然出现了吗？！突然出现是想干什么，你这个笨蛋！………」她悄悄地在我们耳边责骂着，并把我和阿妮扯开。 
 
    「……啊咧咧？难道我这样做很不体面滴说？我只是坦率的说出想和他去约会滴说。」 
 
    「你下半身的脑浆里就只有做人这个想法吗？」和脸上在笑着，身体却缩起来的阿妮相反，华城学姐的脸简直就像赤鬼一样。 
 
    「唔唔~？！」 
 
    在一瞬间阿妮的嘴被塞住，下一刻她就滚倒在地。 
 
    「好了！请大家放心，这场骚乱已经被处理完了！」 
 
    华城学姐向毕业生们低头致意，然后在这个挤满人的校园里把阿妮拖走。虽然说是作为学生会成员的立场来处理此事的，但我总觉得华城学姐在其间夹杂了私怨一样的东西……正当我在这个地方一边感慨一边跟着华城学姐要走的时候。 
 
    「奥间同学。」 
 
    不破同学从后面拉住我衣服的下摆。 
 
    「那个人据说是要被善导课引渡回国，也请作为学生会成员的我一同前往。」 
 
    「又一个麻烦的家伙。」 
 
    作为学生会一员同时也算是〈SOX〉一员的不破同学提出了建议。我尽量不使内心的焦躁流露出来，一边小心的回答到。 
 
    「那个，当然没问题。不破同学愿意为了家长和毕业生排除任何不安因素……我明白了。」 
 
    即使这个恰当的理由是编出来的，但不破同学意外地坦率的点了点头。 
 
    虽然我觉得有点不可思议，但当看见了拖着阿妮的华城学姐后马上切换回了意识。 
 
    「……我在蚊帐的外面吗？但是啊，如果那就是你的判断的话……」 
 
    不破同学轻轻的发出了像是哪里不满似的声音，但是在毕业式的嘈杂声中就那样消失了，听不见了。 
 
    我走在到处是人的校园内，旁边是被拖行在地的阿妮、华城学姐和鼓修理，早乙女学姐围在我们身边。 
 
    「你怎么了？」 
 
    踩到了因嘴被纸卷塞住而发出「呜呜呜~」的声音并用恳求的目光看着她的阿妮，华城学姐抱怨着。 
 
    「你明明并没有带着移动电话，应该是对PM动了手脚吧。而且你这套时岗学园的制服是从哪里得到的？」 
 
    华城学姐为了寻求精神上的安慰，把双手横在脸上シコシコ（某蛙：就是“撸啊撸”的那个姿势）的动作着。 
 
    「总之，这个全身都湿漉漉的家伙所说的话还是值得一听的。鼓修理，早乙女学姐，在毕业式的整理结束后我们马上就去，现在请你们把这个金色阴毛绑到那个咖啡厅里去！」「了解！」 
 
    「呼呼。把这个家伙剥光之后，作为我的素材吧！」 
 
    「？~！！！」 
 
    阿妮以席卷春天之势，再次出现在我们面前。 
 
    「那个人那里的毛是金色的吗？」「如果你能告诉我的话，我会记住的。」趁着空档不破同学又问了这个问题，我一边小心的不出现破绽一边骗她，在迅速的完成了毕业式的整理工作后，我和华城学姐急忙赶去咖啡店。 
 
    「总之，狸吉依旧是处——在夺走手机的时候，你也几乎快把手机解析完毕了，当时发生了这么多事啊？」 
 
    听了阿妮的话后，华城学姐很像是用故意的口吻来确认着她所说的那些事。 
 
    「就是那样滴说！现在可以入侵日本国内的PM使之无效化，进而可以用伪装来自由自在活动滴说！」把脸颊鼓得老高的阿妮得意的挺起了胸。 
 
    「阿妮。这里呀，姑且还是作为一家普通的咖啡店在营业中呢，请你小点声。还有，请你详细解释一下这件事。」 
 
    听见了我话的阿妮显得有些纳闷。 
 
    「听好了，当在吃从“枪”里喷出来的“白色食物”的时候，要做的是模仿日本的主题穿着正装滴说！」 
 
    那是什么鬼？是床上的礼仪吗？ 
 
    「我相信你的话，确实有可以使PM无效化的方法，但它可以无限制的使用吗？」 
 
    阿妮（激动地）浑身颤抖。 
 
    「我周围都可以滴说！那个像管小孩子一样的时间限制一点也没有！」 
 
    阿妮伸手去拿桌子上的餐巾纸，并用早乙女学姐给的铅笔在上面写了「比起花更爱鸡鸡、早饭前来一发、口交」等字样。 
 
    禁止单词的书写监测和发音不同，在响起警报之前会有一段时间，但警报并没有响，看来并不是仅仅可以让PM的发音监测无效化。照这个情况，用手来画A漫也变得有可能了吧。 
 
    「就是这个！假使干了即使一次也会在社会上迎来死亡的事，只要让PM完全停止，就算一直被善导课追捕也完全可以逃掉！」 
 
    如果强行摘下PM加以破坏，在那一瞬间就会被打入极小的发信器，然后就会被善导课逮捕——但是，阿妮的特别办法回避了上面的问题并使PM的束缚成功无效化了，但是如果让PM机能完全停止，就连电子货币和身份证的使用也不可能。 
 
    在这一点上的风险有点大。如果当最后PM完全停止工作，那你就不得不从日本社会上完全孤立地生活下去了。 
 
    真是不可思议，虽然不知道是阿妮的PM无效化技术怎么办到的，但因为阿妮一直在喋喋不休地乱讲禁词，可以确定“禁词发音”无效化技术的确是存在的。 
 
    「？绫女大人？你怎么了？」 
 
    鼓修理发出惊讶的声音，我循声望去，坐在阿妮对面的华城学姐一副心神不定的样子，往阿妮身上看了又看。 
 
    「那个，我想问你个问题。」 
 
    无意的，华城学姐期待的眼睛在闪闪发光。 
 
    「那个能使PM无效化的东西，不仅是阿妮，比如说我也可以用吗？」 
 
    「当然滴说！你就是一整天高喊“鸡鸡”也没问题滴说！ 
 
    「真的吗？！」 
 
    哇呀！华城学姐激动地站起来了！看来她早已忍不住蠢蠢欲动的内心啦！ 
 
    「那么，就请立刻把我的PM无效化……」 
 
    「阿拉，我该怎么办滴说？」 
 
    阿妮笑了笑，往我肩膀上靠了一下。 
 
    「如果你在H的方面帮我和狸吉的话，我可以考虑滴说？」 
 
    「……我不懂你的意思哦？」 
 
    「Oh……敢情你啊，脑袋坏掉了滴说？」 
 
    华城学姐头上青筋暴起，那浮现的血管简直和成熟老二的一模一样。 
 
    「如果你能让狸吉成为我的专属肉便器的话，就可以一直和你的下流梗约会滴说。」 
 
    华城学姐就像在寒冷的日子被冻的皱起来的金蛋一样皱起了眉，眼睛就像被裸体美女所包围的处男一样游移不定。 
 
    「你看吧~为了行动，你的决定是什么滴说？」 
 
    「阿妮，等一下，碰到啦，那里碰到啦！」 
 
    为了反击，阿妮突然抱住了我，向来不胆怯的阿妮，啊，这持续不停的进攻根本停不下来！这个进击的巨乳！我理智的防火墙就快崩溃啦！ 
 
    呃，华城学姐仿佛要吹走什么念头似得用力敲打桌子。 
 
    「那、那个！PM无效化时间一天有三分钟就足够了！我上面的嘴巴，是绝对不会屈服于下流梗的诱惑的！」 
 
    确实说出了这样的话。那个台词，就好像是向什么认输了一样。 
 
    「好可惜滴说。」 
 
    阿妮脸上的笑容依旧不变，一边继续用胸部攻击我一边对我说。 
 
    「其实啊，确实可以无效化外国人用的银白PM滴说。但是要是想使日本的正规PM无效化，就需要做一些必要的微调滴说。」阿妮随后露出了因恶作剧成功而高兴的孩子般的笑容，我依旧处于呆滞状态。 
 
    饶了我吧，阿妮！ 
 
    处于危机中的我，会不会被想说下流梗的华城学姐所抛弃啊？ 
 
    「大概，你依旧还和庆介在合作吧？！不能和那样的对手交易哟！」 
 
    华城学姐指向阿妮。 
 
    阿妮就「那，就是说，还没有和你们说明那件事滴说」的操纵起自己的PM来。 
 
    「——作战结束后，就切断和他们的联系。」 
 
    录音里传来了死气沉沉的声音，之前很有干劲的坐着的鼓修理面露不悦之色。 
 
    「这个录音是……？」 
 
    「哦，这个滴说。就是你爸爸的声音滴说，难道你听不出来？（原文：オニガシラコスリサン？）」 
 
    鼓修理明明之前并不知道这录音的来历，但却把对阿妮的戒心表露无疑。「刚才所播出的话，是在破解了日本国内的自由通信后所录的。这段录音把庆介的本性暴露出来，顺便也把他之后的行动也全部解读了出来滴说。」 
 
    「这、这怎么可能！」 
 
    鼓修理叫了出来。 
 
    「我想爸爸可是极为谨慎地构筑了通信网的——」 
 
    「鼓修理。这家伙的技术到底有多么天兵，你应该明白哦？」 
 
    动摇的鼓修理被华城学姐的话所打断。 
 
    「很可惜，我的头脑里装的不是工程系信息，而是指向生物系的信息，它们所带来的副作用就是我对于春 药和喷黏液的触手等很不敏感。」 
 
    「那要是我把失效方法交给你滴说……」 
 
    「愿闻其详！」 
 
    「不，那个……」 
 
    我为了全力修正偏离的话题而想开口。 
 
    「总之阿妮啊，我想把那个时候我背叛的理由之类的全部都——」 
 
    「我明白滴说！」 
 
    阿妮打断了我的话。 
 
    「事情我全部都知道滴说。那个时候狸吉背叛的理由啊，也就是通过那个，人肉按摩棒老师的作品而全部知道了……引发了第三次生育潮的也是我们的伙伴《SOX》，这些也全部知道了。」 
 
    啊咧？我好像和阿妮湿润的瞳孔越靠越近了？ 
 
    但是当狸吉背叛的时候，安迪和弗兰克（某蛙吐槽：大家还记得那两个变态大叔吗？）都受了伤，为了安抚夕ヌキチ（某蛙注：估计就是那个被狸吉千年杀的比基尼死变态），也有义务送上抚慰金滴说，总共100亿万日元（百億万円）﹝某蛙吐槽：那你该给狸吉“千億万円”精神抚慰金﹞滴说。要是没钱的话，就用身体来偿还滴说！」 
 
    「不，我不要……！」 
 
    阿妮在这光天化日之下堂而皇之地逼近我，这时我们对面传来了尖叫声。 
 
    「那边的那对狗男女，给我等一下！」 
 
    华城学姐瞪着这里，双眼睁的大的好像刚被开发的菊花一样，这开发过程估计是当着全世界的面的吧。 
 
    「阿妮你既然已经知道我们的事情了，为什么没有马上和而我们联络呢？庆介的干扰也好，如果有那样厉害的骇客技术的话，即便难以进入日本也可以和我们联络的啊？」 
 
    这话确实是华城学姐说的？不过阿妮和我们接触的日期确实有一种微妙的滞后感。 
 
    阿妮闻言，沉默了，低头思索起来。？你不说的话，我也是很迷惑的。 
 
    但没过多久，「狸吉，之前我们一直被欺骗，完全看错了你们〈SOX〉。这里面也有对不起的意思，我还本来打算带几个土特产当礼品带来滴说。」 
 
    「土特产？」 
 
    言外之意就是“你把庆介的乳头切下带来了吗？” 
 
    但是得到的回答，超乎我们想象。 
 
    「在地下国会图书馆里，有一个藏着满满的肉穴，被叫做“利用者黄昏”的地方滴说！」 
 
    「地下……国会图书馆？」 
 
    国会图书馆在国会大厦的附近，作为一个设施，并不是很有名，当听到“地下国会图书馆”这个听不惯的单词时，我和华城学姐都皱了皱眉。 
 
    「就是这样滴说，据那些人说，到目前为止，全日本出版的所有A书都保存在那里，成了日本当权者最绝密的娱乐设施滴说。」这出乎意料的话让华城学姐眼神为之一变。 
 
    「那里就是，由国家管理的A书乐园吗？」 
 
    华城学姐，为什么你的话里散发出一股浓浓的大叔味啊？ 
 
    「很对滴说。」 
 
    阿妮肯定了，那无法相信的设施的存在。 
 
    在日本村，呃，那个宛若世界尽头的地方获得了极为痛苦的经验的我，实在没法相信“在日本国内也有类似的设施”的话。 
 
    假设有那么个梦幻设施存在。 
 
    「利用者黄昏，只是一个有着恐怖分子东西的地方吧，我不认为这是个很方便利用的东西。」 
 
    「未必是那样。」 
 
    先于阿妮，华城学姐开口回答我的问题。 
 
    「如果掌权者输给色情资源的魅力哪怕只有一次，恐怕就会使国家的政策下台，从这个意义上上讲，“利用者黄昏”的猥亵资源规制，和现有政策相当合得来。」 
 
    「确实是这样……那么这样的高危险性设施，到底是在被谁利用着的呢？」「要说的话，算上国会议员和大企业的社长，总共利用着这个设施的人达五百人以上滴说。」 
 
    「什么？！五百人？！」 
 
    这个数字太出乎意料了，不过也证实了刚才的话。但是华城学姐“嗯嗯”地点头接受了。 
 
    「无论是谁，在色情资源面前都会无视风险。在以前，男人们即使冒着被感染的风险也要在色情网站飞来飞去。即使有流言也会无所畏惧的跑到垃圾场翻找色情书」 
 
    虽说这话很残酷，但我总觉得可以理解他们。 
 
    「呃，只要那些别有用心的家伙们利用“利用者黄昏”这种东西抓住了他们的弱点的话，像《H禁止法》啊，《爱情医院》啊，出现这些乱七八糟的东西也就可以理解了。等等，到头来，这个厌恶色情的世界竟然还是绕着色情事物在打转啊！」 
 
    华城学姐耸耸肩，而阿妮把身体往前倾。 
 
    「然后呢，如果有那样美好的“利用者黄昏”的话我是一定会想要的，但是因为『持有即为犯法』这样的事，肯定不可能吧？」 
 
    阿妮很容易的就理解了华城学姐的话。 
 
    「庆介是把日本村战士作为可舍弃的棋子使用，来取得地下国会图书馆利用者的数据，作为交换，他们获得了图书馆内为了行动所需的相关信息滴说。所以其实是我们为了骗庆介而假装在做这个计划，从“利用者黄昏”那里盗取A书，但是其实这是替《SOX》送给庆介的死亡通知书。」 
 
    「……入侵地下国会图书馆的人，是日本村的精锐百人滴说。」 
 
    阿妮的话，让我的脑海中浮现出日本村里那些蠢蠢欲动的筋骨肌肉发达的变态们的身影，尽管不如母亲，但我估计每个人都是有着惊人战斗能力的大变态。 
 
    「他们都被逮捕了滴说，好像这是发生在他们逃离图书馆之后的事。 
 
    「难道说……」「难道是……」 
 
    不可能吧？我反射性的想到了那个人。 
 
    虽然就连我的屁股都记得那些变态们的恐怖，但要是他们被一网打尽，多半是因为我妈妈和她那二十多个属下在那里守株待兔吧。 
 
    「或许，阿妮他们的背叛，被庆介给发现了？」 
 
    我刚一说完，阿妮就「那是没有滴说」的摇着头。 
 
    「因为庆介本人，已经被善导课逮捕了。」 
 
    「那个笨蛋父亲，终于被绳之以法了！耶！」 
 
    鼓修理摆出了胜利的姿势。 
 
    「喂，那边的独生女。」 
 
    从那只萝莉的反应上可以看出，她根本就不在乎我话里所指的庆介被抓这件事。「没关系，即使有罪，只要没有决定性的证据就不能被判定为有罪。即使事态变得很糟糕，也没有能和后继人，也就是我鼓修理有联系的地方。」 
 
    鼓修理的预想被安妮「正是这样滴说」的同意了。 
 
    「为以防万一，我再确认一遍。你的金发是真的吗？你是什么时候入境的？」 
 
    鼓修理一边操作PM一边离开座位。 
 
    「就是这样，我趁着庆介的监视松弛下来的时候趁机入境滴说。可惜在那个时候不能使外国人以外的PM无效化，不过今后我会从全方面服从《SOX》滴说。就像母狗一样顺从滴说！」 
 
    阿妮说完后，我和华城学姐交换了一下眼神。 
 
    把两手手尖并成倒V形抵在下巴上，华城学姐低头深思了好一会儿后。 
 
    「呐，阿妮，关于那个“利用者黄昏”……」 
 
    华城学姐的瞳孔里，闪耀着耀眼的光芒，就像把公主包围的恶狼，在禁欲一个月后即将打破其童贞时所发出来的野兽般的目光。 
 
    如果在这个因为第三次生育潮而对政府不满度在增加的社会中，泄露这个设施信息的话，那么在这个健全的社会里，保护体制那些人应该会变的吧？呐？呐？呐？」 
 
    「嗯？那个，有点意外滴说，呃，啊？」阿妮用有点混乱的表情交替看着我和华城学姐。 
 
    在此时，刚才离开座位的鼓修理回来了。 
 
    「啊，是真的，我爸爸被抓进去了。而且那个笨蛋父亲，好像已经濒临极限，但还没有被放出来的样子。请原谅我吧。如果他被逮捕的话，鼓修理下半辈子的生活多少会变得很困难，请给我帮助！」 
 
    她说完这一堆话后，就坐在了华城学姐的旁边看起来很不高兴的样子。华城学姐轻轻地抚摸她的头后，她就发出了「哎，嘿」的声音，一脸满足地松弛了表情。 
 
    「姆姆。那个庆介也是被逼无奈才出此下策，可是日本村的精锐变态一百人却被警备部队一网打尽？原来如此，阿妮的话是真的呢！要是把国家管理的大量A书和那个设施的使用者公布出来，想必那帮家伙也会很为难的吧！表面上完全否定色情，但实际上却有那样的设施，这个国家还是处在青春期的男孩子哦！」 
 
    华城学姐高举双拳做出“撸啊撸”的动作，作为下流梗恐怖组织《SOX》首领《雪原之青》发出宣言。 
 
    「春假的B目标确定！从地下国会图书馆盗取“利用者黄昏”的资料，阿妮骇入并劫持金子玉子的强制广播在全国放送这一消息，不止自己享受A书，要给全国人民同时发送信息，本次作战命名为“AV视频大流出”！」 
 
    听到华城学姐宣言的阿妮急忙站起身来。 
 
    「听我说各位！那里可是个死亡地带！连在日本村常年战斗的变态绅士一百人都全部被抓起来了，所以那里真的非常危险滴说！」 
 
    正如阿妮所讲，这确实是一个不容忽视的大问题。 
 
    但是现在，在我们这里也有不容忽视的事实。 
 
    以安娜学姐为首的“不知道什么是对的，什么又是不对的”这类人肯定会增加的吧！ 
 
    能让可以正当宣传下流事物的那一刻早点到来，这正是我们下流梗恐怖组织的责任。 
 
    「危险性确实很高。而我们和日本村的战士相比，更加的卑猥——也可以说是软弱。我们也并不能说自己就比他们更会隐秘活动，太危险了。」 
 
    「那你，为什么要去？」 
 
    「当然要去，那里保管着大量没看过的A书，能去就一定要去吧！」 
 
    「你这家伙啊！」 
 
    我不由得思考她脑子的构造，而华城学姐则「哎呀，口水流出来了！」的擦着口水。 
 
    「我们要以学生的身份，用淫荡的方法来摧毁这个政府的健全方针。肚子饿了？……说那样的话我会觉得很兴奋呢。总之，别期待用正经的手段，正经的方法，为了打破现状，我们要付出中出一百连发的代价！」 
 
    「呃，总觉得我的头变得奇怪了滴说！」 
 
    「谢谢夸奖！要享用内裤吗？」 
 
    华城学姐把变装用的内裤扔在桌子上。这都什么事啊？！ 
 
    「内裤啊，我仿佛看见了未来滴说！」 
 
    阿妮呆呆的盯着内裤。 
 
    不，那个，未来这么生活的可不是日本人，而是华城学姐哦？你别误会了！ 
 
    「大致上现在也没人反对要去那里了吧！怎么想这都是和手淫的约会哦？」 
 
    「啊太多了我的头要炸开了滴说！」 
 
    「这是哪来的下流梗重度依存症患者？！你名誉全毁啦！」 
 
    华城学姐无视了阿妮的反驳，环视四周。 
 
    「至少给我准备的时间滴说！你不这样认为吗？」 
 
    「绫女大人决定的事鼓修理只有服从！倒不如说因为绫女大人的鲁莽而被卷进去使我更加荣幸！」 
 
    「什——么？！」 
 
    阿妮像是在撒娇般地轻敲着桌子， 
 
    「既然大家是这个反应，如果失败了怎么办滴说？如果《SOX》被逮捕，那一切就全都结束了！那么拼命想怎样？想去迎接死亡吗？」 
 
    「啊，确实是那样的啊。」 
 
    「……」 
 
    终于有了赞同的人，阿妮激动的眼睛闪闪发光，紧握着早乙女学姐的手。 
 
    「但是在日本公然放映A片果然是最棒的啊！老朽即使死了都值！」 
 
    「那是做不到的！」 
 
    「？你们说的是日语吗？」 
 
    阿妮因为早乙女前辈混乱的言语而产生了想要逃避现实的倾向，早乙女学姐继续说道。 
 
    「都到了现在了即使有风险也不会停止了！」 
 
    这依旧是那个平常就精力四射的学姐 。 
 
    「老朽要画出更有穿透力、能让你们喜欢到呆立不动的作品！」 
 
    早乙女学姐脸上浮现出了和她外表年龄不符的笑容。 
 
    「姆，放心吧阿妮，他们会带上很多老朽特制的A图作为护身符的。」 
 
    面对早乙女学姐、鼓修理，以及有着永不止息心情的我和一脸清爽表情的华城学姐二人，阿妮一边颤抖一边对我说。 
 
    「那个，狸吉啊，你知道你又要做丢人的事了吗？这可是无谋的表现啊！」 
 
    「啊，我就知道你会这么想，阿妮。」 
 
    我看着阿妮笑了笑。 
 
    「我啊，可是干了“一个人跑到了日本村又在那里脱了衣服到处跑”的事了哦！」 
 
    阿妮的脸上浮现出了（察觉到）表情。 
 
    我和华城学姐意见相同，要突入也就只有趁现在了吧。 
 
    这个“健全”的价值观和体制，不知伤害到了多少人。 
 
    千载难逢的机会就在眼前。 
 
    “极大的风险”并不是犹豫的理由。 
 
    不靠自己却靠女人去干是男人之耻。 
 
    「那么，看来是没有问题了。」 
 
    全员的意见都确定了，这时华城学姐笑着开口对阿妮继续追击。 
 
    「我爱的狸猫也同意了这个计划。这次确实是直捣险地，会搞到金蛋破碎，简称蛋碎。但是因为你从庆介那里搞到了诸多的情报，加上你的黑客技术，这就足以使因被善导课逮捕而受刑的几率减小很多了。」 
 
    这简直是在报复说出「想要使PM无效化的话就把狸吉送给我」的阿妮，强迫她就范。 
 
    「“利用者夕阳”夺取计划，你会帮助我们吧？」 
 
    「……果然，还是你们日本人厉害。」 
 
    阿妮吃不消的举起了双手。 
 
    「那就这样决定吧！」 
 
    华城学姐用响亮的声音宣告到。 
 
    「这就是最后、最大的恐怖活动！在第三次生育热的余韵未消之时把“利用者黄昏”的消息公布出来。为了不再让安娜等受到伤害的人继续增加，我们也绝不能放过这次机会！“AV视频大流出”作战，现在开始！」 
 
    她的目光里毫无迟疑之色，为了一年之内可以看见的实现下流梗自由的未来，涨满了全部的力量。 
 
    「完全禁止下流的事物，把那个做为落脚点在这个国家建立能够顺利管理和舆论和舆论的稳定的系统。这虽然是我的目标，但正在一点点的实现。 
 
    在锦之宫祀影的办公室里，有三个男女。为了更加确定所听的话，那两个男女用直立不动的姿势倾听着祀影的话。而最后的那人虽然背部弯曲，但是也和那二人一样，用极为认真的眼神听着祀影的话。 
 
    「但是因为第三次生育潮的爆发，前景堪忧。」 
 
    妻子苏菲亚·锦之宫的暴走成了这件事发生的契机，现在自己追悔莫及。但是也可以把此事当做借口，断绝与妻子苏菲亚和爱女安娜的关系，不过苏菲亚至今依然十分抵制离婚，而在最后投身于把恐怖分子当做货物对待这一政策之中就好。 
 
    「现在要一次就能让国民知道规制下流表现的的重要性。但是，对政府的不信任感正不断蔓延的现在，没有彻底的对策只会带来反效果。……因此，我要为了这个国家的未来，而暴露并牺牲自己。」 
 
    祀影眼里充满了即使牺牲身体也在所不惜的感情，三人投来了敬佩的目光。 
 
    「我下狱后，继承我工作的是你们三位，我期待着你们的工作成果。」 
 
    「「「是。」」」 
 
    听完了祀影的鼓励后，其中的两人为了酝酿并实施最终计划而低着头离开了。 
 
    「……那么。」 
 
    在两人出去后，祀影把脸转向仅剩的那个人。 
 
    「说句题外话……苏菲亚和安娜现在如何了，藻女？」 
 
    祀影望向的女子——藻女低头回道。 
 
    「苏菲亚大人依旧不肯接受离婚理由，而安娜小姐也仍然没有从因“想象怀孕”事件所受的精神打击中恢复过来。」 
 
    右眼被红色布覆盖的那个端正脸庞转向祀影。 
 
    「但是请你放心，说服苏菲亚大人只是迟早的事，而因《SOX》引发的第三次生育潮和“想象怀孕”之类不吉利的事情遭受打击的安娜小姐，在经过妾身的精心护理后一定会恢复如初。」 
 
    「嗯，嗯。」 
 
    苏菲亚不知被什么打击到而萎靡不振，也不能询问苏菲亚是否原谅安娜这个敏感话题，也不知道祀影要如何面对以后的事。 
 
    「大人家中的事就请托付给妾，祀影大人是国家的未来，时间很是珍贵，所以请大人不要忧虑全力准备推行那件事。」 
 
    所以说现在是祀影把家里事和身后事都托付给了她，“以大局为重”应该是祀影的想法。 
 
    「另外也有“工作中的麻烦”，也请拜托了。」 
 
    「谨遵教诲。」 
 
    藻女为祀影这小小的慰劳而激动地低下了头，然后就离开了办公室。 
 
    「啊啊啊啊啊啊！」 
 
    从祀影的办公室离开，自地下通道返回根据地后，藻女疯疯癫癫的大叫着，紧张的不停地抓着头发。 
 
    「正如您所期盼的，猥亵事物的限制也要加速啊……这是超出祀影大人期望的成果……这是谁都无法阻止、没法抑制的……啊！」她在自己的心里，把这暴风雨般的感情吐露出来。 
 
    「已经……不行了！」 
 
    她拿出自己喜欢的菜，开始抚慰自己下半身。 

  第九卷 第二章：禁止出借标志！不存在的虚幻A书乐园  
     在阿妮来袭的几天后。 
 
    准备齐全的我们，在国会图书馆休馆日的深夜，于黑暗中展开了行动。 
 
    「这就是国会图书馆啊……看起来比想象中普通咧，目的地就在那栋建筑的地下，是这样的吧？」 
 
    内裤遮脸的由都梨，对那栋建筑物地下藏着大量不健全杂志一事深表怀疑。 
 
    在这即使裸着下半身到处跑也肯定不会被人发现的漆黑环境中，我们《SOX》在窃窃私语着。 
 
    「……这是当然的！『色情』之类的事物是绝不会表露在外面的哦！一言以蔽之，那个国会图书馆就是一个光鲜亮丽的bitch！」 
 
    和由都梨一样头戴内裤的华城学姐化身《雪原之青》斩钉截铁的说道 。 
 
    黑暗中浮现出鼓修理龟头般的身影，这只腹黑萝紧紧抓住华城学姐的胳膊不放。 
 
    「不愧是绫女大人！对后世来说，这个比喻简直绝了！」 
 
    你那比脊髓反射还快的回答是认真的吗？！这个给华城学姐的赞美太超过啦！ 
 
    我用白色内裤遮脸（简直就和“满脸牛奶的人”一样），穿着便于行动的黑色运动服，转头看向我们对面的国会图书馆。 
 
    在周围灯光的照射下，首都国会大厅在黑暗中若隐若现。 
 
    这里就是，我的爸爸奥间善十郎用尽最后的力量散布安全套，并最终被逮捕的地方。 
 
    因为自己是第一次见到它，我看的不禁有些呆了。 
 
    「那么，现在在开始“AV视频大流出”作战之前，要再次确认各位的任务目标。」 
 
    华城学姐进行作战最终检查的发言，把我拉回现实当中。 
 
    我们在隐蔽处围成一圈，尽量使自己不发出声响。 
 
    「首先是阿妮。」 
 
    『在滴说！』 
 
    PM里传出阿妮的声音。 
 
    她现在隐藏在第一清丽指定都市里的一栋高级公寓楼里，现正处于被大量机器包围的状态。自华城学姐决定作战计划的那一天起，她就竭尽全力的展开了必要情报的搜集与整理工作，搞到身体被掏空。好像昨天我去送饭的时候，从那件高级公寓里还发出了不应该有的异臭？呃，我有点兴奋了，回到正题。 
 
    「阿妮的任务，是把道路上的的一切警备装置全都无效化，直到我们到达保管着“利用者黄昏”的地方时为止。」 
 
    『明白滴说！我一定会帮助你们顺利通过滴说！』 
 
    阿妮可以利用PM和在场的全体成员进行联络，而它所传递的声音和视频画面比我去日本村时所装备的装置有着更高的精度，这就能使她能够实时掌握我们的动向。阿妮同时对我们各自的PM进行了设定，万一我们在馆内走散，也可以依赖阿妮的导航而处于能动状态。 
 
    『但是，请大家千万小心。虽然我从庆介花费大量时间搜集的资料中获取了馆内的地图和陷阱位置作为参照，但是为了防备变态绅士一百人潜入之类的事件再次发生，他们可能会在通往“利用者黄昏”的路上设置一些新的陷阱，或者会把“利用者黄昏”转移到别的地方滴说。你们也许会迷失会在这个迷宫一样的地方里，甚至可能会挂掉，所以请大家一定要万分小心滴说。』 
 
    听完阿妮的忠告后，华城学姐赞同的点点头，「紧接着是由都梨」继续往下讲。 
 
    「由都梨这次的任务就是逃跑。一旦我们把“利用者黄昏”的相关数据搞到手，不管发生了什么事，你都要确保能够拿着数据逃出图书馆。即使我们被捕，只要从那里偷出了数据，就算我们胜利。」 
 
    「……了解咧。」 
 
    在这里虽然不仅是我，就连由都梨都对华城学姐的计划有所不满，但是据阿妮所说，突击设施的那变态战士一百人在搞到了“利用者黄昏”相关物品后在归途中被干掉了，所以我们行动谨慎也是应该的。 
 
    派少数成员潜入，以隐秘行动和逃走为最优先事项，我们同意了华城学姐这样的行动计划。 
 
    「我讨厌这道貌岸然的设施，要是把“利用者黄昏”公开了的话，就是我们的胜利。现在就是把你因那里就是顽固地不变大所带来的怨恨转变为行动速度的时候了！」 
 
    「闭嘴咧！」 
 
    「那我继续，现在轮到狸吉了。」 
 
    无视生气了的由都梨，华城学姐看向我。 
 
    「你就利用这个全身都是龟头的敏感身体，去感知周围的环境。因为阿妮只能无效化电子警备装置，除此以外的警戒事情，就全部交给你吧！」 
 
    「我明白了。」 
 
    「最后是，鼓修理。」 
 
    「我什么时候出场？」 
 
    华城学姐看向她，鼓修理娇声回答道。喂你这家伙，抽到了青签了吗？ 
 
    「你需要应对里面的专业人员，拜托了！」 
 
    「我会为绫女大人竭尽全力！」 
 
    尽管庆介料到了这个监管体制的要害很可能会成为重点保护对象，但他缜密拟定的作战计划还是失败了，变态战士一百人也被全灭，所以那里肯定不只有严密的警戒。 
 
    也许，那里有着能和老妈、安娜学姐相匹敌的可怕人物。阿妮和华城学姐围绕这个问题制定了相应策略。 
 
    最终选出了鼓修理，作为打开这条蛇之道路的蛇。 
 
    同为邪恶之人，就能够了解到对方的心之所想。按照这个法则，可以说鼓修理在对付邪恶人士方面有着最好的资质，于是就制订了为了应对里面的邪恶人物而投入她来以毒攻毒的策略。 
 
    顺应这个法则，如果在网络上很H很受欢迎的女孩才是真正的女孩，那么那些想成为真正的女孩而不是成为那些假装成真正女孩的女孩子，肯定要懂得男人之所好，这样才能成为比任何人都要有魅力的真正女孩。 
 
    「还有，虽然不知道那个工口图书馆里会有什么人物，不过——」 
 
    话未说完，华城学姐就从怀里取出了A图，我们同时也确认了一下身上所带着的A图。这些插图里不但既有男性用的A图，也有女性用的A图，而且还有了许多异常性癖者用的A图，花样繁多。 
 
    「这是留守的早乙女学姐给我们绘制的护身符，不论我们处于何种紧急情况，都要带着它逃离这里。」 
 
    最后，华城学姐说道。 
 
    「全员，对是否已关闭PM来电铃声做最后确认。」 
 
    我们低头确认自己的PM设定。 
 
    当设定确认完成后，我们再次抬起头，看到了华城学姐那隐在内裤深处的眼睛里，有一团熊熊燃烧的火焰。 
 
    我们不知道前方有什么东西正等待着自己。老实说，我们现在就和明明即将舍弃童贞，脸上却装得若无其事的大学生一样，内心紧张的要命。 
 
    尽管如此，华城学姐依然在继续往下讲。 
 
    「突击！这是以卵子为目标的精子，对体制的最后一击！」 
 
    我们以华城学姐为中心围成一圈，各自小声地发出「噢！噢！噢！」来回应。 
 
    现在，为了潜入这个国家的黑暗面，我们围成一圈往前进发。 
 
    「怎么了？！」 
 
    在我右边、被我和由都梨夹在中间的的华城学姐突然尖声悲鸣起来。 
 
    哦，我才发现自己右手的食指不小心碰到了学姐的腰……？这家伙怎么不但用责备的眼神瞪着我，还小声的说着「呃……趁火打劫」之类的话呢？她的脸红的即使在如此的黑暗中也能看见。 
 
    对那张反应过度的红脸，我果断无视。 
 
    「………………………………………还真了不得咧！」 
 
    由都梨的话刺的我耳朵有点痛。 
 
    「这地方真不错！」 
 
    一看到国会图书馆内一排排整齐的书架，鼓修理就兴奋的两眼放光。 
 
    「鼓修理，你小点声。，我感觉在离这里稍远点的地方，好像有警卫在那里。」 
 
    虽然看起来在阿妮犯规级骇客技术的帮助下我们的潜入行动易如反掌，但实际上，我们是在极为森严的警备中钻着极小的空子潜行着，这种做法简直就跟走钢丝一样。 
 
    要是我们疏忽大意的话，不知在哪里就会一脚踏错进而万劫不复。 
 
    所以我一直都在一边小心翼翼的行动着一边注意周边的情况，不过现在的我在内心里也赞同鼓修理的话。 
 
    即使只能通过国会图书馆里面的红光模糊的看清里面的样子，但在昏暗中，依旧可以发现这片广大空间内的藏书多的一眼望不到头。单从这一点上来看，地下图书馆估计也肯定会被管理的非常好，那么是谁想要让那么大量的A书沉睡在那里的呢？而且，它又是被哪个国家财政界的权威人士所主导来运营和使用的呢？ 
 
    「在黑暗中不停的说着『小点声』之类的话的狸吉根本就是在性骚扰！」 
 
    「别管会不会发出声音，现在就是要迅速前进！因为这里视线不好，所以要是突然改变速度的话可能会撞上别人的！」 
 
    在前面默默潜行的华城学姐之后肩膀突然抖了一下。 
 
    「呃…那个…嗯…还是算了吧！狸吉会把那句话作为一个借口，让他的尖端从后面进来的！」 
 
    「我……我才不可能做这件事的不是吗！」 
 
    看起来这不是她故意开的下流梗而是真心话，华城学姐迅速反驳我。 
 
    「你太差劲了！……虽然你经常说出从伙伴的背后要“来一发”决定性的冲击这种话，但我没想到你竟然真的要“来一发”！」 
 
    我想要是再针对这个“从伙伴背后攻击”的发言进行反驳，恐怕这对话就会没完没了，再加上这里有警备员在，不能大声喧哗，要是被发现的话可不是开玩笑的。 
 
    啊啊，即使是鼓修理都帮你选择了耳坠，你难道还是下不了决心吗？ 
 
    尽管我在心里叹息着，但还是集中注意力应对周围这出乎预料的严密警戒。？我突然注意到背后的气氛突然变得浑浊起来，于是立刻转身。 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢！太急躁咧！」 
 
    在那里的，是发出闷闷的浑浊声音的由都梨的身影。 
 
    「那个，你怎么了，由都梨？你的表情怎么看起来像个恶鬼一样……？」 
 
    「没事所以你就赶快走吧！！！！！！！」 
 
    怎么？你怎么这么急躁啊？是今天来了女孩子之日吗？ 
 
    顺便一提，当男人们安慰下半身时所排出的精液，又被叫做“白色生理液”，因为定期把它排出体外会带走身上的焦躁情绪，所以男孩子们要特别注意哦！……呃，我又想了一些无关紧要的事，现在我们在只有图书管理员才能进入的书库通道中潜行着。 
 
    「呃，应该是在这吧？」 
 
    华城学姐说了像是要确认什么东西的话，现在在我们面前的一排书柜里，有一个书柜相比其他来说显得特别奇怪。 
 
    『就是这里滴说。从现在开始，就要进入一个完全不同的地方滴说。这个关键的地方比上次变态绅士们潜入时变得更加的复杂，要是一着不慎就会满盘皆输，所以请大家千万注意滴说！』 
 
    「明白。——哦呵呵，你们所期盼的事不是拔出来，而是要被尽快的插入吗？看来是等不及了呢！呃，抱歉，我有点激动了。」 
 
    华城学姐眼睛闪闪发光的一边重复着把书从书架上拿下来再放回去的动作一边发出恶心的声音不停地嘀咕着什么，这家伙脑袋腐掉了吗？！ 
 
    不久。 
 
    在华城学姐用书架自导自演的乱交大会终于告一段落时。 
 
    在我们面前的书架缓缓地上升起来，通往地下的入口就此打开了。 
 
    「好啦，我们走！」 
 
    顺着一直延伸到地下的阶梯，华城学姐毫不犹豫的走下去。我们也跟在她身后，一同往地下走去。 
 
    当跟在我们最后的鼓修理也往下走去后，书架滑下关闭了入口。即便当我们返回的时候好像可以用内侧的一个按钮打开通道，可回去的路被堵住所带来的闭塞感依然使紧张的气氛一口气增加了。 
 
    从这里，潜入正式开始。 
 
    地下室里回响着（我们的）脚步声。我们事先猜测地下国会图书馆感觉上可能就像兴奋的女性性器官一样，说不定还会散发出阴郁的气息。 
 
    但地下国会图书馆的内部却和地上的设施装修的一样漂亮，在灯光的照射下，洁白的墙壁就像坚挺不倒的老二一样直线伸长，洁白无瑕，这里就连一丝一毫的味道和灰尘都没有。 
 
    嗯，因为这是各界有关人士御用的A书保管设施，所以在这里连空调都投入用来保护A书，不过这也是为了使整座设施运行良好而必须要做的。不禁汗颜，曾经的我们为了隐藏一本A书，要把它用塑料布包起来埋在地板里的做法。 
 
    「喔！喔！」 
 
    我们在地下前进已经好一会儿了，看着这些沿着道路而逐渐变宽的空间里放置的那一排排大量书籍，华城学姐不停地欢呼着。 
 
    在这个地下国会图书馆最表层的部分设置了一个夸张的门，但是因为阿妮的入侵而使之陷入瘫痪，所以华城学姐在很容易的就通过了，在这之后她来到了藏书向导处，那块题为“S”的公告牌前兴奋地打着转。 
 
    「好、好厉害！这里都有什么——」 
 
    这块藏书向导的上面，不但用复杂的说明表明着这里哪一楼层保存着什么类型、多少数量的色情杂志，也扮演着地图的角色，从地图上一眼看上去这个设施的整体形状简直跟一根勃起的老二长得一模一样。 
 
    在这里，不论是三次元还是二次元、不论是男性向还是女性向、不论是杂志还是单行本，这里几乎网罗了能想象到的所有书种。从我的视角来看，这里也有从学术性和视觉性方面上写的专业书籍。更加令人惊讶的是，就连曾经召开的Comiket大会上那些个人销售的H本也有部分被收藏在了这里。(某蛙注：“Comiket”，又称为“CM”，全称为“Comic  Market”，为日本最大的同人志展会，至2013年冬已举办85次，是业馀漫画爱好者将他们二次创作制作成的同人志售卖的地方) 
 
    在这块向导版上，也有着代表各个藏书类型的试读本，自然地华城学姐和我们都翻开它们查看其中的内容。 
 
    「这种程度的工口书，竟然有几千册被保管在这里？！……这是真的吗？」 
 
    地下国会图书馆的一些情况，我们事先已经通过阿妮的介绍了解了其中的一部分，但是，不但当时的我们没有想到，就连现在的我们也都不敢相信这个地方是真实存在的。 
 
    这个地下国会图书馆工口书的质和量，都高的快达到荒唐的程度了，这里的藏书不仅是完爆了谷津森不健全杂志，这里还是一座几乎能够和早乙女学姐创作的那些一看就能够使人高潮的作品相匹敌的宝山啊！ 
 
    要是给工口程度加上一个数值的话，那么谷津森的不健全杂志是一千色情值，早乙女学姐的工口插画有两千色情值，这个地下国会图书馆的藏书就有一千九百色情值了吧。虽然早乙女学姐工口插的色情值超过了这里的藏书一点点，但是这里的藏书其数量和种类绝对远远地超过了早乙女学姐这一生所能创作出来的作品！这么多样性的工口书，其价值简直不可估量！ 
 
    在《育成法》所施行的这个社会中，这里竟然还有如此的藏书量，其隐藏程度必定相当之深。 
 
    要是没有庆介那样的特殊立场和深厚人脉，和阿妮那简直只可能存在于动漫中的逆天骇客技术的话，这种地方是肯定不会被发现的吧！ 
 
    「这是啥啊？！」 
 
    华城学姐突然悲鸣起来。 
 
    好像有什么事情发生，华城学姐双手捂脸，两眼从手指间的缝隙中紧盯着前方一点，并且还面红耳赤。 
 
    在她所凝视的地方，有着一个正在播放着『样品视频』的、看起来既可爱又流行的屏幕。 
 
    「哇！！！」 
 
    当看到屏幕中所播放的视频时，我情不自禁的往胯下摸去。 
 
    屏幕里正在播放的，是存在于传说中的虚幻类视频的其中一种，三次元的亚洲成人电影。这简直是能和「驯服床上处女」、「深夜的巨根」、「高灵敏度巨乳」、「超级连续战斗」等并列的、只能存在于幻想中的视频……而我认为不可能存在的视频，现在正在我眼前播放着！（某蛙吐槽：“「床上手な処女」「巨根ショ夕」「感度の高い巨乳」「連戦 可能な絶倫チンボ」”，感觉翻了一堆不得了的玩意儿，这种东西是不是不翻要好点儿啊？话说狸吉啊，被一群女生包围着看AV感觉如何？） 
 
    样品视频播放了不到一分钟就结束了。 
 
    但是这不足一分钟的视频，完全吹飞了我们四人的思考，连说出「日本人的模拟游戏是怎样滴说？」这种话的阿妮，也没有人加以理会。 
 
    然后当我回过神来的时候，我的手指不知怎的已经快要碰到重播键了。 
 
    「等一下！看来这种东西里蕴含着极具破坏力的能量！」 
 
    华城学姐阻止了我。 
 
    「这、这哪里是十八禁啊！简直是一百八十禁啊！」 
 
    真的，这种水平的视频已经快要超过两千色情值啦！ 
 
    我光看就忍不住要喷汁啦！ 
 
    华城学姐深深地吸了一口气，用力的简直像是要把空气全都压缩到身体里一样，并喊着「自我蹲踞王！」然后开始自己打起自己屁股来，你要打就打你自己的脑袋啦！ 
 
    然后她再次回头看向我们。 
 
    「如果是这样的话，我们就更应该认真地扒下他们伪善的内裤！」 
 
    她的瞳孔中燃烧着愤怒的火焰。 
 
    「正是有着这样的东西，才会使得《公序良俗健全育成法》存在于这个社会！不只是安娜，还有多少人正在因为这群伪善者而痛苦着！我们一定把使用着这“利用者黄昏”的撒谎者们、伪善者们的老二切下来，然后在万国博览会上示众！」 
 
    在喊出这种毫无含义的话后，她穿过了还在发愣的我们走到了前面。 
 
    「走吧！我们绝对要把“利用者黄昏”的数据抢走！」 
 
    凭借阿妮的导航，在鼓起十足气势的华城学姐的领导下，我们在这犹如迷宫般的地下国会图书馆内不断地向更深处进发。 
 
    「这是什么……谜语？」 
 
    华城学姐停下脚步，一脸纳闷。 
 
    「阿妮，真的是从这里走吗？」 
 
    『没错滴说。虽然也有许多其他的路线可以走，但那些都是警卫很多、很危险的路线滴说。这条道路就是警备的漏洞滴说。』 
 
    原来在这么森严的警备中也有漏洞啊。 
 
    华城学姐的视线停留在那个写着「上级者使用」的门前，这门像未成年人的“门”一样紧紧地闭着，门上连个钥匙孔都没有。 
 
    不过在这个门上，装着一台像是游戏机显示屏的装置，显示屏上面显示着『越是想和男朋友见面就越是会颤抖的东西是什么？』这句话。这是谜吗？挺简单的嘛！ 
 
    但是，现在在我们出现的这个露骨的「能够开门的工口问题」在这种时候显得太过于奇怪了。 
 
    『呃——根据地图显示，我没有在那里的任何一个路段感应到有能够骇进去的电子装置滴说。难道是，因为你们刚刚手淫过度导致脑子出现问题进而产生了了幻觉滴说？』 
 
    「喂！我怎么不知道自己刚刚干过那事啊！」 
 
    「你这个愚蠢的家伙竟敢反驳綾女大人！在你的眼前不就是有个门吗！」 
 
    遭到了华城学姐和鼓修理的反驳后，阿妮再次思考起来。 
 
    「也许是，这条线路的网络独立于原本的网络之外滴说。……稍等片刻。」 
 
    阿妮在短暂沉默了一会之后，不久便传来了她『Oh……』的郁闷声音。 
 
    『这线路隐藏的竟然深到了这种程度啊，这里是从本来的网络里被隔离出来的一层独立网络滴说。大概之后在你们经过某条路线时，可能还会撞上类似的情况滴说。』 
 
    难道这里的设计者事先预料到了设施会遭到外部的骇客入侵吗？我在惊讶之余，还觉得这就像命运和我们开了个大玩笑。面向上级者的设施……这群利用者们之间也有相当程度的变态？我们不由得涌现出对抗心来。 
 
    『你们把电波探知机拿出来了吗？』 
 
    经阿妮这么一催促，我们都把各自携带的的小型机器拿了出来……等等，华城学姐？你怎么是从内裤中取出来的啊？ 
 
    『现在开始调查。要是当门被打开时自动地给警备联系了，下场你们应该知道滴说。』 
 
    她说完后就让我们试着调查一下，拿着电波探知机的华城学姐一副找到了装置的正确应用方法的样子，虽然不确定到底结果对不对，但还是姑且搜寻一下为好。 
 
    「好像是没什么反应啊。」 
 
    『那么就解答问题进去滴说！』 
 
    「……反正，到了这里也只能前进了啊！」 
 
    华城学姐低头看向刚才的问题并故意毫不犹豫地迅速输入答案「パ·ィ.ブ」，马上，画面上就出现了『正确答案！』的字样，紧接着屏幕上又出现了第二个问题。 
 
    『第二问：H越多就越硬的棒子是什么？』 
 
    「啊，这就是《捕乳类》那帮人所常说的经典的误导问题。正确答案是铅笔，H是表示笔芯硬度的标志。」（某蛙注：铅笔的硬度分为6B、5B、4B、3B、2B、B、HB、F、H、2H、3H、4H、5H、6H、7H、8H、9H这16种，H表示硬，B表示软，硬度H1—H6，数字越大，硬度越强，颜色也越淡。） 
 
    「你在胡说些啥啊？能出现这种情况的棒子，不是老二还能是什么？」 
 
    无视掉由都梨发言的华城学姐把这谜之答案输入进去，紧接着画面上就出现了『正确答案！』这几个光辉的大字。 
 
    「……虽然这么说有点问题，但是我们组织里的首领和那些家伙们脑子都有病咧……」 
 
    由都梨战栗地说到。诶？你终于明白他们脑子有病了吗H越多就越能感觉到老二变硬吧！难道这不是常识吗？倒不如说为什么铅笔才是正解啊！ 
 
    「第三问：在“男性性器官善与恶”的讨论会议上，应该说些什么？』 
 
    「“老二老二最好老二老二最棒！”这样。」（某蛙注：原文“はいはいチンポシウムチンポシウム、と”是把“老二——チンポ”和“会议——シンポジウム”连在一起玩的一个发音梗）华城学姐迅速地答出正确答案。 
 
    但是，她的动作在却下一秒突然停了下来，然后她一脸困惑的转身看着我们。 
 
    怎么？竟然有连华城学姐都觉得难的问题存在？！ 
 
    我们急忙看向屏幕。 
 
    『第四问：大猩猩鸡鸡的平均长度是多少（当然是膨胀的时候）？』 
 
    画面上不止有问题，还有选项，不过上面有“一厘米”、“三厘米”和“三十厘米”这三个选项，不能靠运气来蒙。 
 
    『我来试着调查一下滴说，但是，大概要从日本以外的网络上去找……』 
 
    阿妮说完之后就立刻行动起来，同时我们也急忙讨论起来。 
 
    「嗯，大猩猩？狸吉啊，轰力前辈那里是怎样的？」 
 
    「我知道个鬼啊！」 
 
    不要理所当然地问我这个问题好不好？而且问的还是那玩意儿膨胀时的长度哩！ 
 
    「大猩猩啊……以它那个体格，果然还是三十厘米吧？」 
 
    华城学姐以手抵颚陷入沉思，但是，就在那时。 
 
    「……三厘米咧。」 
 
    「「「啥？？？」」」 
 
    发出这种清楚却细若蚊呐的声音的，是已经在屏幕上做出选择的由都梨。 
 
    略迟了一点，在阿妮检索完资料之后发出的『我明白滴说——是三厘米滴说！』的同时，屏幕里跳出了『正确答案！』的字样。刚才你操纵画面的时候，为啥不先和我们说一声啊！正当我们为由都梨的擅自行动而不知所措的时候，屏幕上的画面再度切换，显示出『最终问题！』这样的文字来。 
 
    屏幕上的内容继续变化着，又显示出许多彩色图片来。 
 
    这一瞬间，我们的大脑一片空白。 
 
    『最终问题：下面拍摄的都是可爱的动物们健壮的小鸡鸡的图片，那么每幅图片里的小鸡鸡都各属于哪种动物？请选择。』 
 
    看了问题后我们才明白显示出的图片究竟是什么意思。 
 
    并且同时我们的内心也陷入了绝望。到了这里华城前辈略显焦急的脸终于也为之变色。可选择的动物有：「狗，猫，牛，熊，猴子，ブ夕，鹿，牛，蜥蜴，马」十种。无法用排除法。那不是一道题一道题的问答，而是要把图像和对应的动物联系起来，没有的任何的提示，好像现在不能依靠刚才那猜中大猩猩鸡鸡三厘米长的好运了。（某蛙注：没查出“ブ夕”的意思，但联系上下文，应该是某种家畜。） 
 
    「……不愧是国家最高机密等级的安全级别，这些问题之间的难度差距很大。」华城学姐这么说道，并且提出回头速度撤退这一意见。 
 
    当然。 
 
    不管怎么说，这个问题不只对连性知识的收集都有诸多不利条件的我们来说很难，肯定连对在日常使用这个图书馆内工口书的人来说，也很难。 
 
    『现在也没有通过网络调查的时间滴说！』 
 
    犯规级的防卫手段也使得阿妮束手无策。这种情况下真的应该暂时撤退了。 
 
    就在这个时候。 
 
    「嗯……三号的图片，那个像螺丝的老二，是猪的！」 
 
    「「「啊？？？」」」 
 
    在电脑的确认声响起后，我们稍稍缓过神来回头看去，「……还有，第十八号的图片是牛的。七号的是……」 
 
    「嗯，嗯！」 
 
    华城学姐按照她所说的那样慢慢的把图片和动物连线，看到她这么慢吞吞的动作，由都梨便再次来到电脑面前，毫不犹豫的亲自操作着。 
 
    「这个巨大的就像金针菇一样的是马的……有尖尖的东西给附着的是猫的……根部有丝丝膨胀得让人受不了的是狗的……」 
 
    当我们依然在发呆之时，由都梨却是一边眼里含着肯定的神情一边继续操作着， 
 
    『超级正确答案！』 
 
    最终她很漂亮地解决了问题。 
 
    「「「……」」」 
 
    「这……这究竟是怎么回事啊啊啊啊！」 
 
    到底怎么回事？这可是在华城学姐的面前发生的事哦？！ 
 
    「……鸡鸡大师。」 
 
    「喂，喂喂！这个事啊……和我家里有关，是吧！」 
 
    被小声的宣告了自己的别名的由都梨愤慨的反驳。 
 
    「多亏了鸡鸡大师才能顺利的突破难关，深深地感谢你！」 
 
    连华城学姐都用了敬语，以一副「噢噢——」的姿态佩服的五体投地。我和鼓修理当然更是如此啰！ 
 
    「别、别说啦！别对我说那样的话咧！」 
 
    当看到由都梨一副快要哭出来的表情的时候，我们停止了恶作剧继续前进。 
 
    「你怎么对动物的那个地方知道的这么清楚？」 
 
    鼓修理跑到面红耳赤低着头的由都梨身后继续穷追猛打——仅仅是为了满足好奇心而问到。 
 
    由都梨家里经营着酪农场，所以她肯定有很丰富的动物知识，知道牛和ブ夕的老二也不奇怪。 
 
    但是，其它那些野生动物的信息，她又是从哪里知道的呢？ 
 
    看来由都梨没法再将沉默贯彻到底了，不久后，「……以前，我一个劲地问父母……」 
 
    她的声音细若蚊呐。 
 
    「就只是这样吗？」 
 
    「……蜥蜴的……抓住后……自己试着调查了一下……」 
 
    她的脸简直就像膨胀到即将爆炸的老二一样爆红，红的都快要胀破了，然后就一个字都说不出来了。嗯，满意满意。 
 
    「……你小子，一脸兴奋样……」 
 
    鼓修理一脸厌恶地看着我。我唯独不想被鼓修理你说这种话！ 
 
    姑且让我解释一下，那种男人把性欲和好奇心结合在一起的感觉，嗯哼哼，可是很可怕的哦！所以为了不要重复这种悲剧，必要的性教育是绝对不可缺少滴！ 
 
    此后，当我们按照阿妮的导航经过了几个分岔路口后不久。 
 
    「这、这是……！」 
 
    在这个格外大的空间里等待着我们的，是我们所无法想象到能够存在于这个世界上的奇观。简直要埋没我们视野的、仅仅是看见书籍上的名称就知道是A书的大量书籍被密密麻麻的放置在书架上。那紧紧贴在天花板上、拥有巨大体积的书架，把我们的道路划分的就像一个迷宫。在这个充斥着粉红色气氛的区域内，这些书架上所放置的满满“历史瑰宝”简直能够让人们直接从精神上就可以产生出十八禁画面了！ 
 
    这……这里是……乐园……吗？！ 
 
    最终，虽然我被内心的的冲动所驱使着想在这座被埋没的A书山上纵情呼喊，但还是拼命地把它克制住了。 
 
    「——我已经忍不了了——啊啊！我忍不了啦！」 
 
    但可悲的是，最先依照本能行动的，是我们的首领大人，华城学姐。 
 
    「喔噢噢噢噢——」 
 
    露出淫荡表情的华城学姐迅速打开了一本不健全杂志。 
 
    看来这里是A漫的领域，在书架上，所有的出版杂志、所有的单行本，都依照作者被分门别类。 
 
    「喂，笨蛋！赶快走吧！」 
 
    「哈？！」 
 
    哎呦！由都梨使劲地敲了一下我的脑袋。 
 
    诶？诶诶？我怎么在不知不觉中打开了一本A书…… 
 
    「那我就走……呃……」 
 
    A书就像是被强力胶粘在了我手上一样死也不下去，为了把A书从手上拿下来，我在一旁陷入了苦战，而华城学姐则转身环视周围。 
 
    「嗯，这样容易的话就好办多了！」 
 
    『请稍等一下，给我拿一个纪念品……在这附近有「カイラクチ」（某蛙注：一种漫画）的杂志都在那边的一个书架上滴说，在那里右转弯滴说！』 
 
    按照阿妮的指示，我来到了那个书架，但是即便找遍了书架上及附近的所有不健全杂志，我也看不到有那种名字的书。 
 
    『……与变态绅士潜入的时候相比，这里的地形确实变化了不少滴说。』 
 
    据说该区域的书架有种特别用途，往天花板上看的话，就会发现在天花板与地板之间存在着无数的凹槽，这就使得书架可以自由的滑动，当然书架上那么大量的书，想要用人力去转移是绝对不可能的。 
 
    「……一言以蔽之，放置藏书的东西也成为了防止侵入的一道安全屏障。」 
 
    这是我对这片区域的第一印象，这里的一切（甚至连放置藏书的书架）全部都是为了防止侵入者所制作的。从这里前进，在由堆满未知工口书的书架所围成的迷宫之中迷路，最终无法自拔（溜出）是吧。虽然在这里能够拔出别的东西啦。 
 
    『接下来前方的道路通向哪里我就不知道了，这条道路在我这里相当于是被马赛克化了滴说。让陷阱无效化的方法也已经不行了，为了看到那个纪念品也只能前进了，总之，我这里也尝试重新检索一下它吧！』阿妮这样说道。 
 
    于是，我们就开始在这用色情书架做成的迷宫里前行。 
 
    在这迷宫里职员们不知去向，他们是在哪里埋伏着呢？我一边让自己这个简直生殖器化了超敏锐身体感知周围一边谨慎地前进。 
 
    「不行啊，已经快走到这个通道的尽头了。」 
 
    华城学姐在那里一边「向阴道攻击！向阴道攻击！」的大喊着一边扑通扑通地敲着墙。 
 
    我沿原路返回后，向另外一条路线进发。 
 
    「喂狸吉，你从刚才开始就在这片黑暗中乱窜啥咧！」 
 
    由都梨眯缝着眼睛对我说道。 
 
    讨厌啦，我就只是在这里闲逛啊，没有什么可以说明的理由哦！ 
 
    这里色情程度不亚于谷津森不健全杂志的文化遗产不是有这么多吗？说实话，我现在都想说出“我想下半辈子一直都在这里住下去”这样的豪言壮语了！ 
 
    「想你个头！」！由都梨的手粗暴地拍了一下了我的内裤（当然是头上的那个）！ 
 
    戴在我头上的内裤被碰歪了，挡住了我的视野，导致我眼前一片白色。 
 
    「你就把感觉集中在探知方向上咧！」 
 
    「真讨厌，我看不到前面啦！」 
 
    不知怎的我的顶端撞上了书架的尖角。 
 
    「这、这是？」 
 
    我的衣服下摆好像被扯住了。 
 
    「这样不就好咧！」 
 
    由都梨弓起手臂拉住了我。 
 
    经过了不需要被拉着走的宽阔空间时，我听到鼓修理发出了「呃~唉！」的深深叹息。 
 
    就在这时。 
 
    「呃呃……好累好累……那里的人，有什么吃的吗……」 
 
    「「「「啊——！」」」」 
 
    在带头的华城学姐转过拐角的瞬间。 
 
    在拐角的对面，传来了人的声音，我们的身体都为之一震。 
 
    我像个傻子似得紧张的都不敢呼吸了。 
 
    我在和由都梨交谈的过程中双手也没有停止探知，反而觉得脸被遮住了身体灵敏度还比平常提高了不少，人类的气息当然是肯定不可能放过的。「怎么回事？！有人吗？！我没感觉到啊！」 
 
    华城学姐无声地怒吼着。 
 
    「——那个，你们在干什么？！你们是什么人？！」 
 
    有人越来越靠近动摇的华城学姐。 
 
    「谁？谁在暗处偷偷的碰我的手！真脏！这手怎么这么湿？！难道是在暗处偷偷地摸着老二打手——」 
 
    「那个是手汗啊！！！！！！」 
 
    「这样的事比那种事更恐怖啊！」 
 
    鼓修理和华城学姐手拉着手。 
 
    「完全找不到啊！在和其他人取得联系之前根本没有办法！」 
 
    在华城学姐又转过了一个拐角时，鼓修理极为认真说道。 
 
    「我抓到啦！真是的，连一点抵抗……连声音都没有了，是死了吗？」 
 
    我在头被蒙住的状态下直线上升的灵敏度被由都梨的手边那里所吸引，朝着华城学姐的方向走去。 
 
    「不好啦……《禁自慰第一百天的处男》的感受器探知到这家伙已经要挂了吗……好啊好啊，暂且先把她的动作封住吧，咦？没有捆绑的东西？」 
 
    华城学姐稍稍考虑了一下后。 
 
    「谁能把绑缚索拿过来？就拿那玩意儿绑她！」 
 
    「拿线绑住就行了吧！这又不是去表演咧！」 
 
    「那么，就把这个倒在地上的家伙身上的衣服脱掉后绑起来吧！嗯？这是和服吗？怎么办，我不懂该怎么脱掉这东西！《禁自慰第一百天的处男》，轮到你上了！」 
 
    对脱下处女身上的和服这一动作的要求也不高吧？虽然我喜欢她不脱掉和服的样子滴。 
 
    「……呜呜，等、等一下……妾身有一个，想要交给你的东西……」 
 
    我怎么感觉这个被我们捕获的图书馆相关者发出的声音和那个用蔬菜安慰下半身的变态女一样呢？ 
 
    神秘女发出了含混不清的声音。 
 
    ……啊？因为被内裤遮挡导致我看不见前方，所以我不知道这人是谁，但这声音，我肯定在哪里听见过…… 
 
    「利用者黄昏。」 
 
    围在这个身上被用钓线绑着的女人身边的我们，都尽量使自己发出的声音比她的说话声小。 
 
    「……在这个时间段里出现，并且又是这样的打扮，这样一想，你们应该是为了突破困境而前来的优秀恐怖分子，再结合即使在这个地方说了禁词也没事的这一情况，你们肯定就是在这个社会里引发骚乱的《SOX》了吧。在这里遇见像你们这样的人后，妾身就觉得应该把“利用者黄昏”托付给你们……为了破坏这个无聊的世界」 
 
    「阿咧？这话里可疑的成分好多啊。花言巧语就是谎言的最大特征。全员，都把自己的耳朵堵上！」 
 
    鼓修理一副要把这个女子的嘴巴堵住的样子，但华城学姐制止了她。 
 
    「你……到底是谁……？」 
 
    神经丝毫不敢放松 ，华城学姐谨慎地问道。 
 
    我内心同样也十分疑惑，为了确认这个耳熟声音的主人，我扶正头上歪掉的内裤。 
 
    「妾身，是这个地下国会图书馆的管理员，同时也是被任命担任这里向导的人。」 
 
    在那里的是，被明艳的黑发所隐藏的、右眼覆盖着鲜明红色布料的面庞，身着长袖和服的，绝世美女。 
 
    「名字啊……已经被丢弃在遥远的过去了，在这里大家都叫我藻女，那么，你们也这么叫就好了。」 
 
    的确是先前造访安娜学姐家里的，那个变态自摸女。 
 
    「她曾经，去过安娜的家？」 
 
    「是的。这人非常同情安娜学姐，她和月见草一样在设施里长大。所以她认为这个世界要被破坏，这未必是谎言，不过总感觉哪里有些奇怪。」 
 
    我一边和华城学姐悄悄地交谈，一边在这个迷宫里潜行。 
 
    我视线的前方，是走在我们前面、双手被紧紧捆住的自摸女，为了不让她逃跑，鼓修理和由都梨在她两侧抓着她往前走。 
 
    这家伙是肯定不能被信任的，不过首先，我们要从攻略这座迷宫开始行动，这也是自摸女所请求要帮忙的事，尝试一下让她帮忙也可以，就算这个自摸女要把我们引入陷阱里，在阿妮的骇客技术的帮助下我们也能够应付各种突发情况。 
 
    嘛嘛，不管把你带到哪里，也没有找到能够把你紧紧捆绑住的装置，而且也没有发现可能潜藏在角落里的职员，虽然也有一半的不想把你带出去的原因在里面。 
 
    「嗯，太近啦！你内衣露出来啦！节操碎了一地有木有！」 
 
    「命令我用绳子代替裤子的不就是《雪原之青》你吗！」 
 
    话讲到这里，华城学姐突然不知所措起来，我不禁咬紧牙关忍住不吐槽，确实现在我的下半身只穿着一双袜子和鞋，一点也没有绅士的样子，但这可是华城学姐的命令，这摆明了是在找茬！找茬！ 
 
    「啊啊！」 
 
    这时。 
 
    走在我们前面的自摸女突然大喊起来，由都梨和鼓修理立即警惕的强行使她停下了脚步。 
 
    「你忘了自己还在我们手里咧？」 
 
    「我是说过“只要你发出怪动作我就会立刻把你扔一边去”这句话吧？」 
 
    「……我太累了。谁来，背妾身一下啊……脚已经到极限了……」「别开玩笑了，你是打算在别人背你之时干点小动作吧？虽然你要真这么干肯定会耍点阴谋，不过这里倒是有个男的可以帮助你，态度要端正啊！」 
 
    不愧是能够开出蛇之道路的人，办事滴水不漏。 
 
    「……在这之后，我的肚子现在很饿。能不能够暂时把我送回我的待机地点，让我在那里吃些零食好吗？」 
 
    「啥？你看看你现在的处境，你知道自己现在在什么立场下吗？啊？」 
 
    说出简直是小混混的言论的鼓修理惊讶的瞪着她，华城学姐看向我这里，「没办法啦，《禁自慰第一百天的处男》，你就射出点精液给她吃算啦。」 
 
    「吃你个头！」 
 
    「精液和肉都差不多的，两者的主要成分都是蛋白质啊。」 
 
    这理论大有问题吧，我心想。 
 
    「……要是就这样走下去的话，妾身会从楼梯上滚落的，相信我……」 
 
    听起来这个自摸女简直是费了吃奶的劲才说出这段话的。 
 
    「啊？楼梯？哪有这种东西啊！」 
 
    就在鼓修理刚把怀疑的话说完的同时，阿妮的欢快声音响了起来。 
 
    『就在那里，看起来是通向下一层的楼梯就在那里滴说！』 
 
    她说完我就立马往四周看，不过这个应该不是迷宫的出口吧？映入我眼帘的就只是一堆粉红色的A书。 
 
    「就是这里。」 
 
    自摸女慢慢地抬起手臂，把手指伸入为了让书架便于移动而设计的凹槽里，凹槽的一部分就这样被拉开了，紧接着出现了像是床的把手一样的东西，于是我代替自摸女用力拉着这个把手，地板就这样被拉开，显露出了下面的楼梯。 
 
    「从这里开始，必须要加倍小心了。」 
 
    即使有阿妮的导航，我们要找到这条通道想必也要费九牛二虎之力吧！ 
 
    「……即使有阿妮也不能保证万全啊，我们下去吧！」 
 
    自摸女只是以一副像是在估计商品价格的谜之眼神看着华城学姐，这样的话要想让她说出这里的情况看来也是肯定不会有进展的吧。 
 
    「那这样，既然把她留在这里的风险很高，那么就让身为男人的我来背着藻女吧！」 
 
    「行行！果然还是身为男人的你背起来更加方便！」 
 
    于是，此后这个双手被绑在背后的女人就由我来背着前进了。 
 
    「……这个女人，散发出和鼓修理一样的味道啊。」 
 
    鼓修理极为小心地警戒着那个女人同时说道，『绝对不可原谅！』 
 
    在心里暗暗赞同这段话，我率先一步走下楼梯。 
 
    「呃，那个，这是不是更多了啊……」 
 
    走下楼梯后，在我们的前方，是比上层更加复杂的迷宫。 
 
    虽然我们暂且依据阿妮的导航前进着，但是在中途我忍受不住，提高声音抗议起来，因为被叫做“藻女”的这个自摸女尽情的贴在我的背上，不但在我背上不停地滑动，而且还把脸庞贴近了我的脸，搞得我的小头都膨胀啦！ 
 
    并且由于现在我in没穿裤子状态，身体的那一有明显变化的部分很容易就会被发现啦！难道以前老爸曾经说过的「曾经游过泳的人们都会经历的危机」就是指这个吗？！ 
 
    「即使你抗议，我也没有办法啊！不管怎么说，我现在双手都被绑着，什么也干不了啊！」 
 
    自摸女在我耳边哧哧地笑着……哦！哦！哦！哦！赶快给我停下啊！ 
 
    突然，本应走在后面的华城学姐走到了我面前死盯着我。 
 
    「呃……《禁自慰第一百天的处男》？你腰下面伸出来了什么东东？」 
 
    「腰下面能伸出啥啊？！」 
 
    是鸡鸡吗？按这句话的意思，还是我鼻子下面的东西？ 
 
    「“让我来背她吧”，对于这话是什么意思，我实在是很在意。原来你的目的是想要让这藻女的胸部给你搓背啊！最差劲了！你这社会的垃圾、燃烧（阳炎）的肉棒！」 
 
    我才不想让她来给我做背部按摩！还有要是我老二着火了我就断子绝孙哩！ 
 
    「嗯！产生这种情况的原因肯定是——除你之外，大家全部都是女孩子！」 
 
    对于我的解释连听都不听的华城学姐，以一脸“恶作剧成功！”的表情自顾自的回到了后面。 
 
    唉……我不禁心生沮丧，我背上的自摸女在这时「哎」的把脸凑了过来。 
 
    「我是这么想的。我因为自己可会能导致你被马踢死而向你道歉。你也是的，在看中了我之后还在这里对着其他的女人撒娇可是不行的哦？」 
 
    「「这——」」 
 
    自摸女的发言让我和华城学姐张口结舌。 
 
    「……额？哎？如果是这样，难道你们是情侣吗？或者说是常年相濡以沫的夫妇？要我说的话，你们两个的关系更像是父女一样和睦。」 
 
    这话把把石化了的我和华城学姐都丢到了地平线以外，自摸女继续说。「这可真是罕见啊。嗯，难道说你们都迷恋上了这种关系？在经历了漫长的时间以后，你们的关系依旧是说好不好、说坏不坏……也并不是说，这就是你们的爱好……或者说……呵呵呵，这样啊，真的好令人羡慕啊。」 
 
    「内、内个、内什么，笨蛋！这根本不对啦！我和他并不是恋人啦！呃、我并没记得有喜欢的人啊、你、你说的话完全都是错的！你这是针对新手的精神攻击啦！」 
 
    一个劲地反驳自摸女的华城学姐，显得心慌意乱。 
 
    「呃、嗯？照你这么说的话，那就真是奇怪了啊。」 
 
    我怎么觉得华城学姐这句话是在朝着我这里说的啊。可惜，即便现在的我看起来很平静，实际上内心却一片混乱，我总是搞不懂，为什么会出现这种状况。 
 
    「哦、是吗、那个、呃……」 
 
    华城学姐垂下头，脸红的发烫，语带惊奇。我背着的自摸女一边说着「真是未经世故的人啊。你——你啊——，心脏怎么跳的这么快？」一边乐个不停，我再也无法忍耐，于是把自摸女扔到了地板上。 
 
    「嗯，谁来替我啊？内个，由都梨你可以吗？」 
 
    我转身一看，不知为何由都梨躲在角落里背向着我。 
 
    「啐！」 
 
    在这个气氛里她一口唾沫吐到地板上，随后狠狠地跺了一脚回绝了我。 
 
    就在这时。 
 
    「？！你在干什——」 
 
    被扔到地板上的自摸女尖叫起来。 
 
    「诶？」 
 
    在依然发着呆的由都梨对面，她像树懒一样地动作着跑了起来—— 
 
    因为两只手都被绑着所以她跑不了多远。但是为了阻止她逃跑，鼓修理随后追了上去。 
 
    紧接着。 
 
    哎呦我去！ 
 
    嗡！ 
 
    当一阵像是风被切断所发出的低沉声音响起之时，在由都梨的背后，一个巨大的“珍宝”快速逼近。 
 
    那是个好像用整块圆木削刻而成的、比我在朱门温泉旅馆所看到的神像更加巨大的、能够给予由都梨致命一击的玩意。 
 
    那是就连我和华城学姐、鼓修理，甚至就连阿妮都无法探知的一种异样存在，当我们注意到的时候，“珍宝”已经逼近由都梨的身后。 
 
    「……这？！」 
 
    慢半拍的呻吟声响了起来，我都禁不住想捂住自己的脸。 
 
    「你没事吧？！」 
 
    滚躺在地并发出呻吟声的，是突然跑起来把由都梨撞飞了的藻女小姐。 
 
    藻女小姐强行驱使倒在地板上精疲力尽的身体，跑到她面前撞飞了她。 
 
    在代替由都梨接受了“珍宝”的强力一击后，藻女小姐连呼吸都不顺了，过了一会儿才稍稍缓过劲来。 
 
    「……这样看来，潜入者到了这里就会变得粗心大意啊。这一带本来就是利用者无法进入的职员通道，我利用电子控制把陷阱分成了很多的块区。」 
 
    藻女小姐用手往周围一指，我们才发现不少被悄悄地投下来的A书。 
 
    此时，地板突然“砰砰”地裂了开来，在裂开地板的底下，是大量正在运作的机器针，它们在不停地蠢动着。这些陷阱的设计者，从刚才就表现出了恶心的趣味！ 
 
    「为什么……你要救她？」 
 
    鼓修理一边确认藻女小姐的伤势一边惊讶的问。藻女双手被绑着所以没法防御，看起来伤势似乎不轻。 
 
    「真是个蠢问题。妾身和你们一样都对这个社会不满，所以妾和你们的志向是相同的，你们都是我的伙伴，因此不能让你们在这种地方受伤。」 
 
    然后她就笑了。 
 
    「就是这样，但现在这种状态，自己不是更加走不动路了吗？好懒啊。」 
 
    真是一个有着铮铮铁骨的大懒虫！ 
 
    『对不起滴说。虽然我已经把大部分陷阱都无效化了，但这仍然是我疏忽大意所造成滴说！』 
 
    「没关系的。妾身也有责任……嗯。但是，通过从外部入侵系统来使警备无效化。这种做法简直达到犯规的程度了，这肯定不是设置陷阱时疏忽大意了，难道那就是先前一直在那里防卫的《雪原之青》满不在乎的说着禁词的原因吗？」 
 
    说完后，藻女小姐看向华城学姐。 
 
    「这和那完全是不同的啦！倒是你，应该是政府方面的人吧？不管怎么说，我也希望你能站在我这一边。就像在接受了丰胸手术后的假乳会显得不自然一样，要是有你的加入，A书导入肯定会进行的更加顺利。」 
 
    我想就让藻女小姐好好休息一阵子吧。 
 
    但是华城学姐却弯下腰小声地询问她。 
 
    「呃——这个，你能想到多少从前的事呢……？」 
 
    藻女小姐「这样啊——」边不断重复着无意义的深呼吸后， 
 
    「这是我经常谈论的话题。十六年前，在《公序良俗健全育成法》颁布的同时，妾身就被父母所遗弃了，被国家队设施所抚养长大。因为是在夫妇理所当然的行为下所出生的孩子，他们肯定有着色情的想法。」 
 
    「这样就把你遗弃了……你当时几岁？」 
 
    「大概是在七岁左右。」 
 
    华城学姐低头沉思。 
 
    「这种事，是在你六、七岁时发生的？这多少有点……」 
 
    华城学姐有所怀疑也是理所当然的，月见草也有相似的被丢弃到设施里的经历，不过那是在他出生不久后发生的。六、七岁大的孩子，应该是不会被家里人轻易抛弃的吧？ 
 
    「唉，当时发生了各种事情啦。妾的老家是某企业财阀的本家，就是针对PM进行开发和生产的大企业的其中一个企业。我的事情和PM的生产多少有点牵连，这可是和业界争夺霸主地位直接相关的重大问题，连一点点不利的要素也要在其出生之前就把它消灭为空气的做法也是理所应当的吧。……虽然我父母极为强烈的反对，但是迫于亲属的压力，最终失败了。」 
 
    「哦，是这样……」 
 
    同样是大企业总裁之女的鼓修理板着一张苦脸，理解的点点头。 
 
    同样是和月见草在设施里长大，但要说为什么两个人给人的感觉完全不同，应该是设施依照进入者的年龄来分别展开教育的吧——我是这样理解的。 
 
    「到这个时我才发现，这是一个多么愚蠢的世界，但是即使反抗也不能生活的更好，所以我就只好做个老实人」 
 
    藻女小姐黑亮的眼睛里流露出得意之色。 
 
    「妾相当优秀吧，没想到能被托付管理这个国家最重要的设施。虽然我很懒惰，也有各种各样的羁绊，但我一直都在等待着一个好时机，期待能有人把这关乎国家要害的数据夺走。因此我一直都在等待着你们的到来。」 
 
    藻女小姐的脸上蒙上了一层阴影。 
 
    「但是，在不知不觉中，几天前，能够破坏这个世界的人们，真的出现了。但是他们全体，都在那个祀影的策略下被一网打尽了，妾给他们的帮助，全部都白费了。」一边说着，她一边打开PM播放里面所储存的录像，愤怒地喘着气。 
 
    不用说，这肯定那个日本村变态战士百人入侵的事吧。 
 
    「那个时候，我背着祀影偷偷地把为了曝光这“利用者黄昏”所需的相关数据拷贝了下来，以备侵入者使用。所以，这种程度的伤，根本就没有问题。因为妾身很懒，所以就把这件事托付给你们了。你们拿了数据就立即逃离此处，否则……」 
 
    慢慢地直起了身子的藻女翻着一双死鱼眼。 
 
    「呃，就这样吧，时间也差不多了，妾身也该回到自己的房间里了，我的下半身也因为没睡踏实而需要安慰呢。目的地就在“利用者黄昏”的最深处，我们赶快走吧。」 
 
    她把背后被捆着的双手举到空中，稍稍歪起脑袋说道。 
 
    真不知道这家伙说的这些话是为了转换气氛还是就是她自己的真心话。 
 
    在短暂休息过后，我们在阿妮的导航和自摸女小姐的帮助下，一一避开了路上的陷阱，也不惧路上从书架上掉落的色情书籍的诱惑，顺利地前进着。 
 
    「这样可不好。你明明受伤了，却还是被绑着双手。虽然我有SM的爱好。」 
 
    自摸女小姐一边经过藏书，一边回答华城学姐。 
 
    「这是当然的处置，倒不如说如果仅凭刚才发生的事就获得了你们的信任的话，我反而会对你们产生怀疑，就此不把“利用者黄昏”的数据托付给你们也说不定。」 
 
    在由都梨背上的自摸女小姐大笑了起来。 
 
    「慢着，在这里稍等一下。」 
 
    自摸女小姐唐突的指向了通道一侧的墙壁。 
 
    「在这里有个小房间，那就有“利用者黄昏”的相关资料。」 
 
    「啊？！」 
 
    『怎滴？！』 
 
    华城学姐和阿妮同时发出了惊讶的声音。 
 
    「这可真奇怪啊……」 
 
    鼓修理话里饱含警戒之意，当然啦，因为你不是说要进入这设施的最深处才能拿到数据吗？ 
 
    在这个什么都没有的地方竟然藏有“利用者黄昏”的数据，这简直就和「我高潮了！我高潮了！」之类的自我欺骗一样嘛！ 
 
    说出这种话的女孩子都不能相信哟！（和处男有关的豆知识） 
 
    「我这么说并不准确，这里储存着的仅仅是是“利用者黄昏”的其中一部分数据，大部分“利用者黄昏”的数据都不在这里，包括那些还没有被录入保存的最新资料。」 
 
    噢，原来是这样啊。一直拽着自摸女衣服的鼓修理一边警戒着周围一边用一定的节奏敲击墙壁来检验她说的到底对不对。 
 
    「好啊，就试试看吧，你的主要任务，就是敲穴（洞）！」 
 
    任务是敲穴，这什么鬼？ 
 
    「既然《雪原之青》大人这样说……」 
 
    于是在华城学姐的催促下，鼓修理一边警戒着周围一边继续敲击着墙壁。 
 
    然后。 
 
    ——————啪。 
 
    伴随着像是用钥匙打开门所会响起的声音，一个巧妙的隐藏门被打开了。 
 
    「这简直就像是当《禁自慰第一百天的处男》正要解放自己下半身的力量的时候却突然有人敲门，于是就慌忙的把事先准备好的纸巾藏起来的时候！」 
 
    「为啥拿我举例子啊——！」 
 
    「噢，啊，不，内个，我并不是因为觉得你一直以来都很孤独而在脑中想象出这种画面的哦？还有，难道我的猜测不对吗你这个处男——」 
 
    所以说你别害羞啊！难道你就不能让这里的气氛融洽一点点吗？ 
 
    「……这………」 
 
    于是当一直都在默默地来回看着我和华城学姐表情的自摸女小姐出声之后，我的意识才回到原来的话题上。 
 
    「总之！无论如何，是在这个隐藏的房间里对吧！这里是？」 
 
    「这里，就是所谓的幕后。这个地下国会图书馆不仅收藏不健全杂志，而且为了满足利用着这座图书馆的人们的不同喜好，也会在这里进行许多表演。因此，为了运转那些舞台设施，必须要有配套的管理室。」 
 
    利用者们的不同喜好，换句话说就是他们的性癖吧。 
 
    我战战兢兢地往管理室门里看去。 
 
    在那里面，是堆满了这个窄小房间的、看起来好像是应用于舞台上的各种各样的设备器材……？那是抓人用的装置吗？这种东西不应该在这里看到的啊！ 
 
    「在这个地方可以对相关设施进行各种操作，包括记录和整理使用各个设施的利用者的相关信息。」 
 
    「记录整理那些利用者们的信息？！」 
 
    喂喂，不可能吧！ 
 
    「呵呵，百闻不如一见。就在那里，那边的笔记本电脑和USB内存卡就是用来做这件事的。」 
 
    「用USB来储存信息？用普通电脑不就行了？」 
 
    「哦哦，对了。你们这一代都是利用PM来搞定各种事情的。喂喂，不是那个，是那个形状像羊羹的东西，小心点……对，那个笔记本电脑和电视机形状差不多。」 
 
    我按照她的指示，把那个我很陌生的电子产品拿回通道。 
 
    「然后把那个“羊羹”，插到电脑旁边的那个洞里去。」 
 
    诶？插到洞里吗？当着大家的面吗？这、这难道是对使用这座图书馆的人们小小愿望的一种回应吗？（某蛙吐槽：作者你真是够啦！搞得我现在一看到笔记本电脑就满脑子污啦！） 
 
    一直等在门口的华城学姐，在嘴里发出「哦……不要！」配音的同时把被叫做USB存储器的东西插到了笔记本电脑上面。呃……我想插啊！ 
 
    「……她说的几乎全都是真的。」 
 
    看到电脑上显示的画面后，鼓修理如此说道。 
 
    我、华城学姐、由都梨都惊讶的瞪大了双眼。 
 
    电脑上显示的，是按照使用者身份分别排列的私人房间这一设施的名单。设施的名称下方都登记着一些人的名字，看来这里是可以用名字来替代身份证及印章的效果的，但也有部分设施是用PM识别号码登记的。不过看起来是只要有名字就可以使他们无法抵赖了吧。但是，这里仅仅只有十个人的记录，要是把名单公布出来，这种行为绝对算不上是对体制的最后一击，顶多能够引发社会骚乱罢了。 
 
    「这……PM不能识别这种电子产品啊，即使带回去，又能干什么呢？」因为USB只能被电脑所识别，但是阿妮通过我们的PM看到了这里的情况后，『就像我下面的毛一样，绝对没有问题滴说！』 
 
    喂，你下面的毛能有什么问题啊？不过看起来好像确实没有问题。 
 
    「呃……内个，还有啊，这个……是叫做“USS”吧，到底怎么用啊？」 
 
    华城学姐死盯着电脑屏幕，瞳孔里闪耀着兴奋的光芒。 
 
    「这个的名字叫“USB”哦，要是你在意的话，那么……」 
 
    藻女用手指向电脑画面。 
 
    我虽然刚才只注意到了那些利用者的名字而没太在意的内容，不过确实看到了画面上还显示着「视频录像」、「使用者的状态」等字样。 
 
    我刚才一直在想它们代表什么意思，但，这，难道说…… 
 
    华城学姐毫不犹豫的触碰了那些字样，于是画面立刻切换。 
 
    「纳尼？！这是违禁、违禁图像！不行不行！你们不能看！这可是一百八十禁的内容！」 
 
    华城学姐慌忙地又操作起了电脑。 
 
    不过，虽然只是一瞬间，但我确实看见它显示出的那些私人房间里的视频录像，房间内的椅子上坐着一个拿着书的、只露出侧颜的大叔，此大叔用右手做着好似活塞一样的动作，此动作配合着他发出的粗重呼吸声，营造出了一种绝妙的气氛…… 
 
    「怎么了？看来要好好的编辑一下视频了啊，虽然被遮住了不少，但你应该能看清。」 
 
    「不是这种问题啊！呃、呼，虽然这是第一次看到偷拍视频，但这第一次就造成了我的心理创伤啦！果然对于要接触完全的十八禁东西这件事来说，我还是太早了吗？」 
 
    华城学姐，虽然我很懂你的心情，但还是请你冷静一下。 
 
    还有，现在的你还管什么十八禁不十八禁的吗！不过，呃，看来应该有很多这样的视频储存在这里面。 
 
    即便如此，我却想到，要是放出这种视频果然还是不太好吧。要是自己的这段“七号视频”在这个社会里被泄露出来，我肯定就会用安全套上吊吧！这里的利用者们还真是可怜！ 
 
    「不要紧吧？这种的行为也是这些利用者们生活中的一部分。」 
 
    「呃，没关系，我现在想看这个润滑液泳池。」 
 
    华城学姐一脸在意的操作着画面。 
 
    于是，在那里显示出了的是，看起来毫不奇怪的、长约五十米的泳池。 
 
    「……？这池子里的水，看起来怎么这么奇怪？」 
 
    怎么搞的？这水连点波纹涟漪都没有，难道是一张泳池图片吗？ 
 
    「喂、喂！这些都是什么？难道全部都是润滑液吗？」 
 
    虽然华城学姐一脸惊恐的问出了这个“愚蠢”的问题，但是和她的想法相反，藻女小姐肯定的点点头。 
 
    「当然，这可是要两天换一次润滑液的、就算在这里也算是奢侈品的泳池啦！」 
 
    看来这里对税金的使用真是随心所欲！ 
 
    「真的吗？！这么厉害！」 
 
    和刚才面对偷拍视频的表情相反，华城学姐的情绪值急剧上升。 
 
    「这东西真有这么厉害吗？」 
 
    由都梨一问出这个问题，华城学姐就惊讶的瞪圆了双眼。 
 
    「难道你不知道吗？润滑液就是那个啊，在《育成法》施行后就一口气停止生产，到了现在不但几乎看不见，甚至连做法都失传了的，被称为“色情界的石油”的珍宝啊！这可比工口书更加的罕见！ 
 
    喂！你这说的也太过分了吧！即使做法简单粗糙，但是只要用淀粉和水的话，就可以做出这东西的哦！ 
 
    而且不是还有从股间采来的那种润滑液吗？保证纯天然！ 
 
    「既然你这么兴奋，要去看看吗？」 
 
    「怎么？这个泳池就在附近吗？！」 
 
    华城学姐两眼闪闪发亮。 
 
    「从这管理室直走就到了。」 
 
    「等一下啊《雪原之青》大人！不管怎样都请等一下啊！」 
 
    鼓修理拦住了摇摇晃晃的走向外面、打算去游泳池的华城学姐。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「……这……姆，就算《雪原之青》大人摆出这样的脸，我鼓修理也还是会履行阻止你的义务的……」 
 
    你倒是说说看华城学姐摆出了一张怎样的脸啊！现在华城学姐的脸，不是被内裤遮的严严实实的吗？！ 
 
    「拜托您了！在放满润滑的池子里蛙泳，一直都是我儿时的梦想！」 
 
    华城学姐的儿时梦想……看来小孩子的天真想法和华城学姐的抱歉头脑混合在一起发生化学反应后产生出不得了的东西来喽！ 
 
    「喂，已经没有时间干这种悠闲的事啦，快点走咧！」 
 
    「哎呀，这个提议很好呢。」 
 
    「那、那好吧……」 
 
    全体成员再加上自摸女小姐的一致否决，使得华城学姐沮丧的垂下了双肩。「你要是真对那里恋恋不舍，那么就带走一瓶泳池里的水拿回家用吧！」 
 
    「这么点儿够干啥啊！」 
 
    我们回收完管理室里的USB内存卡和笔记本电脑后环顾了一下四周，然后把总想着那个泳池的华城学姐架起来后，离开了那里。 
 
    『你们应该快走到头了滴说！』 
 
    「已经到最深处了？这么顺利啊！这样说来，我想，虽然我们有着『这可是第一次啊！（某蛙注：原文→“はじめてのあなる”）』这样的纠纷，但是最终没有失败吗？」 
 
    虽然你想说什么都行，但是我想你用平假名来说就更加可爱了！（某蛙注：刚才的日语原文是用片假名来写的，这也使它有着另外一个意思→“我这是初夜呢！”） 
 
    难道说在这个“子宫最深处”里说H的话题才算正常？怎么感觉这么说很奇怪啊！「嗯，是因为这里有个简直算是犯规级的内部人员提供帮助吧。不过问题倒不是进展的顺不顺利。」「那是什么啊？」 
 
    被由都梨背在背上的自摸女小姐把视线转向一旁的鼓修理，鼓修理好像难以接受似得把脖子扭向一边。 
 
    「如果是要害鼓修理的话你早就会做了……真是猜不透你的内心。」 
 
    ……在她替由都梨挡下一击后，我们就变得可以稍稍信任她了。不过，因为一直把她视作邪恶的化身，鼓修理好像一直都不相信自摸女小姐，脸上还带着不能理解的表情。 
 
    作为应对邪恶人士，把鼓修理带到这里来的对策是完全正确的。但是她本人却有点儿……对了，还有，我想喜欢自慰的人应该不会是坏人吧。 
 
    「在这个门的后面，就是综合了“利用者黄昏”的各种数据的、这设施里最最重要的保管室。」 
 
    看来这个向导有点累了，在由都梨背上的自摸女就像快到迟暮的老人一样有气无力的指向那个东西，就是那个做的看起来很是坚固的门。 
 
    但是这个门看起来并没有和社会上那些平常的门有什么差别，估计它是用那些令人讶异的隐形电子控制板来操控和开合的吧。 
 
    「为了打开这个门，必需要有妾身的生物认证。」 
 
    「打开这个门需要用妹妹贴上去吗？」 
 
    「不是用那个地方。」 
 
    「讨厌讨厌讨厌啦。难道就只是用普通的静脉和视网膜来识别吗……这系统还真是老古董，现在只要有PM就足够了啊。」华城学姐像恶作剧的孩子一样肯定了自摸女的话后，为了确认而走向那个门。「哦——离得远了还真看不出来门上的认证面板啊。大家，都过来一下。」 
 
    「我肚子饿了，没力气了。」 
 
    「饶了我咧！」 
 
    由都梨真喜欢撒娇，（但你要是不背她）我也得向你“撒娇”吧。 
 
    ……这时。 
 
    『呃——你们可以把这个门打开，但我……』 
 
    看来这个门和这里的其它门一样，都有着严密的安保系统，即使阿妮人在这里可能也很难破解。 
 
    「呵——是你们的外援吗？听起来好像很可靠啊。你们确实值得被托付这些数据。」 
 
    自摸女小姐这样说着自己的感想，而我们往门洞里看去。 
 
    门后面是一片大到让人感到意外的广阔空间，在我看来这像是一个多用途的大厅。不过最让人意外的是， 
 
    「“最重要的保管库”，就是这？」 
 
    华城学姐哑然了，不过眼睛却闪闪发亮。 
 
    咋一看这保管库和这里的其他区域似乎没啥区别，也就是都有被色情书和类似A碟的东西塞得满满的书架而已。 
 
    但是我从远处看到那些书后，就明白了那些东西的质量和类型都别有一番风情。 
 
    这里就像是一个绅士用了一生的时间千挑百选之后的结果，别说书的内容，光是标题都极为诱人。 
 
    我强行忍耐住心里“现在就带着纸巾全裸地跳入这色情的汪洋大海”的冲动，要是眼睛和胯下只注意到了前方的美味配菜，可能下场就是被也许前方正等着的那些恶趣味的陷阱所捕获。（某蛙注：此处的“配菜”特指“用来打手枪的A书等物”） 
 
    「我可以确实地理解你内心的怀疑，但我以前常说这么一句话：“想要隐藏一棵树，就把它放到一片树林里”。虽然这话很老，但是考虑到这么庞大的藏书量的话，这种方法就变得行之有效了。」自摸女意味深长的微微一笑。 
 
    哦是这样啊。也就是说在这之前，那些来抢劫“利用者黄昏”的变态们都你拥我挤的纷纷跑着去拿分散在各处的这类（藏着数据的）A书吗？确实这样做安全性很高，因为他们要想找到这类A书，就必须不断地去找，这本书里没有就得再去找下一本书，不但这样做极为费时，而且要是打开这种色情杂志哪怕一次，也许就会无法再把它合上，就此浪费掉自己的时间和精力。想想都觉得可怕。（某蛙吐槽：也就是说当闯入者看到这么多超级有料的书后，就根本不会有人再去找什么数据了吧！果然对付变态就要用变态的方法！） 
 
    『我已使内部的电子安全装置失灵滴说。但是还是查不到保管库里的设置滴说。为安全起见，在用肉棒攻入大厅后依然要谨慎滴说！』 
 
    得到了阿妮的「OK」答复后，华城学姐点了点头。 
 
    「从这里开始我会背着藻女的，鼓修理在这里看着门，别让它关上。而由都梨就拿着“利用者黄昏”的数据，在通道那里待命。没问题吧！」 
 
    「明白！」 
 
    「要小心咧！」 
 
    华城学姐把由都梨背上的自摸女小姐背了过来，我也把储存着“利用者黄昏”部分数据的USB储存卡，交到了由都梨手中。 
 
    背着自摸女小姐的华城学姐和我，一起往保管库走去。 
 
    「就是这个书架。在第二列右数第十三册，就是那个，那就是我想要的。」 
 
    把一棵树藏在树林中，尽管话是这么说，但这只不过是一种对“对这个地方完全不熟的外来者”才会有效的安全措施。 
 
    对被托付了这个设施的管理员（也是向导）的职位之人来说，别说工口书了，就连AV光碟都完全无法使她分心，在她眼里只有真正的目标。 
 
    「呐，阿妮，那种光碟播放机，你能组一个出来吗？」 
 
    『Oh——呃，这是什么滴说！“两百人轮番打秋千”？！（原文：二百人一斉ランコ^—ハスッア）你想拿它解决什么问题？！还是说这里面藏着什么日本人特有的奇怪信息滴说？！』 
 
    「你在干啥啊——《禁自慰第一百天的处男》！这东西和回收“利用者黄昏”数据有关系吗——」 
 
    哦？是吗？那我说华城学姐啊，你怀里紧抱着的“突进——健美肌肉男们的摔跤”又是什么呢？ 
 
    『——呃。即使是狸猫拜托我制作播放机滴说。要是没有资料也是不行滴说。』「为什么啊——！」 
 
    「……虽然我不知道你们和外界有着怎样的往来，但是，当那些人进入这个设施的时候也是突然就变得像傻瓜一样。」 
 
    自摸女小姐有点吃惊的说道。 
 
    即便你这么说……要只是工口画倒也能把持住，但是这里可是有能直击人胯下的、带有真人色情图片的包装袋外加超劲爆标题的东西在啊！要是你不是血液操纵能力者的话，就只能弯腰屈服于这种不可躲避的伤害啦！（某蛙吐槽：喂喂？是栗山未来吗？这里有人找你！） 
 
    不知为何自摸女浑身散发出理性之光，她指向其中一本色情杂志《巨乳馅饼》并把它拿了下来，开始使劲翻书寻找。 
 
    「……就在这里，这就是记录着“利用者黄昏”全部利用者们资料的数据设备。」 
 
    「哟，是这个啊。」（某蛙注：原文“で、ありんすよ”，其中“ありんす”为“あります”的音变，最初是江户时代妓院的妓女所使用的特殊音变，也就是“妓女腔”。此处为华城学姐故意用妓女那种口气说的话，请自行脑补。） 
 
    我把书翻到一半，在那里看到了一个被挖开的空洞，书洞里藏着一个USB闪存卡，看上面的字，好像这个卡的容量挺大的。 
 
    我因错失能够一览《巨乳馅饼》精彩内容的机会而懊悔，把USB插到了笔记本电脑上。 
 
    紧贴着电脑显示画面（和屏幕保持着最低限度的距离）的华城学姐，丝毫不敢大意地盯着上面的内容。 
 
    「……Bingo（中奖咯）！」 
 
    华城学姐喉咙里发出声响。 
 
    尽管我知道现在并不是可以用眼睛随意浏览色情事物的时候，但从华城学姐那里飘来的微妙声音非常糟糕的让我的紧张感消失无踪。 
 
    这里记录着使用“利用者黄昏”的人数，正如阿妮所言，共计五百人，真是太可怕了。 
 
    这些被记录的人名都曾至少一次的上过新闻报道，其中不但有好多我知道的的政治家、企业社长、艺人等名人的名字，也有那些在自己的报道里和文章中否定下流事物、赞美在PM所管理下的社会的、自称为“有识者”的人的名字。数据不但记录了使用者们的简单设定和喜爱色情书的类型，还有着他们PM的认证痕迹，就连他们阅览藏书时的现场画面都被拍成了一张张高清照片装在附件内。虽然这不是自慰视频，但要是让这些图片信息流出胯下的话，想必他们也肯定会跳楼自杀吧。即便我事先就知道了，（但当真正面对它时）我实在想象不出还有什么玩意儿能够比它更能把我恶心到家。 
 
    「这、这是？！《雪原之青》你快来看！」 
 
    「诶？这？！」 
 
    我指着“利用者黄昏”数据里的一张图片。 
 
    「这、这不是金蛋大妈吗啊？！」 
 
    不知为何屏幕上正叽喳地显示着浓妆老妖怪金子玉子在泳池里那销魂的姿态，这简直是地狱级十八禁变态恶心图片！ 
 
    「……开什么玩笑啊啊啊！」 
 
    我被一阵强烈的呕吐感所袭击，这时同样看到了这个变态恶心图片的华城学姐愤怒的大喊起来。 
 
    「这、这个发表《送子鸟流行性感冒》讲话的家伙在搞神马？！你这家伙在那个强制播放的破讲话中一遍遍地强调、反复的提及、不断地重复不要干的事，自己却干的不亦乐乎？！」 
 
    华城学姐愤怒的喊完后，大大的吸了一口气，然后继续说道。 
 
    「而且，这家伙用的竟然是润滑液游泳池……这种童年梦想被玷污的心情，最坏了……」这话我不太明白，恐怕是我们的心情被互相隔开了的缘故吧。 
 
    开玩笑也该有个限度吧！这个国家的方针竟然如此矛盾。 
 
    因看到了变态级恶心图片而正处在义愤状态的华城学姐像是要摆脱什么想法一样的摇了摇头，干脆地说道，「要是把这数据泄露出的话，那么一切就都结束了！从各种意义上都是！」 
 
    「对啊……现在我们知道了这些自私的家伙只顾着用这些宝物来自己爽。」 
 
    假如。 
 
    阿妮用她高超的骇客技术，把这设施的信息在全国范围内广播的话。 
 
    被制定用来规制性表现的《公序良俗健全育成法》将会迎来末日。 
 
    紧接着就会产生全国范围的暴动，进而引发无可挽回的事态都有可能。 
 
    「别说向体制刺出最后一击，单凭这个数据的不同使用方式就能让这个政府改朝换代好几次了……《绝对领域》、《捕乳类》、我的老家……要和许多人商讨啊，也要慎重地做控制流出范围和流出的绝佳时机这样的研究。好了，总之快走吧！」「喂！就只是这样吗？」 
 
    「都到这来了，怎么可能什么都不偷就走？」 
 
    「但是……」 
 
    「哈——原来你也有犹豫的时候啊。不就是拿个一点点吗，狸吉的菊花真是小，虽然臀部的扩建工作还没有开展，但是要是强行接纳不同东东就太残酷啦！会裂开的哦！」 
 
    「你这什么鬼话！我想说的是……」 
 
    我略微犹豫了一下，然后开口。 
 
    「嗯——《雪原之青》，为什么你表现的这么平静？」 
 
    确实，华城学姐是很坚强，但我也知道这种坚强有点不同，她也有软弱的时候，也有脆弱的时候。而在第三次生育潮到来之后，不少人也因之痛苦不堪，有人需要为此负责。 
 
    但是为何，她在这些荒唐事面前毫无迷茫之色？ 
 
    我想这是因为与其说是她很坚强，倒不如说是因为她被身上的责任感压迫所产生的有勇无谋导致的结果，我有点担心。 
 
    于是华城学姐的脸上，慢慢地浮现出了笑容。 
 
    「完全没有问题啊，大部分的事啊，一点都不可怕的哦！」 
 
    然后她看向我。 
 
    「因为，你在我身边。」 
 
    「——！」 
 
    我遭到预料之外的强烈情感冲击，感觉就连龟头都和大头对调了，脸上红得不得了。 
 
    看着这样的我，就连华城学姐的脸都变红了。 
 
    「你、你等等、你这家伙、是不是误会了什么？我只是在为各个方面都糟糕到不行的你，找一个能给你的偶像发发邮件报平安的事做！内个，就是这样！」 
 
    「你这话也太伤人啦！」 
 
    「总、总之！不论如何，我们现在就带着数据离开这里！有了这个数据就能让公众对政府的不信任感加剧，说不定就连这种愚蠢的方针和体制也会被一口气吹垮！」 
 
    「噢，是这样啊——」 
 
    我将储存着“利用者黄昏”数据的USB和笔记本电脑装好。 
 
    「喂，你等一下！我们还有个看家的学姐呢！得给她带点礼物回去，要带礼物哦。」 
 
    华城学姐以她一如既往的调调说道，等等，要带给早乙女学姐礼物的话，恐怕一个书架都不够装吧？这句话槽点太多啦！ 
 
    「正好，现在我们时间充足的很！」 
 
    我们这里有在所有成员中机动性也是最强的由都梨，万一发生了什么紧急情况，她成功逃离这里的可能性也是最高的。 
 
    但是，那真的是学姐的意思吗？的确，虽然她一直都在做着怀中紧抱“健美肌肉男”这样的事。 
 
    ……啊——可恶！ 
 
    我明明在买耳坠的时候就已经下定了决心，但现在却又搞不懂了。 
 
    「唔呼呼。哦哈哈哈哈。我真是很开心啊。你们啊。一直沉迷于二人世界中，把妾给华丽丽地无视掉了啊。」 
 
    自摸女小姐用力的顶了一下背着她的华城学姐后笑了出来，喔喔喔！我脑袋放弃思考啦！不要在学姐背上干这种事啦！我的脑袋真的会坏掉的喔！ 
 
    「你们啊，趁着还年轻就尽兴的做吧，虽然你们侵入到这里来了，但这和那是两码事哦。」 
 
    哎呀哎呀，自摸女小姐您对我们的帮助也很大呢，这是肯定的啦。 
 
    就在这时。 
 
    我感觉到直到刚才华城学姐背上一直都不辱其“自慰”之名消除掉自己气息的藻女的存在感，突然增强了。我回头看去。 
 
    「哦呵呵，那样的话，就可以使卑猥事物的表现得到社会的宽容吧，使这些事物得到社会的真正宽容一直都是妾的理想，真是值得称赞——你们和之前那些日本人的做法很是不同啊。」 
 
    『——！』 
 
    PM里传来了阿妮倒吸一口冷气的声音。 
 
    我和华城学姐，惊恐的看向藻女小姐。 
 
    「藻女小姐？你这么突然想干嘛？」 
 
    「你们啊。」 
 
    藻女小姐抬头打断了我的话。 
 
    （她的样子依旧是）好像被濡湿似的黑发，右眼覆盖着的红布，高级的长袖和服，那端正面庞上浮现出的死鱼一样的眼，但是那双直到刚才都毫无生气的眼里，寄宿着一股黑暗的光芒。 
 
    「为了使现有体制崩溃而泄露数据……进而实现能够宽容对待猥亵表现的社会，我想想啊，那将会是多少年以后的事了？」 
 
    多少年……这家伙究竟在说神马？ 
 
    「回答不出来吗？呵呵呵。回答这个问题你们还不够岁数啊。就连现有体制也是，就这样进行下去的话，总是会有办法的。」 
 
    「你这家伙，到底想说什么？」 
 
    华城学姐歪了歪头，把散发出阴森气息的藻女小姐像撕下身上的布一样地放到了地板上。 
 
    不知道双手被绑的藻女小姐想干什么，华城学姐便双手抓住她的胳膊往下压。华城学姐以这样的姿势回头「别让她受刺激」向我命令道。 
 
    「现在的体制早就崩溃了，已经过去五年了，却还是有人一直重复着同样的事情。猥亵是罪恶，是犯罪，应该扑灭之，现在这些肮脏的行为都应该被规制。这些主张一直都在旁若无人地大行其道。」 
 
    「你倒是说说看，宽容对待猥亵表现的社会，嗯，怎样做才一定会实现呢？」 
 
    听到华城学姐的问题后，藻女小姐脸上露出了微笑。在这么寂静的地方，感觉这笑容很是诡异。 
 
    「这很简单啊。从今往后的十年里，让人们在世界规模上，把猥亵事物彻底的限制掉就好了！」「「……啥？」」 
 
    『这个人，到底在说什么滴说？日语真是很难滴说……？』 
 
    阿妮困惑的声音传了出来。 
 
    没关系的阿妮，现在就连说日语很流利、并且听力也很好的我，都不懂她在说什么。 
 
    看到我们的困惑，藻女小姐发自内心快乐的继续往下说。 
 
    「内心一定会浮现出许多想法的吧……嗯，妾不是政治家，硬要描述的话，就像是在全球统一发布对猥亵事物的檄文一样。一语道破，就是在四分之一世纪内使出生率降到〇％」 
 
    藻女小姐竖起一根指头。 
 
    「全体国民都是如此，都要义务装配禁止进行夜晚活动的相关器具。这样，要是男性勃起，女性下体湿润的话这种器具就会进行电击。这样做就会使人们连想象猥亵事物这种事都做不到。当然，要是有人出现猥亵表现就马上将之逮捕。它是肯定不会像《爱情医院》这种设施一样半途而废的。」（（某蛙吐槽：这玩的也太大啦！男性就连晨●都不行吗？！干脆把全部日本男子都关设施里得了！） 
 
    「等等，你给我等一下！」 
 
    华城学姐终于忍受不住打断了她的讲话。 
 
    「使出生率降到〇％，假如这么干了，这个国家的立国之本不就没了吗！」 
 
    这可是连小孩子都明白的道理，华城学姐一脸认真地想知道她究竟是不是在开玩笑。 
 
    「就是这样的哦？」 
 
    藻女小姐直言这就是最终目标。 
 
    「我不懂你的意思……你这么做，究竟想干嘛……」 
 
    「使猥亵事物得到解放，要是你真正理解的话，也会理所当然的把它推向全世界。」 
 
    「再怎么邪恶，都不能开这种玩笑的吧。就连二次元男子插入女孩子的肉穴把她搞怀上这种事都比它要更可信点！」 
 
    藻女小姐对于华城学姐「你这说明也太少点了吧？」的反应发自心底感到不可思议。 
 
    「那我就稍微多说几句吧。你们认为战争是好事吗？」 
 
    藻女小姐的话题，突然往奇怪的方向转变。 
 
    「呃，内个啊，我认为这是不好的事情。」 
 
    「嗯，就是这样，这是当然的，我也认为啊，战争是不好的，互相残杀的行为简直就是愚蠢至极，希望世界和平，这世上的任何一个地方都不会有人对此提出异议，这是肯定的。我认为这是理所当然的。」 
 
    我说完自己的回答后，藻女小姐大大地点了点头。 
 
    「但是，就是这么理所当然的事，世界也是知道的，所以就有了两次世界大战。」 
 
    藻女小姐的视线，锐利地直射向我。 
 
    「第一次世界大战死了超过一千万的人，尽管如此人们却根本不注意这种事，在第二次世界大战中更是杀掉了两三倍的人，另有几十倍于此的人们在贫困与恐怖的阴影中苦苦挣扎。然后终于，世界这时才注意到了和平的重要性，所以牺牲是绝对必要的。」终于，她的话连系到了一起。（某蛙注：一战约1000多万人死于战场，约2000万人受伤，而据不完全统计，二战合计死伤1.9亿人。虽然各史料数据有一定差异，但二战比一战死亡人数绝对多了不止三倍。） 
 
    「为了让你们见到实现猥亵事物解放后的社会，理所当然需要做出牺牲。肯定会有许多的不安和不满情绪蔓延开来，这样他们不就会自然地记住它们了？在这四分之一世纪的时间内，人们因没有下一代所带来的不安情绪，因自身的本能反应使身体遭到电击而产生出的恐惧心理。为了让这个否认下流事物的社会持续存在下去，就一次性把这个国家完全漂白，为此产生了数不清的的扭曲和悲剧，要让他们知道，以亿为单位的人类所必须要有的事物。这样重生的就不仅仅是日本，连在世界上的那些彻底否定猥亵文化、自称为健全国度的国家也将迎来末日，这样世界就会在解放猥亵文化的浪潮中重生。而为了使这种情况出现，日本就必须有所付出。妾因此才做这些恐怖行为，成为万恶之王，从背后操纵着这个国家。」 
 
    被震惊了。 
 
    这个构想，也是为了以实现猥亵自由的社会而提出的。 
 
    「但是，在这个计划中，缺了一块很重要的拼图。」 
 
    说到这里藻女小姐直直地看着我，我被那个粘稠的视线看的害怕到简直想拔腿就跑。 
 
    「妾打造出了这个被漂白的世界，妾也需要有英雄去打碎这个世界。」 
 
    「英雄，是吗？」 
 
    「嗯，对。妾所创造的这个世界需要在绝妙的时间点，被一个宣扬猥亵事物重要性的英雄所破坏。但是这样的英雄是不可能会经常出现的。于是，就是这样。答案很简单。现在就要为了那个时候预先挑选可以成为英雄的人才。」 
 
    「……难道说，是你把我们引到这“利用者黄昏”里来的……」 
 
    华城学姐的话简直就像是从她的嘴里硬挤出来似的。藻女小姐欣赏地发出了笑声。 
 
    「拥有潜入这个地下国会图书馆的技术，具有能够突破高级防卫门的丰富猥亵知识，有着在潜入“利用者黄昏”前不畏其用途还对此加以探讨的胆量和，信念。作为恐怖分子来说你们是十分优秀的，也有相称的品格，具有能够成为英雄的潜力。如果，你们赞同妾的想法并和我合作。那么永久性的允许猥亵事物存在的社会通过我们的合作一定会加以实现的。」 
 
    她粘稠的视线下，寄宿着能使我全身发热的黑暗光芒。 
 
    「现在这种情况下，要不要把这个“利用者黄昏”的数据暂且寄放在妾这里呢？为了打造出妾所想要的世界，是必须要合理运用这些数据的。」 
 
    我应该怎么回答呢，就像在吃饭前那样，大脑开始飞速运转起来。 
 
    要是这以“建立允许猥亵事物存在的社会”为目标的计划是认真的话，这种手段会产生出像安娜学姐那样饱受伤害的大量人们，这是我们所无法接受的。 
 
    根本没有接受的理由。 
 
    但是，不能在这里刺激藻女小姐。这里是地下国会图书馆，也就是她的主场。 
 
    「《雪原之青》大人！」 
 
    突然，PM里传来的声音介入了这场谈话，是在保管室入口处待机的鼓修理发来的通信。 
 
    「我听到你们的谈话了！别管这个女人意料之外的话了，把它们全部都无视掉，赶快回到我们这里来！」 
 
    虽然这是我们目前最重要的任务，但是当看到在近旁藻女的样子后，感觉要实现它实在是很难。 
 
    没有空隙。 
 
    一直盯着我的视线丝毫不离，我相信华城学姐在开始行动之前必须要应对这种局面，不然那里的自摸女很可能把我们轰成碎片。 
 
    不知华城学姐是不是也有这种感觉，她用力地抓住了藻女小姐的双手，开了口。 
 
    「你的提案是不错，但稍微有点脱离现实。」 
 
    她是在思考能够巧妙说服藻女的方法吗？还是只是单纯地想刺激她？华城学姐慢慢慢慢地、宛如爱抚处女般地继续说。 
 
    「“利用者黄昏”的数据的确是强力的武器。然而，它是要用在像使社会现状崩坏这种宽泛目标上的，如你所言，以构筑你所设想的完善管理体制为目标难道不是属于那种目的性极强的使用方式吗？你只是一个向导。应该没有能够办到这种大事所需的立场啊。你——」 
 
    「呵呵，呵呵呵。」 
 
    「？」 
 
    华城学姐的劝说，被藻女小姐高声大笑给打断了。 
 
    「呵呵。你说的不对哦。在我家里，你就应该乖乖听话才对，但你竟意外的反驳我。」 
 
    在那时为保护由都梨而受伤的藻女所说的那些苦难经历在我的脑海里浮现出来。 
 
    「妾要说自己是锦之宫祀影的后继者的话，你们又该怎么办？」 
 
    「「怎么？！」」 
 
    后继者？那是怎么回事？ 
 
    「祀影大人以实现通过对国家猥亵事物的限制进而在世界范围内掌握并管理情报这一理想为目标。这个理想现在正在一步步地实现，但第三次生育潮的到来使得计划完成受阻。祀影大人事先就料到了这种情况，因此在关键时刻到来之前，他需要准备能够继承他理想的后继者。妾，即为其中一人。从里侧面操纵国家所需的立场、人脉和经验，我都已经获得了。」 
 
    而且，藻女小姐还在继续往下讲。 
 
    「常年在这个图书馆里担任向导一职的我，怎可能不去笼络这里的绝大部分利用者们呢？除这里的利用者外我也与有关人员在外界接触过了，通过调教也把他们变成我的手足了哦？你以为这“利用者黄昏”的数据是谁加进去的？妾的理想啊，应该就不再是梦了吧？」 
 
    藻女小姐已经快要变得痴狂啦！她竟然说要把这个崩坏的理想给实现出来！ 
 
    「祀影大人啊，为了不在建设打破并再造这个社会体制的道路上半途而废，也终于要奋不顾身的使出王牌了。」 
 
    「王牌？」 
 
    华城学姐并没有把这段话置若罔闻而是立刻提出疑问。 
 
    但藻女小姐却并没有详细解释它。 
 
    「再过几天祀影大人的最终手段就会发动吧。妾就趁此时，使用“利用者黄昏”的数据打造出一个最恶的管理体制进而在这个国家里建立起乌托邦社会来，整个世界都要重生咯……唉，说了这么一大堆话搞得我好累啊。」 
 
    藻女小姐深深的吸了一口气，就在此时。 
 
    「赶快拿上数据跑啊！」 
 
    正当华城学姐喊出这句话的同时，藻女小姐从喉咙里发出一阵尖锐的声音。 
 
    被华城学姐催促着说个不停的藻女小姐趁着这段空隙，突然发起了攻击。「这场面突然间就变得好残酷啊。」 
 
    这只滑溜溜的海藻！ 
 
    两手被紧紧绑着，简直就像啤酒一样地动作着的藻女小姐一点都不躲华城学姐，反而冲入其怀抱撞倒了她，然后以跳跃的步伐跳了两、三步后到了下面。（某蛙注：就是上下摇动啤酒的那个动作。） 
 
    「11258，32985，给我启动！」 
 
    在藻女小姐像念咒一样的说出这堆数字的瞬间，这里通向由都梨和鼓修理所待机的撤离点的通道的门就被关上了，我和华城学姐也被突然从地板上升起的牢笼给困住。 
 
    「等等《雪原之青》！我们就光呆在这里等着被捕什么都不做吗！」 
 
    「这个陷阱也太犯规啦！该怎么办才好？不过被关在这里感觉也不错！」 
 
    「啊啊！总有一天我会把利用者黄昏里的东西交给朋友们的！」 
 
    「笨蛋！你不是听到了祀影在这几天里就会打出什么王牌的话了吗，我们只能选择带着利用者黄昏的数据逃离这里！要是藻女没有逼着我交出数据的话吗，我们就趁他们疏忽时一口气乘机逃跑！不然就只能迎接惨痛的失败！」 
 
    「要说服藻女小姐，还得再加把劲啊！」 
 
    「要是不掺杂下流梗的话我根本就说不了话啊，在这个闷热的地方冲我发号施令我可是一点都听不见的哦？！」 
 
    你是认真的吗！就算是性急的处女也不能上来就用手去激烈的爱抚吧？！更何况爱抚的还是上级的变态！ 
 
    『那边的女人，仅凭声音就能发动陷阱滴说？！解除的网络在哪里？嗯、嗯——Fuck！找不到资料滴说！我想是我用这些亚洲器材使不上劲滴说！数据也找不到滴说！根本不行滴说！』 
 
    阿妮你冷静点！ 
 
    『《雪原之青》大人！怎么了，没事吧！青大人！』 
 
    PM里传出鼓修理的叫声。这时藻女小姐走到了一扇通道门前开始咣咣的敲起了门。「你们两个给我听好！我现在不介意你们马上逃离这里！虽然你们所持有的只是“利用者黄昏”的部分数据，要想打倒体制力量还是太弱了，但比一点都没有要强！」 
 
    『明白咧！你就瞧好吧！』 
 
    『啊！青大人——』 
 
    鼓修理和由都梨顺着通道跑的越来越远，这时才偶然看见藻女的双手已经被解开了。并且不知从何时开始，她身下有两个人形生物。 
 
    「真可惜。你竟敢这么做，我以为你会理解我的想法的。」 
 
    藻女小姐坐着那个伸出四肢的东西往这边接近。 
 
    「谁会赞同从你那个糊涂脑浆里想出来的破点子啊！你只顾使自己满意却丝毫不顾及因为你的目的而受到伤害的人们，简直就和专门破处女处的鬼畜男是同类！」 
 
    华城学姐大概是想到了安娜学姐的事情了吧，她拼命地喊道。 
 
    「——那就没有办法了。你们也要和这两人一样，作为英雄候选人来加以调教。」 
 
    「「啊？！」」 
 
    直到这时我和华城学姐才终于发现藻女小姐坐着的那两人究竟是谁。 
 
    只要看到那能让人喘不过气的筋骨肌肉发达的肉体，就明白他们绝非日本人。再加上那早已刻在我记忆深处里的脸，这两人是， 
 
    『啊！安迪？！弗兰克？！你们发生了什么事滴说？！』 
 
    在日本村里拘禁我的两个肌肉大叔。 
 
    他们穿的不是日本村里那套奇装异服，而是内裤和项圈。从两人项圈里伸出的长长锁链被藻女紧紧攥在手里，它的每一次晃动都会发生哗哗的声音。 
 
    能不能把这两个大叔借给我，给他们下达命令让他们充分发挥机动性把这里的资料给运出去呢？ 
 
    「嗯？你们认识这两个家伙吗？他们是不久前入侵这里的海外下流梗恐怖分子。似乎本来是要经由善导课遣送回国的，但是这两人多少也有一些素养。为了使他们成为英雄候选人，我就把他们给驯服了。」 
 
    听到这，我全身一震。 
 
    这两个在日本村想通过垦田永年私财法把我的屁股堂堂正正地据为己有的家伙，现在却一脸恍惚地望向女性。（某蛙注：《垦田永年私财法》发布于743（天平15）年。该法承认私垦田永为私有。申请得到土地后必须在3年内开垦。此前已大范围占有土地的神社、寺院、贵族和地方豪族无视该法对垦田面积的限制，只利用它大量开垦私田，为私有庄园的诞生创造了条件。） 
 
    她到底是做了什么才能让他们在短时间内变成这幅模样的？！ 
 
    恐怕藻女小姐所说的把这座图书馆的利用者们笼络起来的话，也会成为可怕的现实。 
 
    此时这对被调教完了的大叔组合们……估计是被这边发出的声音所吸引了……在眼神和这里交汇的瞬间。 
 
    「——？芳香醇厚的屁股……？」 
 
    呃，内个，藻女小姐？对他们的调教好像有点不够啊？可不可以请你再彻底一点？ 
 
    「但是，我已经不需要这两个人了。」 
 
    操纵着安迪和法兰克的藻女小姐，一边靠近这里一边伸出双手。 
 
    散发暗黑气息的双眸，死死地盯着我。 
 
    「虽然有点感伤，但是对我来说。呵呵呵。没有比你们两人更加合适的人才啊，你们比现在的任何候选人都好，就是妾理想中的英雄，就是这样。」 
 
    我和华城学姐交换眼神。 
 
    「至于没和其他人一起逃离的这两人啊……就和上次一样，都交给善导课吧。」 
 
    「喂！开什么玩笑——」 
 
    伸出手正欲抓住栏杆，但我的手却停在了半空中。 
 
    困住我们的牢笼自动动作起来，收回到了地板上。 
 
    『我成功通过PM侵入数据网络里解除了陷阱滴说！你们两个快逃滴说！不能在这里和安迪、弗兰克浪费时间滴说！』 
 
    难道干那种事是生命的意义吗？不过现在好像并不是一个说“不是”的场合。 
 
    我和华城学姐在确认通道的门被打开后，向着出口猛冲而去。我更加有力地握住利用者黄昏的数据。 
 
    「呵、呵呵呵呵呵！」 
 
    奇怪的是，在安迪和弗兰克背上的自摸女虽是一脸睡意，但还是以藻女小姐之姿追在我们后面。 
 
    「把这里的陷阱都给解除了吗，难道是通过PM侵入的？哦呵呵。看来馆内的陷阱多数也会被无效化啊。不愧是引发社会骚动的《SOX》。这才是适合的英雄。一定要把你们给好好调教一番！」 
 
    虽然我们在无效化技术的帮助下几乎可以安全的逃离这里了，但是为什么我们在逃跑的时候还有一种巨大的危机感呢？ 
 
    是有绝对可以阻止我们逃离这里的秘策吗？还是…… 
 
    正当我察觉到那究竟是什么的时候。 
 
    「……《SOX》？」 
 
    「「！」」 
 
    看到通道里的身影后，我和华城学姐僵在原地。 
 
    如丝绸般顺滑的银发，宛如天仙般美丽的脸庞，像雪一样白的肌肤。在这宽广空间里更加凸显出来的，拥有女性特有曲线的丰满身躯。 
 
    只不过现在的她，憔悴的几乎不能和几周前的模样相比。 
 
    「《SOX》……啊，现在在那里的就是《雪原之青》吗？」 
 
    脸色宛如幽鬼般地站在那的，确实是安娜学姐。 
 
    「为什么会在这种地方出现啊！」 
 
    在发出惊愕声的同时，我想起了初次和藻女小姐相遇的那天。 
 
    「嗯？安娜啊。我不是说了让你在房间里待着的吗？」 
 
    从背后传来了藻女小姐困惑的声音。安娜学姐到底是被你吹了什么风带到这里来的啊！ 
 
    那天她让我把安娜学姐托付给她，现在的我极为后悔。 
 
    「雪原之……青……！」 
 
    在确认了华城学姐变装的《雪原之青》后，安娜学姐身上所散发出的气息在瞬间改变。 
 
    和在捕食我的时候，或是在我面前因为嫉妒而变得奇怪的时候所散发出的那种气氛有所不同。 
 
    一股纯粹的杀意喷涌而出，猛然袭向——华城学姐那边。 
 
    我立刻脱下内裤，向安娜学姐扔去。 
 
    「搞什么鬼啊！」 
 
    华城学姐像是有些郁闷地发出了悲鸣。 
 
    我把自己的男性象征和利用者黄昏数据重新藏好后，大喊起来。 
 
    「趁现在快逃——呃，啊？！」 
 
    我不禁开始怀疑起自己的眼睛。 
 
    安娜学姐，对内裤看也不看……这……？！ 
 
    笨蛋！这怎么可能！ 
 
    确实安娜学姐现在处于伤心状态，精神不稳定。 
 
    但是对我的内裤就连看都没看一眼，即使是因为感冒而使鼻子不灵也不可能达到这种状态哩！ 
 
    嗯，很奇怪。现在的我什么办法都没有了。而且突然在别人面前无意义的脱下内裤搞得我简直就像是一个变态暴露狂好吗？！ 
 
    「喂！你怎么一脸受打击的样子……哎呀？！」 
 
    「喂——《雪原之青》！」 
 
    一直都很憔悴的安娜学姐身体机能却一点都没退化。 
 
    她在瞬间逼近华城学姐，没遭到多少抵抗就把她推倒了，牢牢地锁住她的脖子并握紧拳头，但却没挥下去。 
 
    ……什么？她这种状态，就像是要在这里，真心地去杀人一样。 
 
    我身上所有的体毛（包括阴毛在内）全部倒竖起来。 
 
    下一刻，我施展出处男秘技《瞬间勃起》弯腰让自己的全身肌肉都变硬（绷紧）然后双手抓住安娜学姐全力向一旁跳去。 
 
    「怪物啊！」 
 
    安娜学姐的胳膊纹丝不动，这个女孩是从哪里学来的这种逆天能力啊！无论我怎么拉都没法使她松手！ 
 
    「喔、啊啊！」 
 
    我放开姿势稍微有些动摇的安娜学姐，帮助华城学姐展开反击。「快抓住我！」 
 
    我抓住了华城学姐的手把她拉了起来。紧接着手上用力，我们就跑了起来。 
 
    「我不会逃的……绝对不会，那个身影是……错不了，绝对是……」 
 
    我们之间的距离几乎没有缩短，安娜学姐在一瞬间释放出刺眼的杀意并持续迫近我们。 
 
    现在即使我再脱下备用内裤也没有意义了，而且要是我再次公然扔出内裤，华城学姐也会从我身边逃跑的吧。 
 
    没有时间考虑这种事了，正当我把手伸向内裤之时。 
 
    「为何那么杀气腾腾呢，安娜？」 
 
    那是一种极为温柔的、充满了慈爱的声音。 
 
    「他们是英雄候补，杀人可是绝对不行的哦。」 
 
    突然间，一直都在逼近我们的安娜学姐的恐怖气息，逐渐变淡了。 
 
    不知道发生了什么，我回头看去。 
 
    「……说谎…吧……」 
 
    我的嘴里，发出了惊愕的声音。而回头看的华城学姐也「不可能啊……」地嘟囔着。 
 
    充满杀气的安娜学姐，对我的内裤没有反应的安娜学姐，却老老实实地被藻女小姐抱着。 
 
    眼神涣散的瞳孔依旧杀意满满地狠狠瞪着华城学姐，简直就是个狂暴化的野兽，尽管是这样，但安娜学姐并没有拨开藻女小姐的手，而是在那两只胳膊里老老实实地放松了身体。 
 
    并不是用我的下半身作为饵食，也没有用能令人发狂的极端手段，只是用这种平常的做法就轻松安抚了安娜学姐……？！ 
 
    「到底，该怎样才好啊！」 
 
    发出了宛如从女性性器官里出生的新生儿一到外面时的混乱声音的我和华城学姐，逃出了保管库。 

  第九卷 第三章：润滑液VS润滑液  
     当《SOX》的两人逃出最重要的保管库之后。 
 
    藻女把两个肌肉大叔驱赶到房间的角落里后，劝慰地抱起安娜·锦之宫。 
 
    「《雪原之青》的真正身份……那个人的真面目……我已经……不知道该相信谁了……」 
 
    藻女反复地抚摸着安娜的头，并重复着同样的话。 
 
    「没事的。你根本没有任何错。你被社会所欺骗了，成了被忽视的其中一个受害者。在你心中汹涌澎湃的感情全部都是正确的。妾很喜欢你哦。无论你犯了什么错，无论你内心多么扭曲，我都会永远喜欢着你。」 
 
    当安娜终于平静下来后。 
 
    「你为何如此痛苦？你到现在还没有详细地说出原因……不过没关系。妾一直一直，都在爱着你，会陪伴在你身边。所以——」 
 
    藻女用充满慈爱的声音，向安娜命令道。 
 
    「……所以无论如何，《禁自慰第一百天的处男》也好《雪原之青》也好，不论是带哪个来都可以。妾要把自己的理念，鲜活地传给他们。」 
 
    藻女在和《SOX》接触的这很短的时间内，确信了一件事。 
 
    如果《雪原之青》被逮捕的话，《禁自慰第一百天的处男》是绝不会坐视不管的。 
 
    这个不停地说着下流的言论，在这个体制下用下流梗予以回击的少女，让她打心底里仰慕着。虽然那两人多少还没有自觉，但是联系着他们的纽带已经坚不可摧。 
 
    「……我明白了，就这么决定了……好好考虑的话，一旦到了关键时刻，我就找到他，把那些必须说明的事都告诉他。」 
 
    安娜离开了藻女的臂弯，走出保管库。 
 
    凝望着她的背影，藻女再度把肌肉男们叫来，然后坐在了他们身上。 
 
    她一边让下半身迎合自己的指尖，一边想着刚才跑掉的《禁第一百天的处男》。 
 
    「呼呼，想要。好想要啊。」 
 
    领导人们的英雄，需要有与之相配的故事。 
 
    与安娜受到的打击一样，她也要给予这个过分的性规制以无法挽回的打击。 
 
    就像是把《SOX》变成一个打不倒的肌肉男，使其从正面和性规制体制持续战斗。 
 
    已经有了《禁自慰第一百天的处男》及《SOX》和体制英勇奋战的故事。现在只需要给这个故事增添一种厚重感。比如恋慕的感情，搭档被投入监狱，他为了救她，花费数十年时间把已经经过彻底强化过的性规制体制彻底摧毁等等。这故事情节还真出色，这才是一个适合英雄的故事。 
 
    「嘻嘻。虽然他们都是具有十足魅力的人才，但是那个男子的话。」 
 
    就是那个人。《禁自慰第一百天的处男》因他自身的的价值观，非常适合作为这个故事里的英雄。 
 
    倒不如说，对藻女而言，一个充满魅力的人才才是最重要的。 
 
    他对《雪原之青》的那份温柔思慕，藻女心里想要的不得了。那发愣的视线，那毫不留情的吐槽，都完全是对《雪原之青》深深理解后的一种亲切行为。 
 
    无论自己所爱之人是什么样的人都决不放弃，并坦然接受她的一切。他们之间的好意就像父母亲对待自己的子女的好意般纯粹。而且有着深深的羁绊。 
 
    他对《雪原之青》的那份思慕之情，曾经藻女也将相同的感情给予了自己的双亲，但这份温暖的感情却被强行夺去。所以藻女把矛头指向被他所倾注这份情感的《雪原之青》，不过无论如何自己都渴望事情向她所期望的方向发展。 
 
    「按照妾的理想来改造这个社会的目标，无论如何也要把它实现。妾从心底爱着，能够接受这一理念的理解者们。在几十年后，妾的英雄为了实现性宽容的社会将会给其带来破灭。」 
 
    黑暗的瞳孔里思考着扭曲的未来，一丝幸福的笑意浮上藻女嘴角。 
 
    她通过这个自己还没有完全掌握的PM对下属发布命令。 
 
    「地下国会图书馆常驻警备部队总计百人听命。尽快逮捕入侵者，把他们带到妾的面前。」 
 
    绝对不会让你们逃跑成功。 
 
    藻女的眼里寄宿着对侵入者的敌意，和对《禁自慰第一百天的处男》扭曲的爱恋之色。 
 
    「那个恶心臭乌贼到底在搞什么鬼啊？！」 
 
    华城学姐一边在路上跑着，一边使劲地骂道。 
 
    「而且，为什么安娜会在这里啊？！我们在这种地方碰到她这种对手不是根本就没戏唱了吗！」在什么地方都能够现身的安娜学姐不但简直是我们做各种任务时所能够碰到的最终BOSS，而且再加上她还处于我们面对的敌方阵营的正中间，即使有犯规级的阿妮来做我们的帮手，依然不能保证我们能够成功逃跑 
 
    「之前我们单纯的认为从日本村来的百人部队被全歼的原因是他们中了陷阱，并不是因为警卫人员，但不管怎么样现在逃就对了！」 
 
    『狸吉，请听我的话滴说！现在，我pu qiu pu qiu地侵入了地下国会图书馆警备人员的PM网络滴说！大量警备人员正急忙往外面走滴说！我的话好像变奇怪了滴说。』（某蛙注：原文里面掺杂了许多拟声词和英语，所以说这段日语很奇怪。） 
 
    用奇怪的日语来冷静的指示我们逃跑的阿妮的声音，突然间变大了。 
 
    『你们两个，到底是从什么时候开始手淫的滴说？』 
 
    在现在这种情况下还要提打手枪吗啊啊啊啊啊啊啊！就在我在心里大喊这句话的瞬间。 
 
    才发现原来我自从从保管库把华城学姐拉起来以后就一直紧紧握着学姐的手。「嗯…呃…对不起！因为我只顾着跑所以没注意？！」 
 
    我慌慌张张地松开了手。 
 
    也许是因为她只顾着跑，所以直到我松开了手华城学姐才注意到这件事，并且我手心因为汗水而非常潮湿。华城学姐估计是不快了吧，她看向我。 
 
    接着，她把视线移开，目不转睛地她那只盯着刚才和我紧紧握着的手。……估计是我自我意识过剩了吧。这动作有种似曾相识的感觉，可惜就在我刚要想起来这种感觉的一瞬间，华城学姐突然拽过我的衣服去使劲擦她的手， 
 
    「嗯，这手汗也是男人流出来的一种液体！别给我误会了！」 
 
    「你这人真是太差劲啦！」 
 
    『狸吉？！别打情骂俏舔来舔去的啊！给我把精力放在逃跑上滴说！』 
 
    被阿妮指责了。抱歉。你来大姨妈了吗？我都快泄出来了耶。 
 
    从这条通道跑出去后，我们进入到了一个收藏着大量工口杂志的阅览室。 
 
    就在这时。 
 
    这个光线昏暗的房间，突然被照亮。 
 
    难道是追兵到了吗？我心想，于是加快了奔跑速度。 
 
    可是我什么气息都没有感觉到啊，到底会出现怎样的隐秘部队呢——。 
 
    下一瞬间。 
 
    我的大脑顿时一片空白。 
 
    耳边，传来了娇喘声。 
 
    随后耳畔响起了由咕啾咕啾的湿润声音和沙哑声音共同交织出的动人交响乐。 
 
    跃入我们眼帘的是在导演的巧妙指示下露出的适当面积的肌肤，并且还是以邪恶的男优视角来拍摄的最佳角度的影片。 
 
    啊……这是多么美妙的三次元成人视频啊！ 
 
    哇噢……我心中所幻想的美好世界就在这里啊…… 
 
    「等等？！你在干嘛！虽然不懂你在想啥但给我把眼睛睁开啊……咿啊啊啊啊啊啊啊？！这奇怪的玩意咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀！」 
 
    「怎么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」 
 
    从我的胯下突然传来一阵剧痛。 
 
    这威力简直能让我金玉般的身体飞上天空，我好不容易才终于恢复了意识。慢着，让意识飞上天是不是有另外一层意思？ 
 
    「啊…这、这里是……？」 
 
    「快点把你那玩意儿给我藏起来啦！」 
 
    华城学姐从身上取出了备用内裤。 
 
    难道之前当我把食粮砸向安娜学姐后就一直处于brunch（早午饭）状态吗？要是我身上穿着的是连衣裙的话或许可以掩盖这个事实，但仔细想想要这么干不是也很没常识吗？！ 
 
    我接过华城学姐递过来的内裤。 
 
    大脑再一次一片空白。 
 
    耳边，传来了娇喘声。 
 
    随后响起了由咕啾咕啾的湿润声音和沙哑声音共同交织出的动人交响乐。 
 
    跃入我们眼帘的是被用极为淫荡的手法按摩着跳来跳去的丰满果实。而那飞散在画面上的水滴多的宛如三大瀑布之一的尼亚加拉大瀑布所飞溅出的水。 
 
    噢噢！我那干燥的胯下都快要被这水滴给洗出彩虹来喽！ 
 
    「所以，就让我来帮你取回理智！」 
 
    嘭咚！ 
 
    被脸上所遭到的沉重一击给打飞的我，不明白华城学姐究竟在干什么。 
 
    「哈哈……我，到底在做什么……」 
 
    「别管那么多啦！别看向那里。」 
 
    华城学姐把我的两耳塞住并把我的脖子固定住。 
 
    「这是藻女的精神攻击！这里怎么会有如此恐怖的陷阱……」 
 
    我终于明白了现在的状况。 
 
    从我的背后射过来的光芒。 
 
    是正在巨大屏幕上播放的古代秘宝，三次元成人视频。 
 
    虽然我听说过关于这方面的知识，但却完全没有欣赏这世界级珍宝的机会。 
 
    然后我就因这太过于强烈的冲击而丧失了意识，恐怕是因为我太过兴奋了吧—— 
 
    我们在地下国会图书馆入口处所见到的样品视频的质量根本无法和它相比。 
 
    但不论如何现在的状况我永远都不可能会忘记。我差点在华城学姐面前勃起的丑态也不可能会忘记。 
 
    我打从心底感到战栗，并确信了一件事。 
 
    那就是将外国人百人部队一网打尽的，绝对是这个恶魔般的装置。 
 
    「呃、学姐！请不要回头看向这样的我！」 
 
    「那是当然的！不过比起在这里骂你，还不如赶快突破这里！」 
 
    『Oh……啊、啊咧咧滴说……竟、竟然还有那样的东西滴说！我、我的脑子因为进入了那种东西而完全混乱了滴说……这、这究竟是什么滴说……』 
 
    连阿妮都掌握不了现状了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！给我扭头啊！你要是回头看就再也不会恢复意识的啦啊啊！ 
 
    我为了不被AV吸引自己的注意力而死死地用手堵住耳朵并牢牢按住脖子，这时拽着我的华城学姐发出了惊讶的声音。 
 
    「？怎么回事？等等，为什么你不走了？内个……《禁自慰第一百天的处男》？！你在这里拼命地抵抗啥啊？！快和我一起走啊！」 
 
    令人惊讶的是，我的身体全力抵抗着华城学姐的拉拽。 
 
    身体仿佛是在诉说着哪怕舍弃掉一切，也要鉴赏AV的这种心情。 
 
    不可能吧……我身体的支配权从大脑转移到了下半身了吗……？难道金蛋是第二大脑吗？ 
 
    蠢货，这种事想也不可能吧。 
 
    「学姐！我的身、身体，好像不听我话了！」 
 
    「杀了你哦？！」 
 
    华城学姐罕见地口出暴言。不过这也是当然的反应。 
 
    可现在我紧贴在地板上的脚就像床上挺起的老二一样就是一动不动。 
 
    「到目前为止你不是早就卷入过各种各样色色的事件了吗！事到如今，你还说这些干嘛？」 
 
    无法反驳。华城学姐的话我根本无法反驳。 
 
    确实迄今为止我的身体经历过各种美味佳肴的诱惑，但这和那些是完全不同的东西。 
 
    这里是一个净是美味佳肴的世界。不去思考紧随其后的责任，抛开现实世界里的种种问题，男人就只是单纯地抱着一种想解放自己情欲的心情。就是这么平常的心情，而它就是一部专门为使男人们兴奋而从特殊视角拍摄用来使人欣赏的影片。（某蛙吐槽：头一次知道有人能够把看AV的理由说的这么理直气壮。） 
 
    这要是和真正的色色事情相提并论的话，那简直就是滑天下之大稽！ 
 
    但最重要原因的还是：要是男人错过了这么高品质的AV那实在是太对不起自己那朝天小声唱起赞歌的小弟弟了！ 
 
    「别管那些事了！赶紧的，给我动起来！」 
 
    啪叽——嘭啪——噗嗤噗嗤。 
 
    我在心里使劲地断绝杂念，于是我的脚终于动了起来。 
 
    唉，我到底在做什么啊…… 
 
    「对不起了学姐！我终于得救了！」 
 
    我们终于逃离这个成人视频播放会场，往下一个区域跑去。 
 
    「很好，就这样一直跑下去吧！利用者黄昏的数据就交给我拿好了，你跑的时候要把两只耳朵塞好了！」 
 
    我迅速把利用者黄昏的数据交给华城学姐，这事不到一秒就完成了。 
 
    华城学姐突然跑向右边，停下来若有所思的看向面前放着的BL本之山，然后就被自然而然出现的牢笼给捕获。 
 
    「等等啊啊啊啊啊！」 
 
    「呀！我的身体擅自行动起来了？！这是怎么回事？！」 
 
    华城学姐虽然表情很是困惑，但是却目不转睛地盯着手里拿着的BL本。 
 
    「我已经不行了……快帮帮我啊……」 
 
    华城学姐罕见地露出了混乱的表情，一边在这满是BL本的牢笼里看着书一边把利用者黄昏的数据递给了我。 
 
    「你给我正常一点！」 
 
    虽然我一点也理解不了为何会发生这种事，不过现在，华城学姐脑里的状态一定和刚才我的情况是一样的。 
 
    该死！这个地下国会图书馆真是个恐怖的设施！ 
 
    『狸吉你们别再丢人了赶快跑啊！』 
 
    阿妮的话在这个牢笼里响了起来，这应该是她这个骇客干的吧，同时牢笼陷阱也被解除了。 
 
    「学姐！别看了，快点走啊——追兵马上就要到了！」 
 
    「我要把自己埋在BL本里了此一生。」 
 
    「说啥蠢话呢！」 
 
    再这样下去真的会被善导课抓住的哦？！ 
 
    不过，我直到刚才为止也是这幅模样。我把下半身的力气都用上了。 
 
    隔着内裤也能看到脸红的华城学姐啪嗒啪嗒的打着我，看来这个办法把她的神智成功地拉了回来。 
 
    「嗯？我到底在做什么？」 
 
    「你在这座宝山上失去自我了哦！喂，赶快跑啊！你往衣服里面使劲塞书是要干啥！」 
 
    华城学姐被我不停用力地拉着，她的脚终于动了起来。 
 
    不过不知从何时出现在我们面前的大屏幕开始播放起什么东西来。一种讨厌的预感贯穿了我的全身。 
 
    『——我到了啊，在屋顶呢……虽然这么说，但是烤的很不错啊？』 
 
    屏幕上放映的是超出我预料的影像。这是两个男子意味深长的对话。 
 
    这个只出现了男人的奇怪影像，让华城学姐的脚再一次停止动作。 
 
    「你给我适可而止啦！」 
 
    「怎么，只有一个！因为只有一个吗？」 
 
    在这段时间内影像的内容发生了改变。 
 
    「——」 
 
    『——久等了——，我只不过是买了杯冰茶就成这样了？』 
 
    「难道这是，传说中的……」 
 
    「唉，都这样了还能有什么办法啊！」 
 
    我把只看了影片一眼就僵立不动的华城学姐手里拿着的利用者黄昏数据抢了就跑。 
 
    「干什么？你在干什么——不要啊！等等啊，要走也要把我带上啊！你这家伙！难道这就是人们所说的在睡觉之时被强奸的状况吗！你这兽化了的后辈！」 
 
    「你说这话就不怕咬到舌头吗？！」 
 
    然后我拼命地往能够使华城学姐头脑清醒的地方跑去。 
 
    虽然由都梨已经拿着利用者黄昏的部分数据先行离开了此地，但那数据只是几个人的。不过光是地下国会图书馆存在这一点就能够成为威胁体制存在的重要信息，可无论再怎么利用那几人份的数据都不可能使那些支持者无法抵赖进而暴走。所以要想给体制以致命一击，我们手里所持有的五百人份的数据是绝对必要的。 
 
    所以在这个满是诱惑胯下的可笑陷阱的地方，我们必须前进……呃，关于那个三次元成人视频的事，我确实无法辩解…… 
 
    『你们是想先听好消息还是先听坏消息滴说！那就先给你们听好消息滴说。』 
 
    阿妮在先安排了绫女和狸吉逃跑后给由都梨和阿妮发来联络之时，她们二人正在由书架围成的迷宫里想办法逃脱。 
 
    可能是因为藻女只关心绫女和狸吉的缘故，似乎并没有可怕的追兵去追赶她们，她们二人因此才顺利的回到了这里。 
 
    不过要逃出这里依然很是困难，要突破的这个书架迷宫区域里的道路和她们来时相比变得不一样了，而失去阿妮的导航使她们回到地面的目标变得更加困难。 
 
    『狸吉和绫女，他们两人都成功的从那个女人所在的地方逃脱了滴说！』 
 
    「那、那就好……」 
 
    听到了这消息的鼓修理哽咽的说道。 
 
    「呃，那么你想要告诉我们的另一个消息咧？」 
 
    被扛在肩上的鼓修理使劲的抓挠着她的脸抵抗着。即便如此，把装着利用者黄昏数据其中一部分的鼓修理搬运到这里来的由都梨却冷静地反问阿妮。 
 
    『受到狸吉和绫女逃出保管库的影响，那个fucking女动真格了！根据数据显示他们刚才艰难地逃出了几个工口陷阱滴说！』 
 
    工口陷阱究竟是……由都梨想真是荒唐的陷阱啊，不过它可能很厉害，在听过了详细的解释之后，由都梨才相信那些可能真的是由AV和藏书做出的色情陷阱。 
 
    『那样的话我们一定没事咧。只有他们才会在这么紧急的情况下看到卑猥的东西就头脑发热的止步不前，并且对男同那里的也有兴趣咧。」「……你不是也有对动物的那里感兴趣的毛病滴说？』 
 
    「你这个家伙！你以为你是谁啊！闭嘴吧你！」 
 
    由都梨叹了口气，一边环视周围是否有追赶者一边和阿妮开始制定之后的行动方针。 
 
    「的目标是利用者黄昏的数据，也就是那两个笨蛋吧？」 
 
    『笨蛋……？你指狸吉和绫女滴说？』 
 
    「对咧。」 
 
    『你说谁是笨蛋！确实狸吉和笨蛋绫女在一起滴说！但被叫做老二男的他才不是耻垢小子滴说！』 
 
    「啊？什么？你在说啥？」 
 
    并没有把这句话置若罔闻的由都梨立马反问。 
 
    这家伙，难道早就见到了狸吉的小弟弟了……？不，很可能就是在日本村的主题公园（宾馆）里见到的吧。本以为他们不会跨过那条线再加上这种问题很羞耻所以自己也没有多问。可干出这么重要的事……他们是笨蛋吗？外国人阿妮·布劳恩，不会真是个笨蛋吧？啊？这事不会是真的吧？ 
 
    虽然是很早以前的数据，不过日本人的平均尺寸（战斗状态时）约为十三厘米左右。不知道阿妮的出生地在哪里，但她是白色人种，属欧美系。记得德国及附近地区的人平均长度是十四到十五厘米左右，意大利是十五厘米左右，法国是十六厘米左右。（某蛙吐槽：大师，我服了！） 
 
    估计在这种环境下成长的阿妮真是个大傻瓜……。 
 
    「喂喂，你在想啥呢，白痴？！」 
 
    被背后的鼓修理看透内心，由都梨跳了起来。 
 
    「没、我什么都没想咧！我只是觉得那个称呼很奇怪！」 
 
    由都梨干咳一声回到正题。现在不是在意狸吉尺寸的时候。 
 
    「我们暂时忽略藻女的事，她只要那两个人咧。大概，现在他们的重点应该也是那两个人吧。不对，肯定是这样咧。比起追逐逃跑的我们，他们肯定更加在意那两个人。」 
 
    由都梨肯定的说。 
 
    「所以，阿妮。你把我们这里的援助限制在最低限度以内，为了他们成功逃脱而全力援助他们咧。」 
 
    『明白滴说！那我就减少帮助，不过你的胆量和内陷的胸部成反比的说！你简直是武士滴说！』 
 
    「呵呵呵，杀了你哦？」 
 
    现在她们想和狸吉他们会合简直就是奢望。而不依靠阿妮的导航的她们要想走出书架迷宫也极为艰难。 
 
    但现在不管怎样，自己必须把绫女他们所托付的利用者黄昏的部分数据带回地面。 
 
    虽然自己认为藻女几乎会把自己无视掉，但即使很困难，也可能依靠这几人份利用者数据的力量对体制发起最后一击。这些确实是能够给予体制打击的重要战利品。 
 
    「那么，就这样吧，请尽快的，把通到地面上的线路告诉我们咧。如果我们行动的一开始就有明确路线，哟后的负担就会大大减轻，所以，就让我们用自己的力量逃出这里咧。」『给我一杯茶的事件滴说。』 
 
    仅仅用了一点点时间，阿妮就把再次检索出的脱逃用路线图详细内容用PM发给了她们。『只有这么多滴说。因为我干涉了这里工作人员的PM，从他们的通信信息找到了很少有人巡逻的安全路线。即便如此，你们还是要小心。』 
 
    「真方便咧。这些信息很不错。」 
 
    于是由都梨和鼓修理按照指示往地上走去。 
 
    ……然后当她们停止前进时。 
 
    「哈？」 
 
    和书架迷宫有所不同，她们来到了珍藏着非常多熟女书籍的藏书角。 
 
    在深入该区的由都梨和鼓修理的视线前方是一个奇怪的大屏幕，它似乎正在播放着什么画面。 
 
    「难道这就是，和那些让《雪原之青》大人极难摆脱的陷阱相似的东西吗？」 
 
    「哼 。这算什么陷阱咧。刚才也说了吧，那边的陷阱对我们这边不适用。」硬要说的话，就只是自己习惯了黑暗的眼睛被大屏幕所发出来的强光照的有些痛而已。 
 
    她们充耳不闻开始响起的娇喘声，经过前面的大屏幕，就在那时。 
 
    由都梨的眼睛，注意到了从屏幕上跳出的一行绝不可能被她忽视的文字。 
 
    『爆乳天国系列∕第一弹！摇来摇去！跳来跳去！被乳沟埋没并沉湎其中的耐久+时间！』 
 
    「？怎么了，为什么停下了？」 
 
    「喂，阿妮。」 
 
    对在大屏幕中那自由变化形状的，未知的脂肪块投去凝视的目光，由都梨问道。『怎么了？问题怎么这么快就来了滴说？』 
 
    「是和这个影像有关的问题，到底是谁负责选择影像标题的？」 
 
    『大概流程是这样滴说。好像是根据入侵者的喜好进行远程操作滴说。看起来，这肯定是那个fucking女选择的滴说。但是，因为那个fucking女的PM干涉我无法插足这一区域……这防御坚固到简直让我困扰滴说。要是狸吉和绫女早点通知我就会有办法了，从欧洲毫不吝惜的运来设备就行了滴说。』 
 
    由都梨没有听到阿妮最后的说明。 
 
    是这样啊。在我们逃跑的时候播放针对我的录像，而且是故意切换成这种录像，因为那个女人，一股暗黑心情涌上由都梨心头。 
 
    随后理性也飞走了，尤其是当乳交AV视频开始播放之时，当女优那张「贫乳可是不能愉快玩耍的哟」的脸出现的瞬间。 
 
    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊！这群家伙们都是大蠢蛋噢噢噢噢噢噢！」 
 
    「喂！别发出这么大的声好吗？！冷静点！」 
 
    由都梨根本就不理会鼓修理的制止，她朝着大屏幕飞扑过去。 
 
    把屏幕使劲拉下，把它摔裂。可尽管如此，在她身后的墙壁上又开始播放巨乳，巨乳们发出的激烈喘息声刺耳的响遍四方。在哪里？投影仪和扬声器在哪里？由都梨的感觉器官全力运转起来。 
 
    然后她马上就发现了在黑暗中发出光线的放映机。 
 
    即便它在相当高的地方，但由都梨攀爬着书架向上飞速前进，把它从天花板上使劲拽下打碎。可即便扬声器也同样被毁掉，她还是难平内心愤怒。 
 
    「你这家伙！那些别的女人！关我！什么事！目中无人！可恶啊啊啊啊！是胸部吗？！是因为胸部单薄被那个家伙给看扁了吗？！」 
 
    「笨蛋！现在可不是抱怨的时候啊！要是追兵来了我们就跑不掉了！」 
 
    无视一脸焦急并对自己使出羽交固定技的鼓修理，由都梨继续使劲踩踏放映机的残骸。 
 
    「我就是这个样子！要是我怀孕了的话，那里肯定会膨胀的比阿妮还大的啊！」 
 
    『真是那样滴说？！虽然我听说日本人老二的膨胀率世界第一，难道就连欧派也是一样滴说？！』 
 
    「因为情况很复杂所以请你不要再问了，这可是一个很微妙的问题！」 
 
    『难道难道你认为阿妮的欧派是个微妙的问题吗！』 
 
    此后由都梨将一路上多次出现的“巨乳放映专用设备”全部打碎，追兵在那巨大破碎声的指引下向她们靠近。 
 
    凶恶的抖M女巧妙的刺激着我们的欲望。 
 
    我和华城学姐依靠彼此，总算战胜诱惑，往地下国会图书馆突进。 
 
    当我们跑到中途时，终于发生了恐怖的事态。 
 
    「——啊。」 
 
    「怎么了狸吉？难道你的幻想力已经高到不用手也能射精的境界了？」 
 
    「不是的！」 
 
    一直都在探测追兵的我的意识，捕捉到了一抹不可忽视的影子。那股带着杀气的单独身影，毫不迟疑的向这里接近着。以一种人类所无法想像的速度。 
 
    安娜学姐追上我们了。 
 
    「……终于追来了啊。」 
 
    大概是从我的表情上看出了安娜正朝这里接近的情况，华城学姐的脸色僵硬了。 
 
    「这么快……吗……」 
 
    我和华城学姐依靠阿妮的导航，并且一直都在提高着逃跑速度。 
 
    但是，这个怪物却能够用嗅觉察觉到我们，呃，安娜学姐的气息越来越近了。 
 
    我本打算把利用者黄昏的数据托付给华城学姐，独自引开安娜学姐，可惜现在不能用这一手。 
 
    原因是—— 
 
    「…啊呀呀…哎呀呀…哇呀呀…」 
 
    这一路上都在播放着绝妙的成人视频，啊，有着完美大小的胸部在一颤一颤的。 
 
    「喂！别往两边看，会摔倒的！」 
 
    被华城学姐盯着的我，设法把视线从工口动画上移开。 
 
    数秒后。 
 
    「喂！学姐——不能东张西望！别再看那个书架了！」 
 
    我使劲拽着把在稍微离远一点的地方被突然开始的男同视频播放大会瞬间剥夺意识的华城学姐，强行修正她的视线。 
 
    所以——要是我们两人都分开行动，肯定会跌进藻女小姐的凶恶陷阱里，根本不可能用最高速度逃跑。也就是说要是我独自在这个图书管里奔跑，不但是安娜，就连普通的警备员都有可能逮到我。 
 
    所以我不得已只好和华城学姐一起行动，其结果就是把安娜学姐吸引了过来。 
 
    「在现在的情况下我们被追上只是时间问题。」 
 
    安娜学姐拥有压倒性的速度，并且，我们还被工口事物所吸引而不断止步。 
 
    正如华城学姐所言，这样下去，我们被追上只是时间问题。 
 
    「等她追过来，就该秘密武器出场了。」 
 
    在我们上台阶的时候，华城学姐从怀里拿出了一些小瓶。 
 
    「……呃，真的，要用这玩意儿？」 
 
    「当然了。你以为我是为了什么而特意绕道的？」 
 
    嗯，说起来，华城学姐好像在下面的楼梯处撒了许多瓶这玩意儿。虽然有些惊讶，但我回想起了华城学姐何时回收的这个最终兵器及用它要干什么的事情。 
 
    那是当我们在回收利用者黄昏部分数据的那个管理室时候，华城学姐说她想绕道去取些东西。 
 
    「绝对会有用的！绝对会有用的！」 
 
    「即便你这么说，其实你只是想单纯的把它带回来吧？」 
 
    「难道你就一点都不相信我吗？！」 
 
    「就在那个时候啊！就是当你在那些描绘男性们干的事情的色情书之山面前被捕获的时候，我对学姐的信任度就降为零了！」 
 
    「这……」 
 
    华城学姐在一瞬间皱了皱眉，但马上又精神抖擞起来。 
 
    「我们在藻女所设置的邪恶陷阱中，已经浪费了相当长的时间了！要是安娜追过来，我们在逃出这里前绝对会被逮捕！所以，我们需要对付安娜学姐的武器！」 
 
    确实，那些邪恶的圈套耗费了我们相当长的时间，而且在前方还一直出现着这样的陷阱。现在我们被安娜学姐捕获的可能性极高。 
 
    托阿妮的福地下国会图书馆的安全装置陷入了机能不全的状态，所以藻女没有可以探知我们正确方位的办法——本该如此，可是，安娜学姐则另当别论。安娜学姐用她那可怕的嗅觉在极为准确的追踪着我。 
 
    「所以说啊，我之所以到那里去，就是为了把润滑液拿到手。」 
 
    「有用吗……那种东西……」 
 
    「它花不了多少时间。所以，就请等一下啦。」 
 
    「那玩意你怎么拿出来啊？就是那些润滑液？」 
 
    「藻女不是说可以装在瓶子里带走吗？而且我也很期待，口含着它蠕动的感觉。」 
 
    然后，我被华城学姐的热情给说服，走向管理室对面的润滑液游泳池去搬运它们……泳池边贴心地放置了一些便于携带的小瓶，那些润滑液瓶子……挤得我的PP很不舒服。 
 
    顺便一提华城学姐为了不让手机沾上润滑液变得黏糊糊而并没有使PM无效化，她用从管理室那里捡到的垃圾袋装好了这些润滑液。这还是自阿妮到来后，头一次有能够让华城学姐目不转睛地盯着的事物。 
 
    啊，不对，呃…… 
 
    「别太浪费了，放一点就够了」 
 
    在楼梯上撒下润滑液的华城学姐小心地封好瓶口，再放回入怀里。华城学姐命令我回收的相当多的润滑液，装满了三个一公升的瓶子，它们就藏在我和华城学姐的衣服里。 
 
    「这是怎么回事？它怎么会有一股奇怪的味道？」 
 
    我被润滑液散发出的怪味熏得皱起了眉。 
 
    和我相反，华城学姐闭上了眼。 
 
    「当然会难闻了。这润滑液可是努力再现了爱液的那股异味哦！」 
 
    说真的这个地下国会图书馆里的泳池，使用国家的税金到底是有多随意啊…… 
 
    不久，当我们往前跑了一会儿后。 
 
    「嗯？我好像感觉到有谁摔倒了的气氛。大概是安娜学姐？」 
 
    「喏！我就说有用吧！」 
 
    华城学姐一脸高兴的看向我。 
 
    安娜学姐不愧是安娜学姐。她在被被润滑液给滑倒的瞬间采取了对应手段，几乎立刻就朝我们这边重新攻来。 
 
    但可能是因为警戒着路上的润滑液，她的速度慢了不少。 
 
    「好啊！真不错！」 
 
    得意忘形的华城学姐此后在道路上的各个关键位置洒下润滑液，安娜学姐的追踪因此被持续妨碍。 
 
    『前面就是书架迷宫滴说！这迷宫离地面已经不远了所以请像老二一样到最后也依旧坚挺不倒滴说！』 
 
    「你给我好好解释一下何谓『坚挺不倒』！」 
 
    在我们持续散播润滑液的数十分钟后阿妮发来了联络。 
 
    虽然在工口视频陷阱那里浪费了很多时间，但我们总算回到了书架迷宫。安娜学姐估计被润滑液坑了多次，在我的探知范围内检测不出她的迹象。 
 
    或许是润滑液散发的异味过于浓厚，可能就连我的体味都被这味道给盖住了。 
 
    照这样下去，我们肯定可以逃离这里。 
 
    「看——吧！果然回收它是个正确的选择。润滑液！」 
 
    华城学姐一脸“怎样！”的看着我。 
 
    「啊——对啊，就是这样吧。」 
 
    我只能苦笑着回应道。 
 
    「所以这些东西，要是多带点走就好了。」 
 
    华城学姐紧握着还剩少量润滑液的瓶子对我说。 
 
    「不，学姐拿回去的已经够多了。」 
 
    虽然瓶里的液体的确不多，但把我和华城学姐都各装了一瓶，和漫长的归途考虑进去的话，这量也足够多了。 
 
    「嗯？不行！我想要尽可能地，从那里多拿些走！」 
 
    华城学姐的目光游移的简直都有点异常了。 
 
    「我们现在，还能用阿妮的导航通过那个迷宫吗？来的时候我们依靠了藻女做向导，可现在要是我们在这里磨磨蹭蹭的也许就会被安娜赶上。还有润滑液的量是否足够的问题，也很微妙呢。」 
 
    「啊？是这样的吗？」 
 
    华城学姐的担忧确实极其正确。 
 
    可正因为我并不把书架迷宫当做难关，我也就没有重视华城学姐所担忧的事。 
 
    「哦？你的回答很平淡啊。难道是因为把自己的内在释放出来所以全身放松了？」 
 
    「释放出啥啊！不是那样。要是攻略这个迷宫的话，我还是有自信的。」 
 
    说完我就走上了通向迷宫的阶梯。 
 
    在我们面前的是和来时一样的场景，一个全是由高到简直像是粘在天花板上的巨大工口书书架所组成的工口迷宫。 
 
    我仔细的看了看两旁的工口书架。嗯，和我记忆中的一个样。 
 
    「走这边。」 
 
    「嗯？怎么回事？你真的知道路吗？难道你用自己的汁液做标记了吗？你是变态吗？你是成人版的韩塞尔与葛雷特吗？」（某蛙注：《韩塞尔与葛雷特》，又称《糖果屋历险记》——出自《格林童话》，其中有一段讲述两人通过沿路边走边散布小石头进而找到回家的路。） 
 
    「我是不可能这么干的！」 
 
    难道这家伙真的在找我滴下的汁液么吗？我一边吐槽凝视着地板的华城学姐，一边说明自己攻略迷宫的方法。 
 
    「当藻女小姐向我介绍这里的时候，我一直都在盯着书架上的不健全杂志。只要把一路上的不健全杂志名字全部记住直到出口处不就行了？」 
 
    即使我离开这里已经有一段时间了，可这里两侧书架的放置情况，和我记忆中的情况一模一样，一点都没变。再过几分钟我们就可以逃离这里。 
 
    不知为何，华城学姐扭头看向我。 
 
    「呜……好恶心……」 
 
    说出了这样的话。 
 
    「即使你一点反应都没有也比这个反应更残酷啊！」 
 
    「请你别过来，离我远点哦？要是接近性兽的话搞不好我会在瞬间怀孕！好可怕哦！」 
 
    竟然用敬语！ 
 
    给我自觉一点！华城学姐你怎么紧握着装着润滑液的瓶子！说起来当你沉湎于BL本之山的时候我根本就没吐槽你这种人吧！ 
 
    看到华城学姐的反应，我感觉自己受到了深深的伤害。 
 
    「哈哈。总之，我们赶紧走吧？」 
 
    我顿时失语。 
 
    「稍微，等一等。瓶盖对凸起的瓶口产生了兴趣于是瓶盖就拔不下来了，使劲一拔就会发出这样的声音。」 
 
    华城学姐在尽情地说说着下流梗，根本就不关心有没有多余的时间。 
 
    我本以为早就拉远的气息，在向这里接近。 
 
    虽然那气息因为曲折的道路而不断地改变着前进方向，但它确确实实在朝这里接近。 
 
    那只意味着，一件事。 
 
    「安娜学姐……踏入这个迷宫了……」 
 
    「哈？！喂，等等，这是真的吗……」 
 
    「……也许，安娜学姐，是通过我们不知道的路线，捷足先登了。」 
 
    一直都在纠缠我们的安娜学姐的气息突然消失，难道是她因为预测到了我们的逃跑路线，而抢先到了这里吗？ 
 
    可恶，难道说，安娜学姐已经掌握了这个图书馆的详细构造？而她不但捷足先登，并且毫不迟疑地在这个迷宫里往前突进。 
 
    ……肯定不是。 
 
    「藻女小姐，利用安娜学姐的嗅觉指引把我们的位置找了出来，是吧。」 
 
    「被摆了一道，可恶……」 
 
    『我、我现在马上重新设定你们两人的逃跑路线滴说！』 
 
    估计藻女小姐因为她所设置的工口视频陷阱被无效化所以转而把矛头对准了拼命的阿妮。虽说阿妮已经把相当量的工作给了我，可切断却需要时间。 
 
    「……也许暂时返回等一段时间比较好。可我不明白为什么她会变成那样，现在的安娜实在是太危险了。」 
 
    华城学姐经慎重思考后提出了自己的意见。 
 
    现在安娜学姐的样子确实很奇怪。虽说她对我的内裤没反应，却能够通过空气追踪我，并且还表现出了对我们《SOX》迄今为止最强烈的敌意。 
 
    安娜学姐和过去因『只要做正确的事就能够接收到我的爱』而对黄段子恐怖组织穷追猛打的她有明显的不同。要是处理不当的话，就会使事态发展到无法挽回的程度，可不是肌肤相亲的那种简单程度。 
 
    但我却对华城学姐的重要想法提出反对意见。 
 
    「……就直接突破迷宫吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    华城学姐平静地说。 
 
    「由都梨她们进入这迷宫后，不是从我们最初进入这里所经过的路线，而是从另一条路线逃出这里的不是吗？这里有复数个出入口。我们不知道安娜学姐是从哪条路线进入这个迷宫里的。」 
 
    如果我们和她是用同样的路线的话，那我们就不得不返回。 
 
    但是现在并不知道安娜学姐是用哪条路线接近我们的，所以我们退回和前进所受的风险都是一样大。 
 
    因此，我们现在的前进目标仍应该是出口。 
 
    「即使我能在一定程度察觉前行路线，但我们能否顺利的突破迷宫，好像最终还是得靠运气哦？」 
 
    「既然你这么说，想必你心里已经得出答案了吧。不论哪边都有风险，还不如继续前进。要是不知道上面的口和下面的口，到底哪边可以怀孕，那么中出完就知道了。看看到底哪边有！」 
 
    华城学姐高举润滑液大笑起来。 
 
    「向导，拜托了。」 
 
    「明白！」 
 
    为了回应华城前辈的信赖，我遵循自己的记忆，开始往出口跑去。 
 
    ——等等！ 
 
    就在这时。 
 
    工口书架发出能够让鼓膜都破裂的巨大声音，开始剧烈地震动起来。 
 
    「「……」」 
 
    我和华城学姐脸色一变，连安娜学姐的气息都忘了探测就开始全力奔跑起来。 
 
    「真是太狡猾了！」 
 
    「搞什么啊！书架倒塌了！这和处女膜破裂的原因是一样的吗？！啊！贵重的资料啊！」 
 
    要是不熟悉迷宫构造，还不如这么强行抄近道来得快！而且安娜学姐并非随意破坏书柜，而是为了用最高效率靠近我们而进行着最小程度的破坏。 
 
    当书架随着巨大的轰鸣声被开了个洞后，在被一股瘆人的安静所包围的迷宫以惊人的速度行动着。看到那些被她破坏的少量物品能就明白，她确实算准了我们的动向。 
 
    这样看来原路返回的主意也不错。 
 
    必须赶在安娜学姐堵住我们的退路之前，从这迷宫中突围！ 
 
    我把在脑海里挥之不去的工口杂志封皮丢到身后，在这工口本迷宫中全力奔跑。 
 
    「学姐！给我加速！」 
 
    我边跑边催促着身后不知在犹豫什么的华城学姐。 
 
    安娜学姐的气息在逐渐逼近我们。 
 
    但是，看向后方简直是可怕至极，出口马上就到了。 
 
    我发现了什么。 
 
    我感觉到一阵不想听到的，微小但却令人感到毛骨悚然的声音。 
 
    「不、不……《禁自慰第一百天的处男》……你现在，连不认识的女人都敢摸了……真让我寒心……」 
 
    「总之快跑！」 
 
    还、还有一小段！还、还有一小段就是出口！ 
 
    「在这个丁字路右转弯！下一个是左转弯！」 
 
    我事先像华城学姐告知路线，按照它在这路上转弯。 
 
    然后当我们往丁字路右转奔向前方的瞬间我的视线瞥向了后面。 
 
    「下一个左转？」 
 
    那时我和华城学姐，才注意到那样的存在。 
 
    在那一刹那的延迟后，短促的悲鸣回响在我们来时的道路上。 
 
    「没事吧！」 
 
    我慌忙回头，看到了吃惊的呆站在拐角处的华城学姐。 
 
    她的右手，被从拐角处伸出的一只惨白的手给死死抓住。 
 
    「这家伙，抓住我了……」 
 
    从拐角里面，安娜学姐的身姿缓缓出现。 
 
    下一瞬间。 
 
    嘭啪—— 
 
    噗呲——噗呲——噗咻—— 
 
    华城学姐用那只没被抓住的手从身上掏出润滑液往自己头上浇去。 
 
    这家伙在干吗？！你意图何在！ 
 
    「快走！」 
 
    「可、可是……」 
 
    被抓着的华城学姐和抓着她的安娜学姐身上都往下流着黏糊糊的白色液体，她往我这里扔了一个东西。 
 
    那是利用者黄昏的数据。被压得有些弯了。 
 
    「给这个体制刺出最后一击！我来争取时间，你快走！」 
 
    华城学姐脸上表情极度扭曲，用简直可以撕破喉咙的嗓音大声叫道。 
 
    我的脚却一动不动。 
 
    把华城学姐扔在这里见死不救，这我做不到。 
 
    「从五月开始，你们两个，究竟在做些什么……嗯！」 
 
    身上到处都是润滑液的安娜学姐并没有打出决定性的一击，而是化身为修罗，一脸凶相地瞪着华城学姐。 
 
    而华城学姐则最大限度地利用润滑液的粘性，回避着安娜学姐的攻击。 
 
    「喂！我没关系的！一定会找到机会逃走的！所以赶快，把带出数据作为最优先事情去办！你要是依然很在意的话，就把你身上带着的瓶子扔到地上！」 
 
    华城学姐强有力的笑了出来。 
 
    她的眼睛比刚和我相见的时候，放出了更加灿烂的光芒。我命令自己快走，她肯定没问题的。 
 
    『你们两个真是咧！』 
 
    这时，从PM里传来了由都梨的声音。 
 
    『你们在慢腾腾地干嘛咧！你们两个是打算都被抓住，然后在一起吗！』看来先逃出这里的两人经由阿妮看到了这里的状况。 
 
    『喂喂！青大人正在全力阻止那个人！别把青大人的心意给浪费掉！』 
 
    不只是由都梨，就连鼓修理的声音都听见了。华城学姐至上主义的鼓修理这么说道。 
 
    「《禁自慰第一百天的处男》！」 
 
    华城学姐无奈的呼喊着我的名字。 
 
    「……拜托你了！」 
 
    「……是！」 
 
    我把装着润滑液的瓶子扔向华城学姐。 
 
    华城学姐灵巧地接住了瓶子，并一口气倒空，让自己全身都黏糊糊的。 
 
    「绝对不会让你逃的！《雪原之青》！」 
 
    「只有播放那种视频的陷阱，才能停止我的脚步！」 
 
    我背对华城学姐，拿着利用者黄昏的数据奔跑起来。 
 
    抛弃华城学姐，当然不可能。 
 
    尽管如此，我现在依然相信华城学姐可以从安娜学姐那里逃脱，所以才优先完成带走利用者黄昏数据的任务。 
 
    为了给这个奇怪的世界，画上句点。 
 
    「绝对要追过来啊，学姐。」 
 
    我自己必须要回赠给学姐的礼物，还有许多许多。 

  第九卷 第四章 兴趣是自我颜射！  
     台版 转自 轻之国度 
 
    录入：不明所以的某蛙 
 
    『我一定会找机会逃出去。』 
 
    想起刚才自己说的话，绫女不禁苦笑。 
 
    虽说是为了让用那种眼神看着自己的学弟先行离开，这话未免说的太满了。 
 
    别说逃走，光是争取时间就得竭尽全力。 
 
    「可恶……『雪原之青』……让我看看，让我看看你的真面目！」 
 
    几乎一个月不见的安娜神情憔悴，面目狰狞地逼近绫女。绫女在最重要保管库遭到安娜袭击时就隐约察觉到了，她现在的模样跟以前不太一样。 
 
    和闭门不出前的她比起来，好像心存迷惘，没错，宛如无依无靠的孩童——但绫女无法深入探讨安娜身上的异样感。她像只被逼急的野兽，喉咙发出的声音充满怨气，蕴含绝不会让绫女逃掉的近似杀气的坚定意志。绫女完全无法思考其他事。 
 
    拜润滑液所赐，她不会被擒住也不会受到致命伤，但对手可是安娜。根本找不到机会逃脱。 
 
    而且麻烦的是，安娜逐渐适应润滑液的滑度。 
 
    抓住滑溜溜的衣服时、踩在滑溜溜的地板上时，莫名其妙滑了一下的次数越来越少。 
 
    更糟糕的是，润滑液若不中途加水，水分会慢慢蒸发，效果会减退。 
 
    保护绫女的滑溜溜之力，每一分每一秒都在流失。 
 
    长期战对她不利。 
 
    但面对安娜要在短时间内找机会逃脱，可能性近乎于零。 
 
    看来没办法遵守跟狸吉的约定了。 
 
    幸好她事先将那东西也放进箱子里。 
 
    可是，至少得尽最大的努力多拖住安娜一会儿。让狸吉能把使用者资料带出去。 
 
    为了搞垮制定育成法这种有病法条的政府。 
 
    也是为了对眼前这位因育成法而受苦的挚友负起责任。 
 
    这时。 
 
    安娜的动作明显变了。 
 
    「——！」 
 
    她的手指擦过绫女头上那件滑溜溜的内裤。 
 
    「啊啊讨厌，烦死了……」 
 
    黯淡无光的双眼盯着绫女的脸……不，是遮住绫女脸的内裤。 
 
    「在解决你之前，先让你露出真面目。」 
 
    「唔唔……！」 
 
    直到前一刻还不断往绫女身上挥去，试图给她致命一击的铁拳，以及缠住绫女令她动惮不得的四肢，只为了抢走她的内裤侵袭而来。 
 
    「可……恶……！」 
 
    不是要攻击也不是要拘束她，这阵猛攻只是要拿下遮住脸部的一块布料。 
 
    绫女努力让润滑液集中在脖子以上的部位，用滑溜溜的手防御。 
 
    可是，依然防不住安娜的攻势。 
 
    「啊！？」 
 
    安娜的手指硬是插进压住内裤的双臂间的缝隙。犹如硬邦邦的屌插进湿答答的鲍，绫女完全无法抵抗。一直在保护绫女的润滑液，反过来被安娜利用。 
 
    安娜的双手突破防御，紧逼而来，绫女转头闪躲—— 
 
    「太天真了。」 
 
    ——前方出现安娜的脸。 
 
    安娜张大嘴巴，健康的粉红色口腔填满绫女的视线范围。 
 
    她狠狠咬住绫女戴着的滑溜溜内裤。 
 
    然后。 
 
    「不要！」 
 
    将内裤从绫女头上扯下来。 
 
    绫女反射性缩起来，用双手遮住脸。 
 
    「让我看看你的脸。」 
 
    呸！啪滋。 
 
    安娜吐掉黏答答的内裤，骑在绫女身上命令。声音冰冷到可能会让所有的润滑液瞬间凝固。 
 
    「让我，看看你的脸！」 
 
    「我拒绝。」 
 
    绫女知道拒绝也没用。 
 
    内裤被拿掉了，想不被安娜发现真面目逃脱绝无可能。 
 
    就算她现在跟小孩子一样缩成一团抵抗，马上就会被安娜掰开。 
 
    即使如此，绫女还是一直遮着脸。 
 
    她已经做好觉悟。 
 
    在手臂被安娜抓住的瞬间，她就知道自己的真实身份八成会在这里曝光。 
 
    然而，一旦真实身份即将被悲痛欲绝的安娜揭穿，绫女便觉得非常害怕。 
 
    「我叫你让我看你的脸……！」 
 
    安娜抓住绫女双手的手腕。不，正确地说，是用手指勾住她两手的PM。 
 
    她的怪力连润滑液都拿她没辙，绫女的脸逐渐露出。 
 
    最后。 
 
    安娜将内裤被扒下的绫女双手压在地上，逼她摆出不得不正视自己的姿势。 
 
    无论她再怎么别过头，再怎么移开目光，都瞒不住安娜了。 
 
    「……哈、哈哈哈。」 
 
    一阵干笑自安娜口中传出。 
 
    沾满润滑液的脸划过一道泪珠。 
 
    「……果然，你就是『雪原之青』……绫女同学。」 
 
    「咦？」 
 
    绫女睁大眼睛。 
 
    「我从没想过……我不敢相信……我害怕去确认，所以学校也不敢去……因为，如果你背叛了我……我大概会，真的不知道有谁、有什么东西可以相信……为什么偏偏……会是你……？」 
 
    安娜的表情仿佛失去了所有支柱，绫女心想「啊啊，原来如此」，理解了状况。 
 
    害安娜伤心忧愁的原因有很多。可是严重到让她闭门不出的最后一根稻草，是自己的背叛。 
 
    从她关在家里的时间点推测，安娜察觉到她的身份……大概是在情人节那一天。那天狸吉跟她都累得半死，很可能没注意到安娜就在附近。 
 
    这样的话，说不定安娜还看到她送狸吉巧克力的那一幕。 
 
    若是如此，代表安娜在精神濒临崩溃之时，遭到挚友的双重背叛。 
 
    内裤被扯下来后，绫女首次直视安娜的脸。 
 
    她不觉得如今的安娜会相信。不过她认为，自己必须对安娜展现最大的诚意。 
 
    「……安娜。对不起，一直欺骗着你。但我绝对没有恶意，我真的很感谢你国中愿意和我当朋友。还有，关于他……我也不打算退——」 
 
    这时绫女发现安娜有点不太对劲，将讲到一半的话吞回口中。 
 
    「……究竟是怎么回事……我明明是正确的……明明没有做错……母亲也说怀孕是猥亵的……绫女同学是『雪原之青』……那个人远离了我……哪里、哪里出了问题……是谁出了问题……？我该怎么做，才能被所爱的人接受……？」 
 
    她无视绫女说的话，不停碎碎念。两眼无神，压着绫女的力道也越来越小。 
 
    安娜像在拼命寻求依靠的模样，令绫女不知所措，目光游移。过了一会儿。 
 
    「——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    突然爆出一阵尖锐的笑声。 
 
    安娜屈起身子，抽搐着狂笑。 
 
    「安娜……？」 
 
    显然不正常的笑声，让绫女怀疑平常就有点坏掉的安娜是不是终于崩溃了，下意识伸出手。 
 
    「……对……我终于明白了……我犯了一个错……就是那个人加入学生会的那一天……我请背叛我的你帮忙带他……以为你是我的挚友……是值得信赖的人……就是我唯一的、致命的错误。」 
 
    这些话仿佛是讲给她自己听的，安娜每讲一句话，颤抖的幅度就越来越小，散发杀气逼近绫女。 
 
    「应该早点拆穿你的真面目。我何必这么烦恼？」 
 
    安娜露出神清气爽的微笑。 
 
    不对，是把负面情绪强制排出体外的扭曲笑容。 
 
    「没错。就是这样。我全都懂了。你就是一切的元凶，教唆那个人、欺骗那个人。那个人被你用我无法想象的恐怖手段，被『雪原之青』这个恶人污染，才会远离我。」 
 
    其实这么说也不完全错误，但这理论实在太过跳跃，绫女目瞪口呆。 
 
    「等、等、等一下安娜。你到底在说什么！？你可能会觉得事到如今我怎么有脸叫你听我说话，不过拜托你听我解释！」 
 
    「理应跟我两情相悦的那个人之所以变得不对劲，变得对我这么冷淡，全都是因为你——『雪原之青』的策略。也就是说——」 
 
    安娜眼中浮现前所未有的强烈杀气。 
 
    「只要把你消灭，那个人应该就会回到我身边，继续爱着我。」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我死都不要膜还没破就挂掉啊！」 
 
    某种程度的制裁是她应得的报应。到时就让安娜揍她揍到满意为止吧。 
 
    绫女心中的觉悟，在这一刻荡然无存。 
 
    ● 
 
    向前跑。 
 
    不停向前跑。 
 
    我借由殴打蛋蛋让视线从藻女小姐的A片陷阱移开，夹着腿奔跑。 
 
    不晓得华城学姐现在怎么样了。问阿妮应该就会知道吧。 
 
    但我觉得这个问题现在不能问，只是一直朝前方狂奔。 
 
    我侦测在地下国会图书馆内徘徊的警卫气息，不时回头绕路，朝地面迈进。 
 
    「学姐对我说『交给你啰』。」 
 
    信赖必须以信赖来回应。 
 
    我相信全身装备润滑液的华城学姐可以从安娜学姐的魔爪下逃脱，笔直前进。 
 
    我通过下流梗问题（高手篇）的走道，跑过好几条岔路，越过可以预览A片的大厅，冲上通往地面的楼梯。 
 
    按下墙边跟乳头一样的开关，头上便慢慢出现光芒。 
 
    「……到了。」 
 
    国会图书馆的书库。我们侵入地下国会图书馆时经过的地方。 
 
    「得快点到外面跟由都梨她们会合。」 
 
    我从楼梯爬出去，在黑暗中行动。 
 
    『我、我死都不要膜还没破就挂掉啊！』 
 
    「啥！？」 
 
    应该是馆内广播之类的东西吧。 
 
    华城学姐的问题发言带着些许回音传入耳中。 
 
    『快点去死吧……绫女同学！』 
 
    安娜学姐充满杀气的声音从扩音器传出。然后是隔着润滑液扭打在一起的咕啾咕啾声。 
 
    她们争执的声音，透过安娜学姐的PM或其它东西在整栋图书馆内实况……？ 
 
    「不，重点不在这里……」 
 
    刚才安娜学姐是不是叫了华城学姐的名字？ 
 
    『真有精神啊。』 
 
    「藻女小姐！？」 
 
    在我预想最糟糕的情况，导致速度减慢时，馆内广播突然插进藻女小姐和润滑油液一样黏稠的声音。 
 
    『汝还在试图从妾身手中逃走对吧？也不知道「雪原之青」的身份早就曝光了。』 
 
    「什么！？」 
 
    那刚才的广播，我听见安娜学姐叫华城学姐的名字不是听错—— 
 
    『狸吉！把耳朵的洞关起来滴说！Shit！看我马上把这根包茎切断！』 
 
    广播立刻中断，大概是阿妮动了什么手脚。 
 
    『狸吉！出口就快到了！快一点滴说！』 
 
    「……不用你说我也知道！」 
 
    没错，那只不过是藻女小姐为了扰乱我在垂死挣扎。 
 
    我这么告诉自己，准备从书库飞奔而出。 
 
    这时，我感应到门后有复数的气息，立刻躲进柜台后面。 
 
    「找到了。妾身的『英雄』。」 
 
    「……！」 
 
    她先绕到前面堵我！？ 
 
    我隔着柜台侦测气息。一、二、三——似乎有十人左右。 
 
    注意力被广播吸引过去，害我太晚发现了吗？ 
 
    「只要在上面等，汝迟早会从其中一个出口探出头来。呵呵呵，因为这家伙的男人雷达很准。」 
 
    啪！ 
 
    「喔嗯！十分感谢！」 
 
    看来那个肌肉男也在埋伏我的十人之中。不过男人雷达什么鬼……难道安迪调教得不够是为了这个？这伏笔埋得有够深。 
 
    『该死，狸吉你等着，我马上去救你！』 
 
    由都梨似乎是透过阿妮得知我的处境，大声呐喊。 
 
    但是，我想不太能期待她来救我。 
 
    由都梨比我早逃出地下国会图书馆，应该已经跑到很远的地方，即使图书馆附近及内部的保全系统都被阿妮无效化，依然必须慎重行事。就算由都梨有一双飞毛腿，跑到这里也要花不少时间才对。 
 
    既然如此，现在我能做的就是硬闯过去，或是先回到地下国会图书馆。 
 
    我一边思考该选哪个方案，一边计算从柜台跳出来的时间。 
 
    「嘻嘻嘻！地下也就算了，在地上的图书馆引起骚动可是违反礼仪的唷。妾身也想尽量避免地上的警卫发现妾身等人的存在。」 
 
    这时，柜台内部的书架上出现一个画面，大概是藻女小姐用PM投射的。 
 
    「妾身也不想让汝受伤。来好好谈谈吧。」 
 
    你那边可是有十个人在堵我，什么叫好好谈谈啊——我正准备抱怨，话却没有说出口。 
 
    因为投射在书架上的激战，吸引住我的目光。 
 
    『你这个叛徒！快点去死！解放那个人！我不会把那个人让出去的！』 
 
    『吼！我骗了你所以被你痛揍一顿也没资格抱怨，可是这跟那是两回事！我就接受你的……啊！对不起对不起！不要杀我呃啊啊！』 
 
    是全身沾满润滑液的华城学姐，和安娜学姐扭打在一起的恐怖画面。 
 
    高级润滑液的滑度让可能成为致命伤的攻击近乎无效，尽管如此，谁都看得出华城学姐被安娜学姐的猛攻压制住。 
 
    润滑液的水分蒸发掉，失去滑度的瞬间，想必就是这场战斗结束之时。 
 
    可是从另一个角度看，也可以说胜负已定。 
 
    我的视线集中在某一点上。 
 
    「学姐的……内裤被……」 
 
    华城学姐头上什么都没戴。她露出脸与安娜学姐搏斗，没有想遮脸的意思，只是不停使出润滑液攻势。 
 
    「华城绫女。时冈学园学生会副会长。其真实身份乃轰动社会的恐怖分子『SOX』首领『雪原之青』。真是件大丑闻啊。」 
 
    黏腻的声音从柜台对面传来。 
 
    「雪原之青」的——华城学姐的身份被发现了。 
 
    我早有预感。对手可是安娜学姐，怎么可能那么顺利就逃出来。 
 
    就算这样，我还是逃避去想最坏的情况，为了把使用者资料带出去而逃到这里。 
 
    然而一旦亲眼看到没戴内裤的华城学姐，被迫面对现实，之前一直避免思考的理所当然的结果便浮现脑海。 
 
    ——华城学姐会被善导课抓住。 
 
    我停止深入思考。 
 
    华城学姐会被善导课抓住——正因为这样，才得赶快把使用者资料泄漏出去，摧毁这套管理体系。 
 
    我告诉自己那是拯救华城学姐的上上策，从柜台后面跳出来。 
 
    「我要强行突破……！」 
 
    「只要没有育成法，汝的意中人立刻就会被释放。汝是真心这么想吗？」 
 
    藻女小姐却不允许我逃避现实。 
 
    她慢慢、清楚地告诉我只要想一下就会明白的事实。 
 
    趴在捡肥皂姿势的肌肉男背上，带着数名地下国会图书馆警卫的藻女小姐接着说。 
 
    她露出嗜虐的笑容，用仿佛在嘲讽我的语气，告诉我即将面对的未来。 
 
    「即使那些资料流出导致育成法遭到废除，至少现在这一刻，汝等的行为无疑是犯罪。绫女得承担相应的刑责，这段期间她会一直受苦。和逃出这里的汝不同。」 
 
    这番话深深刺进我心里，使我动弹不得。 
 
    『狸吉！快逃呀！别听那个贱人的——Shit！爆米花打翻了！键盘上乱得跟阴毛一样！』 
 
    阿妮的声音逐渐远去，只有藻女小姐说的理所当然的未来传送到脑内。 
 
    只是PM无效化手段失效，就能让华城学姐一蹶不振。不难想象她在不能开黄腔的收容所会变成什么样子。 
 
    「不仅如此，被人施暴的可能性也并非为零，就像安娜现在对她做的一样。毕竟她的伙伴带走使用者资料逃之夭夭，怎么可能不拷问她呢？这样汝还要抛下她吗？要逃出这里吗？这样还算男人吗？」 
 
    藻女小姐的一字一句如同毒药，挥之不去。 
 
    缓缓渗透内心的话语，夺走我想逃出这里的意志。 
 
    「很简单。看汝是要就这样对绫女见死不救呢，还是要归还使用者资料，成为妾身的英雄。」 
 
    「你的……英雄……」 
 
    「没错。若汝愿意当妾身的英雄，妾身就答应不将绫女交给善导课。当然不止这样。数十年后，汝将亲手打败妾身，在那天到来前，汝跟绫女都可以自由阅览图书馆的猥亵资料，生活不会有任何不便。」 
 
    「……」 
 
    「汝还有什么原因拒绝？」 
 
    淫荡的糖果与鞭子，仿佛看透了我的内心。 
 
    阿妮的哀求与由都梨的怒骂声从PM传出，宛如阵阵悲鸣，藻女小姐的话扰乱我思绪，让我觉得这些声音听起来全是另一个世界的东西。 
 
    舍弃华城学姐，把使用者资料泄露出去。真的这样就好了吗？大脑开始空转，思考怎么做才是正确答案。 
 
    我不经意地抬起头，发现肌肉男和图书馆警卫正步逼近。 
 
    可是就算我注意到了，凭证这颗空转的大脑，连操控手指动一下都办不到。 
 
    在这种状态下遭受攻击，一秒都撑不住吧 
 
    尽管知道这是藻女小姐的策略，我仍然无法斩断迷惘，内心持续空转。 
 
    「……为什么？」 
 
    「嗯？」 
 
    从我口中传出的不是决心，只是单纯的疑问。 
 
    「你明明有能力用这么巧妙的策略掌握人心……」 
 
    不只是我。操控失控的安娜学姐，安慰她，将她的存在规划进捕获我们的计划中。一般人做不到这种事。我这一年一直活在安娜学姐的威胁下，所以我明白。藻女小姐是只要她愿意，就能把事情做好的自慰尼特族 
 
    「为什么想用这么偏激的限制改变世界？」 
 
    目标让出生率降到0%，勃起或流汁会施以电击处罚。 
 
    她应该有办法用更好的方式调整世界，用不着祭出这种愚蠢的做法，让人民对规制心生恐惧。 
 
    为何要走上包含自身破灭的恐怖统治之路？ 
 
    「咿、咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」 
 
    藻女小姐用一阵嘲笑，回应我听起来像是在设法争取时间的问题。 
 
    「很简单，是为了复仇。」 
 
    黯淡无光的眼中，闪现比华城学姐还要激烈，想必绝对不会熄灭的光芒。 
 
    「妾身六岁的时候，被双亲抛弃了。他们直到途中都还在反抗，但这些过程并不重要。六岁的儿童被最喜欢的父母彻底否定存在。被迫面对自己是错误的。汝明白这多么令人绝望吗？」 
 
    虽然只有一部分，我和华城学姐也有过类似的经验。 
 
    老爸被捕后，我就封印最喜欢下流梗的自己，表现得像个想成为健全的人类的人。 
 
    华城学姐因为最喜欢下流梗而无法融入社会，隐藏自己的喜好，过着不自由的生活。 
 
    谁都不愿意对我们说「做自己就好」。 
 
    我们一直是带着背离世人眼中的正确、错的彻底、却无法割舍掉的自己过活来的。 
 
    藻女小姐背负着跟我们一样，但远比我们绝望且得不到救赎的过去，一路走到这里。 
 
    「而且妾身被抛弃的理由，还是因为『藉由正常的肌肤之亲诞生的小孩太肮脏了』。真是无聊透顶，妾身那一天哭得如此凄惨，就是为了这么无聊的原因吗？用好看的、不会伤到任何人循序渐进的手段，就能改变世界？愚蠢至极。谁会做那种圣人般的事啊。妾身不是肮脏的孩子、错误的孩子吗？既然如此，妾身的做法当然会是错。妾身要以救世为名的复仇，让全世界的人明白妾身的悔恨、再也无法满足的渴望，不这么做，妾身这口气吞不下去……！」 
 
    因此，对于藻女小姐称之为复仇的做法，我无法轻易插嘴。 
 
    本以为只要知道她心里是怎么想的，就能说服她。看来是不可能了。 
 
    「……妾身说完了。妾身今天有点工作过度。看汝是要跟随妾身，还是为求自保将绫女推落地狱，选个喜欢的吧。」 
 
    藻女小姐逼我下决定。 
 
    我的内心跟NTR片里的女主角一样动摇。 
 
    有点触动内心的，藻女小姐坚定的理念。 
 
    她提出的报酬。 
 
    更重要的是—— 
 
    「好慢啊……安娜，瞄准她的眼睛。」 
 
    「！？喂！别这样！」 
 
    藻女小姐残酷地宣告华城学姐的下场，我的手不知不觉动了起来。 
 
    我将装着使用者资料的箱子，递向藻女小姐。 
 
    「嗯，这样就对了……安娜啊，计划变更。边移动边跟她交手。用爬的，把那些液体抹在地上。没错，就是这样。」 
 
    藻女小姐露出满足的微笑。假如我犹豫要不要把资料归还，她八成会叫安娜学姐不停攻击华城学姐的眼睛。 
 
    「只要把这个资料还你，你就会救华城学姐。没错吧？」 
 
    「那当然。因为汝等是妾身重要的英雄后补。 
 
    「……」 
 
    我打开箱子，拿出里面的随身碟。 
 
    这个时候。 
 
    有个不应该放在里面的东西，从箱子里掉出来。 
 
    『喂！笨蛋！住手啊！我快到了！喂！』 
 
    『狸吉！啪啪啪！我让你啪啪啪，所以别这样啊！Oh！再一下，再一下就能切段线路滴说……Shit！』 
 
    一看到那东西，由都梨和阿妮大叫的声音就又听得见了。 
 
    从箱子里掉出来的—— 
 
    是华城学姐用来让PM失效的手机in塑胶袋。 
 
    为什么它会放在箱子里？ 
 
    是觉得它会妨碍逃亡吗？还是判断从安娜学姐手中逃离的时候，不会有空闲开黄腔？ 
 
    ……不，不对。 
 
    阿妮事件过后，学姐比以前还要害怕手机不在手边，甚至用绳子把它绑住。一有机会就会大叫鸡鸡，唱着「鲍鱼呀鲍鱼」跳起舞来的华城学姐，怎么可能让它轻易离身。 
 
    ——交给你啰。 
 
    华城学姐把箱子扔给我时说的话和表情，于脑中浮现。 
 
    那个时候就做好觉悟了。 
 
    做好真面目被安娜学姐拆穿的觉悟。做好被善导课抓住的觉悟。 
 
    她是在做好觉悟的情况下，对我说「交给你啰」。 
 
    为了帮助提升阿妮的PM无效化技术，将装手机的箱子连着使用者资料一起托付给我。 
 
    既然这样，我怎能在此停下脚步。 
 
    「啊啊，学姐超帅的。」 
 
    那天买来的耳环，在脑内闪耀光芒。 
 
    我按着额头摇摇头。 
 
    早知道不要等到三月十四日，早点给她就好了。 
 
    我把手机和随身碟扔进箱子，紧紧关好放入怀中。 
 
    藻女小姐见状，脸上的表情顿时消失。 
 
    「……汝这是什么意思？」 
 
    「硬要说的话，就是在模仿学姐啰。」 
 
    虽然我怎么样都不可能学她乱叫鸡鸡啦！ 
 
    我从柜台飞奔而出。 
 
    「！把他抓住！」 
 
    藻女小姐从两名肌肉男背上跳下来，大声下令。 
 
    肌肉男前一秒还趴在地上，却比其他警卫更早冲过来。虽说被洗脑调教了，他们的身体能力依然健。 
 
    「唔喔！」 
 
    我竭尽全力才能勉强躲开两个肌肉男。就算有办法在千钧一发之际闪掉他们强壮的手臂，也没心力一口气突破图书馆警卫的包围网。 
 
    背后传来肌肉男紧逼而来的气息。我预知他们的行动侧身闪过。 
 
    这时，黏腻的声音钻进我的耳朵。 
 
    「这代表汝选了只有自己得救，让绫女受苦的未来吗？」 
 
    大概是体力耗尽了吧，藻女小姐坐在地上，轻声说道。 
 
    「真是卑贱的男人。」 
 
    「——唔。」 
 
    身体僵硬，双腿不受控制。 
 
    肌肉男们不可能放过这个机会。 
 
    「哇！？」 
 
    我的手被肌肉男抓住，用力扔出去。 
 
    背后用力撞在书架上空气从肺部挤了出来。 
 
    「呜……」 
 
    混账东西。 
 
    虽然我已经下定决心，还是会担心华城学姐。 
 
    如果我是被虐狂，八成会兴奋得身体能力倍增，可惜没那么好的事。 
 
    图书馆警卫朝摇摇晃晃站起来的我杀过来。 
 
    「哇！」 
 
    理智上知道应该不要在意藻女小姐说的话，专注在逃跑上，身体却重得像在反应内心的犹豫。四肢无法自由行动。 
 
    我惊险地闪过图书馆警卫，肌肉男则在前方堵我。 
 
    「放弃保护女人，算什么男人。」 
 
    好不甘心，可是她讲得我好有感觉啊嗯嗯啊啊。 
 
    现在可不是在内心露出阿嘿颜的时候。这个情况令我不得不着急。 
 
    还差一步才能突破他们的包围网。 
 
    「还想硬撑啊？绫女那边倒是连硬撑都有困难啰。」 
 
    我望向一直投影在书架上的画面，安娜学姐跟华城学姐都满身润滑液，已经不是滑溜溜而是黏答答的地步。 
 
    『还敢送那个人巧克力，你这个狐狸精！快点，快把那个人还给我！』 
 
    『什么还不还的啊，我跟你不一样，还没……喂！可恶，才不会输给你呢！』 
 
    用润滑液防御安娜学姐的攻击好像也到极限了，华城学姐手臂和头发被抓住陷入苦战。 
 
    到目前为止，我都刻意别开目光，可是华城学姐再过不久就会被安娜学姐制服。 
 
    我的动作变得更加迟钝，在试图跑过肌肉男旁边时吃了记回旋踢。 
 
    但我仍然没有屈服，再度冲进包围网。 
 
    「时间有点拖太久了。安娜，把绫女的脖子——呣？」 
 
    也许是想让我看华城学姐痛苦的表情吧。藻女小姐想下达可怕的指示时，发出错愕的声音。 
 
    华城学姐和安娜学姐激战的画面在同一时间扭曲，最后变得什么都照不出来。 
 
    「怎么回事！通讯中断了！」 
 
    『哈哈！终于侵入那个贱女人的PM啦！你还是回家自慰吧！』 
 
    看来阿妮成功骇进藻女小姐的PM了。虽然这不是重点，这种时候应该要骂人家「你还是回家洗洗睡」才对。 
 
    「唔！安娜！不可以杀她！汝不是还有很多问题要问吗！」 
 
    藻女小姐透过快要完全切断的通讯线路，对安娜学姐下达最低限度的指示。 
 
    然后她就再也不管PM，大概是完全失效了吧。 
 
    「挺行的嘛。不过事到如今，一切都是徒劳，不是吗？那边那个对心上人见死不救的无情男人。」 
 
    藻女小姐像在追击般继续谴责我。 
 
    我身边有图书馆警卫，还有两个肌肉男。人数差距跟遇到电车痴汉集团差不多。 
 
    遭到好几次攻击、华城学姐被拿来当人质，我的身体已经无法正常行动。 
 
    在这种状态下，有办法突破重围吗？ 
 
    「去吧，快把他抓住。」 
 
    就在肌肉男们听从藻女小姐的命令，慢慢逼近我时。 
 
    哔哔哔哔哔。 
 
    我的PM接获来电。 
 
    ● 
 
    「你这个狐狸精！快点，快把那人还给我！」 
 
    「什么还不还的啊，我跟你不一样，还没……」 
 
    安娜骑在绫女身上用力扯她头发，绫女觉得头皮传来阴毛被拔掉般的痛楚，在途中忽然想到一件事。 
 
    没错。她跟安娜不一样，色色的事一件都没做过。 
 
    ——不不不，不对不对。不是的。不是那样。 
 
    不是那样。她和对自己的心意过于率直的安娜不同，什么都还没告诉狸吉。绫女发现这件事。 
 
    尽管她之前开玩笑似的扔给狸吉一颗十元巧克力，做过有点表示好感的行为，却从来没有直接告白过。 
 
    安娜却叫她把狸吉还她。 
 
    要她还什么？她跟安娜甚至不在同一个起跑点上，更遑论抢走狸吉。 
 
    安娜抓住她头发和手臂的力道突然放松，双手毫不犹豫掐住绫女的脖子。 
 
    润滑液的滑度已经无法抵抗眼前安娜的攻击，成了求心安的东西。 
 
    「——呜！」 
 
    她快要被送到善导课了。 
 
    除此之外，眼前还有只杀气腾腾的魔兽想取她性命。 
 
    大概是因为这样吧，那些羞耻心，以及担心狸吉知道她的心意后，他们的关系会如何改变的不安——诸如此类的烦闷情绪通通烟消云散，绫女被安娜掐着脖子，操作PM。不愧是防水性优秀的PM。沾满润滑液也照样可以使用。 
 
    下一刻，安娜一脸不甘愿地皱起眉头，放松力道，不晓得是不是接获什么命令。 
 
    尽管如此，要发出声音还是十分痛苦。 
 
    不过绫女笔直凝视安娜，呼唤PM另一端的人。 
 
    「喂？」 
 
    ● 
 
    到底是谁在这种时候打电话过来？ 
 
    我很想无视它，但设定成只有我听得见的铃声实在很吵，因此我一面戒备两位肌肉男，一面操作PM想要关掉铃声。 
 
    「咦？」 
 
    这时我发现。 
 
    打电话给我的人，是华城学姐。 
 
    为什么？只要透过阿妮，连操作PM的功夫都可以省下来啊。 
 
    明明身处险境，我还是接起电话。 
 
    『喂？』 
 
    从PM传出的，是华城学姐拼命掩饰，仍然听得出她很痛苦的呼吸声。由于实况中断，我不知道现在状况如何，不过肯定是在和安娜学姐交战。她那边情势应该也很严峻才对，为什么要打过来？ 
 
    正当我警戒地看着肌肉男们，觉得应该回些什么时。 
 
    『我听见大叔在问女生内裤颜色时会发出的喘息声……虽然没有回应，应该是有打通吧。』 
 
    华城学姐基于莫名其妙的理由判断电话有接通，单方面地继续说下去。 
 
    『我们都没时间。我就直接讲重点了。』 
 
    然后，华城学姐她—— 
 
    一口气讲完令人不敢相信的话。 
 
    『你的一切我都最喜欢了！我真的很高兴能遇见像你这种脑袋有病的人！别了！鲍鲍！再见！我们要分开一段时间了！』 
 
    ……咦？ 
 
    这种时候，华城学姐到底在说—— 
 
    『……你现在……在跟谁说话啊啊啊啊啊啊！』 
 
    ——喀。 
 
    我目瞪口呆，安娜学姐尖锐的怒吼声从旁插进，接着电话就挂断了。 
 
    「……」 
 
    PM在佩戴者失去意识时，会自动关闭。安娜学姐之前有好几次打电话给我自慰，最后昏过去导致电话自动挂断，因此我很熟悉这个功能。而这个功能现在明白地告诉我，华城学姐输了。 
 
    她输给安娜学姐了。这样华城学姐会彻底落入敌人手中。 
 
    ——你的一切我都最喜欢了！ 
 
    我反复咀嚼华城学姐最后跟我说的话，却没多少时间让我慢慢回忆。 
 
    肌肉男们大概是判断接电话的我露出致命的破绽，同时朝我冲过来。 
 
    「终于结束啰。」 
 
    藻女小姐确信我会被抓住，悠悠哉哉趴到地上。 
 
    「——真是的。」 
 
    我叹了口气。 
 
    「那么MAN的告白，是我想跟你说的啊。」 
 
    我从怀里拿出早乙女学姐特制的「护身符」，往周围撒去。 
 
    肌肉男和图书馆警卫以为我突然发动攻击，视线集中在「护身符」上。 
 
    可惜。那可是看一眼就会忍不住一直看的早乙女学姐特制A图。 
 
    虽然他们每天都在图书馆丰富的色情资源中度过，又受过藻女小姐的调教，效果或许会比较弱。 
 
    不过只要产生一瞬间的空档就够了。 
 
    我穿过两个肌肉男中间的缝隙，朝图书馆出口全力狂奔。 
 
    「！？」 
 
    藻女小姐惊讶地瞪大眼睛。「呜，是、是肌肉酸痛吗……？」皱着眉头坐起来。 
 
    「汝等到底在做什么！绝对不可以让他逃掉！」 
 
    我第一次听见藻女小姐紧张的声音，八成是完全没料到我会复活。 
 
    「汝真是个人渣。妾身下令不准杀掉汝，汝就放心了吗？愚蠢。安娜不杀绫女，代表绫女的痛苦会拖得更久。汝打算自己一个人逃掉，用为了绫女的遗志、为了保全大局这些冠冕堂皇的理由欺骗自己吗？没用的男人。绫女虽然嘴上这么说，装得很坚强的样子，说不定她其实想待在汝身边，在向汝寻求协助啊！」 
 
    我停下脚步。 
 
    并不是因为我把藻女小姐的这些话当真。 
 
    藻女小姐的毒舌攻势左耳进右耳出，菊花进鸡鸡出。 
 
    「唔喔！？」 
 
    由于我突然刹车弯下腰来，从我身后逼近的两名肌肉男不小心冲到我前面。 
 
    我立刻转身奔向跟肌肉男比起来，身体能力较低的图书馆警卫们。 
 
    然后再度洒出早乙女学姐的护身符，让图书馆警卫的注意力从我身上转移到A图上。 
 
    接着我想起在日本村听从双胞胎的指示，贯穿肌肉男菊花的那件事。虽然我并不愿意想起。但在这个瞬间，死命瞄准男人屁股的回忆将派上用场！ 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    「「「「呃啊啊啊啊啊啊！？」」」」 
 
    图书馆警卫们的惨叫声响彻四方。所有人都按着屁股倒在地上，下半身抽搐。 
 
    我的手从千年杀的形状转变为合掌。 
 
    愿那些后庭的处女被手指贯穿、强制成为婊兄弟的可怜人们能得到幸福。 
 
    「好，之后就剩你们两个了。」 
 
    两名肌肉男步步逼近，表情狰狞得像在表示绝不会让我逃掉。 
 
    尽管我多少可以先发制人，单论身体能力的话，他们占压倒性的优势。 
 
    若对手只有一个人，又有对男人菊花的执著无人能出其右的腐胞胎支援也就算了，现在这个状况怎么可能打的倒他们。 
 
    用一般方式逃跑，肯定立刻会被追上。 
 
    但我刚才就感应到一股气息。 
 
    朝这里接近的伙伴的气息。 
 
    我先用假动作骗过肌肉男，朝那个方向跑去。 
 
    「久等咧！」 
 
    头戴内裤的贫乳少女——濡衣由都梨从书架后面跳出来，抓住我的袖子飞奔而出。 
 
    「喂！？衣服会被拉长啦衣服会被扯坏啦！」 
 
    我急忙抓住由都梨的手。 
 
    「别、别碰我！我还没做好心理准备……」 
 
    她竟然想甩开我的手，我拼命抓住她，在图书馆内奔驰。 
 
    只要有由都梨下半身的力量（意味深长），想摆脱两名肌肉男逃出图书馆并非不可能。图书馆警卫被我爆菊后死在地上，所以也不用担心他们绕到前面堵人。 
 
    「为什么……」 
 
    后方传来藻女小姐痛苦的声音。 
 
    「讲那些话……应该能让迷上绫女的汝对自己的所作所为感到迷惘，产生罪恶感，无法承受，失去战斗能力才对……为什么？」 
 
    她茫然地自言自语，我听着藻女小姐越来越小的声音，不禁苦笑。 
 
    藻女小姐说的没错。 
 
    我喜欢华城学姐。我把她当成一名女性，当成一起耍白痴的搭档，比谁都还要喜欢她。 
 
    竟然抛下喜欢的人自己逃走，正常人不可能做出如此错误百出的行为。被逼到那个地步，不可能不犹豫。 
 
    就算这样。 
 
    只要喜欢的人喜欢自己的一切，肯定自己的全部，愿意接受自己，我什么事都办得到。什么样的错误都可以堂堂正正地犯下……犯下！即使我是兴趣是自我颜射的大变态也不会羞愧，能抬头挺胸活下去。 
 
    其他人说的话我不会去听。他们怎么说都与我无关。 
 
    我已经不是会在意外人眼光，只能追在别人背后跑的小毛头。 
 
    我喜欢的人对我说「交给你了」，给了我许多东西。 
 
    除了对学姐来说重要性仅次于性命的手机，还有很多真的很珍贵的东西。 
 
    因此，我回头对藻女小姐放话： 
 
    「在这里停下脚步才是对学姐的背叛！我要对她见死不救，回应学姐的信赖！才不听你说话呢！」 
 
    我远远看着错愕的藻女小姐，被由都梨拉着不断向前跑。 
 
    「……总觉得你的表情让人火大。『青』可是被抓走了耶，然而你却一脸神清气爽……太不自然咧。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    由都梨拉着我的手，好像察觉到了什么，相纸野生动物似的紧盯着我。求您看前面好吗？ 
 
    「……说。否则我就只带使用者资料回去，把你扔在这里喔？」 
 
    「那个，我什么都愿意做，请你饶了我。」 
 
    我努力说服由都梨，和她一起逃出图书馆。 
 
    「……」 
 
    我在黑暗中奔跑，转头望向困住华城学姐的地下国会图书馆。 
 
    ……好了，虽然刚讲完那种大话有点不好意思。 
 
    趁我变得能犯下任何错误都不会在意的时候。 
 
    再来犯一个错误吧。 
 
    ● 
 
    「是吗，原来如此……啊啊，真想要。」 
 
    她一面惩罚屁股朝着她下跪的两名下仆——用指甲抓他们的睾丸，露出陶醉的笑容。 
 
    「竟然不会被妾身所言影响……那两人真是出乎意料……嘻嘻嘻。啊啊，多么令人称羡……不管怎么样，都要让那男人变成妾身的东西。无论要用上何种手段，都要彻底教育那个男人，让他从此以后眼中只有妾身……嘻嘻，成为只属于妾身的英雄……」 
 
    然而，为了达到这个目的，必须按顺序行事。 
 
    现在该做的是…… 
 
    藻女思考了一下，对睾丸被抓痛到呻吟的两位下仆下令： 
 
    「先打扫一下倒在那边的没用警卫，然后背妾身到房里。别忘记准备晚餐和配菜，还有去把迷宫里的安娜及绫女捡回来。绫女处理好后关进牢内。事情都办完了，就和地下的警卫一起修复警备网。」 
 
    交给馆内下仆的工作就先这样吧。 
 
    之后再请人仔细检查自己的PM，还得警告前几天访日的技术大使和国内的制造商，PM网络的保全系统已经被人彻底分析完成。 
 
    那男人成功逃脱，以及使用者资料被人带走，对藻女而言其实都称不上致命伤。 
 
    但那个骇客技术实在不能置之不理。必须尽快采取对策。 
 
    「可是妾身今天已经累了。」 
 
    藻女在下仆背上打盹，因全身肌肉酸痛及喉咙沙哑而皱起眉头。 
 
    ● 
 
    「……唔。」 
 
    绫女被脸颊传来的阵阵刺痛痛醒，发现自己身在冷清的牢房中。 
 
    「为什么我……」 
 
    由于刚醒过来，意识及记忆都不太清楚。她呆呆环视四周，眼前是上个世纪在用的铁栏杆，有两名疑似职员的人负责监视她。 
 
    「好冷……」 
 
    身体像轻度高潮般微微颤抖。 
 
    绫女发现自己全身都是滑溜溜的液体，导致体温流失。她瞬间怀疑是不是睡着时潮吹了，过没多久就想到那是润滑液。对喔，我被理智断线的安娜用力赏了一巴掌…… 
 
    「！」 
 
    绫女想起自己做了什么让安娜震怒，全身发软，害羞得体温上升到可以把润滑液带来的寒意统统吹散。 
 
    她刚才做了一点气氛都没有的告白，绫女判断应该别去在意这丢人的事实，将注意力转移到了探索四周上。 
 
    她想要站起来调查牢内，才发现双手被绑在柱子上。是条粗绳，很适合打个绳结在胯下来回摩擦。看起来没办法解开。就算利用残存些许滑度的润滑液也有困难。 
 
    「那么，你同意等一下再把绫女同学送到善导课对吧？」 
 
    「嗯，无妨。汝尽管问到满意为止。不过交给善导课时要是他们起疑心也很麻烦，若汝要折磨她，记得朝精神而不是身体下手。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    绫女注意到铁栏外有两名不是看守的女性在交谈。 
 
    从这里看不见她们，不过这声音肯定是安娜和藻女。 
 
    「那么妾身教育完两个连配菜都不会挑的下仆后，就要用餐就寝了……是说安娜，汝和绫女似乎在争夺同一个男人，，那人叫什么名字？」 
 
    藻女的问题，使绫女一直有点模糊不清的意识瞬间清醒。 
 
    她藉由这个问题确信狸吉平安逃出图书馆，在松了口气的同时又担心他的身份被揭穿，冒出冷汗。 
 
    「……我不打算让他再接近其他女人。就算是你。」 
 
    「哎唷唷。可怕可怕。呼啊——」 
 
    藻女打着哈欠，声音慢慢远离。 
 
    与此相反。 
 
    「哎呀。你已经醒了？」 
 
    安娜出现在监狱前，面无表情凝视绫女，让人毛骨悚然。 
 
    她也跟绫女一样，全身都是快干掉的润滑液，可以判断昏倒后应该没过多少时间。 
 
    「我可是用能让你睡一阵子……不对，是永远醒不过来的力道打下去的。真不可思议。那个时候我突然使不出力。」 
 
    安娜低头看着自己的手，似乎真的觉得很不可思议。 
 
    经她这么一说，确实不止是脸颊，连脖子都隐隐作痛。亏我有办法让安娜那么生气，头还没被打飞——事到如今绫女才觉得恐怖。 
 
    「呵呵呵。请你稍待片刻。等我冲掉这些令人不快又有股怪味的液体，马上就会来审问你。你从什么时候开始瞒着我勾引奥间同学的？你是怎么教唆他的？我全都会让你说出来。」 
 
    安娜抓住铁栏杆，紧盯着绫女。 
 
    「虽然藻女小姐刚才提醒过我……呵呵呵，不可思议，我想到好几个不会留下外伤又能折磨人的方法。」 
 
    「既然要拷问，我比较想要舒服点的说。」 
 
    绫女以玩笑话回应，安娜不悦地在铁栏杆上揍了一拳。 
 
    「……我马上让你再也说不那种话。」 
 
    安娜留下这句话就快步离去，大概是要去冲澡吧。 
 
    「真是的。所以说听不懂黄色笑话的人就是这样。」 
 
    绫女耸耸肩，接着牢内便回归寂静。 
 
    「好闲喔……」 
 
    由于没事可做，绫女开始用老方法打发时间——在脑内研究下流梗。 
 
    轻轻的我射了，正如我轻轻勃起；我轻轻地抽插，享受与童贞的别离。那床边的水球，是我用过的保险套；淫荡的娇喘声，在我的心头萦绕。鲍鱼分泌的爱液，黏黏的包住懒叫。在紧致的密穴里，我甘心做一根大屌！ 
 
    嗯——真想实际念出来确认听起来顺不顺。 
 
    但PM无效化手机不在手边……思及此，绫女才想到事到如今她根本不必在意PM。她已经被抓了。 
 
    反正PM现在侦测到禁词，善导课也不会杀到这里来。藻女会把这件事搓掉吧。再说，就算善导课跑来抓人，对绫女而言也不会怎样。她决定既然都被抓了，干脆什么都别管，尽情开黄腔。 
 
    然而。 
 
    「……又没有听众，讲了也没用。」 
 
    看守应该会听见吧，但他们不会有任何反应，连试都不用试。不，正确地说是用膝盖想都知道，他们不会做出绫女想要的反应。 
 
    没错。 
 
    那两名看守不可能做出像狸吉那样的反应。 
 
    「还想跟他多相处一下的说。」 
 
    这一年来发生了很多事，但绫女回想起来的全是日常的回忆——自始至终都愿意听绫女讲无聊下流梗的狸吉。 
 
    让绫女确定自身情感的，是他被关进渡轮的那起事件，奠定其根基的却是每日的闲聊。 
 
    只要把使用者资料泄漏出去，《公序良俗健全育成法》和随之而来的规则及舆论八成会崩坏。 
 
    就算这样，坐过牢的她应该还是得耗费漫长的时间，才能回到正常的生活与狸吉交谈。 
 
    想到就有点……不对，是非常寂寞。 
 
    「嗯喔——！」 
 
    「咦？」 
 
    绫女抬起低下来的头。 
 
    看守突然发出奇怪的叫声倒下。是会让绫女腐烂的心不由得兴奋的叫声。假如绫女有长那根，八成会因为看守的娇喘声站起来。 
 
    「你、你是什么人嗯喔——！」 
 
    剩下一名看守疑似发现了什么人，同样惨叫着倒下来。 
 
    「呼，太好了。顺利骗过安娜学姐的鼻子。」 
 
    这时，还没搞清楚状况就在那边兴奋的绫女怀疑自己听见幻听，接下来怀疑自己看见幻觉。 
 
    「呃，咦？你为什么在这里！」 
 
    脱口而出的话语变成怒吼。 
 
    这也不能怪她。因为—— 
 
    「学姐！不要这么大声啦！」 
 
    眼前的人，是藉由绫女的牺牲，平安逃出地下国会图书馆的狸吉。 
 
    狸吉悠闲地「嘘——！」在面前竖起食指，自言自语着「哇！好臭」。不知为何，他全身都是新鲜的润滑液，有点像新种妖怪。 
 
    「哎呀——为了避免味道被闻到，我中途跑去抹润滑液，不过安娜学姐身上也还有润滑液，说不定根本不必这么做。比起这个，我刚刚很紧张耶。我躲在那边希望藻女小姐和安娜学姐快点离开，结果安娜学姐一副不打算洗澡直接开始拷问的样子。」 
 
    狸吉不慌不忙，小声说道，一面拿走挂在看守腰部的牢房钥匙开锁，从怀里拿出剪刀轻松剪断绫女的绳子。 
 
    「为什么……」 
 
    得到解放后，绫女依旧一脸茫然，只讲得出这句话。 
 
    狸吉依然从容不迫。 
 
    「多亏阿妮把藻女小姐的PM搞得乱七八糟，影片陷阱我几乎是直接通过，迷宫也是，只要找有印象的书，就算走错路也能马上找到出口。啊，不用担心润滑液留下痕迹，反正馆内早就被你们弄得到处黏答答，还有，我逃走时很干脆地决定要对你见死不救，所以藻女小姐应该也不会想到我会再侵入——」 
 
    「我不是那个意思！是在问你为什么要救我！」 
 
    狸吉似乎终于察觉到绫女在生气。 
 
    不过他悠哉的态度几乎没有动摇。 
 
    「我之后再听你训话，现在先闪人吧。」 
 
    他打断绫女的话，毫不犹豫握住绫女的手。 
 
    「啥？喂……啊呜呜。」 
 
    虽然他们的肌肤间隔了层润滑液，手突然被狸吉抓住，害绫女嘴巴动来动去，讲不出话来。 
 
    「走吧。趁安娜学姐发现你不在前，赶快回到地上。」 
 
    狸吉用滑溜溜的手牵着绫女，他的背影现在看起来，变得比绫女印象中的还要高大。 
 
    绫女混乱至极，导致脑中浮现「他的背勃起了……？」这个念头。 
 
    ● 
 
    「所以说！为什么要来救我啦！」 
 
    我们好不容易逃出图书馆，拉开一段距离。 
 
    华城学姐噗滋一声甩开我的手，大发雷霆。 
 
    可是她的脸红到在黑暗中都看得出来，目光游移，明明是真的生气却一点都不可怕。 
 
    「呃，我早就把使用者资料交给由都梨，请她逃远了一点喔？虽然这是当然的啦。」 
 
    想到我费了好大一番功夫才说服由都梨带走资料逃跑，我不禁苦笑。要是没有赞成救出华城学姐的鼓修理帮忙，我说不定已经被由都梨打断双腿。 
 
    「不是啦！要是连你都被抓住，之后谁来引导『SOX』！」 
 
    「啊——确实如此。我好像有点太轻率。」 
 
    「不是有点好吗！笨蛋！『SOX』还得负责处理泄露使用者资料后应该会发生的骚动，你未免太不负责了！」 
 
    「嗯——是啦，你说的没错。」 
 
    「干嘛一直这么吊儿郎当！」 
 
    「因为我曾经抛下学姐一次嘛。跟那比起来，我觉得管它是坏事还是什么事，现在的我都做得出来。」 
 
    「什、什么鬼！这哪叫理由！」 
 
    学姐听了我的话，语气变得更加激动。 
 
    她气这么久有点不自然，我决定强制打断她。 
 
    因为我觉得，不这么做话题会一直没办法进展。 
 
    「还有其它理由喔。你想想，我不是还没给你吗？情人节的回礼。」 
 
    「！」 
 
    华城学姐张着嘴巴，僵在原地。 
 
    「我没办法礼物都还没交给你，就跟你分别。而且——」 
 
    讲这种话实在很难为情，所以我也一直不敢看不知所措的华城学姐。 
 
    「跟人告白完就跑太奸诈了。」 
 
    「！」 
 
    刚刚还在不停骂我的华城学姐瞬间讲不出话，仿佛被杀了个措手不及。她用双手遮着脸，只发得出「呜呜」或「啊啊」之类的声音，我搔搔头，担心是不是有点做的太过头。 
 
    下一刻。 
 
    这次换成我目瞪口呆。 
 
    「呃，等一下，华城学姐！？」 
 
    遮着脸站在原地不动的华城学姐，口中开始传出呜咽声，一颗颗水珠从她手指的缝隙间滑落——虽然天色太暗，看得不太清楚。咦？应该不是沾到手上的润滑液吧？ 
 
    我急忙伸出手，华城学姐制止我，用微弱的声音语无伦次地说： 
 
    「不是，不是的，总觉得，脑袋装不下其他事，然后就……」 
 
    听起来像借口的话语也因为她在啜泣，好像会受到干扰。 
 
    华城学姐话讲得不清不楚，一只手跟小孩子似的甩来甩去，不停拒绝我的手。可是不久后，她就轻轻抓住我的袖子。 
 
    「……其实，被她们抓住……我非常不安……」 
 
    没有故作坚强，只是一个普通女孩的声音从指间传出。 
 
    「……你愿意来救我，我好高兴……」 
 
    华城学姐把我的袖子揪得更紧。 
 
    她没有再说什么，也没有试图掩饰满溢而出的情绪。 
 
    「总、总之。」 
 
    我看着这样子的华城学姐，再三深呼吸，叫快要变得一片空白的大脑和不受控制狂跳的心脏镇定下来。 
 
    尽量让自己恢复冷静后，我做好觉悟，握住华城学姐的手。 
 
    「！」 
 
    华城学姐抖了一下，啜泣声中断一瞬间。不过她没有甩开我的手，默默僵在那边。 
 
    「快离开这里吧。得尽快跟阿妮讨论之后的计划，把那些资料泄漏出去！」 
 
    我抓住华城学姐的手，这次换成我讲的话听起来像借口。 
 
    华城学姐似乎突然想到什么，低着头咕哝道。 
 
    「……可是，我的身份已经被发现了……」 
 
    什么嘛，这点小事啊。我有点用力地握着她的手，将华城学姐轻轻拉到身边。 
 
    「总会有办法的。你想想，阿妮之前不是说过那个办法吗？虽然会再也无法回头。」 
 
    「啊，咦？可是……」 
 
    华城学姐还是犹豫不决。 
 
    唉，真麻烦。 
 
    「别担心——我会一直保护学姐的。」 
 
    「——……嗯。」 
 
    华城学姐的脚终于动了起来。 
 
    「那快点逃吧！」 
 
    我们在快要天亮的首都狂奔。 
 
    好了。得加快脚步才行。 
 
    好不容易成功逃出图书馆，这次却换成很有可能被善导课抓住。因为我身上仍然只有一条内裤。 

  第九卷 Ending 要一起去太高难度了  
     「嘻嘻。呵呵呵。妾身被吓得团团转呢。那么盛大地抛弃她，竟然还跑回来救人。」 
 
    使用者资料被人偷走后，过了数日。 
 
    藻女在地下国会图书馆最深处的房间，躺在软绵绵的床上笑着回忆。 
 
    接获绫女逃跑的报告时，她万分震惊。 
 
    明明暴睡了半天以上，大脑却瞬间清醒过来，放声大笑，连全身肌肉酸痛都毫不在意。 
 
    真是令人愉悦又魅力十足的两人。 
 
    想快点将那男人纳入囊中，把他教成英雄候补。 
 
    「有什么好笑的！」 
 
    安娜气冲冲地坐在藻女躺着的床上，用PM看新闻。 
 
    「你不是说会立刻找到绫女同学吗！都过好几天了，还没找到她！？都是因为你好吃懒做，那个女人又可以恣意引起骚动……在你偷懒的期间，那个人也一定在被那女人逐渐荼毒……！」 
 
    「哎，冷静点，安娜。」 
 
    藻女从旁观看安娜在看的新闻节目。 
 
    画面中是从上空拍摄国会图书馆——也就是两人所在的地下国会图书馆正上方的样子。 
 
    『——此刻，国会图书馆周遭挤满大量人潮，持续与封锁图书馆的举机动队对峙时，情势紧绷。这场骚动推测是国民相信恐怖分子前几天流出的不实影片所引发的暴动，每个人都口口声声要求政府交出不健全杂志，政府正在评断是否该出动善导课，逮捕违犯公序良俗健全育成法的——』 
 
    金子玉子的强制演讲被改成编辑好的使用者资料播出去后，已经过了两天。 
 
    使用者资料不止会取代强制演讲的时段播放，还会将加工过的版本透过PM上传到网络，双方不断重复无意义的攻防战。 
 
    只要不设法处理上传者犯规的骇客技术，资料就会不停流出。然而PM网络长久以来没遭到骇客攻击过，所以没办法迅速采取对策的样子，现在资料也每分每秒都在泄漏出去。 
 
    使用者资料遭窃还被公诸于世，本来应该是唯一收获的绫女也被救走了。 
 
    可是，安娜旁边的藻女依然面带笑容。 
 
    没能在那个时候得到禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber）是唯一的失误，但称不上问题。 
 
    无需担忧。只不过是诸多计划提前一些而已。什么问题都没有。 
 
    「妾身确实被『SOX』反将一军。但他们也被妾身摆了一道。」 
 
    她将头靠在一脸纳闷的安娜腿上。 
 
    「而且马上就要变成三道啰。」 
 
    ● 
 
    咖啡厅的地下室。 
 
    那里是偷印早乙女学姐的画的场所，类似「SOX」实质上的根据地。 
 
    也是一年前，不小心告诉我真实身份的华城学姐把我绑起来，拿安娜学姐威胁我的地方。 
 
    我跟店长打过招呼后，来到地下室。 
 
    在里面闲着无聊看文库本的华城学姐抬头看过来。是下流梗模式的华城学姐，没有绑麻花辫也没戴眼镜。 
 
    「啊，狸吉。使用者资料的回响如何呀？」 
 
    「超强的。图书馆附近跟暴动一样。」 
 
    我启动PM，把新闻投影在墙上。 
 
    画面中是被大量一般民众包围的国会图书馆，看得出来这场骚动闹得很大。 
 
    大部分的人好像都在吵「把不健全杂志交出来！交出来！」根本是春天的A书祭典。春天真厉害。在变态的意义上。 
 
    尽管速度不快，这场骚动的规模每天都在变大。 
 
    肯定可以推翻育成法的政府，以及以政府为中心运转的舆论及制度。但为了避免民众不要闹的太大太激烈，某种程度上需要由我们恐怖分子控制情况。 
 
    我们发动的恐怖攻击是否正确，还要过一阵子才能知晓。 
 
    「不意外。之前死命限制色……不健全的东西，结果政府自己偷偷囤积起来享受，当然会发生暴动啰。」 
 
    华城学姐耸耸肩。 
 
    听到她刻意改口，我忍不住笑出来。 
 
    「『不健全的东西』咧。你已经不用管PM了，直接讲出来就行啦。」 
 
    华城学姐的PM，由阿妮让它完全停止了。 
 
    没办法上网接受情报、没办法用电子钱包付钱搭大众交通工具、没办法证明身份，当然也不会被善导课调查到所在地。 
 
    PM会在有人强制卸除它或是停止它机能的时候，将超小型发信器注射进佩戴者体内，善导课可以借此追踪佩戴者，不过连这个功能都被阿妮关闭了。 
 
    所以华城学姐已经可以尽情开黄腔，不用管禁词或是一天三分钟的无效化限制，处于下流梗勃士状态，可是不知为何，她开黄腔的次数反而变少了。 
 
    「没啦，因为我的手机不是给阿妮拿来精进骇客技术吗？没用那个东西讲禁词感觉蛮别扭的……妖怪阴毛烧焦男～」 
 
    华城学姐用手在胯下附近做出燃烧的动作，大概是在掩饰害羞吧。但好像还是静不下心来，难为情地别过头。 
 
    她不晓得是不是不想继续讲这个，看着我投影出的新闻画面扯开话题。 
 
    「之后该怎么做呢？也不能一直叫店长让我躲在这里，善导课当然也找到我老家去了。得找个地方当据点，以『SOX』首领的身份行动。」 
 
    华城学姐闭上嘴巴，瞄了我一眼。 
 
    可是我一发现，她就立刻别开目光。 
 
    把使用者资料泄漏出去后，华城学姐一直是这样。 
 
    这时，我将我偷偷拟定出的计划告诉华城学姐。 
 
    「关于这件事——华城学姐，要不要跟我一起逃出第一清丽指定都市？」 
 
    「……咦？」 
 
    华城学姐瞪大眼睛。 
 
    「我打算请阿妮把我的PM也停掉，虽然两人份要多花一点时间准备的样子。」 
 
    「等、等一下！你怪怪的唷。把我救出来后，你怎么变得这么干脆？该怎么说呢，没有处男味……难道……你在我不知道的时候毕业了……」 
 
    华城学姐自己陷入恐慌，碎碎念着「毕业是指不再是处男的话，毕业典礼就是乱交大会……？」不过她很快就恢复，深呼吸面向我。 
 
    「那你学校怎么办？我因为用不正当手段停止PM，再加上藻女动用关系通缉我，早就退学了。而且违法停止PM的话，你那个可怕的妈妈……」 
 
    「那些东西就全部舍弃吧。」 
 
    我脸上自然浮现微笑。心情也轻松得令人惊讶。 
 
    华城学姐这次用「精神变得……跟被淫水染黑的屌一样成熟……？」的表情看着我。这种心有灵犀真讨厌。 
 
    「藻女小姐可是和安娜学姐在一起喔？不知道为什么，安娜学姐似乎没怀疑我的身份，也不打算跟藻女小姐提到我的样子，但不晓得哪一天会被发现。」 
 
    我一面回想在华城学姐被关的牢房前，安娜学姐和藻女小姐的谈话内容，一面跟华城学姐解释自己的想法。 
 
    「虽然育成法应该撑不了多久，我们犯过罪这个事实还是不会改变。我透过由都梨跟很多人商量过了，等我的PM也完全失效后，就拜托『绝对领域』和『捕乳类』的人，找地方隐居吧。」 
 
    爱死华城学姐的鼓修理和从时冈学园毕业、还没定下来的早乙女学姐也想跟过来，所以「SOX」之后也能跟以前一样继续活动。 
 
    ……唯有由都梨眼神可怕得宛如杀人犯，我有点不安。 
 
    还有阿妮兴奋地跳舞大叫「一夫多妻！一夫多妻滴说！」我得确认一下她是不是误会了什么。 
 
    「欸，狸吉，你、你知道，你自己在，说什么吗……？」 
 
    仔细一看，华城学姐跟逃出地下国会图书馆时一样，满脸通红。 
 
    「嗯，就像私奔耶。」 
 
    「！」 
 
    我一讲出这个词，华城学姐终于忍不住低下头，不停打我肩膀。 
 
    她似乎又陷入讲不出话状态了，迟迟不回答愿不愿与跟我私奔。 
 
    我把手伸向口袋。 
 
    「发生了很多事，害我拖到这时候才给你。」 
 
    那是之前我请鼓修理帮我挑来当白色情人节回礼的耳环。 
 
    「如果你愿意跟我一起逃，可以请你收下这个太厚重的回礼吗？」 
 
    「……………………………………你好诈。」 
 
    隔了很长一段时间，华城学姐才从头发的缝隙间看着我，忿忿不平地说。 
 
    「做了那么多准备才叫我回答，狸吉大变态。要是我拒绝怎么办？」 
 
    「到时再想办法啰。」 
 
    「……笨蛋。」 
 
    华城学姐慢慢把手伸过来。 
 
    「知道了啦。我跟你一起『去』，这样你满意了吧？不过，我有个条件。」 
 
    她板起脸别过头，加强语气。 
 
    「……不只是白色情人节回礼，那个时候我在电话里对你说的话的答复，也一起告诉我。」 
 
    「这个……」 
 
    我将拿耳环的手对着华城学姐。 
 
    「我的答案统统包含在这里面——这种回答应该不行对吧？」 
 
    「什……当然不行！为什么这种时候又变卒仔了！要是你敢逃避，明天开始我就叫你阳痿！」 
 
    「知、知道了，知道了啦！」 
 
    我被人用超鸟的台词威胁，终于下定决心。 
 
    实在是。有人无视气氛、场合什么的，突然命令你答复她的告白，超害羞的耶。 
 
    但事到如今我无处可逃，也没有理由逃避。 
 
    我凝视华城学姐的眼睛，开口说道： 
 
    「我也喜——」 
 
    正当我准备面对那个时候华城学姐对我说的话、拯救我的那份心意时。 
 
    「不准动！」 
 
    「「！？」」 
 
    通往地上的门忽然打开，身穿纯白制服的集团蜂拥而入。 
 
    「什么！咦！？」 
 
    事情发生的太过突然，害我脑袋变得一片空白。 
 
    善导课的人团团包围我和华城学姐，拿泰瑟枪对着我们。 
 
    跟在善导课后面走进来的人，将我打落绝望的深渊。 
 
    「华城绫女。我以不当停止PM及违反《公序良俗健全育成法》的嫌疑逮捕你。乖乖投降吧。」 
 
    以「钢铁鬼女」的身份葬送众多下流梗恐怖分子的老妈，用锐利如杀人鬼的目光瞪着华城学姐。 
 
    善导课职员听从妈妈的命令，将华城学姐压制住。 
 
    「学姐！」 
 
    我反射性行动，想要帮助学姐。 
 
    但我的手碰不到学姐，耳环从手中掉落，不知道掉到哪去了。 
 
    妈妈用迅雷不及掩耳的速度扭住我的手。 
 
    她紧抓着我的手，仿佛要把我的骨头捏碎，用吓死人的冰冷声音说： 
 
    「今天早上，有个可靠的情报来源通知我们通缉犯『雪原之青』躲在这里。那个提供情报的人还加了一句——『等一下「雪原之青的共犯应该也回来。等他来再冲进去。」』」 
 
    「……！？」 
 
    怎么回事？PM都已经完全停止了，华城学姐的所在地却被人发下？ 
 
    我还以为八成是藻女小姐比想象中还要早察觉我的身份，才会有人杀过来……现在到底是？ 
 
    思绪乱成一团，也没时间让我慢慢思考。 
 
    妈妈把我的的头压到地上，彻底封住我的行动。 
 
    「为什么，你这家伙，会在这里……！和通缉犯聊得这么开心……！」 
 
    她似乎好不容易才克制住不要失控，对我挥下铁拳，我真的是转眼间就昏过去了。 
 
    ● 
 
    「那么，之后就交给你们了。」 
 
    「「「遵命。」」」 
 
    使用者资料泄漏出去乃前所未闻的大事件。 
 
    因此，政府被迫对全国召开紧急记者会。 
 
    记者会后台，身为议员代表的锦之宫祀影在上台前做最后的交代，祀影当成继承人培育的藻女及其他两人，恭敬地低头倾听。 
 
    站在藻女两旁的一男一女，都是祀影父亲那边的亲戚。 
 
    年龄比藻女大二十岁以上，挺直的背脊与坚定的目光，和藻女形成对比。 
 
    只身担任祀影继承者的这三人互相协助，创造祀影期望的 情报管理社会。倘若有谁走偏，就由其他人帮他踩刹车修正轨道，完成锦之宫家代代相传的建国计划。那就是祀影的计划。 
 
    ——也不知道另外两个人早已成为妾身的下仆。 
 
    祀影站到记者面前，藻女维持至今的认真神情转为一抹笑容。那是天真如孩童的笑容，是长不大的孩子的扭曲的笑容。 
 
    记者会继续进行。记者们失笑、哑口无言的模样映入眼帘。 
 
    这是，防盗系统经过强化的藻女的PM收到一则讯息。 
 
    是藻女的下仆之一——在善导课高层任职的男人传来的，内容是「已成功捕获『雪原之青』及疑似共犯的男人。请您奖励我」。藻女嘴角勾起的弧度越来越深。 
 
    绫女昏倒的时候，她做了一件事。 
 
    试图强制把PM拆除或是用不当手段使其机能停止时，PM会将极小型发信器打进佩戴者体内——藻女把同类型的发信器打进了绫女体内。 
 
    之后只要等他们把使用者资料泄漏出去，在适当时机通知善导课即可。如此猎物便会落入藻女手中。 
 
    其实她本来预计故意让绫女逃掉，再抓住暗中来跟绫女接触，想要藏匿她的禁自慰第一百天的处男（Sentimental bomber），不过现在这样不仅省事，还能更早得到那个男人。 
 
    「虽然对安娜不太好意思，那男人的宠爱将奉献给妾身。」 
 
    祀影的记者会迎来尾声。 
 
    听见祀影发表荒诞无稽的内容，记者们毫不掩饰内心的鄙视，甚至还有人已经准备离席。 
 
    以一名国会议员的记者来说，这种结束的方式实在太过粗劣，令人不忍卒睹。 
 
    每个人都是这么想的。然而，下一瞬间。 
 
    会场的气氛骤变。 
 
    祀影痛苦地呻吟着，压住喉咙开始在地上打滚。 
 
    在旁边待机的特勤人员急忙冲过去扶起祀影。 
 
    祀影不停喘气，然后—— 
 
    对记者们的相机露出异常的笑容，深吸一口气： 
 
    「大鸡鸡————————！」 
 
    从他口中迸出让人难以置信的词汇。 
 
    经过片刻的沉默。祀影的PM响起。记者们惊慌失措。 
 
    「开始了。」 
 
    以祀影的失常为开端，藻女的PM不断收到「发病报告」。 
 
    「发病报告」瞬间超过五百则，藻女暗自窃喜。 
 
    藻女仔细地一则一则确认「发病报告」，在脑中描绘光辉灿烂的未来。 
 
    来吧。 
 
    已经停不下来了。 
 
    让我们建立包容性的社会、真正的乌托邦吧。 
 
    以复仇为名。 
 
    ● 
 
    「究竟发生什么事！连署长都开始大喊禁词了！？」 
 
    接获冲进侦讯室的善导课职员的报告，妈妈脸色大变。 
 
    「不只是这样！想要制住署长的职员中，有三名职员也发生同样的症状！」 
 
    「怎么可能……」 
 
    「刚才第三清丽指定都市也有数名善导课干部发病，指挥系统乱成一团，希望我们提供支援！」 
 
    「因为那些权贵发病，我们本来就够忙的了……！为什么发病的都是这么有影响力的人？」 
 
    妈妈的焦躁表露无疑，挥拳往侦讯室的铁桌打下去。 
 
    「……什么时候才有时间审问这个白痴！」 
 
    她不屑地瞥了我一眼，冲出侦讯室。 
 
    「……」 
 
    侦讯室里只剩下被绑在椅子上的我，以及负责监视我的善导课职员。 
 
    我和华城学姐被善导课抓住后，过了几天。 
 
    侦讯一直没什么进展，幸好妈妈没拷问我。要是她真的认真侦讯，我的屁股应该会多出两、三个洞。 
 
    在静寂无声的侦讯室中，我跟两位善导课职员的PM自动开启，毫无起伏的机械音重点式地播报新闻。 
 
    『政府宣布国家发生紧急状况——』 
 
    『「下流梗病毒」以日前锦之宫议员召开的记者会为契机传染开来——』 
 
    『隔离患者的紧急法案仍未审议通过——』 
 
    『各国首脑决定缩小与日本的贸易圈，以免病毒扩展到全世界——』 
 
    『可能对经济造成重创——』 
 
    『为了防止病毒扩散，政府考虑强化育成法，通过H禁止法——』 
 
    被善导课关了好几天的我，并不明白详细情况。 
 
    可是从这个重点式的新闻可以得知，锦之宫祀影因为地下国会图书馆的资料流出而召开记者会后，发生了一起全国规模的大事件。 
 
    「我们到底干了什么好事……？」 
 
    「SOX」已经分崩离析。 
 
    我被关在善导课，无法跟外界接触，阿妮也没联络我。由都梨她们状况如何，我也一概不知。听说华城学姐被送到用隔离违反育成法的人的北海道。 
 
    疑似犯下致命错误的我们能做的事，已经什么都不剩了。 

  第九卷 后记  
     好久不见，我是赤城大空。 
 
    马上有事要告诉各位，写这集的时候发生了一件很心酸的事，就是我在网络上调查“白色情人节的回礼有什么东西可以送”。明明没有回礼的对象，却必须查回礼要送什么很心酸，都这把年纪了才第一次查这种问题也深深让我感到心痛。谁来……谁来give me chocolate（英文很烂）。（某蛙：意为“送我块巧克力”） 
 
    作者处于这种状态，故事中的绫女和狸吉却那个样子，写作时的我表情大概跟由都梨差不多。 
 
    对了，我在写作中发现，现在跟狸吉展开爱情喜剧的是绫女（Ayame）、安娜（Anna）和阿妮（Ani），不知为何她们名字开头都是A呢。由都梨是Y所以被无视了吗？她至少还有罩杯是A啊。真可怜。 
 
    以下是谢辞。 
 
    责编小山大人。每次都要改一堆地方的原稿就不用提了，漫画化动画化的事情也受到您诸多帮助（例如天兵作者完全忘记的设定或是检查内文有没有错误之类的！）。谢谢您！ 
 
    负责插画的霜月大人，这次也感谢您答应我们对封面的要求“全身都是润滑液”。女性的“唔，杀了我！”表情果然会让人兴奋呢。 
 
    负责绘制漫画版的柚木N’大人。谢谢您每个月都画出如此美妙的漫画，单行本极具挑战性的封面设计也很有《下流梗》的风格（跟第九集同时发售的漫画第二集也要去看看喔！）。 
 
    答应帮拙作动画化的动画工作人员以及各位声优，真的非常感谢。每次检查有没有地方要修改和参观配音现场，都会给我良好的刺激。不止写作的干劲暴增，可以在比以前更近的距离观察各种领域的专业人士工作，而且还跟自己的作品有关，是对未来也会有帮助的珍贵经验。世界上到处都是怪物呢……（某蛙：你自己不就是吗，老污龟！） 
 
    这次也协助《下流梗》出版的各位，托各位的福我才能走到这里。直到最后都要请各位多多担待了。 
 
    好了，再过几天动画就要开播。支持这部作品到现在的各位读者也和作者一起全裸待机吧！看动画时要跟自慰一样，注意附近有没有人！那么，在第十集再会吧。 
 
    （顺带一提，真正的国会图书馆地下并不存在那种低级设施喔！） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 