文件发布时间:2015-08-10 20:36:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第四卷

第四章「SOX」VS「日本四大下流梗恐怖组织」
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：linpop

录入：洁白

情势危急。

早乙女学姐背叛。两天后安娜学姐即将来袭。

两个大麻烦接踵而来，状况严重到我们一时无法接受。

「可恶！为什么问题一个接着一个……该怎么办？华城学姐。」

因此我寻求华城学姐的指示，宛如一艘在暴风雨中航行的小船，依赖灯塔的光芒。

可是——

「某些东西要失去后才会明白它的重要性。暑假不是会有暑假作业吗？例如观察晨勃的自由研究、叫你努力做人交劳作作业等等，题库本『暑假的炮友』也是一定要的。这类事物呀，当下虽然会觉得很烦，不过现在回想起来，我深深觉得那是让每天都过得很充实的适量功课。」

啊啊，灯塔坏掉了。

华城学姐软趴趴坐在地上，傻傻地微笑。

「华城学姐！逃避现实也该适可而止！那种作业从古至今都不存在！」

华城学姐对我的哀求毫无反应。

她操作手机让PM无效化，丝毫没有停止开黄腔的迹象。

「我啊，想到一项划时代的发明。它竟然能让人听懂蝉说的话，名字就叫作半吊子双语使用者。虽然基本上只会显示『让我上——』这句话。也有铃虫版和蟋蟀版唷。」

「全部都一样吧！」

「啊，我突然想到！『円』这个字，看起来像不像女生趴在地上等着被人从后面插入的屁屁！？好色喔！」

「请你将那登峰造极的想像力用在解决这个状况上算我求求你！」

「顺带一提，『円』这个字右边勾起来的部分，是脱下来挂在小腿附近的内裤。」

「在变态方面的完成度真高啊！」1

「这么一想，『圆（円）周率』很了不起耶。圆周率=π。光是这个式子就包含胸部和屁股。只要加上腿，就能成为象征男人三大性癖的究极公式了说……真可惜。」

我心想「那把『=』看成腿不就行了吗？」但为了不让华城学姐用来逃避现实的下流梗越来越严重，我没有将这句话说出口。

在我陷入苦战、试图平息华城学姐语无伦次下流梗的期间，称不上短的时间逐渐流逝。

现在明明得尽快捕获说要加入鬼头庆介旗下，接着就独自前往个展会场的早乙女学姐，问清楚事情缘由和说服她。

我深深觉得我们在浪费时间。

这段无意义的时间，跟把宝贵青春浪费在自慰上的色男一样。

洒下一堆种子却毫无意义，猜猜看是什么？

话说回来，「很色的男生」这种说法跟「头痛很痛」或「犯下犯行」同样累赘呢。

「——呃，我也不该花时间在想这种无聊事上……虽然不觉得凭我就能说服她，不过只有我一个人也好，是不是该快点去追早乙女学姐啊……」

我抱头苦思，喃喃自语。打电话到早乙女学姐的PM她也不接。

「狸吉。」

这时，华城学姐神情认真，抓住我的肩膀。

她终于重开机了吗？我松了一口气，面向华城学姐，对她说「我们追过去吧！早乙女学姐应该还在附近才对！」然而——

「狸吉，你似乎对我的主张——『円』看起来是四脚跪地系女生有异议？」

「……啊？」

「你刚刚跟在公车上时一样，一脸『这人又在讲意义不明的话……』抱着头对吧？真是，你缺乏想像力啦。听好啰？你看，『円』左右两边的正方形各自代表左半边的屁股和右半边的屁股，延伸到下方的左右两根棒子是大腿……」

华城学姐突然趴到被子上，指向身体各个部位，开始解说自己的下流梗。

「等一下你在干么啦请你住手！」

我害羞得想找个洞钻进去，不知道眼睛该往哪看。

我拉住华城学姐的手臂，试图让她不要摆出这么难看的姿势，华城学姐却固执地继续趴在地上讲解。

就在这瞬间。

「绫女大人——您在这里吗～？关于昨天那场棒子比赛，鼓修理没听到任何消息，请问现在的状况到底是……！？」

鼓修理走进房间。

她一看到我跟华城学姐，就像石化一样僵在原地。

仔细一看，我跟华城学姐现在这个姿势……嗯，哎，就是「那个」嘛。完美的背后位。而且华城学姐还不顾鼓修理在旁边，指着自己的屁股——

「都说了这里啦！我不是说是这里吗？你听不懂？所以说处男就是不中用！」

插图009

不断说出会招人误解的话。

「你这个智障在对绫女大人做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊嗯————！？」

鼓修理好像瞬间激动起来了，她的火箭头槌直接命中我的无法理解的嗜好之穴——简称肛门，冲击贯穿直肠。讨厌我会被一口气开发啦。

「喂鼓修理，别闹了。我现在没从容不迫到能陪你演这场闹剧……」

「哈！袭击女性还因为不知道该进哪个洞而被骂的没用樱桃怎么可能从容不迫啊！」

鼓修理维持警戒状态，冲到华城学姐身边。

「没事吧，绫女大人！有没有受伤！」

「啊，鼓修理，你来得正好！欸，你看，趴在地上的姿势看起来很像『円』字对吧？」

华城学姐「啪！」拍了下右半边的屁股。

「……您的头没事吧，绫女大人？」

华城学姐突然丢出意义不明的话语寻求同意，就算是鼓修理也讲不出半句话来。

「头？状况超好的！跟龟头一样血液都集中到那边，下流梗不断浮现……总觉得现在摩擦的话，头顶能发射出什么东西呢！」

她抓住浴衣领口，开始「咻咻咻！」将头部一下子缩进去一下子伸出来。

好像真的会有白色液体冒出来。因为华城学姐脑袋应该化脓了吧。

「……看来是鼓修理误会了。狸吉，发生了什么事吗？」

看到华城学姐精神错乱，鼓修理似乎明白状况紧急。

她一脸尴尬，要求屁股痛得呻吟的我说明事情缘由。

「早乙女学姐跳槽到鬼头庆介那边了。」

我直截了当的说明让鼓修理露出不悦到极点的表情，皱起眉头。

「为什么这么突然……早乙女乙女跑到爸爸那边的话，外部恐怖组织不就全都会听爸爸使唤了吗！」

太好了，鼓修理理解得很快。

没错。早乙女学姐就在我们身边，所以我们才对这点越来越麻痹，但她是能从无到有创造出在这个世界用钱也买不到的色情图片的人才。

假如这股力量转移到鬼头庆介手中，全国下流梗恐怖组织都集结起来，寻求这甜美的雨露，就不会有人愿意和与庆介敌对的「SOX」站在同一边。

「SOX」的性知识传播工作，会被善导课和下流梗恐怖组织这两股势力击溃。

更重要的是，不能让早乙女学姐留在只为了自身利益、就打算让年轻人性欲加速失控的男人手下……虽然看到华城学姐现在这副模样，我觉得我们这边也差不了多少就是了。

「臭老爸……！他一开始的目标就是早乙女乙女……！由都梨的事也是，他到底要玩弄人到什么地步才会满意？」

鼓修理表情扭曲，看起来非常不悦，咕哝着开始操作PM。

嘟嘟嘟嘟——我听见电话铃响的声音。

「你该不会在打电话给庆介？」

「不要期待啊。最近爸爸都不接电话，即使爸爸愿意听鼓修理的请求把早乙女乙女还来，也无法解决任何问题。总之，只是鼓修理个人想对他发牢骚罢了。」

「我知道。因为早乙女学姐好像是基于自己的意愿跟随庆介的，真令人不甘心。」

我不知道他们私底下有过什么样的交流，不过早乙女学姐的眼神和声音不像被威胁的人。

所以我跟华城学姐都在犹豫要不要去追她。

鼓修理听到这句话，对我嗤之以鼻：

「想操纵『自己的意愿』这种暧昧不明的东西易如反掌。只要不把它当一回事，迅速覆盖过去就行了。用花言巧语洗脑、靠领导气质煽动、展现其他人无法操作的强大技术或力量。哎，鼓修理不觉得你做得到这种事，所以要抢回早乙女乙女，果然还是得依赖绫女大人过于常人的力量吧。比起这个，鼓修理在意的是……喔？」

鼓修理口若悬河地发表卑鄙无耻的高见时，她的PM「哔」一声切换到通话状态。

「臭老爸！你耍人也该适可而止吧……嗯？」

她劈头就是一阵怒骂，气势却立刻减弱。

怎么了吗？我竖起耳朵聆听庆介从PM那头传出的声音。

『这样鼓修理就打第五十次电话给把拔啰☆被爱女需要到这个地步，把拔超黑皮滴☆可是把拔现在在忙，没办法接电话耶～可以的话，希望你之后再打一次噜☆』

哔。

鼓修理默默挂断电话，坐到地上。

她将额头抵在手背上，嘴里传出微弱声音。

「……如果鼓修理狠下心在这边大叫禁止单字被善导课逮捕，能不能害死爸爸呢……？」

庆介的所作所为太令人火大，害鼓修理被逼得想执行自杀式恐怖攻击。

「鼓修理！冷静点！啊，话说你刚才讲到一半的在意的事是指什么！？」

放着鼓修理不管的话，感觉她真的会大叫「小鸡鸡————！」一边跑出去，为了转移她的注意力，我扯开话题。

鼓修理难得顺着我的话，大概也是在避免自己激动得喊出「鸡鸡」吧。

「啊——很简单。鼓修理只是在想，一定有人把早乙女乙女的情报卖给了爸爸，那个人是谁呢？」

「……咦？」

听见「卖」这个不太好听的说法，我几乎反射性板起脸。

鼓修理似乎把我这副表情视为无言的反驳，她「哎呀哎呀」不停耸肩，开始补充说明。

你最好肩膀脱臼啦。

「画出这些猥亵图片的是谁，想将人选范围缩小到一定程度并不难。不过爸爸很慎重，他应该不会因为没有确切证据的情报或臆测采取行动。而他竟然亲自跑到朱门温泉这么偏远的地方，表示他早就从值得信赖的情报来源，得到了『早乙女乙女是图片制造者』这个情报——这样想是很合理的。」

鬼头庆介为了不让人注意到他打算把早乙女学姐从「SOX」拐走，甚至将日本四大下流梗恐怖组织都卷了进来，举办那么大规模的变态接力赛。

就算色情图片创造者再怎么无价，在没有确切证据证明早乙女学姐就是那名画家的情况下动员如此多人，以投资而言风险未免太大了。

鬼头庆介是基于某种确信而跟早乙女学姐接触过，这应该是事实吧。

「这样的话，到底是谁把早乙女学姐的真面目……」

知道这件事的只有「SOX」成员，以及分散在第一清丽指定都市的支援者。

在这之中，有人泄漏我们的情报？

在那些为谷津森A书高兴得狂欢乱舞、为早乙女学姐制作的色情图片流下感动泪水的人之中？

我得出一个让人不愿相信的结论。

这时，把头部当作龟头、浴衣当作包皮、高兴地用全身自慰的的华城学姐失去平衡，头部用力撞上墙壁。

「噗咻！？」

她发出神秘惨叫声，坐倒在地。

「绫女大人！您的头没事吧！？」

鼓修理急忙把她抱起来。

「啊！我刚才都在做些什么……我好像有点失去理智了呢。」

你平常就和失去理智没什么两样啊。

「……哇！在我沉迷于下流梗时已经过了这么久！早乙女学姐早就进到个展会场了吧……过去因为埋头在网路上找配菜、浪费一堆宝贵时间的高中男生们，事后是不是也曾尝到过这股空虚感呢？」

华城学姐错失了挽留、说服早乙女学姐的时机，懊恼地抱住头。

「不，似乎还有机会，不如说先这样就可以了吧？」

鼓修理用手抵着下巴，低声说道。

「早乙女乙女去个展会场了对吧？如果她已经彻底倒戈，应该会跟爸爸一起离开朱门温泉才对。鼓修理认为，鼓修理打不通爸爸的电话，应该是因为他还在说服早乙女乙女。那么跟踪从个展会场走出来的早乙女乙女，闯入他们密会的地点才是上策。理清早乙女乙女和爸爸的交涉状况如何后，应该就能找出办法说服她，也能杀他们一个措手不及。」

这家伙还是老样子，脑袋动得超快。

而且就算面对紧急状况，鼓修理似乎也能好好应对，不会慌了手脚，或许是因为她对下流梗恐怖攻击没有执着和热情吧。

嗯——这家伙平常虽然让人火大，但也是有值得我向她看齐的地方嘛。

华城学姐听完鼓修理的意见也点点头，稍稍恢复冷静。

「鼓修理说的没错。看来没必要像处男一样着急……这样的话，到傍晚还有一点时间，我们就来拟定安娜对策吧。」

「……咦？为什么要提到那个怪物女？」

华城学姐一提到安娜学姐的名字，至今为止都很镇定的鼓修理神情就突然僵住。

「啊。这么说来，还没告诉你安娜学姐后天也会入侵朱门温泉对吧？」

我随便道了个歉，说明安娜学姐的情况。

「……那、那女人，那个怪物——要到这里来……？」

你之前的冷静跑哪去啦？

鼓修理惊慌失措到和被庆介的语音信箱摆了一道时完全无法相提并论，嘴唇越来越干。

「快、快点！快点将狸吉在这里的证据湮灭成素粒子等级！要、要是那个怪物的嫉妒心——不，兽性被点燃，谁都无法阻止她啊！狸吉怎样都好，不过连绫女大人都会被捏死的！」

她吓得发抖，以惊人之势开始打扫房间。

完美活用了在这里度过奴隶生活那段期间所学到的技能。

「欸！你也快点收拾行李！反正今天起你住的旅馆一定会改去其他家！」

「知道了！我知道了啦！」

我被鼓修理吼着开始整理行李后，还是被她大骂「慢死了！」打了一下屁股。

「女人可是一天二十四小时都在感应『●利在哪里？』等级的不对劲之处、瞬间就能看穿男性劈腿的集中型名侦探唷！？而且对手还是那头怪物！没时间悠悠哉哉的了！要以面对福尔膜湿和枢南时贯彻完美犯罪的心态采取应对措施！」

「被你说成这样不如直接放弃比较好吧？」

「……干脆把这间可恶的旅馆整个烧掉……」

鼓修理眼睛直直盯着一点，开始发表犯罪预告，所以我急忙整顿行囊。

华城学姐看到我们这样，「唔呣」一声操作起PM。

「凭我们几个，想完全消除体内每天都在分泌各种液体的青春期男生痕迹果然不简单呢……现在祭典正在最高潮，大家应该很忙，不过还是得联络抚子，请她分一些人手给我们。早乙女学姐和庆介的事也得拜托他们帮忙。」

华城学姐一边打PM电话，一边走出房间。

之后我们直到早乙女学姐的个展结束前，都忙着把显示「奥间狸吉」存在的物证甚至化学物质排除，几乎花了一整天……可是那个啊，无论我们丢了多少都还是能找到阴毛是为什么呢？它是不是在自然生长啊？

●

「……就算治标不治本也好，要赶快笼络臭老爸那群人，把早乙女乙女拖回去。得打扫，得打扫才行……」

早乙女学姐的个展结束，太阳完全西沉。

我、华城学姐以及跟患了重度洁癖一样的鼓修理在个展会场附近的阴凉处，等待早乙女学姐出来。

为了跟踪应该会和庆介接触的早乙女学姐，闯入他们的密会地点。

我们三个都身穿便于行动的便服，这样无论密会地点在哪，我们都能应对。还在祭典期间的朱门温泉即使到了日落时分，人潮还是很多。

大部分都是跟我们一样打扮随意而并未穿浴衣的人，大概是因为放白灵这个最大的活动结束了吧。

「喂，鼓修理。我明白安娜学姐很可怕，不过不要再轮流往我身上喷Febre●e和Rise●syu（除臭剂）了。味道好奇怪，我觉得有点恶心。」

而且鼓修理似乎在集中消除我胯下的味道，现在那里变得湿答答的，还散发出异味。这样会被抓吧？

是说，使用说明上应该有写不要把这拿来对人喷——

啊，喂，颜射真的很危险所以给我住手！会害人头发变得黏答答的！还会呛到！

我「呸」一声将跑进嘴巴的除臭剂吐在卫生纸上，从鼓修理手中拿走Febre●e和Rise●syu。

「啊！你干么啊！鼓修理特地想出不用把你活埋就能消除味道的方法耶！」

「这样别说安娜学姐，连一般人都会开始注意我啦！而且把我活埋大概也没什么意义。」

由都梨说过，只是随便埋埋的话，好像没办法瞒过野生动物的鼻子。区区埋尸地点，安娜学姐八成能轻易找到并把我挖出来。

「怎么会……鼓修理还做好紧要关头时不惜火葬的觉悟，到底该怎么做才好……」

烧掉的话岂止味道，我看连根毛都没了吧？但此事攸关性命，所以我决定不回嘴。

「……干脆放弃消去狸吉的痕迹，故意让怪物女嫉妒心失控后，跟她说『味道来源是不是这个？』再把事前拔下来的狸吉小弟弟交给她，让她安定化怎么样……？怪物女缺乏那方面的知识，鼓修理觉得只要跟她说那是新品种的蘑菇，应该能骗过去。」

骗过去个头啦。

去死。

别把我胯下的大王具足虫当成小王虫。而且小弟弟又不能穿脱，即使可以，交到安娜学姐手中的瞬间就确定拿不回来了吧。

「你们两个。我明白扫除工作没什么进展，让你们很担心能不能应付安娜，不过现在给我专注在眼前的事……真是，抚子那家伙，这种时候竟然没办法跟她取得联系，到底是怎么回事？」

华城学姐为求精神安定，一边唱「小～鸡鸡、鸡鸡～插进来了吗～」一边叹气。

「真奇怪。PM一直打进语音信箱，员工们也说『她应该在朱门温泉街的某个地方』，却不知道抚子小姐详细的下落。」

「拜她所赐，别说要调查分住在各家旅馆的庆介和四大恐怖组织成员动向了，用来处理狸吉分身的人手也借不到。伤脑筋。」

「可以请你不要用『分身』这个说法吗？」

我想她应该是想说头发之类的，不过提到分身，当然是指「蝌蚪」嘛。

「哎呀，你以为帮你打扫在房间一角集合的阴毛的人是谁呀？」

「是我自己！」

华城学姐打扫我房间时，一发现那些东西就吓得立刻逃跑。

但这个人嘴上却能讲得这么活灵活现。

「啊，来了！」

鼓修理难得安安分分的，没有妨碍我跟华城学姐交谈，她凝视做为个展会场的多功能馆，无声地呐喊。

多功能馆中还有人，一个娇小身影踏着蹒跚步伐从中走出。是早乙女学姐。

她看起来就像几天前，所画的健全画作被疯狂赞赏、精神饱受创伤时一样。

今天她大概又被各地有识之士献上的无上赞美，给折磨得痛苦不堪吧。

早乙女学姐明明知道事情会变成这样，为什么还要去个展会场？

「唔嘿嘿嘿，鼓修理才不管后果会如何。现在就把早乙女乙女绑走监禁，强制洗脑，爸爸那边就由鼓修理对他耍赖让他闭嘴，迅速解决现在这个状况。然后剩下的时间全都用在怪物女对策上……」

「喂笨蛋给我住手。」

我制止因为对安娜学姐的恐惧，变得无法做出冷静判断的鼓修理。

当前「SOX」是因为有鼓修理站在我们这边，以及庆介欠过人情，才能勉强维持和缓的对抗关系。

然而，只要给过对方一次行使武力的借口，这锅温水就会瞬间沸腾。

数量是正义，力量也是正义。

少数派得比其他人更加注意打破规则的时机，基本上不得不老老实实地待着。

就在华城学姐准备开口规劝即将失控的鼓修理时——

眼神跟蟾蜍狩猎猎物时一样的鼓修理迅速恢复认真神情。

「早乙女乙女那双混浊的眼睛……该不会……」

鼓修理不悦地咬紧牙关，面带沮丧表情，将脸转向华城学姐。

「……绫女大人。鼓修理好像没办法洗脑早乙女乙女了……」

不不不，都说了叫你不用这么做。

「不过绫女大人的话，一定能让那群蠢蛋清醒过来对吧？」

「那然当。」（结尾音同小鸡鸡的鸡。）

鼓修理难得讲出值得称赞的话，华城学姐立刻回答。

你是故意讲反吗？

「尽管被蛊惑，早乙女学姐仍旧和我们相同，是对这个世界有所不满的伙伴。要把她从想法那么奇怪的庆介手中睡回来，跟吃饭一样简单得像逗猫一样喵喵喵！」

我觉得她讲这种话完全只是出于兴致和气势。

「沉迷于下流梗的我，怎么可能说服不了沉迷于绘制猥亵图片的早乙女学姐！好了，不要慢吞吞的，快点跟上她。」

「是！」

我和鼓修理跟在过于可靠的华城学姐身后，开始跟踪早乙女学姐。

●

「呃，这里是……？」

我抬头仰望早乙女学姐走进的建筑物，歪过头。

眼前是这几个礼拜每天都在照顾我们的高级旅馆——清门庄。

早乙女学姐宣言要跳槽到庆介那边，却像平常一样回来了吗？

是的话她神经也太大条了吧。

「不，说不定她是要去『那里』。你们两个，拿着鞋子跟我走。」

华城学姐特别强调「那里」，带领我们抵达那个让我有心灵创伤的地方。

「——这里不是男女混合浴池吗！」

让鸡鸡热血沸腾、我熟到不行的混浴浴池。

这个温泉已经化为我跟华城学姐（抚子小姐偶尔会来泡）专用的混浴浴池，所以基本上没人会来，再怎么说他们也不可能在这种地方密会啊？

这时，华城学姐喀喀叩叩地挪动分隔浴池和后山的板子，一边说：

「在好几条路线中，这条是最短的。就算是早乙女学姐那双感觉连好好帮人足交都办不到的脚，要走到那里相较之下应该也算简单。」

「华城学姐，这是……？」

拆下板子、穿过茂盛常青树的枝叶后。

华城学姐拿出手电筒照亮的地方，有一条道路。

或许是因为这几天有不少人通过吧，地面被踩得很硬。恋足癖被虐狂应该会高兴地躺在这里。

「我在『去』程的巴士上跟你们提过秘密神社对吧？」

华城学姐回头望向我跟鼓修理，露出坚强笑容。

「这条小路是朱门温泉的禁忌，通往秘密神社东侧。如果是现在这个时间，河川水位下降，神社应该会出现才对，他们一定把那里当成密会地点。你们两个，给我跟通过产道时一样绷紧身子。重头戏来了。」

华城学姐从口袋拿出内裤和手电筒扔给我们，自己也戴上内裤，踏上通往秘密神社的道路。

「残留绫女大人体温的内裤……呼……呼……」

我从背后踹飞把内裤套到头上、兴奋起来的鼓修理，急忙赶往八成是早乙女学姐目的地的秘密神社。

流过朱门温泉中心的朱门川，上游跟子宫一样分出两条支流。

秘密神社位在环绕朱门温泉的低矮山丘对面，静静矗立于分成两条的朱门川沿岸，西侧、东侧似乎各有一座。

一年一次，在举办夏季庆典的那一个礼拜间，由于半世纪前建造的水坝影响，河川水位在特定时段会下降，秘密神社附近会出现大半球形的河滩。

从以前开始，这处半球形的河滩似乎就被视为圣地，举办比赛哪一队能最快将鸡鸡神轿抬过来的祭神仪式，输的那方要把他们抬过来的鸡鸡神轿削成碎片，让它流回河川。

顺带一提，昨晚举行的放白灵，是从削成木片的鸡鸡神轿随河川流逝的习俗改编而成的健全版，白灵似乎就代表精子。总觉得有点像被打压的民族将传统武术藏在舞蹈中流传下去的故事。

我们一边听华城学姐重新介绍秘密神社，一边走向朱门温泉清门庄方向——也就是东侧的秘密神社。

为了避免滑倒，我们抓着设置在路上的绳子，在昏暗山路走了十几分钟。

走在前面的华城学姐在蜿蜒道路前方——从半球形河滩透出的光芒前停下脚步。

「……总觉得神社那边意外地吵。比熟女乱交AV中的喘息声还要吵。」

「我之前就想说了，你根本没看过那种影片吧！别用些像『吃起来有独角仙的味道』一样随便的譬喻！」

在我们懂事的时候，VHS、DVD等影像储存工具就彻底转变为电子资料，色情影片由于很好取缔，应该已经完全被驱逐了才对。

关于AV，我也只拥有从爸爸口中听来的知识。

爸爸曾说「没有比女性刻意卖弄的喘息声更能让人软掉。拼命忍住不叫却不小心叫出来的喘息声中才寄宿着神」。

这么说来，他还说过「女性并非因为年龄增长才劣化，而是因为她们遗失了羞耻心」……那个臭老爸都对小孩灌输了些什么啊！

由于年龄有所增长，我才能明白家人言行的意义、重量，以及不适当之处。

「呵。我确实没看过那方面的影片，全都是借由强迫爸爸告诉我、未曾实际体验过的空洞知识构筑起来的妄想。」

「我之前也这么想过，令尊还真敢在女儿上小学前授予她这么深奥的知识啊！」

「做父亲的无法违背女儿和胯下儿子的要求。」

这个学姐是怎样，见过真理之门了吗？被拿走的一定是她的自制力（恶搞钢炼）。

「我脑中的AV影像确实只是空想。不过人是凭『想像力』——即『心』来做爱的生物唷！也就是说男人的性器官不是鸡鸡而是心！女人的性器官不是阴●而是心！重要的是人的『干』劲！只要用心描绘，它就会反映现实化为实体！」

华城学姐「啪！」一声拍胸脯宣言。这是史上最烂最低级的口号诞生的瞬间。

「所以只要我们做好觉悟，就什么都不用担心。」

她像要巩固决心般，握紧放在胸前的拳头。

从神社那边传来的气息，数量并不只有一、两百人。

首先可以确定的是，四大下流梗恐怖组织的成员正在那里集结，人数和我们在清门庄和庆介他们对峙时完全无法相比。

而且传递过来的气息还笼罩令人害怕的热气。要是华城学姐没有假借开黄腔来鼓励我们，我们应该已经被这股气势压制住了。

「要说服早乙女学姐，状况比我想像中还难。可是，作战计划不会改变。在鼓修理追究庆介责任、扰乱场面的期间，我跟『禁自慰第四十天的全身性器』去试着说服早乙女学姐。」

「我的称号是不是微妙地进化了！？」

不仅増加了天数，念法也从Sensitive变成Sentimental。应该是自慰禁过头变得忧郁起来了吧，任何事都应该适可而止唷。

「要把早乙女学姐拉回我们这边，鼓修理，重点在于你能把他们的密会搅拌得多噗啾噗啾。因为花越多时间，说服成功的可能性就越大。」

「是！鼓修理会加油的！毕竟是为了绫女大人！为了能赶快专心打扫，蒙蔽怪物女的双眼！」

鼓修理基于种种理由干劲十足，瞪大眼睛向华城学姐敬礼。哎，这家伙是把事情搞得一团乱的天才（有前科），交给她应该没问题吧。

我们三个重新确认各自的工作，面向神社。

「代号『三根淫乱屌』，作战开始！」

「这作战名称我是第一次听说喔！？」

伴随华城学姐的呼声，我们向前冲去。

「三根淫乱屌」作战是这个意思对吧？只靠一根无法满足的强大淫乱荡妇，同时插进三个洞的话就不会中途萎掉，能让她满足。意思是只要大家同心协力，什么样的困境都能跨越对吧？

好，加油啰。

「首先闯进神社！重要人物应该会把神社当成舞台，一副高高在上的样子，所以要最先对那边发动奇袭……唔！？」

率先冲出去的华城学姐突然煞车。

「咦——『雪原之青』，你怎么了……唔！？」

我跟鼓修理也停下脚步，然后明白了充斥在空气中的热气是什么东西。

河滩被好几把火炬照亮，充斥河滩的不出所料，是用自己中意的变态服装（简称变装）遮住脸的四大下流梗恐怖组织成员。

其数量并非一、两百人的程度，粗略估算大约有五百人。他们的穿着本来就已经脱离常轨，现在甚至连行为举止都令我们无法理解。

每个人都手拿明信片尺寸的纸张，呈现幻觉状态、一脸兴奋。

简直像长年受戒断症状所苦的药物中毒者聚集在一起，享受最高级的毒品，举办跳脱伦理框架的祭典。

连华城学姐都吓了一跳，我跟鼓修理哑口无言，思绪中断。

真想立刻让善导课把这里清干净——情况就是这么惨。

「现、现在这个状况是怎样……啊！『雪原之青』！你看那个！」

我指向矗立于半球形河滩最深处——如果这处河滩是胸部，正好是乳头位置——的木造建筑物。

那是一座以受到河川侵蚀的石墙为台座、占地小却散发出庄严气氛的神社，树木从神社后方的山探出，像要将它藏起来似的。

通往神社正殿的门开着，做为神体的巨大鸡鸡像（还真的有这东西啊……）在火炬照耀下巍然吃立。然后在鸡鸡棒旁正坐、以骇人之势挥动嘴中叼着的画笔的，是用蝴蝶面罩随便遮住脸的早乙女学姐。

「呸！喏，画好了。此乃老朽的得意之作。」

早乙女学姐接住吐出来的画笔，带着满面笑容，将画好的图递给身旁穿黑衣服的人。

图片转眼间就被拿去用搬到正殿中的巨大影印机量产。

早乙女学姐见状，满意地点点头。在她身后的人影动了：

『那——么，今天第二张图是～「跟沙织三号约会时被束缚系男友目击、结果自己被当成奴隶人偶对待的男高中生的日常」～』

「「「呜齁——————！我们满心期盼的鬼畜图终于来啦——————！」」」

PM传出某个我有印象的声音，正以扩音功能解说图片。大约有一百名疑似「培根莴苣妈妈会」成员的人影杀到神社前。

「妈妈会」成员们为了追求BL图化为野兽，气势宛如钓鱼池中的鱼，冲向被撒出来的大量图片。

恶梦般的景象。是在演克苏鲁神话吗？

将早乙女乙女这名人才纳入手中的鬼头庆介，正在运用其力量将所有势力收归麾下，而这就是他的第一步。

肯定不会错。

假如不能在这里抢回早乙女学姐，全国下流梗恐怖组织全都会臣服于鬼头家。我们「SOX」会没办法将活动范围拓展到第一清丽指定都市外，只能在旁边看着这个灰暗世界自然崩坏，无计可施吧。

「……！你们两个！继续执行作战！无论如何都要在这里把早乙女学姐睡回来！」

「是、是！」

「遵命！」

早一步回过神的华城学姐大声激励我们，我们受到刺激，重新开始奇袭神社。四大下流梗恐怖组织全都沉迷于早乙女学姐的色情图片，根本没在注意我们。这群家伙是那种学生时期因为太过沉迷于自慰，结果被老妈杀了个措手不及的类型吧？

我们没有打扰他们享乐，一口气冲向神社。

鼓修理喊着「喂！臭老爸——！」杀向应该待在神社内部的庆介，我和华城学姐则跟她兵分两路，跑到早乙女学姐身边。

「「早乙女学姐！」」

我们用力摇晃她单薄的肩膀。然而——

「嗯咯咯咯咯咯！」

早乙女学姐生气勃勃地操纵画笔，处于与四大下流梗恐怖组织成员们不同的幻觉状态，遑论听我们说话，她连停止绘制色情图片的迹象都没有。

彷佛被一直受他人强迫画健全图片的后遗症吞噬了。

「情况不妙……要是鼓修理不能为我们争取到大量时间，连跟她好好讲话都……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在这时。

负责缠着庆介耍赖，帮我们争取时间的鼓修理，其惨叫声传入我跟华城学姐耳中。她全身抽搐，从巨大鸡鸡神轿的阴影处逃回来，躲到我背后。接着像在抑制呕吐感般「咿咿咿咿咿」地遮住嘴巴，把我推向前方当盾牌。

「欸，喂！你在搞啥……」

「鼓修理————！」

魔物从黑暗中出现。

「为什么要逃！你好久没跟把拔见面了喔！？」

「呀啊啊啊啊啊！不要过来不要碰鼓修理鼓修理皮肤会腐烂的！低能！垃圾！去死！消失吧！」

鼓修理终于「呕恶」吐了出来，瘫倒在地。

「鼓修理！你怎么了！难、难道是孕吐！？你被『SOX』的人做了什么坏事吗……！？」

「你在牵拖什么啊智障！不就是因为你正在让她看恶心的东西吗！」

我下意识指向眼前疑似庆介的魔物。

听魔物的声音，确实是之前透过毛玻璃跟我们接触的鬼头庆介本人。可是现在在眼前担心鼓修理身体状况的壮年男性，是只穿着淡粉色轻飘飘洋装、堪称生化危机的异形魔物。舔食者大概是拿这家伙当范本。

这么说来，难道之前和早乙女学姐接触的「森之妖精」就是这家伙！？

「啊哈☆让鼓修理看见爸爸工作时的模样还是第一次呢～吓到你了？」

这是会惊吓而死的等级吧。

不管怎样，鼓修理都是个女孩子，而且还处于叛逆期最高峰，受到的精神创伤无法估计。

要是鼓修理的精神再继续扭曲下去的话谁负责啊。

另一方面，由于鼓修理的怒骂，庆介似乎也同时承受了相对的伤害，压力引起的胃痛让他「唔唔唔」压着胸口，单膝跪到地上。

「不过这样，我就不会因为鼓修理的责骂和耍任性而一蹶不振啰。」

「「！？」」

我跟华城学姐倒抽一口气。难道这男人为了不让我们说服早乙女学姐，确保早乙女学姐会继续站在他那边，采取了舍身战法？

「但就算我变得不能战斗，也不觉得你们拿现在的乙女妹妹有办法～就当作以防万一啰～」

「呸！喏，画好了。第三张。」

这时，完全无视我们交谈的早乙女学姐已经完成第三张图，将它高举起来。

「噢，这次也画得很好呢～」

庆介立刻接过它，同时轻轻拍了拍早乙女学姐的肩膀。

「乙女妹妹，你以前的同伴来了，听他们讲几句话比较好唷～？」

庆介忽然切换成女性语气。早乙女学姐听到后动了一下，凝视我、华城学姐以及跟尸体一样倒在地上的鼓修理，彷佛现在才看到我们。

「能说服她的话就试试看吧～？」

庆介游刃有余地低喃，然后宣布：

『好了，今天第三张图，是比任何地方都还要难在平常看到的部位——「脚底板」为焦点的作品唷～』

「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！画师是神吗————！」」」

一边看「绝对领域」成员兴奋得火山爆发的期间，我跟华城学姐与早乙女学姐始终对峙着。华城学姐「咚咚」拍拍我的肩膀。怎么？新的作战计划吗？

「欸，狸吉。『伙伴』这个词听起来真淫秽。是『自慰中的甲甲』的简称吗？还是『被同一个甲甲吃掉的关系』，指棒兄弟的意思？」

插图35

「你应该也知道现在不是讲这种话的时候吧！？」

「讨厌，狸吉。不要因为你是个男生就那么暴躁。对我来说，下流梗就像重要工作前的暖身操！职业选手会做的预击流程！插入前的前戏！」

「你给我向全国运动员道歉！」

「歹泄捏。好了，那——早乙女学姐。」

华城学姐满足地「嗯哼！」用鼻子喷气后，重新面向早乙女学姐。

老实说「歹泄捏」让我心生杀意，但那信心十足的态度，让我觉得可以放心交给她交涉。

「庆介是个危险的男人。他想利用我们整个世代满足私欲。即使早乙女学姐是基于自己的意愿选择这里，我也无法坐视不管。只要你能照之前那样帮『SOX』画画，就很令人高兴了说。」

「老朽不要！」

华城学姐委婉表达来意，早乙女学姐则以坚定语气回答。可是她的目光立刻愧疚地游移起来，尴尬噘起嘴巴。

「……老、老朽确实很感激你们喔？老朽画得出这么出色的画作，也是因为你们将知识授予老朽。」

早乙女学姐一边说着，一边灵巧地开始画下一张图。是张好几位女孩叠在一起，屁股朝外形成一道屁屁之墙的图。是画给「激震之臀」的吧。嗯～Mando●。水坝还没泄洪吗？（Mandom男性化妆品牌广告，Dom日文音同水坝，故戏称男人的水坝。）

「但是，老朽已经无法在你们手下画图了。倘若于你们那边驻足，老朽就不得不用令老朽反胃的健全画作做为伪装。关于这点，庆介实在有魄力。学校也好，家里也罢，他将老朽的障碍尽数笼络、排除，将老朽当成专属绘师保护起来！老朽是为了能尽情画想画之物，才选择鬼头家的。

……老朽很高兴你们尝试来说服，但无论如何，老朽都已经画不出健全的画。老朽已经回不去你们那边了啊……」

在我后面的鼓修理动了一下。她突然探出头，紧盯着早乙女学姐。这时，华城学姐开口对尴尬地别开目光的早乙女学姐说：

「原来如此。尽情画你想画的东西……庆介就是这样让你陷落的吧。跟我预料的一样。」

她笑着抓住我的肩膀，把我拉过来。

「早乙女学姐，快回想起来吧。你最想画的东西，不是意图捕食这个男人的学生会长吗？」

「……呃，『雪原之青』？」

她该不会要把这个当成交涉筹码吧？

「而且，你应该不会忘记我们『SOX』拥有的A书破坏力吧？」

华城学姐拿出好几本谷津森A书，似乎是她事前藏在衣服底下的。

「只要待在『SOX』，这些超强力参考书就能让你看到爽唷？来来来～你看看你看看。」

华城学姐彷佛把A书当成饵食还是什么东西般，拿在早乙女学姐面前亮给她看。

她该不会要把这个当成交涉筹码吧！？

「那些——尤其是安娜，对老朽来说确实拥有无上魅力……」

早乙女学姐的声音突然变得不对劲，彷佛失去了感情。

「……但纵使回到你们那边，到头来还是会画不了画，这样就没意义了吧。那么老朽放弃安娜和超尺度不健全杂志，选择能待在赞赏中、堂堂正正挺起胸膛的空间一直画画，不也是无可奈何的吗？」

早乙女学姐将身体倾向能从神社俯视全貌的半球形河滩。

眼前是因为她绘制的色情图片，正在变得越来越不像人类的四大下流梗恐怖组织成员。每个人享受色情图片的同时，都在赞扬身为绘者的早乙女学姐，把她当成女神般崇拜。这幅景象在火炬摇摇晃晃的光芒照耀下，根本是可疑的新兴宗教集会。精神力逐渐被削弱，明明一点都不冷，我那懦弱的胯下却整个萎缩。

「老朽能将老朽的画——老朽想画的画，像这样堂堂正正直接传达给这么多打从心底渴望它的人。老朽只是想画老朽想画的东西……这里是能让老朽做自己的唯一场所。」

听见早乙女学姐这番像在对自己诉说、却又不容撼动的话语，华城学姐身体晃了一下。

「想不到，我们拥有的色情资源魅力竟然会输……」

「你到底对猥亵资源多有自信啊！」

「因为，我完全没料到早乙女学姐会不被色色的东西诱惑呀！这情况就像破了洞的保险套！？」

话是没错，不过正常人会把这个当成交涉的杀手锏吗！？而且还那么轻率！

「事到如今，只能用狸吉和安娜的公开交配秀拴住早乙女学姐……」

「喂喂喂喂喂！？你在胡扯什么啊，讲得跟方向错乱的地区振兴计划一样！是说你从刚刚就一直把我跟安娜学姐当成猥亵资源，可以请你住手吗！？」

……不过呢，尽管我否定了一堆，华城学姐的做法并没有错。

因为这想必不是能靠言语说服对方的情况。

这个早乙女学姐所谓能让她做自己的空间，整个可疑到不行。然而对早乙女学姐而言，这是现实，是我们追求、却无法抵达的世界。

无论现在的我们再怎么解释庆介的目标有多可怕、这个空间有多危险，听起来都会像死不服输吧。早乙女学姐一开始就已经下达这个结论，这个结论会变成滤网，扭曲我们所讲的话。

所幸早乙女学姐对我们仍心存感激和同伴意识，因此还有跟她交谈的余地。这和迎合「布料成群」时的鼓修理不同。

来到这间温泉旅馆的当天晚上，抚子小姐对我们说「你们没有守住这些的力量」——现在我隐约明白她的意思。

「守住这些的力量」并不是指保护早乙女学姐、协助对抗逼迫她绘制健全画作的压力，而是在这种时候穿过什么鬼滤网，将早乙女学姐拉回我们这边、做为组织的魅力。

华城学姐选择将色情资源当作「SOX」的魅力，然后失败了。

这个方向没有错，只不过是嗜好和思考方式有点华城学姐罢了。

「早乙女乙女的眼神……鼓修理看过。那已经不是能跟她沟通的状态……如果能准备一个舞台，将『雪原之青』大人的力量传达出去就好了。」

在我背后显得软弱无力的鼓修理，跟我得出同样的结论。

抚子小姐断定我们没有力量守护它，但这是错的。

我们是觉得什么东西有魅力，才待在「SOX」的呢？

原因无他，就是因为被华城学姐笔直向前的力量吸引。

只要能确实证明这点，早乙女学姐应该也会清醒才对。

如果能靠我跟鼓修理准备舞台，想办法展现华城学姐的力量就好了……

「咦——？已经结束了吗——？」

这时，发送色情图片告一段落的庆介咯咯笑着，走到早乙女学姐身边，粉红色洋装的裙摆飞扬。鼓修理再度受到精神冲击，「呕恶」一声躲到我背后。这家伙的心灵创伤增加得很顺利呢。

「嗯——？怎么啦怎么啦？『SOX』的人也就算了，乙女妹妹好像也一脸犹豫呢——？你还没办法下定决心吗？」

「没、没这回事！老朽要在你手下，尽情画猥亵的图！」

「哎呀～你的表情就是犹豫啦～不行不行，不让大家都打从心底接受这个结果的话，之后会留下奇怪的疙瘩和绊脚石唷——？」

「……？」

我们没办法理解庆介的行为。为什么要让几乎已经倒向庆介那边的早乙女学姐更加踌躇？

「所以，我对『SOX』的大家有个提案。」

庆介将早乙女学姐藏到身后，对我们说道。

「想把乙女妹妹抢走的话，现在我们可以破例跟你们比赛唷？我们以乙女妹妹为赌注，你们则是跟昨天的接力赛一样，赌上超尺度不健全杂志。」

「「什么！？」」

我和早乙女学姐同时惊呼出声。华城学姐和鼓修理也是，尽管没有出声，但她们也一脸惊讶、皱起眉头，一副觉得事有蹊跷的样子。虽然她们戴着内裤，所以这只是我的推测就是了。

「都到了这个地步还要跟我们比赛，你的笨蛋老爸在想什么啊？」

我跟背后的鼓修理窃窃私语。下一秒感觉到在跟华城学姐对峙的庆介瞬间对我射来蕴含惊人嫉妒与杀气的视线，不过和安娜学姐比起来根本不算什么。无视无视。

「……对于要表现『雪原之青』大人的魅力来说是很刚好，不过不可能没有内幕。总而言之，不问清楚比赛规则就什么都没办法谈。」

哎，确实如此。

「可以问一下比赛内容吗？是怎样？先去的那方输之类的？」

华城学姐气势汹汹地站着，询问庆介。应该有更好的问法吧……

「嗯——你看起来挺积极的，真令人高兴。比赛内容是这个。」

庆介「啪！」一声弹响指打了个信号，散布色情图片、疑似秘书的黑衣人就不知道从哪里拿出一块木板。

·第一战「不能笑的下流梗二十四小时」～VS「激震之臀」

·第二战「下流梗大喜利」～VS「绝对领域」

·第三战「借物拟人化竞赛」～VS「捕乳类」

·第四战「森啰万象游戏」～VS「培根莴苣妈妈会」

·第五战「下流梗温泉桌球·古今中外」

……上头刻着这些字。这家伙是从什么时候开始预想会发展成这个局面，准备这样东西的？

「跟昨天的接力赛一样，这些是从这条温泉街的传统游戏改编而来的。每场游戏都用不同形式比赛猥亵笑话的深度，先赢三次的那方获胜。哎，简单来说有点像低俗的歌合吧。」

你要不要向平安贵族道歉？

「跟竞争恐怖活动技术的接力赛不同，这样不仅能纯粹比出哪一方更热爱猥亵事物，各组织的代表还会直接与『SOX』对垒。双方用关于猥亵知识和猥亵玩笑的热情全力一战，分出高下，我认为这是非常棒的比赛喔？」

「规则还不明确。还没办法判断这会不会是场好比赛。」

「唔，也对。那接着就来说明各游戏的概要，顺便一起介绍各组织的代表如何？比赛内容和对方派出场选手的实力，都是先知道比较好吧？」

庆介用PM的扩音机能对四大下流梗恐怖组织的人喊话：『喂～各位～自我介绍的时间到啰～』然而——

「「「「呜齁——————！」」」」

所有人都在享受的样子，没半个回应他。

「……喂，想办法搞定那群家伙。」

「是！」

被庆介命令的秘书先生操作自己的PM，将某影片投影在朱门川对面的峭壁上。那是——

『——喝！呼！呼！哼！』

两位相扑力士满身大汗，纠缠在一起的影片。两位力士遵守法律，身上穿着衣服，不过男人们喘着气贴在一起的事实还是不会改变。

「「「「……」」」」

刚才还那么兴奋的男人们，神情突然认真起来。

与此相对的是——

「「「「——————！」」」」

「培根莴苣妈妈会」的成员又被给予兴奋材料，理智线都快断了。孵化失败的巨神兵（风之谷的生化兵器）都比她们可爱。喂，这要怎么处理啦？

『嗯——刚才播放的影片中，纠缠在一起的那两个人——』

在我傻眼时，秘书先生开始针对刚才播放的影片补充说明。

『双方都是女性。』

「「「「……」」」」

夜晚的神社中，产生神圣的寂静。

「好，大家也冷静下来了，就来说明比赛规则吧。首先是第一战！」

「喂，那边那个黑衣服的。过来一下。」

「女的力士是怎么回事？你是那种会把人捧高后再摔下来的类型吗？是会把想做的事做完后就对女生冷淡的类型吗？太差劲了……太差劲了……太差劲了……」

「喂，给我脱。」

「只允许你穿鞋子和领带，还有将领带夹夹在胸部的突起物上。」

「啊？少抱怨了。你要补偿我们被灭火的份吧？」

「来～大家，围成一个圈圈～这个垃圾就在中间，我们会把他压制住～」

「那么各位，就把这男人当成题材，一起开始妄想。预备——」

「「「「「哈啊哈啊哈啊……滋溜……呼……呼……呼腐腐腐腐腐……」」」」」

「那位秘书先生大难临头了耶……？你不救他喔？」

「第一战跟字面上一样，各阵营针对题目讲猥亵笑话，先笑五次的那方输！『二十四』只是我想用这个梗，没有特别意义！」

庆介无视我，继续说道。

「狸吉。这个世界上，没有人会去救被扔进狮笼的兔子。」

华城学姐将手放到我肩上，摇摇头。

我不禁向秘书先生合掌。社会人士真辛苦啊……

「那么，第一战出场的『激震之臀』代表，Come on！」

听见庆介的呼声，河滩上的变态分了开来。一名高大男人从中走出。

本来就在鬼头家旗下的「激震之臀」代表……我做好觉悟，准备迎接一之濑琢磨等级的大变态登场。不过——

「呵呵呵，您叫我吗？」

「这、这股神圣感是……！」

出现在我们面前的，是一名散发出观世音菩萨般平静、神圣气息的大叔。彷佛已经悟道的清澈双眼、让人感觉不到一丝下流的微笑——我甚至觉得他背后有光，不晓得是不是错觉。

「出现了……『激震之臀』的最高层干部，『禁欲魔人』！」

「『雪原之青』，你们认识啊！？」

「也没到认识的程度。我以前姑且有在和四大恐怖组织接触。」

这么说来确实如此。华城学姐曾经为了把谷津森A书让给四大下流梗恐怖组织，在全国各地奔走。

「别被他清修之人的外表骗到唷。那家伙是借由限制自己鉴赏猥亵资源和射精，将其全都化为精神能量凝聚在心中、日本屈指可数的妄想狂！」

不就是个禁尻男吗？

「呵呵呵。让自身之邪恶向外侧溢出乃浪费精力，是无法驾驭自己的猴子才会做的事。所有能量都该留在体内，用于祈祷与感谢，如此便能顿悟。河川流水声和啁啾鸟鸣，也都会化为让下半身的立体机动装置喷射的食粮吧。由于有立体机动装置，我的想像力能够振翅飞向任何地方。」

不就是个自慰禁过头导致妄想无法停止的变态吗！

跟一之濑琢磨完全相反。意思是单纯放纵自己的性癖和欲望不算变态？

「……咦？话说回来，这人到刚才都在对早乙女学姐的画……」

这个随时处于蠢蠢欲洞MAX状态，严重到连小鸟鸣叫声和河川流水声都被当他成妄想材料、宛如看到树枝分叉就会兴奋的国中生的大叔，在看到那种画的瞬间会……

「嗯哼……！」

被我指出这点后，「禁欲魔人」忽然当场跪下。

「呵呵呵，被发现了吗？没错，就在刚才，我输给那边那位小姑娘绘制的图片的引力而看了它。竟然能让我打破十六年来的戒律，这位画师越来越有魅力了！」

「禁欲魔人」呻吟得像精气泄出来般，额头渗出黏腻汗水。

「真想快点换内裤。我从刚刚开始就觉得很不舒服……」

「……喂。」

「立体机动装置漏瓦斯，不能用了。」

「谁来让这家伙闭嘴！」

这家伙光用看就高潮啦！什么胯下的立体机动装置啊！去死！

「这样正好。最上级古代变态竟然少了一个。」

华城学姐将目光从自爆的「禁欲魔人」身上移开，摆出胜利姿势。

「四大恐怖组织的干部都活在我们出生前——也就是配戴PM还没义务化的时代，所以一般来说他们原先具有的知识就很丰富。在这之中，思考变态度仍高人一等的实力派，就叫作最上级古代变态。」

哦——

「已经有一名最上级古代变态沦陷的话，我们在这场比赛中的胜率会大幅提升。」

「呵、呵呵呵，是这样吗？」

自己在那边陷入无法战斗状态的「禁欲魔人」扬起嘴角。

「我方早已拜托跟我比起来有过之而无不及的猛将们代打。你们几个，过来。」

人群中窜出五道身影。

他们以流畅动作在「禁欲魔人」跟我们之间列队，摆好姿势。

「舔舔山田！」

「噗啾噗啾佐藤！」

「啪啪啪高木！」

「咻咻咻小岛！」

「一颤一颤田中！我们五个是……」

「「「「「『激震之臀』二当家五人组！」」」」」

出现一群跟恶魔果实能力者一样的人。

……呃，第一战是笑的话就输对吧？我快要用鼻子笑出来了。

这群家伙干劲像大学生，外表却明显是超过三十岁的大叔耶……

「呵呵。我们跟『SOX』不一样，可用之兵要多少有多少。你们最好别大意。」

「唔……」

华城学姐表情不悦地扭曲，我却还是没什么紧张感。

「什么二当家五人组啊。你们是不是缺乏命名品味？既然有五个人，还是禁自慰失败男的部下，说自己是『自慰战队手淫侠』不就得了？」

「『雪原之青』，这根本称不上挑衅。那家伙很高兴。请你不要送盐给敌人。」

「潮？我才没潮吹咧（盐Shio原文与潮同音）。」

「喂，你稍微闭嘴一下啦。」

「好了，那接下来是关于第二战，大喜利！」

庆介随便作结，「激震之臀」的人也迅速退下。训练得真好。

「这也跟字面上一样，针对题目讲猥亵笑话，比赛谁的笑话比较好笑。参赛组织『绝对领域』的代表，过来！」

「唉。」

一名垂头丧气、看起来像上班族的男人，无精打采地回应庆介轻浮的呼唤。他用火男面具遮住脸，却还是藏不住那欠缺霸气的气息。

「……？不是最上级古代变态？」

看到「绝对领域」的代表，华城学姐蹙起眉头。

「奇怪，『绝对领域』的最高层干部应该是叫作『双足步行之兽』的男人呀。」

「各位好。敝人是『绝对领域』的代表，名叫『双足步行社畜』。」

疑似「绝对领域」代表的大叔弯下腰来，将名片递给困惑的我和华城学姐。

咦？什么？为什么这个人明明是反社会组织的成员，却被公司调教了？是这个样子吗？给第一次见面的人名片是他的习性吗？他想被抓吗？

「好，接着是第三战，借物拟人化竞赛喔！」

「双足步行社畜」先生没有展现什么变态威胁，静静退场。离开时他还说「怎样都好，真想打鼓啊」。是积了太多压力吧……咦？这么说来，鸡肉部位的术语好像把腿叫作drum……不，是我想太多了吧。哈哈。压力真可怕。

「借物拟人化竞赛是把朱门温泉内的物品搬到这边，比赛谁能把它们拟人化得最猥亵、最巧妙的游戏。重点在于想像力和体力。来，代表Come on。」

看到第三战参赛组织「捕乳类」的代表走出来，我不禁惊呼出声。

「啊！那家伙是……」

那位四肢修长的人，是在昨晚的鸡鸡棒比赛跟我单挑的少女。

用狐狸面具遮住脸的少女机械性地走到我们面前，一语不发，基于形式点头致意。

「『捕乳类』竟然也没派出最上级古代变态，该不会……」

华城学姐双臂环胸，陷入沉思。这时，在我身后被击倒的鼓修理动了起来，低声说道：「那个白痴……眼神变得比昨天还要混浊……」

「喂，那边那个背上长突起物的，站住。」

她突然对代表「捕乳类」的少女恶言相向。这家伙怎么了？

准备从我们面前离去，彷佛已经尽到义务的少女停下脚步。

「看你这副德行，还敢说是『捕乳类』的代表啊。你那穷酸的母性是怎样？是不是搞错所属组织了？」

少女开始「轰轰轰」释放杀气，鼓修理露出无畏笑容，对她说「你终于看这边啦」，现场气氛紧张。

就在这时——

「抗议。她无疑是我们『捕乳类』的成员。」

把河滩挤得密不透风的变态们中，一名男性出声说道。

「我们『捕乳类』的最高层干部『爱乳者』大人常这么说：『我们追求的是巨大胸部。因平坦胸部兴奋的人并非兴奋于胸部本身，他们只是兴奋于未来发展性、少女的羞耻心这种代表年幼女性的记号等胸部以外的要素。我们拥有纯粹追求丰满胸部的嗜好。故名「捕乳类」』。」

怎么办？我或许能跟「捕乳类」好好相处。乳弹故乳在。

「身为我等『捕乳类』代表的她，由于自身的平坦，才会追求丰满。形虽互异，志却相同。再加上她不会成为让我们产生情欲的对象，才能纯粹将彼此视为同胞。你怀疑她是否搞错所属组织对吧？虽然她同时负责在现场指挥『捕乳类』和『绝对领域』，但假如她依照自己身体的魅力，选择加入『绝对领域』——」

男人视线转向出现在少女身旁的「双足步行社畜」先生。

「欸欸，小姑娘，可以拍拍你的drum吗？」

他合掌拜托少女。少女不悦地踢飞社畜先生。

「十分感谢！」

社畜先生一面说着，一面灵活反击，不停拍着少女的小腿肚。

……虽然看起来只是充人数的路人，那个大叔也不容小觑呢。是说从刚刚到现在净是些采取舍身战法的大叔，出社会后大家都会变成那样吗？

「就会如你所看到的，很难继续从事恐怖活动。她毫无疑问，是我等『捕乳类』的一员。」

「……鼓修理说的搞错所属组织并不是这个意思……」

鼓修理像被男人不识趣的插嘴泼了桶冷水般，一边咂舌一边缩回去。

少女也在狐狸面具底下阴沉地咕哝道：「你们全都一样，少给我说些有的没的。」之后便离开了。

「这样状况说不定比想像中有利。」

华城学姐抱着胳膊，扬起嘴角。我一询问「你的意思是？」她就回答：

『绝对领域』跟『捕乳类』都没有派出在这场下流梗合战中将成为强大战力的最上级古代变态。他们似乎还没完全处于庆介的支配下。不知道是想测试我们，还是觉得交给『臀』和『妈妈会』就够了，或是单纯没有干劲。不管怎么样，在那个女人一定会以庆介旗下的『妈妈会』代表身分出场当我们对手的情况下，这种比较容易在前半战拿白星（相扑术语，表示获得一胜。）的分配实在令人感激。」

「那个女人……？」

我从华城学姐的声音中感觉到异样，庆介像是要盖过我的疑问般，继续说道：

「好，接着终于来到第四战，森啰万象游戏喔！这是场配合题目想出攻受配对，比赛谁能阐述出更巧妙的关系的比赛。参赛组织『培根莴苣妈妈会』，轮到你出场啰！」

这个瞬间。

「……！？」

气氛一下子变质——不，变态了。

包含直到刚刚为止都还在我视野一角生气勃勃的「激震之臀」二当家五人组，几乎所有在河滩上排排站的成员，都像在与极为可怕的东西对峙般身体萎缩。

围着黑衣男不停妄想的「妈妈会」成员们瞬间安静下来，恭敬地低下头。在她们前方——连火炬光芒都照耀不到的黑暗深处……

一名女性从那里走了过来。她身穿腰部以下都膨起来的豪华礼服，头上高高堆着胸罩，将一本鲜红国语字典抱在胸前。

即使有段距离，我也感觉得到这股压倒性的腐气。我甚至有种错觉，她每前进一步，脚下就会一口气长出蘑菇和黏菌。

接着，那名女性在从「妈妈会」成员的妄想中解放、因而松一口气的黑衣男身旁停下脚步。她将丰唇凑近黑衣男耳边，小声说了些什么。

「————唔呃！呃啊！？」

黑衣男全身颤抖，当场昏倒。

「啥？那、那是怎样……生命被吸走了……？她是新版山兽神（出自动画电影《魔法公主》，拥有操纵生死的能力，能够治疗伤口和吸收生命。）吗？」

「很少有人听到那家伙的妄想还能保持理智……要来了。『培根莴苣妈妈会』最高层干部、最强最凶恶的最上级古代变态——『罗武机器』。」

连戴在脸上的内裤都无法吸尽的冷汗，滑落华城学姐颈部。

「……」

「罗武机器」走到我们面前，缓缓打开国语字典。

她的眼神迅速扫过那一页——

「费马最后定理。」

吐出莫名其妙的话语。

「×！」

面具底下的双眼放出闪电，她魄力十足到让人产生字典发光的错觉，再度吐出意义不明的辞汇：

「大化革新。」

那张上半部被面具遮住的脸抽搐着，嘴角上扬，看都知道她的表情正淫秽地扭曲。

「……啊？」

什么？这位女性在讲什么啊……？

「罗武机器」不顾目瞪口呆的我，重复跟刚才一样的动作。

「男女平等参与社会。×！那个雨天的回忆。」

「墙上开的洞。×！万里无云户外教室。」

「用很久的橡皮擦。×！台风二十八号。」

「三。×！八。」

她讲了一堆词，旁若无人地笑着，然后合上字典走回河滩，彷佛在表示自我介绍结束。

那个，至少请你说日文……最后那个根本只是九九乘法吧……

超出理解能力的存在令我不知所措，华城学姐在我旁边，像在补充说明般低声说道：

「那女人刚刚瞬间就把她列出来的配对，从邂逅到抵达终点的过程都模拟出来。而且连攻受交换的情况都包含在内。」

「什么……！？这是怎样啊？那个跟异常偏向某方面的超级电脑一样的计算能力。」

搞不懂，我搞不懂啊。因为她刚才举的配对，连概念等级的东西都参杂在内喔？

「老实说，想赢过那个女人很困难。所以前面三场没派出最上级古代变态正合我意。顺利的话可以不用跟『罗武机器』竞争，只要在前几场赢得白星就能迎接第五战……咦？这么说来，第五战庆介那边会派谁出来呀？」

华城学姐歪过头，庆介笑着继续说明：

「好啰，终于到最后的第五战，这场比赛内容也跟字面上一样，是以猥亵为题的温泉桌球古今中外。先赢三场的那一方获胜。拥有参赛权的是——四大恐怖组织全部的人唷。」

「啥！？」

全部的人？他在搞笑吗？

而且照这个规则，第五战那个「罗武机器」也能参赛不是？

「别着急别着急。详细规则我到时会说明，不过第五战再怎么说都是运动形式，我们这些大叔阿姨会没体力啊。外加那是最终决战，考虑到也要炒热气氛，我想让大家可以自由替换选手，来个大决战，你们觉得如何？」

还「你们觉得如何？」咧。

反正他们一定会跟鸡鸡棒时一样，说人员和物资数量也是组织力的一部分。

华城学姐八成也想到了这一点，她应了句「没问题」，不悦地接受条件。

「那你们愿意接受比赛吗？」

庆介问得像在邀请我们。

「你忘记说明一件最重要的事。」

华城学姐瞪向庆介。

「你打算怎么决定胜负？」

「咦——？我不是说过了吗？每一场比赛都是讲出更优秀的猥亵笑话的那一队——」

「少在那边跟中出男一样装傻。第一战还可以，不过二、三、四战全都是只能以主观判断的比赛嘛。搞不好第五战也会因为答案不被认可而失分……你该不会打算说要采取多数决吧？」

华城学姐的追问没有放过任何一个小地方，庆介笑着回答：

「是多数决啊，这不是当然的吗？」

「……！这种规则！」

门都没有——庆介将手放到早乙女学姐肩上，彷佛要打断我接下来说的话。

「只不过，判断优劣的人是乙女妹妹。就让这孩子当一连串比赛的主审吧。」

「唔咦！？」

明明是在说明把她当成奖品的比赛，早乙女学姐却一直被排除在外。如今突然被指名，害她的画笔从口中掉出来，口水滴到画到一半的色情图片上。

「你们也很清楚这孩子观察力有多惊人吧？这孩子的话，应该能敏锐感受到在场恐怖组织成员对你们讲出的猥亵笑话抱持什么样的感情，公平地用多数决判断输赢才对。只是——」

庆介双眼闪出一道光芒，宛如一条蛇。

「由于乙女妹妹想加入的组织会变，她的判断可能会视情况变得有点不公平，不过这也是没办法的事嘛？」

「……！」

我总算明白庆介在打什么如意算盘。

这家伙打算借机把我们「SOX」彻底击溃，让早乙女学姐完全隶属于他们。他想借这场比赛夺走我们的战意及獠牙（A书），让早乙女学姐在「比赛」这个公开场合，自己选择与「SOX」诀别。

他似乎还在期待顺利的话，鼓修理会对失去獠牙和信心的「SOX」感到厌倦。

「好了，你们要怎么做？」

庆介温柔地逼问，彷佛在给我们选项，却又不给我们思考时间。

「这是场赌局呢。」

鼓修理维持趴在地上的姿势，抬起头。

「不过想说服早乙女学姐的话，这个状况也能让我们如愿以偿。」

我和鼓修理交头接耳。

借由庆介设计的这场比赛，华城学姐对下流梗的热情就能充分发挥出来。

可是，假如我们没能让早乙女学姐动摇，不仅无法将她夺回，甚至连A书都会被抢走。根本可以说是All or nothing。

而且对手——四大恐怖组织的成员，还是活在我们出生前、能自由摄取性知识的传说时代的变态们。

就算是在那群变态之中，那位叫「罗武机器」的女性级别也截然不同。

庆介为了抢走早乙女学姐，准备了那么周到的计划，而「罗武机器」就是他在打算给「SOX」致命一击的时机会派出的变态，实力想必有保证。

即使华城学姐是个万中选一的变态，也没办法确定百分之百会赢。

说到底，早乙女学姐心情上已经倾向庆介那边，她的精神状态能否让她做出公正判断也令人怀疑。

有胜算吗？不如说，这会是场正当的比赛吗？

我跟鼓修理互使眼色，寻求结论。就在这时——

「行。我就接受这场比赛吧。」

背对我们跟庆介对峙的华城学姐高声宣言。

「咦？等——『雪原之青』！？」

她回答得太过干脆，我和鼓修理急忙阻止她。然而——

「你们两个，给我做好觉悟。像遇到患有性病的绝世美女倒贴时一样。」

华城学姐双眼已经直直望向前方。

「我们要做的事和平常没什么不同。就像散播性知识给时冈学园学生、让他们选择要不要连署一样，我们『SOX』就来迷住早乙女学姐，让她自由选择吧。选择要加入哪一方的组织！选择要将身体交给哪一方的思想！」

她回头望向我们，然后——

「哎，虽然在色情资源不管用的情况下，我不知道『SOX』该如何迷住她……不过有你们在的话，一定会有办法。因为，我已经不是一个人了。」

坚强地笑了。

「……喂，鼓修理。」

「怎样？」

「要赢喔。我们要全力支援『雪原之青』。」

「干么一直说理所当然的事？你才是，注意不要扯后腿啊。只要用上鼓修理的制作能力，哪怕是四十八+α名的素人集团，鼓修理也有办法培育她们成为日本第一的偶像。」

不要捏造和蛮干啊。

「看来得出结论了呢。那就马上开始第一战吧。」

「咦？等一下，这么突然！？」

「不行～人家还没做好心理准备～噗滋……这么说来，插插座时发出的声音听得出插头蓄势待发呢。而且基本上都是两个洞同时插。」

在我出声抗议和华城学姐插嘴的同时，庆介「啪」地弹了下手指。

聚集在河滩上的四大下流梗恐怖组织成员动了，他们在神社前空出一个半圆形空间。

在一旁待机的黑衣人们，开始将堆在神社中的榻榻米铺在他们让出来的场地上。

「朱门温泉中，能让我们四百名以上的人同时聚集在一起，而且不会被人发现的地方，就只有这里了。不过这间秘密神社只会在这一个礼拜左右出现，一天还只会出现几个小时。要将五场比赛全部比完，不快一点的话会来不及呢。」

那减少观战的恐怖组织成员不就行了吗？尽管我这么想，庆介他们似乎把这场比赛当成对「SOX」的公开处刑，想必会希望观众越多越好吧。

「那就开始第一战——『不能笑的下流梗二十四小时』吧。第一战跟裁判没什么关系，所以乙女妹妹轻松观战，顺便热机就行啰～」

「唔、唔呣。老朽明白了。」

笑容满面的庆介和不知所措的早乙女学姐，坐在设置于神社的两个王座上。

「可恶，全部都照那家伙的步调在走嘛。」

我一边碎碎念，一边背起还没从父亲丑态造成的精神冲击恢复的鼓修理，追上飒爽走向对战舞台的华城学姐。

舔舔山田、噗啾噗啾佐藤、啪啪啪高木、啉咻咻小岛、一颤一颤田中已经跪坐在榻榻米上。

『不能笑游戏最多可以五人参加。双方轮流回答随机抽选出的三个英文字母是什么东西的简称，让对手笑出来！比如说题目出「LED」的话，就回答「最喜欢援助小女生」之类的。先笑五次的那一队就输啰～』

我们一边听庆介透过PM扩音机能说明规则，跟着跪坐在榻榻米上。由于鼓修理一直垂着头，我便随便让她躺卧在上面。

「第一战可不能输呢，毕竟它不是靠主观判定胜负的比赛。更重要的是，这场不赢的话，最后就一定会跟『罗武机器』对上。」

华城学姐认真凝视前方，低声说道。

明明才第一战，却像是场关乎「SOX」命运的战斗。

不过，只要有华城学姐在就不会输吧。

我对华城学姐使了个「拜托你啰」的眼色，她像在说「交给我吧」般笑着拍拍下腹部。这人兴致高昂耶。

『那要公布第一题啰。来，裁判。』

「唔咦？由、由老朽来吗？」

『那当然～因为公平最重要嘛～』

庆介拿着一个像是用来抽奖的箱子，早乙女学姐从中抽出一张纸。看来是要用那东西决定当作题目的三个英文字母。

『第一题是～「FAQ」。』

「我！『FUCK』！」

华城学姐音速操作手机让PM失效，立刻回答。

「等一下『雪原之青』！那样不遵守规——」

「噗呼！」

『啪啪啪高木，OUT～』

庆介一宣布，投影在河川对面峭壁上的得分表就浮现「『激震之臀』扣一分」。

『哎呀～刚才那老实说是犯规回答，不过没问题吧，裁判？』

『唔呣。虽说也有蛮横之处，但成员们都因此吃了一惊这点令人佩服。答案与突袭战术相辅相成，借以逗对方发笑，因此是「雪原之青」战术上的胜利。』

尽管说要悠闲观战，早乙女学姐的观察眼似乎仍发挥了作用。

她顺势当上解说员。

「……即使从结果来看是好的，但你才一开始就走了步险棋耶，『雪原之青』。」

我半是傻眼，半是惊叹，眯眼望向华城学姐。华城学姐一脸得意，摆起架子：

「先让对手笑五次的那队赢，所以先发制人是最好的。况且这场五连赛，最终就是要竞争哪边才是更厉害的组织不是吗？明白展现出我们能让PM失效，使对方胆怯，这也是一种战术……不过刚才的回答让我把今天的无效化时间用完了。」

「还不都是因为你平常动不动就让PM无效化！接下来没问题吗？」

「你在说什么丧气话呀？」

华城学姐露出无畏笑容。

「难道你认为只是无法让PM失效，我讲的猥亵笑话就会劣化吗？」

喂喂喂，这人讲的话明明有病，却帅得很多余啊。

『「雪原之青」OUT～』

「啥！？」

突然下达的判决让华城学姐大声抗议。

「搞什么鬼啊！『激震之臀』明明还没回答！」

咦——？我不是说过了吗～「先笑五次的那方输」。你刚才笑了对吧？』

给我先说明这点啊你这低能儿！可是由于身为主审的早乙女学姐判断『他们似乎欠缺紧张感』，「SOX」被扣了一分。

「啊——真火大……『雪原之青』，请你小心点。这可是正式比赛。」

「那当然。不过认真过头变成那样也不怎么有趣。」

华城学姐的视线前方——

「你这家伙，那种程度就笑出来太扯了吧……？」

「输掉这场比赛的话，就要跟那么棒的猥亵图片告别了喔？」

「这个害五人组丢脸的混帐。看来你需要被处罚一下啊。」

「呵呵呵，啪啪啪高木先生……自明天起，你就跟我一起体验禁欲生活吧。如此便能理解自己是赌上何等尊贵的事物在战斗。」

「咿、咿！『禁欲魔人』大人，求求您，求求您不要罚我跟您一起禁欲……！」

是被五人组和「禁欲魔人」团团包围、责备的啪啪啪高木。

没参加比赛，在一旁观战的「激震之臀」和「妈妈会」也发出声势浩大的嘘声。大概是被早乙女学姐的色情图片深深迷住了吧，所有人都瞪大眼睛，嘘声也很粗鲁。

「禁欲魔人」则是面如鬼神，或许是从十六年来的禁枪下解放的后遗症。

『好了好了，你们几个。搞内哄前请先回答「FAQ」的答案。』

等不及的庆介催促他们。

在「给你个机会挽回」的压力下举起手的人，是啪啪啪高木。

「……呃，『请您踩我吧非常感谢女王大人』。」

喂，刚才被骂成那样害他的思考方式彻底变成一个被虐狂啦。

不过这种程度的回答，对每天都被华城学姐变态思想耍得团团转的我来说，别说笑出来，连反射性吐槽都不会发动。这场比赛赢定了。

「……噗嘻。」

『「雪原之青」OUT～』

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？『雪原之青』！？」

「不是、那个，真的对不起。总觉得，被戳中笑点了。我会好好挽回的！」

华城学姐笑得全身颤抖，合掌向我道歉。

喂、喂喂喂，这人该不会……

『好，双方都回答了，所以进入到下一题啰。来，乙女妹妹。』

庆介不顾因预料外的失分慌了手脚的我们，冷静地继续主持比赛。

『这次的题目是～「WHO」。』

「我！白又热呼呼的喷出物！」

「噗呵！」

『咻咻咻小岛，OUT～』

一如华城学姐的宣言，她迅速回答，破坏敌人的腹肌。但——

「……噗噗。」

『「雪原之青」OUT～』

「欸『雪原之青』！没人像你一样自爆的吧。！」

「呃、因为，我不禁想到把世界『卫生』组织变成白又热呼呼的喷出物这个回答真的很不赖嘛。」

「不就是你想出来的吗！第一战不能输对吧！？请你振作一点！」

「这场比赛的确很重要，我也很认真唷。可是在这之前，我本来就最喜欢猥亵玩笑了嘛！我现在察觉到了！连抬起嘴角笑都不行根本不可能！」

呃啊啊啊啊啊！果然是这样吗啊啊啊啊啊啊！

混帐，明明只有华城学姐想得出能让敌人笑出来的下流梗……你是在用梅干地（《勇者斗恶龙》中的自爆咒文。）啊！

在我们交谈期间，咻咻咻小岛似乎被肃清完毕了。他举起手：

「『WHO』是『我真的没有很大……』的简称。」

就说了，你们的回答从刚才开始就太卑微啦。

「……咕嘿。」

『「雪原之青」OUT～』

就说了，你的沸点从刚才开始就低过头啦，学姐！

「唔。你、你们还挺行的嘛，『激震之臀』……！」

表情扭曲、像在忍住笑意的华城学姐低声说道。真想打她屁屁。

「激震之臀」已经被扣两分，「SOX」则是被扣四分，听牌了。我们再笑一次就会输。未免太快了吧？这样算是被将军了。

「喂狸吉，你在搞什么啊？」

这时，精疲力竭、之前都没有动静的鼓修理拉住我的衣服下摆。

「一直让『雪原之青』大人回答的人抱怨个屁啊。你不是要支援她吗？」

尽管不想被完全化为废柴的鼓修理这么说，但她说的没错……话虽如此，要我代替华城学姐一直讲猥亵笑话，实在强人所难。

虽然最近已经缓和许多，但我会反射性吐槽下流梗和猥亵事物的习惯却还没有改掉。要在这么多人面前开黄腔，我不可能办得到。

「……不，等一下。」

借由这段期间的修行，我应该已经把羞耻心舍弃到有点「那个」的等级了。

更何况当下是头戴内裤的匿名状态，周围也全是变态——现在的话，说不定做得到。

说不定我也能跟华城学姐一样，堂堂正正地开黄腔。

「……『雪原之青』，下一题请交给我。你就专心让自己不要笑出来，干脆变成脑中没有半点猥亵的状态。」

「咦？你是叫我去死吗？」

「这个要求有那么难吗！？好了啦，交给我就对了！我一定会用跟『雪原之青』一样的回答让对手屈服！」

「……跟我一样吗……」

华城学姐露出参杂放心和气馁的表情。

「嗯，我知道了。随你高兴吧。我就暂时鲔鱼化一下。」

她将嘴唇紧抿成一条线，一动也不动。

华城学姐似乎还不放心把比赛交给我，但我在这个暑假也是有所成长的。

我要支援跟这个游戏合不来的华城学姐，设法度过危机给她看。

『好，下一个问题是～「ATM」。』

ATM……华城学姐会怎么回答呢……

正当我因庆介丢出来的新题目犹豫时——

「我。」

在二当家五人组中也算特别有威严的一颤一颤田中举起手。

「ATM是『没洗的运动服真的超棒的』的简称！」

华城学姐脸颊在抽搐，但她好像勉强撑过去了。

华城学姐正在为我而努力。我拼命绞尽脑汁。

……对了。只要加工一下华城学姐今天早上讲过的下流梗——

「我！ATM是『一大早就喝特浓牛奶』的简称！」

我彷佛要轰散排斥下流梗的习惯，与之前在谷津森瞬间爆发时一样，使出全力呐喊。

「……咳噗。」

笑得像咳嗽似的，是华城学姐。

「等等！不是的！因为你的（回答）太过炙热，进入到我（内心）深处！才害我不能再维持鲔鱼状态！」

她故意用引人遐想的说法拼命辩解。

「不如说叫我听到猥亵笑话时忍住不笑，一次就是极限了啦！」

我看开了……我的心情超越超级愤怒哼哼丸，变成超级去去咻咻丸——简称GIS……我在想什么啊。

『好，结束啰～第一战是「激震之臀」赢了～』

「「「「唔喔喔喔喔喔赞啦！」」」」

庆介宣布的瞬间，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」发出惊人的胜利欢呼声。

他将保管起来、没有洒出去的早乙女学姐最新色情图片拷贝版，当成奖品发下去，简直就是在等这个时机。

直接让我们吞下败仗的二当家五人组还能进一步向早乙女学姐求图，他们恭敬地接过刚画好的美妙图片，下一瞬间就陷入嗑药状态。

可恶，手腕真好。

「那个……真的不好意思。我没经历过能这么堂堂正正互开猥亵玩笑的场合，所以途中就变得超级开心……」

华城学姐沮丧地垂下头。唔，她这么乖乖反省的话……

「没、没关系啦，这次的比赛跟您太合不来了！大家也都知道『雪原之青』大人的等级远远凌驾对手，外加这家伙也变得能好好开猥亵玩笑，而不只是凑数的，光是这点就赚到啦！」

鼓修理瘫在地上指着我，为华城学姐说话。

哎，确实如此。说起来要不是因为有华城学姐，我们连让对方失分都办不到。

「不要紧的。虽然『罗武机器』让人很不安，但我们相信只要有『雪原之青』在就能获胜。」

那名异常女性的变态度无法估计。但我们队长也是个靠深爱下流梗的一颗心，与世界为敌的超有病领导者。

她一定会震慑住四大下流梗恐怖组织的成员和早乙女学姐，深深令他们着迷。

跟当初我们被吸引住时一样。

「……嗯，也是。谢谢你们。」

华城学姐点点头，回应我跟鼓修理的话语。

『好啰，那第一战就这样结束，大家解散～明天的第二战跟今天一样，在日落时举办。不可以迟到喔。』

庆介一下达指示，四大下流梗恐怖组织成员们就一哄而散，分别走进他们用来前往这里的秘密通道。这时，两个人影缓缓走向我们。

「呵呵呵。瞧你们信心十足来踢馆，却是这副德行，果然没什么了不起的嘛。竟然想违背庆介阁下的意思，你们未免太过自大。」

「禁欲魔人」得意洋洋地来煽动我们，口袋和衣服缝隙塞着早乙女学姐画的色情图片……这家伙已经没办法禁自慰了吧。

站在他旁边、释放出压倒性存在感的「罗武机器」看着我们，冷冷说道：

「果然太嫩了。」

「罗武机器」面具下的双眼对我们投以鄙视目光。

「……享受猥亵笑话有什么不对？你们两个！给我洗干净脖子——不对，洗干净屁——也不对，洗干净排泄孔等着！我们是不会输的！」

华城学姐表情不甘地扭曲，对离去的最上级古代变态撂狠话。

她刚才一定是想说「给我洗干净屁眼等着」吧。你想做什么啊学姐？

「呼……好了，我们也回去吧。得针对之后的比赛和安娜拟定对策才行。」

华城学姐靠深呼吸转换心情后，我们遵照她的指示，跟着离开秘密神社。

尽管这是个不好的开端……只要有华城学姐在，「SOX」就一定没问题。

我这么告诉自己，转身背对开心地跟庆介交谈的早乙女学姐。

不要紧，我们的队长「雪原之青」是不会输的。

她一定能改变这个世界，因为她是拥有我无法触及的惊人力量的、我所憧憬的人。

「——咦？鼓修理那家伙晃到哪去了？」

●

「那些家伙还是老样子，令人火大……」

濡衣由都梨排着队，等待进入从秘密神社回到温泉街的通道，她瞥了眼以鬼头庆介和早乙女乙女为中心大吵大闹、失去理性的那群人，不屑地说道。

闹成一团的，是「激震之臀」以及「培根莴苣妈妈会」成员。

他们带着就算在由都梨等人出生前、性表现规范还没那么严格的时代都会被仔细打上马赛克的表情，一边享受色情图片，一边像在供奉神只般对早乙女乙女献上赞美。

在由都梨的指挥下前来此地的「绝对领域」和「捕乳类」年轻成员也一度沉迷于猥亵图片中，但没人让自己的丑态暴露那么长一段时间。

就连现在，他们也是以庆介下达的解散命令为优先，默默踏上归途。

将自己的欲望摆在第一位，是「激震之臀」和「妈妈会」的特征。

做为一个组织，他们的方针也是独占稀少的猥亵资源，用来自己享受最重要，怎么可能去传播性知识？

为了「反体制组织」这个大义名分，他们也会发起行动与善导课为敌，但大多只是有名无实的骚扰行为，并没有获得任何人的支持。然而麻烦的是，「激震之臀」和「妈妈会」不知道是听从谁的指导，狡猾、慎重地让自己乍看之下是个正经的下流梗恐怖组织。

明明事实上，他们是跟一之濑琢磨率领的「布料成群」极度相似的存在。

因此可以说他们与鬼头庆介十分合得来。

鬼头家组成日本规模最大的贸易公司集团，从海外的反《公序良俗健全育成法》势力走私进来的色情资源，几乎都能由鬼头集团自己检阅。

鬼头集团依规定要将回收来的色情资源全数交给善导课，但没人知道其中到底有几成被偷偷用在喂食「激震之臀」、「妈妈会」等各界有力人士上。

然后做为回报，同时也满足反体制组织的大义名分，「激震之臀」和「妈妈会」不停从事给周遭的人添麻烦的恐怖活动。为了让性表现规制变得更加严苛，使庆介脑中的「健全社会自然崩坏」加速。

事实上，双方漂亮的合作确实让「健全社会自然崩坏」加速了。

海外的色情资源流入遭到妨碍，导致性知识传播速度变得更慢，众人对下流梗恐怖组织的印象明显变差，「性=恶」这个社会上的普遍观感更加不可撼动。

负面流言扩散得很快。一百人中假如有一名有罪，该集团全都会被认为有问题。实际上，和由都梨等人敌对的「SOX」成员，对四大下流梗恐怖组织的印象也固定在观感不佳的「激震之臀」和「妈妈会」上吧。说到底，他们连有没有注意过「绝对领域」和「捕乳类」都令人怀疑。

前一阵子，《H禁止法》这个愚蠢法案举办了大规模连署活动，可以说是因为有锦之宫祠影和鬼头庆介实质上的合作，事情看起来才会闹得这么大。由庆介率领的「激震之臀」和「妈妈会」散播「拥有性知识之人」的负面形象，锦之宫夫妇则提出《H禁止法》这个救济方案——根本是场闹剧。

受到「布料成群」引发的重大事件影响，政界中强化性表现规制的倾向再度增强，这也是他们害的。

由都梨的世代被他们自我中心的欲望和计划操纵、被当成没有实体的想像游戏目标，就只是群小丑罢了。

「这样当然曾让人火大啰。因为那群家伙顺从欲望、恣意妄为的结果，是你们这个世代遭受更多池鱼之殃。鼓修理还是搞不懂，跟眼中钉站在同一边的由都梨在想什么。」

由都梨用黯淡目光瞪着那群围在早乙女乙女身边的人，不知何时，一名少女站到她旁边。

由都梨听过这种瞧不起人的语气。是鬼头庆介的独生女——鼓修理。

「别跟我搭话，会害我被当成背叛者。」

「『背叛者』啊……」

鼓修理用一如往常令人不快的眼神仰望由都梨：

「在『SOX』里，不管是谁都没有这样叫过那个画家喔。当然鼓修理也是，鼓修理并不觉得那个画家怎么样，只是无法理解她为～什么要离开这么有趣的组织。不如说仰慕『雪原之青』大人的敌人减少了呵嘿嘿嘿嘿。」

「你们是不是连危机管理都不懂啊？明明不晓得情报泄漏会对组织造成什么样的影响，报复背叛者是理所当然的。」

「想离开就会被处罚的空间，不就跟监狱一样吗？鼓修理果然完～全不懂由都梨为什么要站在爸爸那边。鼓嗲理再问一次喔？你是不是搞错所属组织了？」

「我昨天就说明过啦。」

由都梨不耐烦地回答鼓修理挑衅意味浓厚的提问。

「果然老鼠生的小孩会打洞。跟你那自称『森之妖精』的老爸骗了那个画家一样，狗改不了吃屎——你也想来唬弄我对吧？」

由都梨这番话令鼓修理「唔呃……！」单膝跪到地上。她似乎还没完全接受父亲刚才赤裸裸展现在眼前的癖好。

「哎，原来你这么想啊。打从昨天那个时候，鼓修理就知道你这个人听不懂人话。」

「那为什么今天又跑来跟我接触？」

「嗯——？算是来找碴泄愤吧。为了拯救受到《公序良俗健全育成法》弊病和负面谣言影响的自己及朋友而加入恐怖组织的女人，如今竟然与扩大灾情的人联手，欸欸你现在感觉如何呀——像这样揭你疮疤。」

由都梨哑口无言，俯视鼓修理。她对昨晚向这个缠人又恶劣的家伙提到自己的过去感到后悔不已。

濡衣由都梨成为日本四大下流梗恐怖组织之一——「捕乳类」的成员，大约是在一年前，国中三年级时的春天。

为了搞砸苏菲亚·锦之宫主导的《H禁止法》赞成连署运动，由都梨接受了在同一时期企图增加成员的组织邀请。

其实在此之前，老家经营酪农业的由都梨也被下流梗恐怖组织暗地劝诱过好几次，但她觉得不能给同业和家人添麻烦，就全部回绝了。

插图79

她之所以会在国三春天接受邀请，全是因为自暴自弃。

从她进到风纪优良度最低的国中就读开始，由都梨周遭就越来越多由于缺乏性知识、行为举止十分奇特的小孩。那里的性表现规制和大人的管教没有清丽指定都市那么彻底，导致孩子们一知半解地实践零碎知识，偶然发现某些行为会让自己产生快感，因此让这些行为加剧。

将男性象征插进树洞中，结果拔不出来；将拳头塞进自己的排泄孔中，结果拔不出来，被善导课抓走，人生就此终结——这样的案例随处可见。

『你扯那么大一个谎，小心鼓修理把你的感情告诉狸吉这个笨蛋喔？』

鼓修理持怀疑态度，但这些都是事实。

被性知识污染过的小孩将烙上无法抹灭的印记，连父母都会见死不救。下场就是被扔进国家经营的养护设施。

某些学生被视为让性知识失控的危险因素，而遭善导课逮捕，最后再也没回来，其中也不乏交友圈甚广的由都梨的朋友。假如将由都梨变得不想接触男性前有过交情的男生也算进去，数量会变得十分庞大。

由都梨在那些朋友做出奇特行为到被善导课逮捕期间，处在连告诉他们「这样会被抓喔」都办不到的立场。

因为这样会被当成在散播性知识，对家庭背景特殊一直饱受歧视的由都梨来说，这么做只会触犯让自己和周遭的人传出负面谣言的禁忌。

升上国中后，由都梨一边和狸吉一起捕获不法之徒，证明自身清白，一边被迫度过对朋友们见死不救的生活。

我们未来必须永远被《公序良俗健全育成法》自作主张地当成坏人、一直被伤害吗？我们一定得在不知不觉间被当成坏人、扔进垃圾场吗？

国中三年级春天，由都梨得知心上人的升学目标时，她的自问自答爆发了。

『我要考时冈学园。那里有我憧憬的人。』

他的眼神是恋爱的眼神。虽然无法确定本人有没有这个自觉。

由都梨认为，自己不能再跟狸吉有所牵扯。

尽管父亲是会在历史上留名的重大罪犯，狸吉本人的品行却十分健全，母亲又是善导课中的有力人士，他还有机会靠自己的努力考上时冈学园。

假如老家经营酪农业的女孩，试图跟狸吉这种立场微妙的人牵扯上……

甚至想向他传达特别的心情的话。

如果生下来就注定不健全的自己，妄想跟狸吉深交……！

长久以来都对朋友见死不救的由都梨，终于舍弃自己的心意。

我们的未来，必须在不知不觉间一直被当成坏人，因为各式各样的原因断送一生，连率直地将心意传达给谁都办不到。

心底这股确信刺激了由都梨。

我要破坏这种只有我们这个世代吃亏的世界。她鼓足干劲，推开「捕乳类」的大门。

由都梨之所以选择「捕乳类」，是因为她觉得这个组织跟「绝对领域」一样，目标都是想借由「传播性知识」的温和手段来改革社会。

她的眼光没错，「捕乳类」确实以传播性知识为使命。干劲十足——部分原因也是要宣泄失恋的愤怒——的由都梨，日复一日将那双飞毛腿充分运用于下流梗恐怖攻击上。

然而——

由都梨将目光从笑得很惹人厌的鼓修理身上移开，望向自己指挥的「捕乳类」及「绝对领域」核心成员。

他们全都年轻到戴面具也看得出来，拥有一双和由都梨一样的死鱼眼。勉强称得上有精神的大概只有年长的代表成员「双足步行社畜」，不过也只是相对而言。

「欸，鼓修理。反正你计划是使我这个『捕乳类』和『绝对领域』的指挥官动摇，多少让第二、三战对你们有利一点对吧？」

听见由都梨这番话，鼓修理「呸啰呸啰呸」像在愚弄她般打马虎眼。

「这样的话，你超白费工夫的。因为无论如何，第二、三战赢的都会是『SOX』。」

由都梨低头看着因为朱门川水位开始上涨，湿气越来越重的地面。

「庆介也是在知道这点的情况下打出手牌的。他相信只要有那个叫『罗武机器』的怪物在，就能把你们收拾干净。」

「……哎，鼓修理早就想过八成是那样。不过——」

鼓修理笑了。但不是之前那种惹人厌的笑，而是与她的年龄相衬、发自内心的高兴笑容。

「鼓修理家的老大是不会输的。因为连鼓修理的脑袋都无法理解他们会做什么。」

「……『他们』？」

是口误吗？由都梨一歪过头，鼓修理就又恢复平时讨厌的语气：「好～了，为了体贴隶属于待太久就会被当成背叛者的可悲组织的人，鼓修理差不多该闪人啰。」说完便回到「SOX」阵中。

「……话说回来，那群家伙明明输了，看起来却很开心啊。」

由都梨瞬间觉得自己心中有某种类似火花的东西炸裂开来，却马上就被层层雾霭掩盖住，消失在视野中。




第五章 成熟的两人
「——第二～第五战的战略和同时进行的安娜对策，我想就照我刚才说的作战计划实行，有人有异议吗？」

我们从秘密神社回到清门庄，泡了一次温泉让心情平静下来后，在我住的房间「菊之间」集合，商量之后的作战。

华城学姐熟读传到鼓修理PM的第二～第五战详细规则后，发表之后的计划。简单说明的话，就是每场竞技华城学姐自不用说，包含我跟鼓修理在内的「SOX」成员也要平均出场。既然有必要重新展现「SOX」这个下流梗恐怖组织给早乙女学姐看，华城学姐想派出所有成员应战的策略完全没问题。可是——

我跟鼓修理互相使了个眼色，站到同一边，坚决反对华城学姐的意见。

「参赛成员应该以华城学姐为主。特别是第三战只有一名成员能出场，竟然要派出鼓修理？这家伙性格差劲到极点，却不代表她擅长讲猥亵笑话喔？」

「对啊。应该尽量派出胜率高的人。鼓修理和狸吉就在这段期间专心拟定怪物女对策。比起胡乱让大家共同作业，每个人专攻自己的工作会更有效率唷？这叫适材适用。现在这个情况，狸吉适合的工作是被火葬呢。」

面对我若无其事参杂进去的人身攻击，鼓修理用「狸吉没用宣言」还击。

不过我们的目的都是将剩下四场比赛全面交给华城学姐。

华城学姐好像没什么自觉，但她是「SOX」的中心。

只要看到在下流梗合战这个绝佳舞台上发光发热的华城学姐，早乙女学姐也一定会重新考虑。我跟鼓修理如此确信。

「你、你们两个等一下。你们怎么了？吃了鳖还是鳗鱼吗？」

不，谁都没有补充精力……

我就算了，华城学姐似乎因为一直很听话的鼓修理持反对意见而吓了一跳，而反驳我们。

可是，我跟鼓修理都不会退让。不能退让。

我们无所不用其极，努力将华城学姐推上五场比赛的中心位置。

议论一直没有交集。

这也是当然的，因为我们根本称不上在议论。

双方想下达的结论一开始就决定好了。要如何指出对方的结论和理论是错的、让对方屈服，才是这场争执的重点。

我觉得不太舒服，但这是为了夺回早乙女学姐必要的战术。

……咦？这种讨厌的感觉，之前好像也有过……

在大家议论纷纷、连听话的鼓修理都快要因为华城学姐的力量折服时。

「你们几个还没睡啊？十二点都过了。咱明白你们第一战输了很不甘心，不过接下来也有比赛。快回房间睡觉吧。」

打开「菊之间」房门走进来的，是这间清门庄的女老板娘兼华城学姐的养母——在后方支援「SOX」的华城抚子小姐。她身穿整整齐齐的工作用淡色和服，处于接待客人模式，脸上却能隐约看见不良少女时期的凶暴不耐烦表情。

「抚子！你之前都跑哪去了！？你该不会一直在跟谁用下半身卿卿我我吧！？」

用脚踢鼓修理屁股的华城学姐低级地质问，结果被抚子小姐「你在说什么鬼啊！」扔飞出去。

抚子小姐很快就整理好和服，直直走向我，牢牢勾住我的肩膀。

她就这样把我带到房间角落。做、做什么做什么？

「你们第一战输了对吧？怎么样？你现在对绫女是怎么想的？」

突如其来的问题害我反应不过来，不过抚子小姐那种不由分说的魄力，使我自然开口：

「你问我怎么样……跟之前一样啊。华城学姐是我憧憬的人，拥有让人愿意跟随她到天涯海角的力量，是很厉害的人。庆介提出的比赛，我们也相信只要有华城学姐在，就能夺回早乙女学——」

「……啥～？」

我还没讲完，抚子小姐就对我脸颊使出铁爪功，神情凶得跟鬼一样。

「你小子，明明就是因为绫女你们才输得那么惨，你该不会还把那家伙看成英雄或什么的吧？」

这样有错吗？我一用眼神对抚子小姐这么说，抚子小姐便叹了口气，把我扔出去。

「喂，绫女。第二～五战你们要派谁出赛？」

华城学姐回答「这样」，把用PM做出来的对战表投射在空中。鼓修理也不服输地「不不不，是这样才对！」秀出以华城学姐为中心的对战表。

「……唉，你们真笨。」

抚子小姐看到两人拿出的对战表，叹息出声，然后操作PM不知道要打电话给谁。她立刻切换成工作用的有礼态度。

「喂？不好意思，这么晚了还打扰您。我是清门庄的抚子。是，有事想通知客人您。关于五连赛的剩下几场比赛，『SOX』的出赛成员确定为第二战三人出赛，第三战是禁自慰第四十天的全身性器，第四战和第五战是『雪原之青』和禁自慰第四十天的全身性器的组合。」

喂，别把我的称号固定成那个。会跟「禁欲魔人」重复啦。

——但我并没有心力吐槽。

因为我们的意识全都集中在抚子小姐到底在和谁通电话。

「……是。如果『SOX』变更这份出场名单，到时就算您们赢。是。由在后方支援他们的我做保证。嗯，是。那么清门庄之后也恭候您的光临，鬼头先生。」

抚子小姐挂断PM，笑着面向瞠目结舌的我们。

「这样为了夺回早乙女乙女，你们就不得不用这个阵容出赛了。」

「……喂，狸吉。你记得今天早上鼓修理说过的话吗？」

我默默点头，回答鼓修理。

她指的是有人把绝世画家——早乙女学姐的情报卖给鬼头庆介。

能让鬼头庆介执着于还无法确定真实身分的早乙女学姐、令他如此信赖的情报来源。假如是光顾这么多年的旅馆的老板娘，又是「SOX」的后援，他会相信也就解释得通了。

「是你把早乙女乙女的情报泄漏出去的吧？」

鼓修理怒气冲冲地说，其中大概也包含被当奴隶使唤的恨意吧。抚子小姐面带可以说是狰狞的笑容，回答鼓修理：

「不只这样。计划让早乙女乙女今年夏天在这条街上倒戈到鬼头家也好，向正在寻找方法击溃『SOX』的庆介提议五连赛也罢，全都是咱干的。」

直接又太过突然的自白，让完全进入临战态势的我跟鼓修理为之胆怯。

华城学姐则是说着「啥！？为、为何要做这种事……！」瞪大眼睛后，「对了，婴儿的性感带是嘴唇，所以吸奶嘴的婴儿就跟把按摩棒塞进嘴巴练习口交一样耶！啊哈！真想回到每天都吸奶嘴的时候！」开始逃避现实。

接下来还有第二战，真希望她不要浪费PM无效化时间。

「是为了让我们别再从事恐怖攻击吗？」

我率先恢复过来，正面瞪着抚子小姐凶恶的双眼。

过去在混浴浴池听见的华城学姐独白浮现脑海。

朱门温泉的人们，并不喜欢华城学姐这样。

就算支援华城学姐恐怖活动的抚子小姐在这条街上拥有强大发言权，「SOX」的活动规模变得如此庞大，想让为此感到不安的温泉街居民闭上嘴巴，应该很辛苦吧。

无论有什么样的大义名分，被多少年轻人支持，我们仍旧是个因为深爱着「性」，导致周遭的人生活受威胁的恣意妄为犯罪组织。我知道我们脑袋有问题。

毕竟养大我的父亲可是个会用电子辞典朗读「SEX」来玩的人。

「是啊，对温泉街的人和庆介咱是这么说明、让他们帮忙的。无视伦理道德的修行也好，接力赛也罢，这烟雾弹放得不错吧？你们太专注于修行，才让人家顺利把早乙女乙女拐走。实在太愚蠢了。」

「你说我们蠢……被要求做那种莫名其妙的修行和比赛，谁有办法注意到有苍蝇靠近早乙女学姐啊！」

「天真。」

抚子小姐斩钉截铁说道，话语中带着不容反驳的魄力。

「你们『SOX』之后想必将面临更混乱的状况，会因为这种原因就看不见周遭，代表你们还不够格称为一个恐怖组织。早乙女乙女迟早会被其他势力抢走吧——趁你们不注意时，用周延得让你们没时间把她抢回来的手段。」

抚子小姐讲的话一针见血，我完全无法反驳。

因为这一定是事实。我们是个青涩、天真的组织。

「可是啊——」

她扬起嘴角，挑衅般笑着，用烟管指着我。

「如果早乙女乙女是在此时此地背叛，你们还有机会把她抢回来。」

「……咦？那个，抚子小姐？」

「咱说过了吧？提议五连赛的人是咱。来，修行也到最后阶段了。这是咱给你们『SOX』最后的课题。快点把早乙女乙女抢回来。」

……啊？咦？呃，这个人该不会……

「你智障啊！？」

一直目瞪口呆的华城学姐大声吼道，彷佛要代替陷入混乱的我讲出这句话。「我之前就觉得奇怪，这几个礼拜更是让我确定了！哪有指导者会为了提升组织能力，用修行名义惹来影响组织存亡的麻烦啊！你已经超越斯巴达，到达精液（与斯巴达音近）的境界了！」

我听不懂华城学姐这句话的意思，不过我明白她想表达什么。

「蛤——？这种程度就叫斯巴达——？咱刚不是说了吗？你们竟然还有五天的时间，这是简单模式啦、简单模式。感谢咱把这么简单的修行当成最终课题吧。」出现了，恶劣的不良少年、少女特有文化，强迫感谢。

「哎，不管怎样，栽在这里的话就表示你们只是这种程度的组织。如果抢不回早乙女乙女，就该干脆点放弃从事恐怖活动。」

抚子小姐眯起眼睛，凝视华城学姐。

「只要在这条安全的温泉街乖乖享受猥亵笑话，直到世界自己改变就行。你已经有愿意接受你的伙伴了，不是吗？你不觉得也有这个选项？」

「……蠢问题。」

抚子小姐平静地询问，华城学姐露出跟抚子小姐如出一辙的狰狞笑容回答。

「跟你和庆介说的一样，只要乖乖待着，世界就会自己改变。不过那样子什么都不会变。我们会一直被压迫得喘不过气来。我不可能就此罢手。」

「……这样啊。」

抚子小姐脸上浮现寂寞微笑，像要为她打气般用力拍了下华城学姐的肩膀。

「唔咳噗！」

「那咱就不阻止你们了。快点在那群家伙面前说服早乙女乙女，把她拐回来啊。一个组织是否有魅力，不是取决于规模也不是看待遇，而是有没有能言善道的骗子。」

华城学姐用力鼓起脸颊，看着干脆摆出送客姿势的抚子小姐。

那个表情是超级愤怒哼哼丸耶。顺带一提，超级愤怒哼哼丸再升一级后会变成愤怒燃烧火焰。

「……设计了这么麻烦的局面，不要事到如今才在那边一副神清气爽的样子。你明明不知道我们现在被多大的问题缠上。」

「啊——？你还想抱怨？有时间呛咱的话，不如快去把早乙女乙女——」

「安娜要来朱门温泉啦！就在抚子擅自让狸吉出赛的第三战晚上！」

华城学姐着急地大喊，这句话令时间再度停止。你们这对母女都是雪女还是什么吗？

顺带一提，第三战是借物拟人化竞赛。是场不得不在朱门温泉中奔走的比赛。

「……啥……你这家伙是认真的吗？绫女。」

抚子小姐似乎也从华城学姐口中听说过安娜学姐的高性能和性格，脸色明显发青。

这里——朱门温泉的清门庄是华城学姐老家。要是被安娜学姐知道我瞒着她住在这，真的会死人。

而且安娜学姐还能以警犬般的敏锐度探查到我的气味，想隐蔽我的存在需要费相当大的工夫。鼓修理说过，不用「只是一根阴毛掉在地上就会被发现」程度的心态应战似乎是行不通的。这是什么难到破不了关的游戏啊？有攻略本也办不到。

抚子小姐沉默几秒钟后，露出微笑：

「……哎、哎呀，加油啊！咱去准备安娜的房间了！你们想想看，第三战时河川水位白天就会下降，总能设法靠时间差度过难关吧？」

啪！抚子小姐像在敬礼般举起手，迅速逃离房间。

「啊！？那个老太婆溜掉了！」

华城学姐勃然大怒。

「不管祭典尖峰期旅馆有多忙我都不管了！我要抓一堆人帮忙湮灭狸吉的痕迹，把他们变成白虎！」

我目送冲出去追抚子小姐的华城学姐，对鼓修理说：

「……哎，从结果上来看……应该没问题吧？看来五连赛能以华城学姐为主力应战——虽然不是全部。」

「就当作妥协方案吧……话说回来，那个臭老太婆什么事都不知道就派你参加第三战，真的是搞什么鬼啊……」

由于对安娜学姐的恐惧，鼓修理缩成小小一团颤抖不已，我看着她，想到一件事。

总觉得好像跳蛋喔——不对！是「明天起的比赛真的没问题吗」。

●

『那第二战开始啰～』

抚子小姐跟我们坦承事情缘由后，隔天，我们再度于秘密神社的河滩集合。

跟昨晚一样，河滩上有为比赛铺上的榻榻米，以及围在旁边的四百多名四大下流梗恐怖组织成员。早乙女学姐做为裁判坐在神社，穿女装的鬼头庆介以及用仿照沙织三号的面具遮住脸的抚子小姐守在她两侧。那个人在干么啊？

第二战是「下流梗大喜利」，对手是「绝对领域」。

对战方式是双方最多都能派出五名成员，对于裁判举出的辞汇〇〇，在场所有人都要用「〇〇跟～一样」这种形式正确回答的大喜利。

针对题目讲出最有趣下流梗的人，所属组织会分到坐垫，先累积三张坐垫的队伍获胜。顺带一提，回答太烂的话，似乎也可能被没收坐垫。

因此，除非有下流梗讲得非常差的人，否则这场比赛应该要派出最大人数应战。不过——

「为什么『绝对领域』只有『双足步行社畜』一个人……？」

我悄悄跟头戴内裤化身为「雪原之青」的华城学姐说话。

虽然担心坐垫被没收，所以想让华城学姐一个人出场的我们没资格这么说，但「绝对领域」应该跟我们不一样，有很多实力在一定程度以上的人才对。我觉得不太对劲。

『嗯——？「绝对领域」真的只有一个人出场吗——？』

连庆介都用PM扩音机能确认。

然而参赛选手「双足步行社畜」先生只是点头回答「是的」，其他成员一句话都没说。

『这样真的好吗——？「绝对领域」跟「捕乳类」的共同指挥呢——？』

「……我说过可以了。快开始第二战吧。」

在鸡鸡棒比赛跟我缠斗的「捕乳类」少女也一副不耐烦的样子催促庆介。

「搞不懂。那男人是相当有实力的人吗？还是……」

华城学姐像在思考般歪过头。话说回来，我从刚刚就很在意——

「『雪原之青』，你声音是不是有点沙哑？」

「嗯？啊啊，这个啊。昨天我逮到抚子，要她答应帮忙对付安娜时，她叫我朗读从谷津森A书节录下来的官能小说做为回报。」

「我有点搞不懂她什么意思耶。」

「我也搞不懂。问她用途她也只是笑而不语。不过呀，重新鉴赏一次只有文字的色情物后，我觉得这个也很厉害耶。一个禁止单字都没使用却色到不行！不愧是从以前开始就为了避免被检查到、用一堆自创辞汇和拟态词的作品类别！那本小说刺激实在太强，害我粉红色的脑细胞经历了永无止尽的高潮！」

不是啊哈体验而是阿嘿体验啊。（阿嘿颜：性高潮脸。）

这么说来，爸爸也曾述说过只有文字的色情物的魅力。

好像是因为只有文字的色情物，会强烈刺激人类的想像力。

偶尔会有这种经验吧？令人紧张不已、好奇后续发展的悬疑或推理小说，明明到中途都还看得很高兴，一进入解谜或事件解决阶段就开始觉得无聊。

原因并不在于故事结构或是结局乏味，一方面也是因为故事进行到一半时，读者会运用自己的脑袋想像各式各样的发展。「为什么会发生这种事？」、「应该不会变成那样吧？」因此才觉得有趣，但一到对答案的阶段，读者就只能停止想像，对解答深信不疑，所以感到无趣。

色情影片和色情图片刺激的只有胯下。相对地，官能小说能同时刺激大脑和胯下，愉悦感也会更上一层楼。

根据情况不同，比起鉴赏拍得很烂的色情影片，像「●●区的停车场每天晚上都会有情侣裸露」这种暧昧不明的字句反而更让人兴奋。

人是用想像力做爱的生物。

也就是说，官能小说是会刺激人根本上的欲求的「色情故乡」。

……这是喝醉的老爸说的。不是我喔。真的。

『好，那就快点选题目吧。欸～「罗武机器」，可以借一下那个吗？』

在我回忆爸爸讲过的话的这一大段期间，比赛一步步进行着。「罗武机器」走上神社阶梯，将她抱着的鲜红字典递给庆介。

『那裁判，从里面随便选出你喜欢的辞汇吧。选到的就是题目。』

『唔呣。』

两人的声音借由PM扩大，响彻夜晚只有火炬充当光源的河滩。

早乙女学姐现在似乎被藏在「培根莴苣妈妈会」住的旅馆，所以他们事前八成好好讨论过比赛流程了吧。她的语气冷静得吓人。

『这个嘛……那么第一道题目是「地球」。』

「我！『地球』跟『欲火焚身的女性』一样！」

『其共通点为？』

让PM失效的华城学姐过了零点一秒就举起手，早乙女学姐催促她解释。

「两边都在烦恼子宫暖化！」

这个高速度&高品质是怎样？真希望她能代替下一个回答的我。

「……呃——那，我要回答。『地球』跟『女性的下半身』一样。」

『其共通点为？』

「两边都充满盐水。」

「唔哇……」「什么鬼……」『令人作恶。』同队的人接连出声谴责我。

我也有在努力活着喔！是说华城学姐绝对很喜欢这回答才对！

没关系……「禁欲魔人」和二当家五人组都笑得很猥亵就够了。

「嗯——那接下来换鼓修理。水之行星『地球』跟『你』一样。」

『……？这家伙在说什么啊？其、其共通点为？』

「都是做事不看后果的学生（双重双关语）。」

这家伙搞砸啦。

不仅不是下流梗，还暗地谴责跳槽到庆介那边的早乙女学姐。

如我所料，「激震之臀」和「妈妈会」开始怒斥：「搞屁啊小鬼！」「我们期待的可是猥亵笑话啊！」「少因为年轻就得意忘形！」并发出嘘声。最后那个只是嫉妒吧？

早乙女学姐也瞪着鼓修理，连动都不动。

「笨蛋！你在搞什么啊？这样会害我们失去坐垫耶！」

插图99

「哎呀～交给『雪原之青』大人就能得到坐垫啦。鼓修理想说既然如此，就来让那个画家动摇吧。反正她在那边只会一直被奉承，应该很怀念被人找碴吧。」

因为这样就连观众都惹上，我们会拿不到坐垫好吗？

「没问题的啦。闭上嘴巴看着。」

鼓修理轻浮地叫我不要担心，将身体面向观众，然后——

「……呜……对不起。鼓、鼓修理还不是很懂猥制的事……」

她抱着衣服有点滑下来的肩膀，身体微微颤抖、眼角泛泪，双眼由下往上看着观众，以细若蚊鸣的声音道歉。这家伙瞬间就能切换到这种模式呢～

「「「呣啾！」」」

刚刚还在喝倒彩的「激震之臀」成员被大量击中。

「欸、欸，她都那样说了，这次就饶了她吧？」

「蛤？你们这群喜欢幼体性熟的犯罪预备军在讲啥啊？组织名称要不要改成『激震Neoteny』啊？嗯？」

即使去掉萝莉控，你们也还是犯罪者啦。

可是啊，「萝莉控=犯罪预备军」这个观念让我感觉到时代的变迁。

现在虽然是讲「鸡鸡」就会被逮捕的时代，不过以前光是将「小小的，女孩子，好可爱」这种一点都不猥亵的单字组合在一起，似乎就会被人觉得恶心。

『好了好了。比赛才刚开始，我就不追究了！不过之后要乖乖讲猥亵笑话喔，否则会失去资格。那，下一位请回答！』

庆介控制住开始混乱的场面，点名「绝对领域」回答。这人真宠女儿。

「啧。算了，有爸爸的统率力在，光是动摇她那么一点就算捡到便宜了。」

不只早乙女学姐，连刚才的混乱都是她的目的吗？是的话鬼头鼓修理还真是可怕的孩子。但我真心希望她不要把我们卷进这个跟梅干地一样的战术。

这时，一直没有动静的「双足步行社畜」举起手。

来了——他会怎么回答？我跟华城学姐警戒起来。

「是。『地球』和『染指部下妻子的社长领导的公司』一样。」

『其共通点为？』

「双方都以下体小偷（与地函同音）为中心运转。」

可以不要让气氛变得这么哀伤吗？会跟鼓修理在不同的意义上变得不是猥亵「笑话」。

『好，那来宣布结果啰☆』

庆介像要一扫除了部分特殊性癖者外，所有人都兴奋不起来的气氛，让早乙女学姐发言。早乙女学姐『唔呣』靠回设置在神社的VIP座椅上，说：

『最让周围的人佩服的，是「雪原之青」吧。』

「激震之臀」和「妈妈会」发出「呃啊啊啊」气馁的声音。他们似乎在责备不小心佩服起华城学姐的自己，不过没人瞒得过早乙女学姐的观察眼。

「话说回来，那位『双足步行社畜』先生果然不是太厉害的人呢？」

跟我这种人比起来还挺「那个」的，但并没有变态到能跟华城学姐单挑。

「……是呀，简直像打从一开始就对这场比赛没干劲一样。可是不能大意。直到最后都要全力开黄腔。」

华城学姐十分正经，将注意力转移到准备宣布下一题的早乙女学姐身上。

早乙女学姐「呣——」翻着红色字典，发表题目，下流梗大喜利重新开始。

『那么，第二题是「纸飞机」。』

「我！『纸飞机』跟『精液』一样！」

华城学姐还是一样高速举手，早乙女学姐『其共通点为？』催促她回答。

「射得远的话男生会很高兴！」

这是偏见！女生应该也会很高兴啊……咦？不是吗？啊，是在讲纸飞机啊。

「哎，算了。呃，那『纸飞机』跟『经验不足的男人』一样。」

『其共通点为？』

「立刻就会垂下来。」

「咦？什么？讨厌，这是在自爆吗？」「真恶心。」『成何体统。』

大家都在对我使出精神攻击，你们想干么？要是我没有因为跟沙织三号幽会，锻炼出坚强心志，我一定会当场自杀。

「那轮到鼓修理了。『纸飞机』跟『你』一样。」

『……其、其共通点为？』

「被风吹得游移不定。」

这家伙，你给我认真反省啦。

「……呜……对不起。鼓、鼓修理还不是很懂猥亵的事……」

男人即使知道那是谎言也不会学乖，依旧上当。

「……那么最后是敝人『双足步行社畜』吗……『纸飞机』跟『被看起来很笨的男人骗上床的心爱独生女』一样。」

『其共通点为？』

「立刻就会屈服。」

都叫你不要让气氛变那么哀伤了！再说「骗上床」这种文化现在已经不存在啦！

还有因为你跟我的解答重复，害我也被用奇怪的眼神……我一开始就在被大家用奇怪的眼神看待嘛！

『那么乙女妹妹，请判断输赢～』

『这个嘛……差距微妙，但第一名是「雪原之青」。坐垫是「SOX」的。』

「好耶！」

我摆出胜利姿势，相对地，四大下流梗组织则是发出失望的声音。

「『妈妈会』，你们听到『雪原之青』的答案后笑了对吧！」「哈！？你白痴啊？我们是觉得你们『激震之臀』在那边『啊～的确，射得远会让人很高兴』露出一脸赞同很好笑！」「啊？少推卸责任了你们这些肉下垂的。」「你说什么？小心我把你们全部做成今天晚上的配菜喔？」「你、你们别再吵了！太吵的话会成为『罗武机器』大人空想的饵食……唔，呃啊！？『罗武机器』大人！？为什么要灌输我您的幻想……噗呃！」「『罗武机器』大人会在意图让人听她幻想时，将幻想告诉她选中的人……无分善恶。她只是随心所欲、顺着欲望……夺取生命、孕育生命……！」

这个不讲理又冷酷无情、跟大自然一样的变态是怎样。果然是山兽神吗？

『好了，那来出第三题吧，乙女妹妹。』

拜「罗武机器」所赐，场面平定下来了，庆介看准这个时机，继续进行比赛。

『唔呣——第三题是……这个嘛……「诈欺师」。』

「我！『诈欺师』跟『人气第一的酒店小姐』一样！」

『其共通点为？』

「嘴上功夫很厉害！」

不不不，也有打手枪大师和腿交大师啊……啊，这是我听来的情报啦！

是说酒店可是比手机更早消失的文化喔。

「……呃，那换我回答。『诈欺师』跟『蝉』一样。」

『其共通点为？』

「在不错的猎物上钩前会一直叫。」

「竟然把交往对象说是猎物……」「一定是潜意识的表现。鼓修理之前就觉得他是这种人。」『想不到你竟会如此看待女性……』

误会！这是误会！但我很明白，反正再怎么辩解她们也不会听，我便开始思考「把女生念做『onago』听起来跟『自慰女孩（onako）』一样，好色喔」，试图让精神安定下来。

「那换鼓修理了。『诈欺师』跟『你』一样。」

『这、这家伙也该适可而止了吧……其共通点为？』

「都是凭嘴巴描绘出天国。」

咦？不是下流梗却意外普通？

「不过你是被骗的那一方。」

在我松了一口气时，鼓修理又扔出一颗炸弹。她再度用假哭蒙混过去，轮到「双足步行社畜」先生回答。

「呃——那么，『诈欺师』跟『中●制的橡胶制品』一样。」

『其共通点为？』

「相信就得付出大量金钱。」

你的人生到底发生了什么事？从刚刚到现在回答都太悲哀了。

不过，国外生产的避孕用品啊……感觉得到时代变迁，毕竟现今为了避免海外色情资源流入国内，一律只能使用国产的。由于使用者锐减，避孕用品靠违反《公序良俗健全育成法》的人和国营设施出身的人在国内小规模生产就够用了。

『那要发表结果啰。』

『唔呣。这次只有些微差距，但又是「雪原之青」第一。给「SOX」一张坐垫。』

四大下流梗恐怖组织的成员们彷佛已经看到结果，失望得「啊啊啊啊啊……」。

「……咦？这样第二战就结束了吗？」

「好像是。」

这压倒性的胜利实在太没有高潮起伏，比赛一结束反而让我觉得出乎意料。

「哎呀～不愧是『雪原之青』大人！全都交给『雪原之青』大人不就行了吗！？」

华城学姐跟我一样，为轻易获得的胜利感到意外，鼓修理则是打从心底赞美她。可是她的视线不断瞥向早乙女学姐，某种意义上是在露骨地表示华城学姐很厉害。

早乙女学姐犹豫着开口：

『……第二战是「SOX」压倒性胜利。下一场第三战于明天早上举办……最后，老朽有句话想说。』

早乙女学姐讲到这里时深吸一口气，面具下的双眼瞪向鼓修理：

『你爸超～～恶～～心！少说废话，集中在比赛上啦！』

「咕哇啊……！？」

将庆介恶心至极的丑态从意识中排除，才勉强让精神维持在正常状态的鼓修理跪了下来。看到鼓修理的反应，庆介也当场坐倒在地。这对父女是怎样？

『……唔。这种程度不算什么。那今天到此解散！明天中午再在这个地方集合！』

庆介挤出最后一丝力气宣布完后，「咚」一声倒下。

……总觉得这场比赛真的顺利得让人觉得恶心。

「双足步行社畜」先生看起来完全没有不甘心的样子，我看着他的背影，再度觉得有哪里不对劲。

「好了，那我们也回去准备对付明天晚上会入侵朱门温泉的安娜吧。」

被华城学姐催促的我将异样感逐出脑海，扛着鼓修理离开秘密神社。

这时，某个人用宛如死神的低沉声音叫住我：

「咱有话跟你说。把那个矮子搬回去后，到藏沙织三号的地下室来。」

是第二战时，在早乙女学姐旁边默默观战的华城抚子小姐。

●

「他们会轻易获胜也不意外。」

毕竟「绝对领域」的人完全没干劲嘛。

濡衣由都梨眯眼看着为胜利欢呼的鼓修理被扛走的背影，喃喃自语。

「伤脑筋耶～共同代表的你是这种态度。说起来『爱乳者』和『双足步行之兽』没来也很不利呢～你们有没有干劲啊？」

「……实在不想被你说我们组织没干劲啊，鬼头庆介。」

由都梨因背后传来的声音回过头，惊讶地眯起眼睛。

「——你在干么？」

「别指名道姓叫我嘛，呜呜呜……」

庆介呜咽着靠近由都梨，动作跟爬行一样。华丽粉红色洋装黏到河滩上的水草，变得更加恶心。

「我无法习惯被女儿觉得恶心所造成的伤害……」

「……你引以为傲的高级洋装会脏掉喔？虽然这不是重点。」

「无所谓。我家还有二十件跟这一样的。」

由都梨心不在焉地想「看来他离跟女儿和好还有一段距离」，将目光从庆介身上移开。

「够了，别跟我说话。明明你就是害『绝对领域』跟『捕乳类』变成这样的罪魁祸首，亏你还敢这么厚脸皮。」

「啊哈☆」

庆介丝毫不在意由都梨表露无遗的敌意，愉悦地笑了。

「我什么都没做喔？嗯，什么都没做。我只是在『绝对领域』跟『捕乳类』变成这样前，一直让他们自由行动而已。你明明知道的。就算没有我，他们也会变成这样。」

「……啧。」

由都梨紧咬下唇，不去看庆介。

她之所以加入「捕乳类」，是因为她听说这个组织跟「绝对领域」一样，希望借由传播知识稳健地改革社会。

父母曾经忠告过她，「激震之臀」和「妈妈会」采取的行动应该叫作「性的负面形象宣传」，外加她在同业闲聊时偷偷听见「『绝对领域』和『捕乳类』还算正经」，才让由都梨下定决心。

事实上，两组织的确曾认为现在「SOX」的做法——用传播性知识来改革社会是正确的。

他们之前为了对抗苏菲亚的连署活动补充人力，说起来也只是想传播性知识，让世人知道《H禁止法》的危险性，并不是要激烈抗议。

然而由都梨加入「捕乳类」时，它们已经不再是之前的「捕乳类」和「绝对领域」。

毫不间断地对年轻一代传播猥亵知识十年以上，却完全没有半点成果，多数提不起干劲的成员都快要被庆介强迫灌输的思想——牺牲由都梨他们的世代——笼络，成了一个眼看就要分崩离析的组织。

别说妨碍苏菲亚的连署运动，他们连在前线从事一般恐怖活动的人力都不够，搞得性癖不同、志向相同的「捕乳类」和「绝对领域」要出借人手给对方。

看到两组织这副德行，起初由都梨心想「多么没用的一群人啊」，为此感到愤慨。

在失恋迁怒力量的加成下，由都梨拖着同时期加入的同世代下流梗恐怖分子，精力充沛地四处奔波，传播性知识。

可是透过实际活动，由都梨也渐渐明白「捕乳类」和「绝对领域」为什么会变得如此无精打采。

能逃离PM监视的，只有轮流写字拼凑出文章散布出去、利用拼贴艺术、使用木雕教材等各式各样有创意的知识传播方式。

然而，每种方法能传达的知识，质、量、说服力都不高，在从事恐怖活动时被善导课逮捕的风险却很大，实在很难拿出成果。

再说即使散布了不健全杂志的影印图，没有合体场景的不健全杂志所能传达的知识量也不大。

对清丽指定都市外的未成年人来说，那些全都是不用大费周章散播的知识，关于最重要的合体和怀孕，他们根本没有那么强烈的说服力传达真实。

况且就算由都梨等人拼命钻善导课警戒网的漏洞、努力散布情报，捡走那些的却净是本来就深知猥亵知识及其价值的大人们。

所谓人类，并非付出努力得不到成果、所作所为会被批评为恶时，还能长时间维持动力的生物。

被迫面对现实的由都梨，好几次都快要撑不下去。

尽管如此，组织的主流方针仍旧是借由传播性知识改变社会。由都梨慷慨激昂地认为，得以年轻一代为中心努力下去才行，不能相信庆介的花言巧语。她集合还有干劲的年轻成员，一直在最前线散布知识。

即便那是如同不停挖洞再把它填起来的徒劳之举，由都梨还是相信这会成为基石，总有一天将让把错都推到这个世代的世界改变。

但就在由都梨加入「捕乳类」大约过了一年时——

发生了一件诡异的事。

做为代表君临两组织十年以上、在前线活动的『爱乳者』及「双足步行之兽」，突然表明要引退。

他们自顾自地告诉成员，今后要退居后方支援，做为赞助者提供活动资金和物资。

同时，「捕乳类」和「绝对领域」的现场指挥权全都落到由都梨手中。

不只有由都梨。

和由都梨在同一时期加入——也就是加入组织未满一年的成员们也被以世代交替为由，突然多了各式各样的职位。

表面上的说法是「将权限交给年轻人，比较方便潜入我们传播猥亵知识的对象——未成年人聚集的地方，这样才能有效率地发起恐怖攻击」，但由都梨等人也没蠢到会被这种理由骗。他们立刻明白了。

事实上，那些人只是把支撑一个恐怖组织的责任，全都推到自己身上罢了。

在他们把现场指挥权全面托付给自己时，由都梨立刻明白，两组织的老成员内心早已在水面下崩溃。

就因为那个理应被「捕乳类」及「绝对领域」视为眼中钉、和《公序良俗健全育成法》或庆介一样——或者说跟这个社会本身一样的、让年轻世代背负债务的想法……

——他们输给十年以上都没拿出半点成果的现实，为了明哲保身，把责任全都推给我们了！那群家伙！搞什么鬼啊！

由都梨嘶吼着。她不甘心，她无法相信，她宛如一只野兽般嘶吼着，彷佛除此之外别无他法。

此时此刻，她终于领悟。

到头来，就算是这里也会牺牲我们。

连应该要反对体制的四大下流梗恐怖组织内部都这样，到哪去八成都不会变吧。

『承担风险传播知识只是白费工夫。只要囤积猥亵资源～懂得自保、巩固防线～等社会自己崩坏就行了～这样可以零风险吸取甜美汁液吸到饱唷——？』

不只鬼头家旗下的「培根莴苣妈妈会」、「激震之臀」，连「捕乳类」和「绝对领域」都被庆介的思想侵蚀，已是必然之事。

由都梨自己也觉得怎样都无所谓了，随波逐流地参与庆介的计划。

这时——「SOX」出现了。

他们的表现超乎现实，如戏剧般活跃。

不仅从善导课手中抢走谷津森的不健全杂志，将性知识灌输给风纪优良度排行第三的时冈学园学生，还用蠢到只会让人觉得好笑的手段搞砸连署运动。

对由都梨他们来说，「SOX」简直是救世主。

而且多亏「SOX」贴心地将抢来的不健全杂志分给他们，「捕乳类」与「绝对领域」都一口气复活了。

即使庆介说「他们所引起的事件，余震很快就要来啰」，由都梨等人却心想「如果是跟『SOX』一起，我们也能战斗！」而干劲十足。没人将庆介听起来像死不服输的谏言听进耳中。

然而，事态发展果然很现实。庆介说的「余震」马上就来了。

「布料成群」。

他们引发的重大事件，再度令由都梨等人内心蒙上阴霾。

——到头来，无论我们如何努力、拿出成果，都会出现那种人让我们的心血白费。到头来，传播知识只会变成徒劳无功。以为是救世主的「SOX」，演讲内容也和庆介说的一样，与善导课或体制方差不了多少……反正这群家伙迟早会像「捕乳类」和「绝对领域」的老成员，要求我们帮忙擦屁股吧……

由都梨等人那颗因名为「SOX」的希望振作起来的心，在那个时候决定性地崩溃。

『所以啊，我已经累了。』

两天前——鸡鸡棒比赛开始前一刻，由都梨这么告诉鼓修理。

『只要配合庆介的计划，什么都不用想、不用冒太大的风险，社会就会自己改变，我们就能吸到与至今为止受到的对待相对的甜美汁液。

——我觉得这样就够了，所以才会站在这里。』

曾经不甘心地哭泣、嘶吼的野兽。

如今连如何发出叫声都忘了，堕落成普通的家畜。

「——欸，你有在听吗？你们不拿出干劲的话，我会很伤脑筋的。」

「……嗯，我有在听。」

庆介不知道什么时候恢复到能站起来了，刚刚在恍神的由都梨随便应了一声。

「嗯，那就好。凑数的就要有凑数的样子，至少要装成在奋斗啊，不让『SOX』得意忘形起来的话，我会很困扰的。」

「……」

由都梨已经连回庆介这番话的力气都不剩。

「果然啊～从高处把他们踢落才能彻底击溃他们，这样乙女妹妹也会比较好放弃『SOX』吧。」

庆介咯咯笑着，走向被「罗武机器」等人奉为天神的早乙女乙女身边。

由都梨缓缓环顾四方。

她被硬是交付指挥权的象征——「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员们面具底下黯淡无光的双眼，彷佛不知道该望向何方般目光游移。

也有一些把责任推给由都梨他们的老成员混在其中，却没有人向被迫参加以败北为前提的悲哀比赛的由都梨等人伸出援手。

「……好了。」

由都梨转过身，踏上连接河滩和温泉街的秘密通道。

「我就去履行被硬推过来的责任吧。」

由都梨明天要面临的是下流梗合战五连赛的第三战——借物拟人化竞赛。

她的背影看不出霸气也看不出干劲，什么都没有。

因为她知道。

只要人不改变，世界就不会变。

因为人不会变，世界也不会变。

无论由都梨是赢是输、是否有努力参赛，结果都会一样。

反正最后不管面子或里子，「SOX」都会输，早乙女乙女会落在鬼头庆介的支配下。

要是这种想法被鼓修理听见，一定会这么责骂她吧——

所以说由都梨就是这样……

「对啊。我是由都梨。这个事实已经不会改变。我已经……无法改变了。」

她拖着本应健步如飞的双脚，用嘶哑声音自嘲。

●

下流梗五连赛的第三战当天。我已经到达极限。

「欸狸吉，你从今天早上开始就很奇怪耶？怎么了？你大舅舅来？」

「……嗯，哎，差不多就是这样。」

我别开目光，回答华城学姐参杂下流梗的慰问。

「欸，认真回答啦。你连吐槽都没吐槽，果然很奇怪。」

不，我刚才的回应绝不随便。

现在的我千真万确是「大舅舅来」。

让我在此说明吧！

所谓的「大舅舅来」，是男人由于各种原因被逼得快要无法控制性欲，金蛋痛得跟爆炸一样的状态。

相对于大姨妈来会焦躁不已，大舅舅来则是会蠢蠢欲洞。

好了，那么说起我为何会陷入大舅舅状态……事情要追溯到昨天晚上——下流梗五连赛的第二战刚结束后。

『吃吧。你今天挺努力的不是吗？咱为你准备了特别菜单。』

把我叫到清门庄地下室的抚子小姐，面带让人不寒而栗的笑容慰劳我，准备了跟地下室格格不入的豪华餐点。

『在你全部吃完前，休想从那里出来。』

然后把我关在与地下室超级合适的监狱中……

『等一下！有一堆莫名其妙的点，不过我要先问这个菜色是怎样啦！』

抚子小姐从铁栅栏缝隙递给我的食物是鳖锅、蒲烧鳗鱼、蛇血、猪肝，还有帮助消化吸收的各种维他命山。

明显到她干脆一开始就端出威而钢盖饭不就得了？

『咱看你一直这么窝囊，所以特别帮你个忙。好了，不快点吃的话，咱就把咱们家厨师在百忙之中亲手做出的特别菜单用果汁机加工成「兴奋提神汤」灌进你嘴巴。』

『这威胁超难反抗！』

因为这样那样的缘故，我把那些东西吃得一干二净，但之后才是最可怕的。

抚子小姐满足地确认我吃完后，将我绑在牢房中的椅子上，蒙上眼睛。

『你不是说吃完就会放我出去吗！』

『咱没说是「马上」放你出去吧。』

抚子小姐将接在她PM上的耳机戴到我头上。

这时我就已经觉得不妙到了极点。因为那耳机用胶带黏了好几圈，我怎么摇头都甩不掉它……

如我所料，从耳机传出的声音是超糟糕的东西。

『——沙织用双手拼命试图抵抗，她的秘肉却带着成熟热气，如同一只渴望饵食的鲤鱼般一开一合，平常清纯的模样荡然无存。沙织兴奋的身体从秘肉溢出快乐汁液，黏稠气味蔓延到四周。将沙织压在墙上的秀二也闻到这股气味，因此在他眼中，沙织那双本应是在表示抵抗的手，怎么看都像悖德的魔女在自行勾引他。不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」秀二的雄性特征突然插进沙织身体中心，令她发出尖锐悲鸣。然而，沙织的声音却欢愉到不适合用「悲鸣」来形容。她知道一切拒绝秀二的言行举止都会令他动得更加激烈，才会拒绝秀二——』

『……等一下！这不是官——这不是成人小说的朗读语音吗！』

而且朗读得超有感情、演技超好，所以我一开始没听出来——这个声音是华城学姐吧！第二战开始前她说抚子小姐要她录音，做为安娜学姐对策的回报，但她这么全力以赴是想怎样！？啊啊对喔那个人脑中只有下流梗而已！

『咱要你在第三战开始前一直听这东西。』

『……虾咪？』

这时，我终于发现自己被逼到了死胡同。

华城学姐「啊嘿————！」的卖力演出从耳机传出，透过耳朵击中我的胯下。抚子小姐的死刑宣告在这段空档传入耳中。

『你就让想像力累积到极限，迎接第三战吧。咱很期待你的表现啊。』

在那之后的十几个小时，我几乎没有睡觉，一直被迫聆听CV·华城学姐的官能小说朗读，直到现在——下流梗五连赛的第三战开战前。

「——吉，狸吉！」

「是、是！？」

我拼命抑制胯下快要肆虐起来的邪神，华城学姐却将脸靠得超近，窥探我的表情。听了一整晚的猥亵声音，让我想像出的淫秽情景在脑海重播。

「呃啊啊啊啊啊！」

当然，重播的淫秽画面与华城学姐的声音、形象紧密连结，积蓄在脑中。

叫我现在不要用那种眼光看待华城学姐，跟命令我当场把自己的阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮捏爆一样。不可能。

我知道自己正在思考多么恶心、令人不快的事，但我无法控制。男生就是这种生物。这就像化学反应，理所当然又让人没办法对它怎么样，谴责这是罪恶就跟说「燃烧」这个排出二氧化碳的现象会造成地球暖化，把它拖到法庭上定罪一样，荒谬至极。

采取行动需要看时间和场合而定，不过不小心去想了色色的事，本身并没有善恶之分。那个人的人格和品行没道理被诋毁，那个人没道理被谴责。

只不过，我对华城学姐抱持的感情，是令人尊敬的前辈、总有一天想追上的人，并非恋爱情愫或更进一步的「这个那个」。

因为——你们想想看，这人可是华城学姐喔？

插图121

所以现在我心中的欲火，是不能以华城学姐为目标的东西。

「什么事都没有！什么事都没有啦！我们快点去秘密神社吧！」

「……没事就好。你知道的吧？今天不只有第三战唷？晚上安娜就会抵达这里。你绝对不能被发现。必须像暑假在附近的公园享受露出PLAY的女教师那样，大胆又慎重唷？」

安娜学姐跟其母苏菲亚·锦之宫意见不合，她和苏菲亚大吵一架后决定离家出走，逃到朱门温泉。倘若我的存在被安娜学姐发现，总觉得她会一开始就蹂躏我那个部位。搞不好下流梗恐怖组织还有可能就此毁灭……绝不夸张。

「知道了啦！快点走吧！鼓修理还在睡吗！？」

「啊——那孩子因为昨天早乙女学姐那番话受到严重伤害，现在还在睡。」

「马上去吵醒她吧！」

尽管会吃一记强力头槌，我还是把鼓修理吵醒，然后不自然地缠着还没睡醒的她，借此分散我对华城学姐的种种遐想。

●

『那么～今天从太阳公公高高挂在天上的时候就要开始决斗啰。哎呀～第三战放晴真的太好了。要开始啰～』

跟第二战一样，早乙女学姐坐在设置在神社的椅子上，鬼头庆介和抚子小姐则是以她为中心，分别守在左右两侧。

与第一、第二战不同的是，现在是白天，能清楚看见在水位降低的河滩集合的变态们。

「呕恶噗……」

在阳光下看到父亲穿女装、干劲十足地担任司仪的模样果然破坏力超群，鼓修理现在俨然是只活尸。

不过呢，今天鼓修理怎么样并不构成问题，因为该加油的只有我而已。

『那开始说明第三战——借物拟人化竞赛的规则啰。这场比赛由「SOX」和「捕乳类」各派出一人，其他成员帮忙会视为犯规，要注意这点喔。』

挤满河滩的变态们分了开来，我和做为「捕乳类」代表的少女被迫站到他们腾出的空间。

啊——糟糕。拍AV一定就是这种感觉。欸，为什么女生要穿衣服呢？这样遮住自己的身体只会让男生妄想得越来越厉害喔？

『规则很简单。之后你们要到一堆摊贩出来摆摊的朱门温泉，把三个你们看上的物品拿到这里，然后才开始比赛。』

在意男生有色目光的女生，只要全裸就行了。所以把衣服脱掉吧。好吗？

『你们要在大家面前，发表带回来的三样物品拟人化后会变成什么样子。跟第二战一样，比较多人觉得有趣的那方获胜。』

反正男生和女生身体上的差别只有洞的数目，不用害羞嘛？嗯？你说女生没有鸡鸡？蠢货。她们不是有小舌头吗？

『两小时内必须找到要拟人化的物品，并且把它们带回来！不在时限内回来的话就算不战而败喔？那么，预备～开始！』

啊，不妙。我想到一件很不得了的事。「穴」这个汉字念作「Ketsu」对吧？Ketus、穴、肛门……也就是说，全身上下的洞都是肛门。洞洞通肛门。

「欸！比赛已经开始了唷！？」

「唔喔！？干么啦『雪原之青』！？竟然敢碰我这个『禁自慰第四十天的全身性器』，你在想什么啊！我会爆发喔？」

被华城学姐拍头的冲击，以及从她手心飘散出的味道化为火种，让我差点就要爆炸。

「啊，咦？狸……不对，『禁自慰第四十天的全身性器』语无伦次开了黄腔……？没想到这一天会来得这么突然……」

华城学姐不知为何以手掩嘴，看起来既欢喜又感伤。

「离那人远一点！『雪原之青』大人！」

一直无精打采的鼓修理像要保护华城学姐般跳出来。

「鼓修理不知道这家伙为什么那么动摇，不过现在的他很危险！」

她瞪着我，彷佛在看一只用微波炉加热后爆炸的蟑螂。

「喝！接招！」

鼓修理捡起脚下的圆石，瞄准我的胯下扔过来。

「太嫩了！」

但我不躲不闪。因为鼓修理有点扔得太上面，那种地方即使被打中也不痛不痒，只会让人觉得舒服。

「！？呃啊啊啊啊！？」

我不知道发生了什么事，不过从跨下传来的这股痛楚……我的小弟弟被干掉了！？

「请看！『雪原之青』大人！那家伙现在是连目标变大都没注意到的过热野兽！抚子老太婆昨天晚上肯定对他做了什么！」

「……」

华城学姐看着蹲在地上的我，目瞪口呆。

嗯，唉，这次我真的无法反驳鼓修理的侮辱跟暴力。

如果我事后想起自己现在的言行举止和脑中所想，我大概会自杀。

『你们不快点出发行吗？』

身为裁判的早乙女学姐错愕地询问。

「啊！对吼！狸吉快去！啊，不是色情意义上的去喔！？」

华城学姐踹了下我的屁股。即使她特别补充说明，现在不透过色情滤网的话，什么东西都传不进我脑中，所以那句注释有跟没有一样。

『……老朽再度开始怀疑，「SOX」真的有干劲吗？果然以恐怖组织来说，这边似乎比较优秀。』

我在冲进回到朱门温泉的秘密通道前，觉得自己好像听见早乙女学姐说了这句话。

●

「……应该不会有问题吧。」

「嗯，没问题。早乙女学姐那个态度在我预料之内。」

胯下带着炸弹的男人——奥间狸吉总算开始比赛后，过没多久。

绫女对不安低语的鼓修理投以英勇目光，信心十足地点头。

早乙女乙女现在在「SOX」和鬼头家之间游移不定，但她心中的天秤几乎已经倒向鬼头家那边。与其这么说，不如说是早乙女乙女自己希望她偏向鬼头家。

因此现在的早乙女乙女，只会积极接收让自己觉得「老朽跳槽到鬼头家也是无可奈何」的情报。

想夺回早乙女乙女的话，有必要彻底破坏设置在她心中的滤网，为此，跟炸弹一样的事件是不可或缺的。

然而那并不是能人为制造出的东西。

所以绫女不慌不忙，而是冷静告诉自己「没问题」。

因为她觉得，比赛时全力以赴是理所当然，剩下完全只能看天意。

或者可以说，能否夺回早乙女乙女对她而言怎样都好。

因为绫女知道，无论结果如何，她都会失去重要的东西。

「啊——不，鼓修理确实也会担心那个，不过鼓修理真正担心的是，那个，呃，那个怪物女。」

鼓修理怕得全身发抖。今天晚上安娜会过来，似乎让她十分恐惧。

「啊啊，这个啊。没事的。我们都彻底打扫过清门庄了，他住的旅馆也改到跟清门庄方向完全相反的最偏远的地方。这次的比赛，想必他会在街上留下很多自己的痕迹，但摊贩的味道和那么多人潮应该能把它盖过去才对。就算是安娜也闻不到祭典上——而且还是过了一段时间的味道。」

跟早乙女乙女的事不同，安娜的失控是搞不好会害「SOX」瓦解的重大案件。被善导课逮捕的话还算好，发生命案的可能性也很高。

然而正因如此，抚子也伸出援手帮忙湮灭狸吉的痕迹。加上让安娜预定搭的巴士充满能麻痹嗅觉的味道，在她抵达同时再端出为了妨碍嗅觉的重口味料理。万无一失。

「哎，一直慎重以对也很重要。我期待你的表现。」

「是、是！」

鼓修理不安的心情为之一变。被绫女摸头的她，内裤底下的脸上绽放出笑容。就在这时。

绫女的PM「哔哔哔哔哔！」响起来电铃声。

看到萤幕上显示「安娜·锦之宫」，绫女表情僵住了。

『嗯——？该不会是选手打来的电话——？这样犯规唷——？』

眼尖的庆介注意到绫女这通来电。

「才不是。请你不要跟对他笑一下就会精神勃起的处男一样那么容易误会。」

不过该怎么办？

绫女想接起电话，但这样会被视为犯规。可是把这通电话的内容昭告天下又很危险……

『由老朽确认通话内容。这样就没问题了吧？』

早乙女乙女大概是注意到绫女有难处，她走下神社，来到绫女身边。

应该有很多因素让她觉得愧疚吧。乙女仍旧别开目光，不过光是她愿意在绫女遇到困难时伸出援手，就还有希望。

「谢谢。那我接电话啰。」

「嗯。」

绫女将PM调到只有在旁边的乙女和鼓修理听得见的音量，接起电话。

『啊，喂？绫女同学。不好意思这么突然，我快到朱门温泉了，所以先通知你一声。』

时间停止流动。

绫女思考中断，鼓修理当场昏倒，不清楚事情缘由的乙女也脸色苍白，或许是看到两人的反应明白了事态有多么危急。

「中止！比赛中止！马上把那两个人带回来！」

乙女预料到即将发生的惨剧，立刻采取行动。

然而搞不清楚状况的四大下流梗恐怖组织和庆介的反应却很迟钝。

「倘若不即刻中止比赛，老朽和诸位搞不好会命丧于此喔！？」

乙女恳切地诉说，绫女则是继续跟安娜交谈。

『对不起，这么突然。由于母亲发现我要离家出走……我就把计划提前了一些。还有，十分不好意思，其实月见草小姐也一起来了，如果也能准备她的房间就太好了……那个，绫女同学，你在听吗？』

「咦？啊、啊啊。嗯。好啊。别担心。我跟安娜都这么多年的交情了。这点小事无论多少我都会通融。」

『……非常感谢。我能交到绫女同学这样子的朋友，真的太幸——』

「话说回来安娜！那个，你有什么需要我大多都能通融，不过可以答应我一个条件吗？」

『什么条件？我才是提了一堆任性的要求，请你尽管开口。』

「呃，就是，我希望你一到朱门温泉就直接来清门庄。就算有什么让你想绕路的因素也全都是错觉，绝对要直接来清门庄！」

『小事一桩，不如说我一开始就是这么打算的唷……啊，到了。跟我听说的一样，真是个漂亮的地方呢。空气也很清……唔咿。』

安娜散发出的氛围突然产生剧变，明显到透过PM都感觉得出来。

「安、安娜？安娜！欸，你怎么了！？」

绫女拼命呼唤忽然陷入沉默、呼吸明显开始紊乱的安娜。

然而——

『……总觉得，有股很香的味道……』

「摊贩！是摊贩的味道啦！安娜！好了，快点到清门庄来！」

『……不，这跟食欲不同，是直接传到下腹的……呵嘿，咿嘻——哔。』

通话中断，无论绫女打了多少次电话给安娜都没有接通。

「大、大事不妙……我感觉跟宾馆火灾时被阴道痉挛束缚住的偷情男一样。」

现在对狸吉下达避难命令也来不及了。

在这之前，这么短的时间内能不能说服四大下流梗恐怖组织和庆介都不知道……这群家伙本来就看不起安娜这种被《公序良俗健全育成法》害得性格扭曲的世代。

绫女她们的说明八成会透过「反正一定是在说谎或夸大其辞」这个有色眼镜传入庆介等人耳中。即使透过乙女和抚子来说服他们，似乎也会花掉不少时间。

「……你要撑住啊，狸吉……！」

绫女祈祷着，但她想起狸吉刚才的模样，不禁抱头心想「这次说不定真的不行了」。

●

「那么……」

我回到朱门温泉后，在附近的摊贩买了一个面具。

我现在穿着一点个性都没有的素面短袖短裤，以及重视机动力的运动鞋，再戴上面具遮住侧脸。

不愧是祭典最后一天，朱门温泉现在非常多人。

尽管没有放白灵这种大规模活动，摊贩还是多得密密麻麻，贩卖用刚采摘的野菜做成的独特食物，传统的捞金鱼和射击游戏也参杂其中。

这里的摊贩大多都是优良店家，游戏类几乎不会阴人，连抽奖型商店都强调没有铭谢惠顾。

眼前是一片轻松写意的祭典光景，很多带家人来的游客能在这里适度玩乐，悠闲地边走边吃。

下流梗五连赛第三战——借物拟人化竞赛有时间限制。

反正不管比赛怎样，我都会紧张得看起来毛毛躁躁的，所以我想说戴个面具，这样被人觉得形迹可疑时多少能遮一下脸。

今天不少人以便于行动为优先，身穿跟我一样的休闲服，戴面具的男性也不少，大概是小孩要求的。

除去独自一人这点，我并不是多么显眼的存在。这样就能放心专注在找物品上了吧。

其实没必要警戒成这样，但自从来到这里后，我一直被迫进行不得不注意外人目光的艰苦修行，对我来说，找出可以顺利色情拟人化的物品是件不容大意的任务，不适度伪装一下的话我受不了。

「好了，那么……要拿哪些东西回去咧？」

我顺着人流走动，环顾四周。

哎呀，放眼望去一堆色色的东西。

正因为现在是这种状态，我才会明白。世上充满色情之物及色情场景！

蹲下来捞金鱼的女性后颈！若隐若现的锁骨！胸口！打靶时摆好姿势的女性那被强调出来的臀部！拜她穿着浴衣所赐，隐约可见的脚踝！

打靶摊位的奖品是射中性感带就会掉下来的超被虐狂！水球是喜欢被人挂在手上「啪啪啪！」的荡妇！撒在御好烧上的柴鱼片是欲火焚身、忍不住扭动身体的欲求不满者！套圈圈则是淫秽到不用特别说明的游戏。

捞金鱼的网子是被强硬地弄湿、弄破后，一变成二手货就被抛弃的可怜女孩。而且初体验的对象别说禽兽，根本是鱼类，多么惊悚的鬼畜度。

世界充满光明。可是。

我怀疑我刚才想到的那些拟人化能不能用在这场比赛上。

我有种感觉，不讲出华城学姐那种特异下流梗的话，果然还是不行。

「嗯——我看看……」

记得华城学姐朗读的官能小说中，有用锦鲤还是什么东西来描述。

用金鱼欲求不满的嘴巴和下面的嘴巴当题材，感觉就能创造出华城学姐风格的下流梗。

这样也不用特别跑来跑去，马上就去买第一件物品吧。

我前往附近的捞金鱼摊贩，买了五个湿到快要破掉的网子。

顺带一提，这些金鱼是操纵遗传因子，使其不能繁殖的品种。可是鱼基本上都射在外面繁殖，跟过去人家说AV看太多的年轻人一样是性癖特殊的生物，我觉得放着它们不管也不会有影响啊……不，世上也是有不破同学那种人，这算是在以防万一吧。

啊——还有，由都梨以前跟我讲过一些。先进行结扎处理再贩卖动物，除了是要符合《公序良俗健全育成法》的规定外，商人还能借此给予动物本来不必要的附加价值，炒高价格以增加利益。这个情报让人觉得不太舒服。

「——噢，现在不是想这种事的时候。」

我捞着金鱼，思考接下来要找什么样的物品。

嗯——该怎么做呢？脑中有很多想法，不过没有让我觉得「就是它！」的东西。

这时，我突然想起爸爸过去开车兜风时曾这么胡说八道过：

『这个车窗清洁剂射得跟我一样高呢……对吧孩子的妈呜咕！』

『嘿嘿，狸吉，你看前面那台车。水从排气管滴滴答答滴下来，痉挛着一副很想要的样子嘎啊！』

『要倒车啰，要倒着来啰，从背后——好痛！孩子的妈，脖子不行，脖子不呣唔唔唔……』

不行，派不上用场。是说每次回想起来我都会这么觉得，爸爸跟妈妈感情真好啊。

「好，金鱼也捞到了，下一个下一个。」

我一边回忆华城学姐的下流梗，再度钻进人潮中。就在这时——

「……！？」

烈日当空，我却突然觉得全身起鸡皮疙瘩。

彷佛一只强大魔物锁定了我，无法蒙混过去——这阵令人怀念的寒颤。

「哇——好漂亮的大姐姐！」

在我附近的女孩吃着棉花糖，指向道路前方。

那个人在前面。

无论男女，行人的目光都会被她深深吸引的绝世美女。

白银发丝和清纯连身裙在夏日艳阳下，散发出宛如宝石的璀璨光泽。

「——呼……呼……呼……嗯——呼……呼……」

草帽阴影下的双眸发出光芒，如同一只饥饿的野兽，微张的嘴唇随时都会滴下口水。

得快点逃。

在浮现「为什么她会在这里？」的疑问前，我的大脑对全身下达撤退命令。但是，我动弹不得。

一有动作就会被瞬间捕获的恐惧，使我的脚不听使唤！

「……咦？奥间、同学……？」

这个结果十分理所当然——安娜学姐立刻发现了我。

之前都还踏着悠闲步伐的安娜学姐，身体开始摇摆不定。

「真的是，奥间同学吗？」

这时我已经用面具遮住整张脸，安娜学姐热情的双眼却还是紧盯着我。

「啊啊、啊啊啊啊啊！」

安娜学姐发出跟娇喘一样的声音，朝我走过来。

「逃到这里来，竟然能让我与奥间同学重逢，呵呵呵呵，这果然是命运……直达下腹的这阵强烈香气也是……啊……呼……也是从奥间同学身上散发出来的吧……？」

安娜学姐抱着肩膀，拼命克制不要抽搐起来，开始加速。

这是暑假期间她一直在控制性欲所导致的副作用吧。

还是因为我自己被抚子小姐「动了手脚」，现在处于蠢蠢欲洞状态的影响呢？

安娜学姐看起来已经不正常啦！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我将金鱼扔向滩贩，为了不引人注目、为了方便甩掉安娜学姐，冲进小巷子中。

安娜学姐的身体能力和鼓修理一直揶揄的一样，是怪物级别。

我在好几条巷子间弯来弯去，立刻逃向建筑物上方，想让情势至少对自己有利一点。

「讨厌，奥间同学真是的。我很感激你愿意移动到没有人的地方，可是跑太远的话，我会忍不住的。」

「……咦？」

转眼间。

四肢落在屋顶上的我，一瞬间就被打到柏油路上。

而且可怕的是，我几乎不会痛，大概是安娜学姐完美控制了我的体重和姿势吧。

「我不是奥间！我不是奥间！」

我判断逃走跟抵抗都是白费工夫，随便扯了个谎，但完全没有效果。

岂止是无效——

「咦？啊？唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

安娜学姐还压到我身上，毫不犹豫地将脸埋进我的胯下。

比夏日空气更炙热的紊乱吐息，透过薄薄一件短裤，朝胯下送来一股暖流。不妙不妙啊！住手！不要窸窸窣窣动来动去啦！

「呼——哈——呼——哈——呼——哈……这个，就是这个……！我一直、一直渴望这个味道……不，这气味比我渴望的香气更加强烈，令我头晕目眩……啊、啊啊，这是什么？这味道是什么——！」

安娜学姐用双手紧紧固定住我的腰部，贪婪地吸着我胯下的味道。她全身用力痉挛，尤其是那丰润浑圆的臀部抖得特别厉害……她每颤抖一次，我就会听见液体滴在地上的神秘声音，应该是错觉吧。

我不知道安娜学姐痉挛了多久。

终于停下来的安娜学姐突然抬起头。

「啊……呼……」

她神情恍惚，意乱情迷的双眼目光低垂，湿润得随时都会流下泪水。嘴角邋遢地挂着一道道唾液，脸颊红到让人怀疑她是不是发烧了。

「能让我有这种感觉——这么揪心、幸福感觉的，只有奥间同学……你怎么可能不是奥间同学……」

「……唔。」

安娜学姐这副模样跟欲求不满的野兽一样，脸上却是我曾经崇拜过、如同天使的温柔笑容……使我内心十分纠结。

「啊、呀！」

这时，安娜学姐轻轻颤了一下。

「啊、啊啊，又来了。一闻到从那里散发出来的味道，身体就又、变热了……！

「欸！等——」

安娜学姐再度将脸埋进我的胯下，没有一丝犹豫。

不过她这次感兴趣的对象，似乎是我缠绕武装色霸气的棒子。

插图139

「这个，就是这个……我一直渴望被它进入身体某处……啊嗯。」

「啊————！？」

安娜学姐、开始、含我的、棒子！？不不不不不！这个不行！不行啦！

安娜学姐那如活火山般溢出来的滚烫唾液，缓缓贯穿短裤之墙和四角裤之墙，让我的棒子变得滑溜溜的。

她柔软的嘴唇跟鼻尖激烈地上下移动，闻着湿润胯下的味道慢慢加快速度。

「等一下！这样下去！真的不行啦！」

我腰部被固定住，所以也没办法逃掉，只好用双手抓住安娜学姐小小的头，试图把她拉开。可是——

「啊、啊啊啊呵。竟然把我的头压得更深，奥间同学真粗鲁呢……？」

呃啊啊啊啊！？安娜学姐又加快速度了！？为什么？为什么我明明想用双手把她拉开，她却动得更快！？

不行不行不行！真的不行！真的不行了啦！哇啊啊啊啊玉屋————！

「……啊，话说回来。」

安娜学姐突然停止动作，缓缓抬起被唾液弄得黏答答的脸庞。

咦？这是怎样？都做到这个地步了还要当点到即止系女生？

「奥间同学为什么会在绫女同学老家？根据我的记忆，奥间同学说过这个夏天，你会一直待在时冈学园的学区呀……？难道你对我说谎，暑假一直都跟绫女同学在一起……？」

安娜学姐眼神从狩猎男人的雌性生物，转变为夺命死神。

啊，惨了。这已经不是点到即止系的程度，是五寸钉系女生。

「咦？咿啊啊啊啊！？」

在我思考无聊事的时候，安娜学姐突然往我的小弟弟咬下去。不，不只是小弟弟，我的蛋蛋也被波及了。

现在我还能感觉到被咬的痛楚，不过假如她使出全力……

「请你老实回答我唷？奥间同学。」

安娜学姐咬着我的要害，灵活地跟我说话。

现在这个气氛，我根本说不出「我不是奥间」这种话。

「你和绫女同学，在这条温泉街，瞒着我，到底做了些什么……！」

啊——她已经确信我跟华城学姐做过什么事了啊。不过我们的确一起泡了温泉啦。

「什么都没做！什么都没做！你误会了！请听我解释咿呀！」

听见男性出于本能脱口而出的借口，安娜学姐咬得更加用力。

好痛好痛！住手住手！要断了要断了！蛋蛋会变成烂烂啦！

「奥间同学，我并不是在责备你唷？」

「咦？」

「只要你跟我说实话就行了……无论你跟我说了些什么，无论从结果上来看，我的感情对奥间同学造成什么样的伤害，那都是我爱的见证、爱的证明，不管结果如何，那都是正确、应该被祝福的事物……」

我瞪大眼睛。

一定是这样。在安娜学姐发现我现在在这里的这个事实时，就已经Game over了。如今我被安娜学姐封住行动，也不能像以前一样说自己是「SOX」的成员蒙混过去……今天就是我的忌日吗？

「——怎么能轻易放弃！」

我挤出全身的力气，试图抵抗。

「哎呀，奥间同学果然也是吗？因为我的爱而感到高兴，跟我一样抽搐起来……呵呵呵，实在惹人怜爱……不过这跟那是另一回事，不快点回答的话，我的爱会把奥间同学咬断唷？」

安娜学姐牙齿的力道确实在逐渐增强。

可恶，多么可怕的怪力！我怎么抵抗都无法逃离她的拘束！

不知何时，我双手也被安娜学姐牢牢固定，只能不像样地扭动上半身……啊啊该死！我只有让面具稍微歪掉一点而已！

「咦！？啊，是、是狸吉吗？」

就在这时。

蜿蜒小巷的阴影处传来拔尖的声音。

「什、什什什——你、你在跟、跟那个人做、做什么啊！？」

我从歪掉面具的缝隙间跟那人对上目光。

「由都梨吗！？」

由都梨满脸通红，蹲在阴影下凝视我们。她慌张得嘴巴一开一合，一跟我四目相交，脸色就逐渐由红转为苍白。

「什、什什、狸、狸吉、狸吉在、啊、啊哇哇、在、在野外繁、繁殖，跟、跟野生、跟野生动物一样！跟野生动物一样！」

由都梨跟前几天我们在早乙女学姐的个展告别时一样，身穿便于行动，露出度却不高的衣服，丝毫不在意地上很脏，就这样坐倒在地。

安娜学姐宛如幽灵般开始行动。

「狸、吉……？这么亲昵地叫奥间同学的名字……你是什么人……？」

噗啾。安娜学姐从我的胯下间抬起脸，锁定由都梨，大量唾液从她口中流下。她的眼神明显带有杀气。

「由都梨！快逃啊——！」

「！？呜咿！？」

然而，已经太迟了。

「连我都因为太害羞，还没办法叫出奥间同学的名字，你到底是，奥间同学的，什么人……？」

安娜学姐以让人怀疑「时空扭曲了吗？」的高速逼近由都梨，抓住眼眶含泪的由都梨的马尾，气势汹汹地将脸凑过去。

「我、我、我、我是……狸吉的、国中同学……」

「你又叫他名字！奥间同学的同学？仅此而已？只因为这样，你就叫奥间同学的名字，甚至还妨碍我跟奥间同学相爱的机会……这个人散发出危险气息……得在这里将她排除才行……基于爱。」

「咦？啊？咿！？」

安娜学姐的思考回路因长期禁欲和嫉妒运转到最高速，纤细手指开始掐紧由都梨的喉咙。喂、喂喂喂！这样下去由都梨喉咙的处女会被安娜学姐的手指夺走——我好像也挺惊慌的样子呢！

「等一下——停停停！」

我冲向安娜学姐，从后面擒住她，却无法对她的怪力构成任何阻碍。

「呃啊！？」

岂止如此，我还被安娜学姐用单手扔飞，难看地摔到地上。这次我来不及调整好姿势减轻伤害，冲击贯穿全身。

「……奥间同学，我之后要好好跟你谈一谈，包括绫女同学的事。」

「等、等一下，到底是怎样啦！？只不过叫了下名字就说要杀、杀人，整个意义不明耶！你是不是脑袋有问题啊！？」

我的介入似乎让由都梨稍微冷静了一点，她提出正确理论质问安娜学姐。可是——

「？这个无礼之徒在说什么呀……！？」

安娜学姐手指陷得更深了。

「我的行动全是因为对奥间同学的爱……因此一切都是正确的，只要顺从这份感情，就能从所有事物身上得到爱并且被接受，当然奥间同学也会爱我，这可是绝对的正义唷？奇怪的是想对我的奥间同学出手的你这个人。」

「……唔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

由都梨好像明白安娜学姐听不懂人话了，她为了逃离安娜学姐的魔掌，开始全力抵抗。

然而她的抵抗几乎没有意义，安娜学姐化为凶器的手指没有停下。

「我、我只是来找一下能拟人化的东西，没有别的意思……唔恶恶恶恶。」

真的不妙！我拖着隐隐作痛的身体，扑向安娜学姐。

可是这样又会被扔飞出去。该怎么做？怎么做才能镇住失控的安娜学姐！？

……要解放它吗？我的朗基努斯之枪。

道德观算什么？这关系到由都梨的性命和安娜学姐的人生啊。

想阻止跟联邦的白色恶魔一样拥有压倒性战斗力的安娜学姐，我们这边当然也得拿出「快乐的白色岩桨」程度的法宝。

不不不绝对不是因为刚刚跟安娜学姐亲密接触让我的忍耐力达到极限所以我想找个理由解放它喔！真的是因为现在情势危急！

就在我准备脱下湿得跟尿出来一样的短裤时——

「舔舔山田！」

「噗啾噗啾佐藤！」

「啪啪啪高木！」

「咻咻咻小岛！」

「一颤一颤田中！我们五个是……」

「「「「「『激震之臀』二当家五人组！来也！」」」」」

出来啦啊啊啊——！？跟我准备释放的完全不一样的东西出来啦——！？

装备西装和太阳眼镜的五人组转头看着我，登场动作熟练得让人火大。

「你的伙伴和神画家坚持中止比赛。」

「得知事情的来龙去脉后，大家得出的妥协方案是比赛继续进行，由我们拖住那个怪物。」

「真是。你们果然是群小鬼头。竟然吹嘘有什么怪物。」

「不是跟庆介阁下预言的一样吗？只是个失控的年轻人嘛。」

「区区一名有点无法控制欲望的女人，有必要费那么大的工夫吗啊啊啊啊啊！？」

高高在上地抱着胳膊的一颤一颤田中直直飞向旁边，用力撞上墙壁，一动也不动了。

啊——啊——啊——

都是因为这些家伙不知道自己做的事会量产什么样的怪物，还敢在这边大放厥词……

「……现在到底是……？」

「「「「……」」」」

剩下四个人的二当家五人组，僵硬地转头望向葬送一颤一颤田中的安娜学姐。

「母亲也是，绫女同学也是，这个无礼之徒也是，突然出现的你们几个也是……我只是想与奥间同学相爱，为什么要妨碍我？」

安娜学姐脸上沾着一颤一颤田中喷出来的血，露出哭笑不得的表情，用力握紧双拳。

然后默默加速，高高举起拳头朝二当家五人组挥下。

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

好，趁现在！

「由都梨！没事吧？站得起来吗？」

「咳咳！咳咳！咦？啊，狸吉……？那、那女人是怎样！？狸吉，你到底对她做了什么！？」

「之后再跟你解释！好了，现在逃跑为重！」

我握住由都梨的手，想把她拉起来。咦？她把手抽掉了？

「笨、笨蛋！怎么能跟你牵手啊！羞死人了！」

「现在哪是管这些的时候……那就用那招吧，跟国中时一样。」

「咦？啊，可是，那招需要有方便抓的东西才行……啊。」

由都梨像想起什么般，在胸前搜来搜去——

「有这个东西。」

然后拿出套圈圈的圆环。

「为什么你会带着这种东西——啊。」

这时，我想起由都梨情急之下对安娜学姐说了「我只是来找一下能拟人化的东西」……由都梨，这家伙该不会……

「——不，比起那个，现在得尽快逃离才行——咦？唔喔！？」

变成一条破抹布的噗啾噗啾佐藤擦过我的肩膀飞出去。

「奥间同学，你打算带着那个无礼之徒去哪里？」

超快！二当家五人组超快就全灭了！跟不会震动的跳蛋一样派不上用场！

该死！我本来打算把这个方法留到晚一点争取时间的。

「呵、呵哈哈哈哈！你是不是误会了什么！」

我将面具牢牢固定住，对安娜学姐挺起胸膛。

「老子才不是什么奥间狸吉！老子是伟大的『SOX』成员、『雪原之青』的部下——『禁自慰第四十天的全身性器』！」

啊啊——我自己报上这个名号了。这已经变官方名称啦。

「什么！？怎么又是你……说得也是。仔细一想，奥间同学不可能这么不老实，瞒着我去绫女同学的老家……唔，太、太肮脏了！」

安娜学姐用手帕掩住嘴角，拼命将口中的唾液全部吐出来。

「好！趁现在快逃！」

「唔咦！？喔、喔！」

明明现在不是做这种事的时候，我还是用套圈圈的圆环拉起目瞪口呆、不像平常的她的由都梨。当下她与我一起抓着套圈圈的环，间接牵着手。

起初是由我带头在巷子中狂奔，不过由都梨很快就恢复了，变成她驱使那双飞毛腿拉着我跑。

总觉得这样好像跑在高速版的输送带上，凭借由都梨的速度，我也会跟着向前跑。喔——好快好快。

国中时期，我和由都梨常常像这样一起追捕违反《公序良俗健全育成法》的人，只不过我们现在的速度比以前快了一截。

就算短距离的瞬间爆发力比不过安娜学姐，换作长距离的话，应该也能从安娜学姐手中轻易逃掉。

毕竟安娜学姐的身影从视野中消失后，我们拐了好几次弯嘛。彻底甩掉她了。

「欸，由都梨，我有件事想问你。」

「啊啊！？我才要先问你咧！我想问的事多得跟山一样高！首先是那个怪物女！她到底是……啥！？」

转头跟我说话的由都梨看着我身后，面色僵硬。我也跟着转过头。

「我不会让你逃掉的……可恨的『SOX』男人！」

安娜学姐在两层楼高的房子屋顶上高速奔跑，朝我们扑过来了！？

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

由都梨一口气加快速度，我也被她拖着加速。

咚！

「啧。我本来想踢烂你们的脑袋……」

安娜学姐使出不能让小孩子看见的假面骑士踢，在攻击被躲开后若无其事着地，以惊人速度重新往我们追过来。

「呵呵呵。只要消灭那个男人，我的不贞就能当作没发生过……而且，如果我拿那男人的头颅当朱门温泉的土产带回去，这次奥间同学一定会愿意一直与我相爱……真令人期待。」

安娜学姐竟然把夺走我的生命讲得跟购买当地限定钥匙圈一样，超让人兴奋呢！

这么说来，记得爸爸以前去北海道温泉旅行时，买了叫作「好色熊」的当地保险套，还说了「旅行时胯下和钱包都要绷紧！」这种超低级的话。呵呵呵。

「那、那女人怎么了！从那种地方跳下来竟然没事……是说她为什么知道我们在哪里！？我应该跑得比她还快，所以只可能是她确定我们的位置后先绕到前面堵人……喂狸吉！振作点啊笨蛋！」

「咦！？呃啊啊啊啊啊啊啊！？」

由都梨没有减速，拐过一个大弯道，我因为离心力，眼看就要用力撞上墙壁。

我跟忍者一样双脚一瞬间在墙上奔跑，勉勉强强平安着地。

「那个，这只是我的推测啦。安娜学姐一定是凭我的气味追过来的。」

因为抚子小姐的缘故，我现在散发出的味道比平常还强烈。

「啥！？气味！？这不是跟狗一样吗！怎么可能！那女人到底是什么人啊！」

「……啊，嗯，其实啊，她是时冈学园的学生会长喔。」

「少骗人了！」

「我没骗你！你看，她跟我国中时讲的一样，看起来莫名优雅对吧！」

「优雅个头啦！她跟优雅完全扯不上边！那种猥亵怪物怎么可能是你崇拜的清纯学生会长！」

我完全无法反驳。

「对啊。那个人已经不是我崇拜的安娜学姐了……不过她也是《公序良俗健全育成法》下的受害者。所以除了逃以外，我们现在别无他法。」

「……那人真的是时冈学园的学生会长啊……」

或许是我的语气让她相信了。由都梨不寒而栗。

「可是这样下去，状况会越来越不妙。我们没办法隐蔽气味藏起来，注定逃不掉的……啊！」

由都梨回头瞄了我一眼，露出看得见虎牙的挑衅笑容。这是她想到什么好主意时的表情。

「有个方法能甩掉凭味道跟过来的野兽。欸，狸吉，你还有没有办法拖延那女人的动作一下？在那段期间，我带你到安全的地方去！」

由都梨竖起大拇指催促我……我却愁眉苦脸的。

哎呀，绊住安娜学姐的方法有是有啦，但我不太想在由都梨面前用这招。

轰————！

「「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」」

一辆脚踏车忽然掉在我们面前。

由都梨跳起来闪过它，我也配合她的动作一跃而起，却无论如何都会失去平衡。我们在空中撞在一起，狼狈地着地，速度大幅下降。

「逮到你了！」

然后安娜学姐如同鬼神，朝速度变慢的我们扑过来。

现在不是说什么不想在由都梨面前用这招的时候！

「接招吧！我的杀手锏！」

我瞬间脱下四角裤，往安娜学姐脸上扔过去。

「啊……呼……嗯！」

安娜学姐当场瘫坐在地，开始颤抖。

「……狸吉，我说你啊……」

由都梨拉着我重新加快到最高速度，眯眼瞪过来。

「你变了呢……」

所以我才不想让你看到啊！

「能争取到时间就好了吧！比起这个，得快点到安全地带才行！」

安娜学姐很快就逐渐从视野中消失，我转头对由都梨叫道。

「……唔，唔唔……这种肮脏的东西！」

安娜学姐面带参杂快乐与愤怒的惊人表情，将「禁自慰第四十天的全身性器」的四角裤扔到地上。尽管她在意得不停瞄那件四角裤，还是摇摇晃晃朝我们追过来。

她的速度跟刚刚比起来大幅下降，不过没人知道她会不会恢复到最快速度。

「知道了啦！好好跟上来喔！你这个猥亵罪犯！」

——哒！哒！哒！哒！哒！

由都梨脚下发出认真起来时特有的脚步声，一鼓作气全速向前冲去。

她就这样冲出小巷，穿越挤满人的大马路，一口气跳到河滩上。

「好险——！由都梨，你跑步时是不是忘记我跟你后面连结在一起啊！？」

「不要讲那么猥亵的话啦！一想到那个怪物在追我们，谁有办法脚下留情！」

「我才没讲猥亵的话！欸，由都梨，前面！前面！你打算跳进朱门川！？」

「对啊！如你所料！憋好气喔！」

啪唰——————！

跟由都梨宣言的一样，我们正面跳进水位下降的朱门川。

由都梨不顾在河滩玩水的家族们对我们投以鄙视眼神，就这样顺河川流向飘去。透过套圈圈的环跟由都梨牵在一起的我也稍微将头探出水面，跟在她后头。

「总之先到那座桥下吧。」

由都梨用视线示意的地方，是在朱门川三座桥中最上游的那一座。

「只要进到水中，气味就会中断。我是不知道受过训练的警犬闻不闻得出来啦，不过那女人好歹也是人类，这样应该就能甩掉她了吧。」

在那之后，我跟由都梨一直泡在桥下，确定安娜学姐没追过来才上岸。大概是因为我在河里泡太久了吧，夏天炎热的空气让皮肤觉得很舒服。

「……所以咧？这是怎么回事，狸吉？」

先开启话题的，是背对着我让身体休息的由都梨。

「为什么你会变成『SOX』的成员？」

她的声音听起来有点责备之意，在各种意义上这也是理所当然的吧。

「啊——我知道你有很多话想说……不过你才是，为什么你坐上『捕乳类』和『绝对领域』的共同代表这个位置了？」

由都梨害怕自己和身边的人传出负面谣言一直不敢靠近男性和身为罪犯儿子的我，如今她为什么会……？面对我的疑问，由都梨支支吾吾地说：

「那是因为……我、我的事无所谓啦！重要的是为什么想成为时冈学园学生会长那样健全的人而拼命努力的你，会加入恐怖组织，还变成将棒子插进猥亵娃娃地窖时欢呼出声的脑袋有病的人啊！」

干么讲那么过分……真不甘心，可是我无法反驳！抖抖抖抖。

「我刚才不也说过了吗……我憧憬的已经不是安娜学姐。」

「『不是』安娜学姐？」

由都梨回过头，敏锐察觉到我说溜嘴的地方。

「难道是那个『雪原之青』……？」

「……嗯。」

要跟由都梨面对面承认这点让我觉得有点不好意思，所以我别过脸，点点头。

为了掩饰难为情，我将我成为下流梗恐怖分子的缘由也大略说明了一下。

事情是起于一场误会，我被华城学姐硬是拖下水。

在被迫帮忙恐怖攻击的期间，我一直压抑住的自我得到解放，令我感到十分兴奋。

接着是安娜学姐觉醒，我注意到这个社会的扭曲之处，以及存在无自觉的被害者。

在所有过程中引导我的，不是其他人，正是「雪原之青」。

「——由都梨，我啊，再也不会扼杀自我了。而且——哎，虽然这样讲跟马后炮一样——我不希望安娜学姐那样的好人，只是因为无知就变成这样。所以我才会从事恐怖活动。由都梨应该也跟我一样，从国中时期开始就在这么想啊。所以你现在才会变成恐怖组织的一员不是吗？」

不过当时我没顾虑到这个地步就是了。

由都梨一直受排斥我和男性的习惯所苦。

她曾经用泫然欲泣的表情，看着违反《公序良俗健全育成法》却毫无自觉的同学们被善导课带走。

「所以接力赛时，你也在最后一刻放水了对吧？」

「不是！我……我……」

由都梨背对着我，用力握紧拳头，颤抖不已。

「……我已经，不是那么高尚的人了……！」

不知为何，她拼命挤出的声音听起来有点像在责备自己。

「……啊——那个，由都梨，我也不是那么厉害的人喔？」

我在不知道要跟她说什么的状态下，对缩成小小一只的由都梨说：

「我这些想法也全都是从『雪原之青』那边学来的。那个人真的很厉害喔。虽然思考模式有点『那个』，但她是意志非常坚强的人，她不会动摇，凭自己一个人对抗这个世界。我无可自拔地崇拜她，想变得跟她一样坚强。我这种人，连她的脚边都够不到。」

我阐述华城学姐的魅力阐述到浑然忘我，将最真实的心情传达给由都梨。

「……欸，由都梨。如果你对现在隶属的组织有什么不满，要不要也加入『雪原之青』——」

「搞屁啊。」

由都梨散发出的气息瞬间改变。

刚刚还缩成一团、显得很无奈的由都梨突然站起身，带着随时都会哭出来的表情俯视我。

「你们果然跟庆介说的一样，和善导课是同类！」

●

「搞屁啊。」

由都梨内心混乱得无法控制。

直到前一刻，她都还在明言「再也不会扼杀自我」的狸吉面前缩成一团，觉得现在没用的自己无地自容。「SOX」提倡和自己这种人及鬼头庆介不同的理想，并试图将其实现，在这样子的「SOX」面前，她拼命把卑鄙的自己藏起来。

但现在不同。

大肆谈论他对「雪原之青」强烈的崇拜、自卑到不自然的狸吉，让由都梨愤怒到难以自制。

「你们果然跟庆介说的一样，和善导课是同类！」

难以形容的愤怒和感情浓缩在这句话中，由都梨自己知道它近似于歪理。

「追求『憧憬』这种不存在的『正确模样』，到头来你还是在扼杀自我嘛！」

由都梨无法允许。

因为狸吉自己否定自己，希望能成为截然不同的另一个人……这样喜欢现在的狸吉的我不就跟笨蛋一样吗！

……不，不是的，这完全是我在耍任性。

由都梨混乱内心的某处，正在冷静观察自己。

狸吉说想考无论由都梨怎么挣扎都无法触及的时冈学园时，她心中没有涌出这种感情。她只是豁达地想「必须放弃狸吉」。

事到如今她会这么愤怒，原因在于由都梨自我中心的想法。

「『SOX』果然是应该要被摧毁的组织！我本来没什么干劲，不过我改变主意了。这场比赛，我绝对要让『SOX』输掉。」

然而，尽管她知道自己的愤怒是源自于丑陋的自我，她还是无法控制。

嫉妒、心虚、可耻……各式各样的情绪参杂在一起，她无计可施。

「你已经连在那个怪物女横行霸道的朱门温泉好好走路都办不到。那么只要我把能拟人化的物品带回去，就算我的不战而胜了。真可惜啊。」

「啊！等等，由都梨！？」

由都梨丢下狸吉不管，为了不让在内心肆虐的任性想法被狸吉发现，逃亡似的离开。

她现在觉得非常无地自容。

虽然她刚才拿「SOX」跟善导课一样当借口谴责狸吉，结果那也只是由「既然你崇拜的对象变成反体制方的人，为什么不选我啊！」这种孩子气的任性想法转变成的激动话语。同时，由都梨也确定了狸吉不可能选择自己。

选择扼杀自我和周遭的人，并且假装满足于此的懦弱女性，不可能被狸吉选上。明明对这样子的自我有所自觉，还是强迫狸吉承受这种情绪，然后落荒而逃——由都梨觉得自己十分没用，拖着湿透的身体冲出朱门温泉后巷。

「……这样子的自己，我受够了……」

呐，狸吉。为什么你要去当下流梗恐怖分子啊。

如果你一直待在时冈学园，我就能把自己不传达这份心意的原因，和爱情不会开花结果的原因，全都归咎于这个社会，什么都不用想，只要随波逐流就好。

你成为下流梗恐怖分子的话，我不就只能责备自己的弱小了吗……

「呜、呜呜呜呜……」

由都梨对产生这种想法的自己厌恶至极，甚至觉得自己干脆去死好了。可是她又没办法让自己停止这么想。

「……不是我。不是我的错！全都是『SOX』——全都是『雪原之青』不好！因为『雪原之青』害狸吉变得跟善导课一样！」

无论多么不讲理，她都得把这个黑锅扣到其他人身上，否则她会濒临崩溃。

她为了保护自己的内心不受伤害、为了让被她设定成邪恶一方的「SOX」在这场比赛败北，呜咽着持续在祭典办得热热闹闹的朱门温泉后巷奔驰。

●

「那家伙真的丢下我了……」

我走投无路。

我完全搞不懂由都梨为什么突然那么生气，更重要的是这样下去，我显然会在第三战输掉。

「……再说，那家伙讲那什么蠢话啊，竟然说我跟华城学姐和善导课一样。」

善导课和善导课创造出的人们深信自己的想法才正确，试图将人们和与性相关的事物切割开来。我们不可能跟他们一样。

他们可是想创造出跟「不色的男生」和「甜的盐」一样矛盾的东西喔？这种脑筋死板、在某种意义上不把人当人看的家伙，怎么可能跟我们……

「不把人当人看……？」

这时，我好像注意到了什么。

最近我似乎被谁给过类似的忠告。

『——那孩子不是什么「雪原之青」。她是「人类」唷。』

脑海深处隐约浮现这句话。就在这时——

「在哪里……那个可恨的男人在哪里……嗯？这个味道……就在附近。」

「……！」

令人为之战栗的寒意袭来，我抬起头，从并排摊贩的缝隙间看见一个白色身影在四处张望。

我反射性跳进河中，脑中思绪一口气消散。

怎、怎么办！该怎么办！？这样下去我无法从这里离开，但我也不能放弃比赛。

……从瞬间退场的二当家五人组讲过的话看来，只要告诉他们安娜学姐的事，说不定就能让比赛无效……不过对方是鬼头庆介，我没办法保证事情能进展得那么顺利，更重要的是，如果是华城学姐，即使遇到这种状况她应该也不会放弃，而是会继续战斗。

在不被安娜学姐发现的情况下顺利收集到能拟人化的材料，再回到秘密神社……有这么方便的方法吗……

「嗯？这么说来……」

从水面警戒着安娜学姐的我，想到一个可能性。

只要那个总是跟安娜学姐一起行动、像保镖一样听从她命令的闷声色狼也在朱门温泉……就还有胜算！

「拜托，你要在啊～～」

我确认安娜学姐走远后爬上河岸，打电话给某人。

根据借物拟人化竞赛的规则，参赛者寻求我方的忠告被设定成犯规行为，所以我没办法用PM联络现在聚集在神社的人。可是——

『喂。我是月见草胧。』

这家伙的话没有在神社被监视动静，再说他根本不算伙伴。我能抬头挺胸请他帮忙。哎，我会做这种有点像犯规的事，是因为发生预料外的事态，就原谅我吧。

「抱歉，突然打电话给你。月见草现在在朱门温泉吗？」

『是的。我被安娜大人拜托陪同她离家出走。』

宾果！

「那个，我有点事想拜托你，方便吗？」

『非常抱歉，我无法实行。我现在必须优先搜索安娜大人，没时间分给其他案件——』

「拜托啦，我告诉你安娜学姐在哪里！」

『了解。请您尽管吩咐。』

这家伙真的跟机器人一样，思考方式死板又单纯。这样是帮了我大忙没错，可是每次都这么好操控会让人很不放心耶。

「好，那我现在跟你说要请你帮什么忙，你就照我说的话做——」

●

『再五分钟时间就到啰～』

由都梨一边听庆介笑着这么说，一边无精打采地站在她带来的三样物品前面。

「SOX」成员在由都梨身边不断对庆介强烈抗议。

「你这臭老爸也该适可而止恶恶恶恶恶——」

「喂，庆介，你真的不打算让第三场比赛无效吗？」

「别开玩笑了！真是个小男人！你屁眼是不是跟毛细孔一样小！？看到刚刚回来的二当家五人组，你都不会觉得不对劲吗！」

『咦——？就算你这么说～可是他们是这种反应呀。』

「「「「「N？神摸事都妹有喔？」」」」」

二当家五人组回来时遍体鳞伤到不自然的地步，他们微微颤抖，如此作证。

「看他们脸上的表情，明显是经历过『肛门处女被超大巨根贯穿！』这种异常恐怖体验的人自己把记忆消去了！不要逃避面对现实！给我想起你们正准备量产的怪物模样！」

「「「「「神摸事都妹有喔？」」」」」

「啊——够了——」

她们真拼命啊。

由都梨看着「SOX」的成员们——特别是「雪原之青」——心不在焉地这么想。

反正从一开始，庆介就不可能答应让比赛无效。

而且即使她们想办法赢得这场比赛，最后也一定赢不了「罗武机器」。

所以像我这样，轻轻松松待在吸得到流下来的甜美汁液的地方才聪明。

起初跟「SOX」的人一起担心的那个小小画家，如今也『没救了……那家伙已经不行了……』完全放弃。

由都梨看着与庆介争辩的「雪原之青」，拼命将自己的行为正当化。

狸吉超奇怪的，竟然会选择那种人。我没有错，我没有错……

『好～剩下一分钟啰～这样直接算时间到也——』

「呼——！剩下一分钟吗！好险！我赶上啦混帐东西！」

就在这时。

那个人像要吹散由都梨忧郁的想法般，从朱门川出现。

「比赛现在才开始，对吧？」

●

我对月见草下达的指示，讲重点的话就是「在朱门温泉找三个猥亵物品带到朱门川上游来」这么简单的东西。

为了不让安娜学姐确定我身在何处，我一直在河里待机，然后将沾满我味道的手帕与月见草带来的东西交换。

问题在于该如何回到秘密神社，不过托朱门川水位下降的福，我得救了。

朱门川两岸在运送修缮神社的物资时，会绑绳子方便小船溯流而上。我就是靠着它泡在河中抵达这里。

幸好朱门川本来就是条平静的河川，我的体力又在这几周被锻炼得不错，才能勉强回到这里，可是我已经冷到全身发抖。

拜其所赐，我胯下的欲火也被全部浇熄，现在是健全的贤者模式。

「比赛现在才开始，对吧？」

我背着月见草带给我的物品，指向庆介。

『对呀，比赛现在才开始。好，要上工啰，裁判。』

庆介轻浮、满不在乎地说道，然后出声叫唤在他旁边目瞪口呆的早乙女学姐。早乙女学姐『唔、唔呣』回答着，『那家伙跟比赛前不一样，一脸清爽……莫非他用身体接受了那个怪物……？』喃喃自语颇有中二味的话。她到底在想像什么呢？

『那第三战——借物拟人化竞赛，要展示你们借来的东西啰！』

我跟由都梨被要求站到神社前的空地。

多达数百人的变态围成半圆形包围我们，我们将带来的物品放到榻榻米上。

「……」

我注意到担任「绝对领域」和「捕乳类」共同代表的她——由都梨，狐狸面具底下的双眼正在用看到令人难以置信之物的眼神凝视我。

「哼哼！」

我盘起双手，像在说「怎么样啊！」般回应她的视线。

由都梨一脸困惑，在她对面的华城学姐则是从变态们的人墙中对我展露笑容。

她将大拇指夹在食指和中指间抖动，彷佛在对我说「回来得好！」情绪高涨的我也笑着对华城学姐回以同样手势。

「……笨蛋！去死！」

啊，糟糕。刚才我竖起大拇指的猥亵动作，被看成是对由都梨做的。

这样下去我会被当成变态。

『那先由差点迟到的「禁自慰第四十天的全身性器」回答～』

我连跟由都梨解释的时间都没有，就被庆介催促着回答。

算了。除了洗清我的变态嫌疑，我还有很多话要跟由都梨说。真面目也被她发现了，比赛结束后再抽时间慢慢跟她谈吧。

「我带来的是这东西！」

我从背上的袋子拿出喀啦喀啦抽奖器，像要把它供奉在神社般拿向前，用假音假装喀啦喀啦抽奖器在说话：

「……大家从早到晚都在转我。起初只有白色的东西从洞里溢出来，可是一被转过头，最后就会冒出红色的东西……」

『OUT！』「女性之敌。」「邪恶得让人想吐。超能力者偷看那男人脑袋的话肯定会昏倒。」

那超能力者偷看华城学姐脑袋时头会整个炸掉啦！

咦——喀啦喀啦抽奖器评价不好吗～月见草跟我说它哪里违反《公序良俗健全育成法》时，我还挺佩服的说。

『那下一个～』

由都梨被催促上前，将手探入手边的袋子……总觉得那家伙的袋子，从刚才开始就一直在动来动去……

由都梨一语不发，从袋中拿出……两只用线绑着的蜻蜓。

她拿着绳子，让蜻蜓在空中飞了一段时间。

不久后，两只蜻蜓开始在空中交尾。喂，那家伙该不会——

「青奸飞行。蠢蠢欲洞☆」（兰花·李的星间飞行手势。）

这哪有拟人化啊未免太直接了吧那家伙是白痴吗——！

虽然她有留意不要被PM侦测到，把「青奸」读成「钦奸」，但依旧是个白痴。

『……呣。第一样物品就很难判断啊。』

早乙女学姐沉吟着，观察变态们听见我和由都梨的回答后做何反应。

不久后——

『唔呣。「禁自慰第四十天的全身性器」以些微差距获胜。』

好耶！太好了，现场很多以欲望为优先的鬼畜！

『那，接着是第二件物品～』

「我带来的第二样东西是——这个！」

我拿出打靶用的空气枪，将手指放在扳机上轻轻摩擦它：

「喏，这里很舒服对吧？」

「啊，不行，那里、那里的突起被这样玩弄的话，我会、我会……！」（假音）

「枪身里面积满空气，你已经快不行了吧？」

「讨厌～不要说出来～明明是你帮我充气的……」（假音）

「你抖成这样，我不就不能好好瞄准了吗？接下来只要把这东西打出去……」

「不要，不要——我已经、不行了——！」（假音）

——砰！

最后扣下扳机开炮，我的回合结束。

『……』「……」「……」

「SOX」的女性成员也评价完毕。

这个用温暖目光守护我独角戏的气氛是怎样？

「公开自慰大概就是这个样子吧。」

华城学姐还在最后漂亮作结，把最精采的部分抢走。我的重要场面都没了耶，世界未免太不讲理。

『好，下一个！』

由都梨默默从袋子中拿出摊贩卖的罐装果汁。

看起来是碳酸饮料，由都梨开始用力摇它。

「……什么嘛，才刚开始你就胀得快要爆开了。」

罐里充满二氧化碳嘛我知道的。

「比起让女人帮你弄，还是这样比较舒服吧？」

「培根莴苣妈妈会」的成员「「「喔喔！？难道要用那个梗！？」」」兴奋不已。

「好了，出来吧。」

噗咻————！

由都梨一打开铝罐，白色泡沫就一口气喷到空中，在阳光照射下闪闪发光。干么？她想营造爽朗形象？

「……啧，沾到手上了。黏答答的超恶心。」

由都梨舔掉手上的白色物体（泡沫），结束她的回合。

『呣。这次的结果明显是共同代表获胜。』

「刚才那个拟人化的成分不太够吧——！」

我大声抗议，早乙女学姐却以『第一战「雪原之青」得分时也有点踩线吧？受欢迎的那队就赢了喔』为由不当一回事。

呣呣呣，确实如此，由都梨的回答以「培根莴苣妈妈会」为中心大受好评。没办法。绝对不是因为再这么激动会被发现我的小弟弟也对此给予极高评价喔。

『那就麻烦两位拿出最后一样物品啰～』

我配合庆介，拿出最后一样物品。

「我带的最后一样东西是——免洗筷！」

祭典摊贩的食物一定会理所当然附上的免洗筷，正是祭典的地下主角，很适合为这场拟人化比赛划下句点。

我抓着免洗筷前端，用差一点就能把它掰开的力道拉来拉去，再度用假音和本来的声音说：

「好了，快点把腿张开好吗？」

「不要～被这么强硬地掰开，我会坏掉，会坏掉的啦！」（假音）

「乖乖听话也是为了你自己好喔？否则我就用蛮力……」

「啊，不要！不要～～～～！」（假音）

啪。

被我拉来拉去的免洗筷断成奇怪形状。

「看，我不是说了吗？明明只要你乖乖的，就不会弄得这么难看。」

「呜、呜呜呜……我的第一次竟然就这样没了……」（假音）

回合结束，我甚至连哭腔都演出来了。

『实在恶心。』「恶心死了。」「真恶心呢。」

喂！月见草！大家说你的主意很恶心喔！逃避现实？推卸责任？随你们怎么说。维持自己内心的平静才是最重要的。

「那家伙的回答一直都是鬼畜系耶。他是不是怀着什么有病的愿望？」

「应该叫善导课来呢，还是要叫警察？或是同情他帮他叫救护车？真令人犹豫。」

下流梗五连赛结束后，我的待遇会变成什么样子？我认真担心起来。

『那最后换你啰～』

由都梨被庆介催着从袋中拿出来的是——

「……狐狸？」

我好像在哪看过这只狐狸，它四处张望，好像被大量的变态吓到了。

由都梨默默对狐狸做了个手势。然后——

滚滚滚。狐狸露出肚子，变成正常位。

咻。狐狸用两只脚站起来。

除此之外，狐狸还抱住在它附近、似乎是「激震之臀」成员的男人的脚，以野生动物特有的俐落动作开始「咻咻咻咻咻！」摆动腰部。「培根莴苣妈妈会」的人看得双眼发光，一脸快要叫出「兽奸BL！？」的样子。

「……没了。」

最后竟然超没干JINNNNNNN！？

要驯服野生动物得下不少工夫，但对她来说应该只是小事一桩。说到底，这根本没有拟人化。

大概是放我在河里自生自灭时，由都梨就确定自己几乎赢定了吧。不过话说回来，这混水摸鱼的方式未免太费工夫。是说混水摸鱼听起来跟打手枪好像，超糟糕的。

比赛结果在某种意义上跟理所当然一样——

『呣。最后一样物品是「禁自慰第四十天的全身性器」获胜。因此，第三战的胜者是「SOX」。』

『嗯～可惜！那第四战是明天晚上举办。大家要准时来喔！』

庆介异常干脆地宣布第三战结束后，华城学姐就带着满面笑容冲到我身边。

「干得好！不愧是我看中的变态！」

我们一击掌，华城学姐就如我所料「肉与肉碰撞发出的啪啪声……」开了无意义的黄腔，然后仰望我的脸，彷佛松了一口气。

「安娜联络我说她会比预定时间更早到朱门温泉，一时之间我还以为会怎么样呢。」

「这个嘛，我勉强逃掉了，也得到不少收获，算是不幸中的大幸吧。」

「真的太好了。我当时可是几乎放弃你的贞操和性命，考虑起要不要同时彻夜守灵和准备红豆饭呢。」

「什么嘛。我只是觉得换成『雪原之青』应该不会放弃，所以才拼命努力喔。」

「……这样呀。『换成我的话』吗……」

华城学姐垂下目光，又用有点放心、有点失望的语气低声说道。

「那个，华城学姐唔喔！？」

来到朱门温泉、必须跟庆介他们对峙后，华城学姐这种态度就变得特别常见。当我准备询问时——

「不准靠近『雪原之青』大人！你这个脑内犯罪预备军！」

鼓修理的火箭头槌刺进侧腹，害我痛得闷哼出声。

「……你这家伙不能慰劳我一下吗？」

「你在说什么啊——？说到底，要是不模仿『雪原之青』大人，你根本不会迎战吧。再说你这次之所以会赢，是因为那个背上长突起物的带回来的东西太随便。别以为是你自己的实力。」

「又没关系。赢了就是赢了——噢。」

鼓修理这番失礼的话让我想起来。

得去跟由都梨问清楚才行。

我东张西望，发现正在把狐狸放回山上的由都梨看着这边。

我按着侧腹朝她走近。

「……！」

由都梨跟野生动物一样的警戒心表露无遗，她站起身，宛如一只脱兔冲进通往朱门温泉的秘密通道。

「……被她逃掉了。」

我知道她会觉得尴尬，可是没想到她会躲我躲得这么明显。由都梨的逃跑方式跟国中时期比起来，又有种不同的味道，我有点难过。

「喂，你这家伙。」

一直缠着华城学姐不放的鼓修理用锐利眼神仰望我。

「你们难道把真实身分……」

「好了，你们两个。快点回去啰。安娜已经来了，给我用会让处女膜再生的心态绷紧神经。」

「遵命！既然是『雪原之青』大人的命令，鼓修理会用再多展开两、三层多重结界的心态绷紧神经！」

由于华城学姐介入，鼓修理讲到一半的话被打断。

「喂，鼓修理。你刚才要跟我说什么？」

「……啊——没有，还是算了。」

鼓修理冷漠回答后，追向走进通往清门庄的秘密通道的华城学姐。

……什么啦？华城学姐也是，由都梨和鼓修理也是，总觉得她们都有话没讲清楚。

我胸怀烦闷心情，踏上归途。

●

「不是的不是的，这份心情是骗人的，骗人的……」

由都梨被变态们包围着，走在回程的山路，低声对自己说道。

她拼命否定的，是在自己心中如燎原之火燃烧的心情。

前几天，和狸吉在鸡鸡棒比赛交战时，在心中萌芽的心情。

它又在狸吉爬出朱门川的瞬间被点燃，逐渐扩散开来。

想要跟不在意自己违背社会潮流、像笨蛋一样享受下流梗的那群人共同行动的心清。

「不是的，因为，要是承认这份心情，我会……」

不只会完全否定之前弱小、一直随波逐流的自己。

还会承认那两个人的关系。

承认看起来那么开心、互相击掌，彷佛彼此信赖的那两个人的关系……

「不是的。不是的。没问题，我没有错，错的是『SOX』，这点马上就会被证明。」

没错。这种亢奋心情只是一时的，马上就会消失。

「SOX」搞砸苏菲亚·锦之宫的连署活动时、将谷津森的A书让给他们时、鸡鸡棒比赛时，这种火焰般的高昂感都一下就被绝望盖过。

「这次也一样，第四、第五战可是有那个『罗武机器』把关啊……」

「SOX」会输。

那个级别不同的变态一定会借由下流梗五连赛的后半战，证明「SOX」是错的。

「所以我什么都不用做，只要抑制住这份心情就好了……」

黯淡无光的双眼柔弱地扭曲，由都梨默默走在与朱门温泉连接的山路上。




第六章 孕育出爱的人
「不要————！绝——对不要！」

「除此之外别无他法。你就放弃吧。」

抚子小姐紧握着我脱下来的T恤，将鼓修理逼到房间角落，用眼神威吓她。事情的开端是第三战结束、我们回到清门庄后没多久的事。

安娜学姐现在应该也还在朱门温泉徘徊，想要本人我——「禁自慰第四十天的全身性器」的性命。我跟华城学姐和鼓修理在商量该怎么把我藏起来时，抚子小姐冲进来说：

『让鼓修理穿上有狸吉气味的T恤，骗过安娜的鼻子。』

听见抚子的提议，鼓修理惊讶得瞪大眼睛，试图逃出房间，然后就演变现在这个状况。

「鼓修理，咱记得你在时冈学园是用『狸吉同父异母的妹妹』这个设定对吧？那就再设定成你会穿狸吉的旧衣服。这样就能骗安娜遍布朱门温泉的狸吉气味和痕迹，是从你身上的旧衣服散发出来，或是『禁自慰四十天的全身性器』散播的。」

「死都不要！那女人才不会管兄妹关系，她一判断那人会碍事就会想要杀掉对方啊！光是穿狸吉的旧衣服就不知道会被怎么处置，鼓修理也完全不想穿沾上狸吉这种人的体液的衣服！」

鼓修理全力试着抵抗。这时——

「鼓修理，我也拜托你了。为了骗过安娜的子宫，借我你的力量。」

「了解！如果是为了绫女大人，无论受到什么样的对待，鼓修理都能加油！」

一被华城学姐拜托，鼓修理就轻易屈服。哎，如我所料。

「谢谢你，鼓修理。别担心，就算是安娜，应该也不会因为穿旧衣服就加害于你。最坏的情况是被当成活的充气娃娃吧。」

不就是性奴隶吗？

「那这件事就这样定案。狸吉，你快点去泡温泉。」

「咦？现在？」

「你流太多汗了。把你送到另一家旅馆的方法，是参考你在第三战用过的计策——利用朱门川。可是虽然不长，还是有段时间要在陆地上移动，最好先消除气味。」

一听到温泉就有种不好的预感，所以我有所警戒，不过如果是这么一回事，那倒没问题。

「先别说这个了。」

我一准备去洗澡，抚子小姐就牢牢勾住我的肩膀。

她面带微笑、一脸愉悦，将嘴巴凑到我耳边低声说道：

「第三战，你让咱看到你的骨气啦。成长得不错。咱算是满足了。」

抚子小姐不但突然靠那么近，还大肆称赞我，害我害羞得脸红。

「不过啊，还差那么一步。」

她增强手臂的力道，彷佛在说「咱不会让你逃掉的」。啊啊，有种讨厌的预感。

「但你第三战确实很努力，总之就来奖励你一下吧。」

抚子小姐扣住我的头，抓住华城学姐。

「来，久违的男女混合浴池时间到了。」

「「给我等一下——！」」

我和华城学姐同时大叫。尤其是我刚刚才听抚子小姐说要奖励我，不禁提高音量：

「这哪叫奖励啊根本是处罚吧！」

「咦？不过你很高兴吧？」

「这不算回答！」

竟然说处罚=高兴=奖励，抚子小姐觉得我是被虐狂吗！？

我可是第三战后被人怀疑是鬼畜男的奥间狸吉啊！

……不，那个，我讲真的，我的小弟弟好不容易在第三战变成贤者，结果过没多久就要让它转职成战士，可以不要这样吗？

抚子小姐，虽然没有血缘关系，你唯一一个女儿的贞操还是很重要的吧！？

「哎，总之，第四战前你们再好好袒裎相见一次吧。」

「……鸡婆。我明明说过我要以自已的步调处理。」

也许是习惯抚子小姐蛮横的做法了，华城学姐碎碎念抱怨几句后，便放弃抵抗。

该死！既然如此我就跟鼓修理联手，想办法把抚子小姐——

「不能逃……不能逃……不能逃……」

不行。为了战胜对安娜学姐的恐惧，回应华城学姐的期待，鼓修理已经无暇顾及他人。她没在注意我们这边的情况。

我跟华城学姐无计可施，被抚子小姐带到男女混浴池。

●

「……」

「……」

好尴尬。

冲身体时只要将注意力集中于此就好，但泡进浴池后该怎么办呢……

即使想跟之前一样聊天，现在的我完全是个「禁自慰第四十天的全身性器」，不可能一如往常。

总觉得华城学姐有点冷淡，大概是隐约察觉到这点了吧。

「……欸，狸吉。」

这时，在久到会让人泡昏头的沉默中，先开口的是华城学姐。

「呃，那个，第三战你真厉害。像免洗筷啦、抽奖器啦，想不到狸吉竟然心存这么鬼畜的愿望活到现在……狸吉未来的新娘似乎会走在荆棘之路上呢。」

好糟的话题。

「不是的！那个，我是请跟安娜学姐一起过来的月见草帮忙……所以那些主意是月见草想出来的！」

不过把那些想法改编&加强后演出来的是我没错。

「所以我一点都不厉害啦。我都去依赖风纪委员这个敌人了。」

「你在说什么啊？就是因为这样才厉害不是吗？」

华城学姐跟「布料成群」事件时，夸奖拜托学生会和风纪委员帮忙的我时一样，斩钉截铁地说。

我在那之后改变了一点，变得能坦率依靠其他人的力量。不过那只是因为我承认、接受自己的弱小和无能，搞清楚自己有几把刷子了，并不是因为我自己变强，也不是因为我有所成长。

「我一点都不厉害。第三战我没有半途而废，也是因为觉得华城学姐的话一定不会放弃，而不是因为我自己很坚强。」

「我的话，在陷入跟你一样的困境时就已经输了。」

「？你在说什么啊？华城学姐别说输了，还能做得比我更好咧。不会像我一样依赖敌方，而是靠自己的力量。」

「……是这样……吗？谢谢你。」

华城学姐点点头，没有正面回应。

「那个，华城学姐。我一直很在意，你最近好像——」

「明天终于就是第四战了呢。」

我一准备询问华城学姐态度暧昧不明的原因，她就像要打断我的话般转移话题。

「终于要跟那个『罗武机器』正面对决了……不过老实说，我不觉得赢得了那女人。」

「咦——」

华城学姐突然讲这种丧气话，让我惊讶得瞪大眼睛。

不，我的确也担心过会不会连华城学姐都赢不了在最上级古代变态中，级别也截然不同的「罗武机器」。

可是，我相信接受这场比赛时那么信心十足的华城学姐应该会赢，即使不行，靠我和鼓修理从旁支援或许也会有办法。

但华城学姐竟然这么明白地讲出丧气话。

「你记得把谷津森的不健全杂志让给四大恐怖组织时，我带回来的书吗？」

「啊，那本恶魔之书对吧？」

名为《森啰万象激射乘法》的BL漫，同时也是让以华城学姐为首的时冈学园纳豆女增殖的契机。

「那是『罗武机器』还是国中生时，在『Comiket』这个活动自费出版的漫画。」

你说……什么……？

Comiket——我听过这东西。一切热情、欲望、变态都会从日本聚集而来的天险之地。爸爸年轻时也很常去那里无差别性骚扰——对正在做「COSPLAY」这个行为的女孩说「你东西掉了喔？」然后拿保险套和电动按摩棒给人家。

一名国中生，而且还是女孩子，在那种地方自费出版那种漫画……？

「以那本书为教科书，在我身上植入腐败菌的就是那个女人。『罗武机器』可以说是我在那条道路上的师父。至少我现在还看不见胜算。」

华城学姐声音中甚至参杂畏惧，她低下头，继续镇定地说：

「要是第四战没赢『罗武机器』，第五战也不会有希望的。第五战不只有『罗武机器』，还会对上许多实力派的人。比赛又是回答单字这种简单的类型，单纯看知识量就能决定输赢。还要一边打桌球的话，也不能长时间让PM失效……现在的状况是二胜一败，其实对我们并不有利。」

插图185

这些不安要素应该一直存在于华城学姐心中吧，她一一陈述后，补充说明我们身处的状况有多么危险。

华城学姐脸上，看不见她当初答应下流梗五连赛时信心十足的表情。

看起来就是个平凡无奇、内心有什么烦恼的普通女孩……

「没问题的！」

我像要吹散在心中萌芽的心情和华城学姐脸上的不安，提高音量回答。

华城学姐睁大眼睛看着我，然后别过红通通的脸。

「你在害怕什么啊！华城学姐讲猥亵玩笑不可能会输的！我和鼓修理都这么相信喔！你都不知道自己有多厉害、多坚强！华城学姐就贯彻在这个世界上，喜欢猥亵笑话到让人觉得你脑袋是不是有问题的自我吧！只要有这样子的华城学姐在，早乙女学姐一定也会愿意回来！我们……我会支援你的，所以请你不要讲这种丧气话。」

我拼命诉说。因为，华城学姐竟然一副快要被内心胆怯压垮的样子……

「……是吗？嗯，你能这么说，我很高兴。」

又是这张笑脸。像失望，却又像喜悦——华城学姐露出这种复杂表情笑着。

「好了，差不多该上去了吧。得快点把你藏到另一间旅馆。」

我被华城学姐催促着离开浴池，回到更衣区。

过没多久，传来华城学姐也回到更衣区的声音。

「……这样就好了吧？」

隔天将迎接第四战的我们，就这样度过时间。

●

『好啦～大家等很久了吧？五连赛的第四战——「森啰万象游戏」要开始啰——！』

以情绪异常高涨的庆介为首，秘密神社今天笼罩着异样氛围。

「培根莴苣妈妈会」的成员将兴奋之情藏在心中，如同静静燃烧的火焰在一旁待机，剩下三个组织则像修道者做好世界终结的觉悟般，一脸看破红尘的样子。

每个人都萎缩起来，因深知「罗武机器」有多么恐怖而害怕，庆介则努力掩饰这点。

『嗯，终于能看到「罗武机器」活跃了。老朽非常期待。』

……不，只有早乙女学姐目光炯炯有神。

早乙女学姐应该每天都会跟「罗武机器」见面，不过这次说不定才是她首度展现实力。不如说没有人能跟「罗武机器」正常交谈，想推测她的变态度只能利用这种场合。

「所以咧？这家伙到底怎么了？」

鼓修理不顾地上有光滑的石头，仰躺在那边一动也不动。我指着她询问「雪原之青」状态的华城学姐。

「啊——嗯。这孩子直到前一刻，都在当安娜的抱枕。」

「呵、呵嘿嘿。跟怪物女的怪力和体液比起来，湿湿黏黏的河滩根本不算什么……」

「……总觉得不太好意思。然后呢？『雪原之青』，安娜学姐怎么样了？」

「总之先把她带到跟那个机器人不同的房间，把她安顿下来。即使问她详细情况，她也只告诉我们在电话里讲过的事。不管怎样，安娜坚持在苏菲亚退让前都不回去。」

也就是说，就算开学安娜学姐也有可能继续躲在朱门温泉，说不定我能暂时度过平静生活——

「要是不快点解决安娜转学的事，那孩子大概会把你拐来监禁，占据朱门温泉唷。」

说得也是～暑假前安娜学姐也说过要绑架我把我监禁起来一直跟我相爱嘛～倘若不快点解决安娜学姐的问题，别说平静了，安娜学姐反而会化为从家庭和学校之锁下解放的怪物吧。

「哎，不管怎么说，这些都是赢了眼前比赛后才要面对的问题。」

华城学姐重新面向庆介、早乙女学姐和抚子小姐坐着的神社。

『那来说明一下「森啰万象游戏」的规则。双方阵营各派出两名出场选手。题目会像「棕刷×〇〇」或「〇〇×毛毛虫」这样，举出其中一方是空白的配对，你们要把空白处填上去，发表该配对卿卿我我的情境。』

用棕刷和毛毛虫卿卿我我的情境——惊人的反乌托邦。

『回答顺序采先抢先赢制，双方阵营都各有一人回答问题后，就针对该题进行输赢判定～最多五题，先在其中三题想出出色配对的那一队赢。』

嗯？也就是说，难道可以每一题都交给华城学姐回答？

我和鼓修理互相使了个眼色，这时庆介继续说道：

『只不过，各阵营的出场选手，一个人至少要回答两次喔～不能这么奸诈，把比赛都交给伙伴嘛。』

鼓修理「啧」了一声。

『这是因为全部由「罗武机器」回答的话根本不用比，你们就当作是我放的一点点水吧。』

纵使听到庆介可能会让重要比赛变不利的发言，至今为止都严肃看待比赛的四大下流梗恐怖组织成员中，几乎没有人抗议。

混帐！那个变态大叔和其他人都在小看我们。

「『雪原之青』，别把那种挑衅放在心上，我们加油吧！」

「……嗯，那当然。」

『那么落落长的规则也说明完了，出场选手，Come on！』

随着庆介的信号，我和华城学姐坐到铺在神社前的榻榻米上。下一瞬间——

「「……！」」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

背后——四大下流梗恐怖组织聚集在一起的方向，喷发出邪恶压力。

一回过头，那家伙就站在那里。

身穿腰部以下膨起来的豪华礼服、头上胸罩层层叠叠、抱着鲜红字典的异界女性——「罗武机器」。

跟在「罗武机器」身旁的，似乎是要跟她一起出赛森啰万象游戏的女性，不过她缩成一团，感觉随时都会消失，大概是被「罗武机器」释放出的压力震慑住了吧。

「卸除其中一边镜片的眼镜。」

「罗武机器」坐在榻榻米上，翻开单手拿着的红色字典，眼中迸出电光。

「×！」

然后大声呐喊。

「被冲到岸上的座头鲸……唔呼呼。」

宣言完谜之配对后，独自怪里怪气地笑着。

那个，我不习惯异世界的招呼，所以不知道该如何反应。

『好了，那赶快公布题目吧～麻烦你啰，裁判。』

神社那边，早乙女学姐用双手打开市面上的字典，噘起嘴巴选择单字。

『……好，就这个。第一题是……〇〇×御好烧。』

早乙女学姐一边说道，一边流口水。怎么？你肚子饿吗？

这么说来，早乙女学姐暑假期间因为一直处于低潮期，连要都没要过食物，更遑论进食。

食欲正在恢复，代表她咬笔时已经没什么犹豫……难道早乙女学姐的想法越来越坚定了……？我有种不好的预感。

不，没问题的。华城学姐一定会在这场比赛电爆「罗武机器」！用下流梗吸引住早乙女学姐！看，她一定会像之前那样，零点一秒就举手回答……咦？

我察觉到异样的气氛。打从一开始，现场气氛就异常到跟比赛最高潮一样，不过我不是那个意思，是事情发展跟我想像中不一样。

没有人回答。

我以为华城学姐会一如往常大喊「我！」迅速回答，但她现在却用充满警戒心的表情瞪着「罗武机器」。「罗武机器」则是喝着不知道什么时候让人准备好的茶，喃喃自语「裂掉的茶杯×百分百纯果汁」，悠闲到不行。

难道「罗武机器」想把前面两题交给另一位「妈妈会」成员？为了什么？是要看出华城学姐的答题倾向吗？

「……我。我要回答。」

在我和华城学姐为对方的态度感到困惑时，「妈妈会」成员举起手。

「铁铲×御好烧。御好烧被拥有钢之肉体的铁铲兄弟不断进攻只有两个的洞，起初御好烧弟弟虽然软软的，后来却逐渐变硬。经过铁铲兄弟如此调教的御好烧弟弟，最后被卖给不特定多数的人吃。」

语气平淡无比，话语中却到处散发出鬼畜BL味。

这时，我注意到华城学姐不服输地准备举手回答。

嗯？莫非……

我想到「罗武机器」的目的。

她们是不是打算一开始先消耗华城学姐的回答次数，这样后半场就能轻松获胜？

「我！」

这么认为的我制止华城学姐，举起手来。

华城学姐「嗯？」一声，疑惑地看着我。

「前半战让我来。『雪原之青』请准备后半跟『罗武机器』的对决。」

「……嗯，我知道了。」

华城学姐支支吾吾的，好像想说些什么，但她还是一边抱怨「好不容易有机会尽情演出铁板热情地攻御好烧的情境说」，一边接受我的提议。

『欸，你还没要回答吗？』

我面向催促我的庆介。

「我的回答是，柴鱼片×御好烧！」

吱吱喳喳……吱吱喳喳……

「柴鱼片攻？」「那孩子是不是搞错攻受了？」

「妈妈会」议论纷纷。可是我没有搞错，柴鱼片是攻。

「热情地压在变硬的御好烧上，像在说『舔我的洞吧』不停摆动腰部的，就是柴鱼片！而且还是复数！自私到玩腻后就瘫在御好烧上面动也不动！柴鱼片肯定是最喜欢攻人的任性女王大人！不，如果你们对拟人成男女配对有意见，也可以把柴鱼片想成硬要别人舔他排泄孔的牙签男喔？」

『胜负已分。』

「妈妈会」成员听完我的回答，一副纠结不已的模样，早乙女学姐看到她们的反应便如此断言。

「不愧是随时都有人想要你身体的小受，意见就是不一样。」

「不要分析啦！总而言之，前半战就交给我吧。」

尽管我只是个憧憬华城学姐的不起眼男人，不像她那么厉害、坚强。

我还是能像这样支援她。

只不过是把火花除掉，让华城学姐能全力战斗，这点事我应该还是做得到。

『……唔呣——那么，下一题是这个。〇〇×草莓鲜奶油蛋糕。（吸口水）』

「……是！我要回答。甜点师傅×草莓鲜奶油蛋糕……面对叔叔认真的调理——不，调教，蛋糕弟弟心想『如果叔叔会高兴的话……』便乖乖接受。他忍住害羞心情，被放置在玻璃柜中，和其他作品一起暴露在女人肮脏的视线下，他想成为叔叔心中的第一名。他相信自己能成为叔叔的最爱……然而，蛋糕弟弟的努力却和被陌生女人买走的未来联系在一起。蛋糕弟弟绝望了，叔叔看到他被买走却很高兴……蛋糕弟弟被肮脏的女人吞进体内、被蹂躏得不成人形，他听见女人浪荡地赞叹『真美味』，不禁觉得可耻，可是叔叔一定很想听见这句话吧？蛋糕弟弟回想着被叔叔调教的每一天，结束他的一生。」

有够长。后面的「妈妈会」也太兴奋了吧？还有，这女人未免太喜欢被卖掉的NTR系。战术一成不变，扣两千分。

不过我也没资格说人家。因为我的回答跟第三战差不了多少。

「是！我的回答是我×草莓鲜奶油蛋糕！」

——把自己塞进配对中！？

——多么厚颜无耻啊！？

附近的人发出听起来像被我吓到毛骨悚然的声音。开玩笑，我可是早已舍弃羞耻心的人。

「讨厌～不要这样一直舔旁边……快点，快点吸这里嘛～」（假音）

「呵嘿嘿……这么圆润鲜红、跟充血一样挺起来的成熟草莓，当然要留到最后啊。」

「啊！啊！怎么这样……只用叉子一直戳人家，好难受唷～」（假音）

「……好～鲜奶油也全都舔光了，那我就如你所愿，尽情在口中蹂躏留到最后才碰的——你的草莓！」

「——啊、呀啊啊啊啊啊啊啊！」（假音）

『有没有什么方法能处理一下那家伙有病的回答？』「狸吉是不是被安娜的欲望感染啦？」「这场比赛结束后，那男人似乎就要结婚。」

我的伙伴终于帮我强制立了死旗。只要能赢就好啦！能赢就好！

「喂，立刻去本部附近的蛋糕店预约大量草莓鲜奶油蛋糕。」

「了解！」

看，「激震之臀」的成员们超有干劲地打算在各自餐桌上实践喔？

『……呣。尽管无法接受，第二题还是「SOX」队胜利。』

『这种时候只要用裁判权限自由判定就好了唷～？』

吵死了庆介闭嘴啦。

没关系。就算四周都是敌人，只有华城学姐一定会称赞我。

「成功了，『雪原之青』！这样就先赢两分了！」

「嗯。你果然很厉害。我们赢得胜利的那天就买草莓鲜奶油蛋糕庆祝吧，我会让大家观察你带着什么样的表情吃它。你喜欢这种PLAY对吧？啊，机会难得，还是用蒙布朗比较好？」

不行。果然华城学姐也是敌人。

「真是笑死人了呢。你们这群小毛头。」

——啪！

身旁喷出惊人的气，令我们反射性往那个方向看去。

「罗武机器」静静坐在那里，像在对上帝祈祷般双手交握。

她接着打开合起来的双手，不知为何从她掌中冒出一件胸罩。

什么？她是内衣的炼金术师吗？

在我困惑的时候，「罗武机器」将胸罩翻过来。

「以右罩杯为攻，左罩杯为受……」

她咏唱咒文，丢掉胸罩。

这是怎样这个人好可怕喔。太意义不明了真的好可怕。

「那该不会是……预击流程……！」

华城学姐吓得呻吟。我记得「预击流程」是指职业运动选手拿出真本事前做的一连串动作对吧？是的话就不妙了。

这代表十分脱离常轨的「罗武机器」即将认真起来。

「退下。之后就由我一个人来。」

刚才跟我较劲的「妈妈会」成员被「罗武机器」这么一说，回收被扔在地上的胸罩后退到后方。

「罗武机器」直盯着我们，身上散发出魔物般的压力。

「华城学姐，拜托你啰。」

「……嗯。」

『……那就开始第三题吧，裁判。』

『嗯、嗯。是啊。呣——要选哪一个呢？』

司仪和裁判那边也有点被震慑住。不久后，早乙女学姐决定了题目。

『唔呣，就这个吧。用光了的眼药水盖子×〇〇。』

题目是不是突然深度化了啊！？

「我。」

「「！？」」

早乙女学姐才说到『用光了的眼药水盖子——』，那个人就已经举起手。为此感到惊愕的不只有我，华城学姐也吓了一跳。

在趋近于零的时间内想出回答的是——

「用光了的眼药水盖子×伫立于夜晚校舍的人体模型。」

从容不迫发表配对的「罗武机器」。

她就这样侃侃而谈两者卿卿我我的情境。

「眼药水盖子在这之前，一直都在接受伙伴的体液。然而，伙伴的体液耗尽之时，盖子也就已经没用了，它因此在自然课中被扔掉。到了晚上。怀着一颗饥渴的心被绝望压垮的盖子，与自然器材准备室的人体模型邂逅。人体模型柔弱地叹息：『我不知道自己为什么要一直站在这里』，盖子则滚到它的下方。没错，人体模型连从那里移动一步都办不到。接着，人体模型啜泣时流下的泪水滴到盖子中。盖子身心都被满足了。盖子向人体模型宣言：『你一定是为了满足我才站在这里的』、『我会在每一个寂寞的夜晚，接住你的眼泪』。盖子开始朝人体模型脸上爬去。他缩紧自己身上的洞，以人类嘴唇吸吮时的要领攀爬。这时，人体模型意识到接受眼药水盖子是错的。被吸吮的部位令它舒服到难以自持，人体模型吐出抵抗的话语。然而盖子注意到人体模型妖艳的模样，它没有停手，一路爬到人体模型的大腿。人体模型口中传出甜美声音。由于不能移动，人体模型无法做出更激烈的抵抗。终于，盖子抵达人体模型胸前的突起。它心想『会不会跑出眼泪外的液体？』便无视拼命抵抗的人体模型，用力吸吮突起物。盖子一边享受人体模型的反应——它敏感到声音大得令盖子怀疑人体模型会不会四分五裂——一边期望那里会溢出应该由自己接受的液体。然而那里没有液体溢出。盖子失望地心想：『什么嘛』，却有一滴黏稠液体滴落在它前端。没错，那是太有感觉的人体模型流出的唾液。盖子像在要胁它般宣言：『今天开始不只是眼泪，你那肮脏的黏答答液体也由我全部接收。我不会再让你干涸了……为此我会使出所有的技术，不断地不断地榨取你……』」

住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我脑袋会出问题的————！

这女人是怎样！能不用任何思考时间就产出这种有病妄想的女人，会被害怕也是理所当然啦！看！这个恐怖到会被联合国禁止的精神攻击！拥有让四大下流梗恐怖组织的人单膝跪地的威力喔！这就是日本没核武的原因！

而且这女人该不会……

「果然，她的回答几乎没有拟人化。」

华城学姐恐惧的原因跟我一样。

没错。在「罗武机器」的妄想中，无机物依然是无机物。尽管她让无机物拥有感情，这也算是某种拟人，却几乎没让它们身上带有人类的属性。连性别都没有，有的只是攻与受的概念。

宛如圣母般让指定物品维持本来的姿态并接受它们，使配对成立。

这个妄想力是不同次元的。

『喔喔喔喔喔喔！这就是、这就是「罗武机器」的真本事么。』

这时，神社那边产生异变。

早乙女学姐突然咬住笔，喀喀喀开始画图。

在我们目瞪口呆的几分钟内，早乙女学姐就画好一张图。

『唔呣，完美！』

她带着满面笑容展示作品，那是张以「罗武机器」刚才妄想中的一幕为主题的画。被吸着乳头流下口水的人体模型，以及接受它的眼药水盖子。奇怪，色得一塌糊涂耶！？这就叫表现力吗！？

直到前一刻都还瘫在那边的四大下流梗恐怖组织成员也「咦、咦？」开始顺应新的刺激，跟起初觉得口交和肛交很恶心，之后却会因此感到兴奋的国中生一样……

这是不是最糟糕的情况啊？

『好了，呼呼呼。差不多要请「SOX」队回答啰～』

我们因为眼前发生难以置信的事态而僵直不动，庆介则像在追击般催促我们回答。

「……唔。」

华城学姐表情扭曲，坚强地举起手。

「我的回答是，用光了的眼药水盖子×全新的眼药水！盖子弟弟对空空如也的眼药水感到厌倦，跑去睡了里面充满精液的年轻眼药水！盖子对年轻眼药水说『我绝对不会再让你干涸了』，用脚紧紧缠住他的腰部&利用长年来的经验吸住他！装满满的眼药水想射却射不了，十分难受！接着，眼药水主人蛮横的指尖从盖子弟弟背后伸来，想把盖子拿开让满满的眼药水射精！好了，究竟盖子弟弟能不能一边忍受主人手指粗暴的攻击，一边继续猛烈地强攻装满满的眼药水呢！」

华城学姐以预告篇风格作结。

华城学姐今天第一次让PM失效做出的回答十分高级……不，要夸奖下流梗应该用低级才对。毫无疑问，她脑袋有问题。可是——

『……唔呣，「雪原之青」的回答也挺刺激的，但还是无法与「罗武机器」匹敌。』

接在那个破格大变态「罗武机器」后的话，冲击力还不够。

『好，那换下一题啰。』

『嗯。呼呼呼，方才「罗武机器」的回答令老朽创作欲旺盛。尽管老朽还想沉浸在这种感觉之中，嘴巴却吵着想要更多新刺激啊。』

早乙女学姐咬着笔翻开字典，兴奋得颤抖。

『……嗯。下一题，〇〇×台风一号。』

「是。」

「罗武机器」又立刻举手。

「台风三号×台风一号——台风一号离开故乡北上，它心想『反正谁都不会想我』，打算让自己葬身海底。然而，被它遗弃的同乡故知——台风三号从它后面追了上来。被从后面进攻的一号，在名为寂寞的低气压驱使，以及台风三号的追求下与它结合。它们以惊人之势登陆日本，像在挣扎般激烈纠缠，想让或许只是一夜之欢的爱化为真实。日本的住宅发出吱吱嘎嘎的声音，彷佛在与它们共鸣。一切结束时，雨过天青的天空诚可谓贤者模式……那片广大无垠的苍穹，究竟在如何暗示一号和三号顺势开始的这段关系的结局呢？」

别再说啦啊啊啊——！

你会害我连夏季天气预报都无法用冷静眼光观看啦！

会害我在听见天气预报姐姐说：「今天似乎会是湿答答的一天呢。」抬头望向阴暗天空时，妄想「对喔，这个世界正处于把头塞进里面有湿答答内裤的裙子的状态」啦！啊啊我的精神被污染了！

『呣咕咕咕咕！终于对「现象」出手了吗？呼呼呼，行，老朽就画给你看。画出天气与天气交织、地球规模的壮烈画面！』

那边则是High起来了。

「不愧是『罗武机器』……连身为敌人的我都佩服她病得那么重——是！」

华城学姐勇敢举手。

「我的回答是——地区气象观测系统×台风一号！台风们随时都在被观测系统监视，众多台风因害羞而慢慢减弱。但这次的台风一号不一样！她是越被注视越会觉得兴奋的奇怪台风！看到台风一号这副模样，观测系统也兴奋起来疯狂拍她，透过电视台将照片扩散到全国！因为观测系统这个鬼畜攻，台风一号强度越变越强，终于登陆日本本土！兴奋达到最高潮的她气势汹汹吹垮建筑物，用爱液豪雨引发洪水！然而鬼畜观测系统仍不为所动地持续视奸、拍摄她的淫秽姿态，并保存扩散出去！」

不行了。我已经变成无法冷静看待天气预报的身体了。

瞬间翻腾膨胀的积雨云是勃起的象征。

不，这事不重要。结果究竟如何……

『唔呣。看诸位的反应和老朽自身感受，是「罗武机器」压倒性获胜。』

早乙女学姐爽快地宣布。

「……骗人的吧？」

我们转眼就被追上。分数是二比二。下一题就会决定胜负。

在我准备从华城学姐身后开口，对一动也不动的她说话时——

『嗯——总觉得有点无聊呢。你不这么觉得吗？裁判。』

『……嗯？会吗？老朽觉得已经足够刺激。』

『你不想看「罗武机器」拿出全部实力吗？』

庆介和早乙女学姐放着司仪工作不管，开启不祥的对话。不久后——

『唔呣。那么，最后一题！』

早乙女学姐期待得两眼发光，透过PM精力十足地说：

『最后一题是——〇〇×〇〇！』

「……啊？」

「是。」

早乙女学姐突然宣布意义不明的题目，令我和华城学姐惊讶得快要停止呼吸。然后，毫不困惑、毫不犹豫举起手的「罗武机器」——

「在动物园待得很无聊的弱气攻公狮子×通往那一天的诱受夏日铁路。」

开始纺出通往破灭的咒文。

「狮子从动物园逃出来，抵达即将废线的铁路。铁路给了狮子一个建议：『我是能回到过去的铁路。只要沿着我走，你就能找回还是野生狮子时的自己。』然而狮子是在动物园出生的，它没有这种过去。尽管如此，铁路还是拼命引诱狮子。因为它对总是负责刺激自己的电车感到厌倦，况且电车班次也减少了。狮子屈服于铁路热心的邀请，开始在天色都还没暗就不再有电车往来的轨道上行走。坚硬如铁棒的滚烫铁路，给予狮子敏感的肉球强烈刺激。狮子怯生生地问『你在做什么？』可是狮子出生到现在从来没吵过架，它没办法拿出更强硬的态度。在那之后，铁路也曾故意害狮子走出轨道，让它踏到碎石上；或是微微颤抖，吓狮子电车要来了，像这样不断挑逗它。终于，狮子的忍耐到达极限，它对铁路伸出爪子。前所未有的刺激令铁路发出尖锐的声音。觉得这个声音很刺耳的狮子，这次露出尖牙往铁路身上咬下去。喀喀喀——铁路发出不成声的喜悦之音。宛如骨头碎裂的声响刺激了狮子的本能，它一边继续行走，一边更激烈地报复铁路……狮子取回野性，攻度呈加速度增长，铁路的挑逗也随之变得更加激烈。是狮子先被抓走呢，还是铁路先承受不住痛楚而坏掉？无论如何，这都是趟有时间限制的爱之旅途……狮子与铁路，一只与一条抵达的『那一天』，究竟会是个什么样的场所？」

「罗武机器」吐出内心黏度有如岩浆奔腾的妄想，面具下闪出一道强烈光芒，满足地「唔呼呼呼」微笑。

现在的我，无法理解……！

因为早乙女学姐的图而越来越接近「罗武机器」领域的四大下流梗恐怖组织成员们，也被她的妄想污染，抱住头痛苦不堪。

『唔呣……这么短的时间内，「罗武机器」破坏了好几个老朽心中的常识。实在出色！』

早乙女学姐为此战栗，但她没有却步，继续动着口中的笔。现在，早乙女学姐受到「罗武机器」这个上位存在刺激，应该正准备达到一名春画画家的新境界吧。

位于别次元的变态会将她引导到更高的境界。有人会从这个逼迫她画健全画作的社会下保护她。谁都会发自内心称赞早乙女学姐的图。

鬼头家旗下的位置，在现在的早乙女学姐眼中会多么有魅力呢？

『好了，「SOX」二人组？』

面对这个压倒性不利的状况，华城学姐她——

『接着换你们回答啰——？』

「……」

究竟能不能想出逆转的下流梗？

「……唔！」

只有我和华城学姐周围，笼罩着长久的沉默。

此地已经不是森啰万象游戏的舞台，它变质成了期待早乙女学姐画出新的色情图片，并且享受它们的场所。

所有人都相信「罗武机器」会获得胜利，没人打算听华城学姐的回答。跟我们经历过无数次的气氛很像。

只接受自己觉得正确的意见和事实，除此之外的看法一开始就不愿倾听。

可是，如果是华城学姐就不要紧！

如果是那个无论周遭的人多么想否定她、无论自己的嗜好在别人眼中多么荒唐，都能笔直向前、拥有这股力量的华城学姐！就算是这种状况，她应该也能突破才对！

「……狸、吉。」

就在这时。

华城学姐回头看着我。

用昨天在温泉露出过的表情抬头看着我。这表情简直像——

「『雪原之青』！」

我像要驱散自己的想法般，将手放到华城学姐肩上。

「没问题的！就是这种时候才该轮到『雪原之青』登场不是吗！你无论何时都会坚强、率直地让那些无法沟通的人另眼相看！我和鼓修理也是被你的坚强深深吸引！现在正是用『雪原之青』的坚强和脑袋有病的程度迷住早乙女学姐的机会！」

没错。华城学姐会发挥她超乎常人的力量吸引他人。

我跟「布料成群」事件时一样，采取行动支持这股力量。

这样应该就行了。我一直寻寻觅觅、抚子小姐希望我站稳的「搭档」位置，应该是这样才对。

「『雪原之青』的话一定没问题！所以请跟平常一样爆发吧！」

「……嗯，你说的对。交给我吧。」

华城学姐点点头，面向前方。

又来了。又是这张笑脸。像失望，却又像松了一口气般的复杂笑容。

……这样真的对吗？

我犹豫着，将手伸到隔在我和华城学姐之间的空中——

「——阴●——————」

这时，华城学姐让PM失效，全身颤抖着大喊。

沉迷于早乙女学姐画作的四大下流梗恐怖组织成员瞪大眼睛，目光集中在华城学姐身上。

「给我看这边！你们这群变态！现在是我要回答的时间！」

华城学姐竖起一边的膝盖探出身子，扬起嘴角坚强地笑了。

「我的回答是O·3自动错笔×O·5自动笔芯！」

她激动、无畏得一如往常。

「你里面太紧！我快断掉了！笔芯不断抵抗，可是自动铅笔的身体没有放入笔芯就活不下去，因此硬是将笔芯吞进自己体内！伴随扒皮般的痛楚，笔芯的身体渐渐被削细！不晓得是前列腺液还是爱液，笔芯不断地喷出粉末！终于，笔芯被磨成能配合自动铅笔小穴的粗度，自动铅笔将笔芯全部吞进体内，借由让笔芯在自己体内进出得到充实感！」

「喂，你们几个。旅馆客房的记事用具是自动铅笔吗？」

「是原子笔。」

「希望店里有卖……」

听见华城学姐的回答，四大下流梗恐怖组织的白痴成员有几成心动了。

跟「罗武机器」比起来，华城学姐得到的评价并不会输。这样结果还很难说。

不过，我天真的预测马上被击碎了。

『还是「罗武机器」获胜。』

身为裁判的早乙女学姐，判决下得实在太过干脆。

『恐怖组织成员们对双方回答的反应，会因为个人兴趣有所差别而无法比较。因此，老朽就完全以老朽的主观意见决定胜负。』

也就是说，在这个紧要关头，早乙女学姐彻底抛弃了「SOX」。

第四战败北。

同时也意味着第五战的败北，跟我们之前担心的一样。

现在，早乙女学姐的心完全倾向「罗武机器」——倾向庆介那边，这个结果已经可以确定。

「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」

济满河滩、将近四百名的日本四大下流梗恐怖组织成员们一同欢呼出声。

他们的音压重重压在我们「SOX」败北的事实上。

「在最后一刻，你似乎试图摆脱拟人化的伽锁，可惜看来还差了一步。」

以压倒性变态度把早乙女学姐从我们手中抢走的「罗武机器」走了过来，小声说道。

「我是由无孕育出爱的腐败之炼金术师，不会输给你们这种扭曲事物本来应有的姿态、不拟人化就创造不出爱的人。」

什么「孕育出爱」啊。你是跟「让爱化脓」搞错了吧。

然而，面对慢慢走远的「罗武机器」，我却一句话都无法反驳。

「罗武机器」刚才那番话让我有点在意，觉得之前好像也在哪被这么说过。

『好，第四战就这样结束啰。接着只剩明天的第五战……真令人期待呢。』

庆介一宣布解散，四大下流梗恐怖组织就跟之前一样，一个个回到朱门温泉。早乙女学姐抵达新境界的画作被影印后散布出去，其中也有一群人围绕着那些图。

「呐，还有没有其他配对？有吗？」

「这个嘛……我认为盐烤秋刀鱼×蒸番茄挺火热的。」

与以往不同的是，早乙女学姐完全黏上「罗武机器」。

说不定第五战不用比，胜负就已经决定了。

「……不，我在想什么啊！还不是放弃的时候！对吧？『雪原之青』！」

到目前为止，我们经历过好几次令人走投无路的危机。

但无论何时，我们都能靠华城学姐永不放弃的力量——偶尔由我支持她——度过难关。这次一定也——

「……学姐？」

「……对不起，我现在，有点——」

眼前是与我的期待完全相反的景象。

一名少女在榻榻米上缩成小小一团，双手遮住戴内裤的脸，用微弱声音反覆低喃：「……怎么办……怎么办……」

一瞬间，我的大脑拒绝将眼前这幅情景认定为现实。

因为现在颤抖不已、看起来实在太过柔弱的，不是其他人，正是华城学姐。

「啊，咦？学、学姐……？」

我不知所措，在卷曲起来的华城学姐面前慌了手脚，没用地摆动双手、嘴巴一开一合。

因为，我第一次看到华城学姐这样——

——不。

真的是第一次吗？我以前是不是也看过华城学姐变成这样？

我们在「布料成群」事件时遭到鼓修理背叛、被扔出巴士后，华城学姐在电话中对我表示没希望了，然后挂断电话。

我提出解决挟持事件的方法时，她开玩笑说「我到刚刚都还在苦恼『要是再也不能开黄腔，我不是只能去死了吗』」。

我不就是利用了透过电话、没直接跟她见面的状况，把华城学姐即将崩溃的柔弱姿态当作没看到吗？

我是否因为憧憬华城学姐，而擅自认定她是绝不会败北、不会屈服的完美英雄？

——那孩子是人类唷。

来到朱门温泉的那一天，抚子小姐在我耳边低喃的那句话，事到如今才贯穿我的内心。

我真蠢。我终于明白抚子小姐想表达什么。

贯彻「最喜欢下流梗」这个嗜好的坚强心灵也好，超出常人的能力也罢。

跟这些都没有关系。完全无关。

我无法说她随处可见，不过——

「雪原之青」……不，华城绫女学姐她——

跟我一样，是个人类。

为什么我一直不愿正视这么简单的事呢？

将华城学姐神格化成完美无缺的英雄，自己则依赖着她。

直到刚才，我都还把所有责任推给华城学姐，自以为在支援她。

直到华城学姐像这样崩溃前，我都一直在向她撒娇。

——你们果然和善导课是同类！

这次浮现于脑海的，是由都梨说过的话。

那个时候，我只是心想「什么啊？」一笑置之。然而现在，这句话深深刺进我心中。

没错，我不就如同善导课、和推广善导课的这个社会一样吗？

将自己理想中的形象擅自套在别人身上，不去正视矛盾之处和被扭曲的事实，最后——一发现那个人和自己崇拜的模样不同，就将他抛弃……？

化为性兽前的安娜学姐瞬间掠过脑海。

「你这个智障在搞屁啊————！」

「呃啊！？」

鼓修理从伫立于华城学姐前方的我背后撞过来。

「你对『雪原之青』大人做了什么！你这个草莓鲜奶油蛋糕怪！」

不知何时我的称号增加了。不过这个比「禁自慰第四十天的全身性器」梦幻得多，所以就算了。

「啊啊啊！这个垃圾用食物做的鬼畜想像让洞裂开散发出瘴气污染到您了。没办法。赶快回旅馆休息吧。」

鼓修理一面关心华城学姐，一面口出暴言，可是这次我的确太不尽责，完全没办法回嘴。

被鼓修理说华城学姐受到我的瘴气攻击，我也无法反驳。将理想强加在他人身上就是这么一回事。

「喂。」

抚子小姐眼看所有人几乎都回朱门温泉了，便将手放到华城学姐肩上。

「不要一直在这里发呆。朱门川水位马上就要涨回来了，也得收拾榻榻米。」

抚子小姐将华城学姐扶起来，命令庆介的部下善后。

「然后咱有话跟你说。回旅馆后到咱房间来。」

「……嗯，知道了。」

华城学姐用微弱声音回应后，在鼓修理的搀扶下回去了。

抚子小姐跟在后面，回头望向我。

「咱不会再给你建议啰。之后该怎么做，用自己的脑袋思考去。」

「……是。」

我独自走在夜晚的兽道上，利用秘密通路，准备回到为了不被安娜学姐发现而搬去的旅馆。

我跟着手电筒的灯光走，有如只会依赖父母的孩童。

我到底该怎么做才好？




第七章 坚强的理由
咻咻咻咻。

「你在做什么啊！」

做好洗澡的准备后，抚子走出房间，脑袋因眼前景象出现短暂的空白。因为绫女将鞋拔放在胯下上下甩动。抚子回过神来，像以前对待故障的电器般，用力往绫女的后脑勺敲下去。

「好痛！？你问我在做什么，我在模仿因为要洗澡而站起来的男生啊！晃来晃去像在玩一样。」

「你还有脸讲那么大声！够了，快把鞋拔收起来！」

「过分！你怎么这样对待伤心中的我！就不能安慰我一下吗！今天我已经不能再让PM失效，所以只能用动作玩的说！」

「谁有那个鬼心情安慰做这么无聊的事的人啊！好了啦，快点去洗澡。」

抚子将手中其中一个提袋扔给绫女，拉起她的手。

「里面是毛巾和换洗衣物。久违地两个人一起洗吧。」

抚子将绫女拖到这几个礼拜和狸吉无数次被强制扔进去的混浴浴池。

「呼——工作后泡个澡，果然每天来一下都不会腻。」

「欸，我之前就这么觉得了，这个温泉水是浊白色的耶。是不是混入了你们夫妇的体液？」

「你这家伙讲话有分寸点！」

抚子的拳头爆发。

「好痛！干么啦抚子！每次都这样！每次我一讲下……每次我一讲猥亵笑话就使出铁拳制裁！你是怎样！不是肢体语言而是肢体检查！？好痛！」

「没办法吧，你的发言净是些在育成法上路前的时代也足够糟糕的东西。咱是在管教你。」

「……狸吉的话会露出吓一跳的眼神，再用其实他也没那么讨厌的感觉吐槽回来的说。跟他聊天比跟抚子开心多了。」

绫女鼓起脸颊。

抚子闻言，将脸凑近绫女的脸。

「关于那个狸吉……你打算一直让他这么没用吗？说实话第四战，咱都看不下去了。」

「……这个……」

或许也是因为抚子突然改变话题吧，绫女低下头。

「这样下去，第五战八成也会很艰辛……欸，绫女。你刚才也说过，你跟那个小鬼在一起很开心对吧？第一战结束后咱也问过你，你真的没打算在这间温泉旅馆悠哉度日吗？」

「没。」

绫女身上散发快要哭出来的气氛，但立刻做出的回答却违背抚子的期待。

「跟我那时候说的一样，事到如今，我不可能退让……如果你认真想阻止我从事恐怖活动，我也没办法抵抗……可是我想放手去做，直到极限为止。」

绫女坚定不移的话语令抚子叹了一口气，然后——

「那你就得想办法处理好狸吉。你不是说过吗？那个小鬼拥有将正确事物和错误事物一概接纳的力量。」

「……所以我明明讲过好几次，我要用我自己的步调处理这件事。」

「明天就全部结束了喔？你哪来的时间。」

这个事实绫女应该很清楚才对，她陷入沉默。

抚子像要抓住绫女害怕的这个机会般，语气严厉地逼问她：

「还是说怎么？狸吉果然不适合？」

「没这回事……！」

「是吗——？这几个礼拜，咱一直在注意他，咱怎么看都不认为你说得对，只觉得他是个没有自我的人。接纳一切的才能，是要具备骨气才会拥有的吧。那小鬼要说的话，不是比较像那个月见草胧吗？」

「……的确，狸吉现在受到特定人物的影响过大，才令他的自我模糊不定。不过，他确实有这个才能。他的本质一定能让他接纳一切要素，并维持平衡。」

「『特定人物』呀……」

抚子没有漏听这句话，她笑着将目光从绫女身上移开。

「你说的那个『特定人物』是谁啊？」

「……明知故问。」

绫女将嘴巴泡进热水，像在表示「我不会说的」，抚子则立刻用手臂勾住她的脖子。

「少在这种莫名其妙的地方害羞！喂，说！否则咱就把你按进水里！」

「等等——犯规！你犯规啦！是我！狸吉现在崇拜的人是我！」

抚子释放拼命抵抗的绫女，「哈！」一声笑出来。

「那小鬼嗜好还真不错。他会抓不到自己的本质也没办法。」

「……不是因为对象是我喔。」

或许是因为刚刚在浴池中大闹，绫女满脸通红，眯眼瞪向抚子。

「狸吉本来就对自己没什么自信，同时也拥有能准确发现对方优点的中立观察眼。可是一旦自卑过头，就会让他陷入完全否定自己、只追求唯一一个理想形象的盲信状态。他看起来会没有自我，就是这个原因。不过，只要把他的过度自卑除去，狸吉身上就只剩下看清他人魅力，并诚心接纳对方的力量。我想，他应该会变得能将身边和那些人的个性全数吸收，并加以省思才对……虽然我一开始只觉得他是个愿意听我讲猥亵玩笑、跟他聊天很开心的人啦。」

绫女眼神突然蒙上一层阴霾。

「所以我夸奖狸吉。我认同他的功劳、偶尔依赖他，也会把恐怖活动中重要的局面托付给他。我相信狸吉会找回他的自信。」

「可是你一直这么做，搞得他现在变成这副德行不是？」

「……」

绫女望着空中，不发一语。她看起来不是因为无法反驳，而是在犹豫要不要回应。不久后——

「……那是因为我没有发自内心夸奖狸吉。即使我依赖他、把事情托付给他，也总是在不知不觉间，避免自己跨过『可靠的理想学姐』这条界线。所以我的肯定一定没有满足狸吉。」

「为什么要做得这么不彻底？」

绫女又闭上嘴巴。跟刚才的沉默不同，她将嘴唇紧抿成一线，彷佛打死都不肯说。因此抚子用威吓般的语气问：

「你在害怕吧？」

「咦？」

「你怕狸吉找回自信后变得能看清四周，就不会再对你抱持犹如执着的憧憬，说不定会发现你的本性，慢慢离开你对吧？」

「你、你为什么会知道……」

「天晓得。你以为咱都照顾你几年了？不过啊，你什么都不说的话，咱可饶不了你。全都跟咱说了吧。面对咱你还有什么好害羞的？只有嘴上功夫厉害，大姨妈真的来那天却吓得脸色发青、依偎在咱身上哭的绫女小姐啊～？」

「等等，别说了啦！亏你刚刚还叫我讲话要有分寸点！」

「反正没人在听，咱们又都是女儿身，这点小事不算什么吧。好了，快说。」

「唔唔……」

抚子揉了揉绫女的头，让她缩得更小了。

她就这样被抚子抓着头，僵硬地开口说道：

「……对。我害怕不再把我理想化的狸吉注意到我的本性。我的本质跟善导课一模一样……是个深信自己的想法才正确的傲慢家伙。」

「亏你那时还发表了『正因为错误才有魅力』、『我们不会步上正确的道路』这么盛大的演讲。」

「所以呀！当时我不是一开头就宣言自己『想成为』下……猥亵笑话了吗……总之，我就是那种人。不这样做的话，我怎么可能一直被周遭的人否定，还能不断从事恐怖活动啊。假如不相信自己是正确的，我不可能维持得了自我……我没有狸吉他们想的那么坚强。」

绫女深深泡进浴池，像要遮住自己的身体。

「我担心狸吉注意到这点后，会不会像大家一样，不接受喜欢猥亵玩笑的我而否定我。狸吉明明愿意接受喜欢猥亵玩笑的我，他会不会因为注意到我的其他本质就抛弃我……我非常害怕。所以『布料成群』事件时，我没办法打从心底将任务托付给狸吉。刚才的第四战也是，害怕成长后的狸吉不知何时会发现我其实是这个样子，才虚张声势。」

「……什么啊。意思是咱的修行成了反效果吗？」

抚子耸耸肩，像在闹别扭一样。绫女急忙更正：

「没、没这回事！都是因为抚子在百忙之中抽时间努力锻炼他，狸吉现在真的有种只差临门一脚的感觉。第三战他也借助月见草胧的力量活跃了一番。」

「就是说啊，咱没错。只是你在那边拖拖拉拉摆烂。」

抚子态度骤变。

「……唔。我、我也不是什么都没做啊。」

「你吗？哈！咱完全想不到你做了些什么。」

「……狸吉他——」

绫女几乎快要整个人泡进浴池，她别过头，支支吾吾地说：

「狸吉从崇拜安娜时就是这样，他有……那个，把憧憬和对女性的好感混淆的倾向。」

「喔。所以呢？」

抚子性急地回问，彷佛在催促口齿不清的绫女继续说下去。

「呜呜……所以说！我也希望有个女孩能健全地对狸吉示好。只要狸吉的感情事前从我身上转移，我就能告诉自己，狸吉会离开我不是因为注意到我丑陋的本质。这样一来，我就能好好夸奖狸吉，让他有自信一点。所以我期待那女孩能做些什么……不过狸吉说，那孩子好像是庆介那边的人，然后不知不觉就到了今天……」

啧，看你一脸松了口气的样子。事到如今还在想什么蠢事。

抚子故意不耐烦地对绫女说：

「也就是说，你一事无成嘛。」

「唔……因为……」

绫女终于将身体泡到额头附近。

她「咕嘟咕嘟」在水中吐起泡泡，过了十几秒后——

「噗啊——！嗯。可是，既然到了这个地步，我也只能做好觉悟！像天真地决定结婚的智障男一样，只能由我负起责任！」

绫女一口气鼓足干劲，脸上带着无畏笑容，从水中跳出来。

「遮一下前面啦。」

「明天的第五战，我会想办法靠我的力量撑过去……毕竟狸吉和鼓修理似乎都还在依赖我！无论结果如何，我都不会给朱门温泉添麻烦，这样就行了吧？抚子。」

「哎，随你便。咱决定只要这条温泉街不会毁灭，都尽量对你宽容点。」

「明明我讲猥亵笑话时你会用暴力让我住口。」

「那单纯只是因为咱并不幽默。」

「是喔……话说回来，这些内情千万不能被狸吉他们知道。超丢脸的。抚子，你绝对不可以跟他们说喔？因为从浴池出来后，我就是『雪原之青』了。」

绫女将手指抵在唇上：「好，差不多该上去了，否则会被安娜怀疑。」之后便离开浴池，走向更衣区。

留在浴池中的抚子，将浴池边缘的毛巾放到头上，仰望夜空。

「……笨蛋。你可是咱的女儿——华城绫女啊。」

过了一会儿，抚子「哎呀哎呀」叹了口气，慢慢走出浴池。

她没有前往更衣区，而是走向用来遮住秘密神社兽道的板子，把它掀起来。

「啊、绫女大人的胸部、大腿、臀部……噗喔！」

身穿浴衣的鼓修理正在喷鼻血。

「啊——啊——啊——伤脑筋。偷窥是最差劲的人才会干的事。咱明明没有那个意思，跟绫女谈话的内容却被你听见了啊。」

抚子夸张地耸肩，轻而易举将鼓修理拎起来。

「你在说什么啊？命令鼓修理在这里待机的就是你吧。」

鼓修理按着鼻子动来动去抗议。

「咱什么都不知道耶。」

抚子随便应了一句后，将脸凑近鼓修理耳边。

「不过啊，咱知道你之前一直在跟那个飞毛腿女孩偷偷搞些什么。」

「唔咦耶！？」

抚子突然低声说出的事实，令鼓修理停止抵抗，抬头呆呆看着抚子。

「听到绫女刚才那些话，你应该知道为了你最喜欢的绫女大人，该去唆使谁、又该如何唆使那个人吧？」

抚子花时间仔细嘱咐鼓修理后，将她放到地上。

「……如果这样是为绫女大人好。」

她目送鼓修理跑向更衣区，一边喃喃自语：

「这家伙也好，那家伙也罢，都在莫名其妙的地方迷惘啊。哎，这样还不行的话就真的不行了，到时就把他们全都收作咱们家的员工。」

抚子搔着头皮，离开温泉。

●

「……鼓修理，你有什么事？」

被抚子释放后过没多久。尽管犹豫了一下，鼓修理还是将由都梨叫到清门庄其中一间房间。那里似乎是放工具用的，这个时间不会有人进出。

「亏你还敢来。明明这段期间动不动就把『会被当成背叛者』之类的挂在嘴上。」

「你还是一样惹人厌又爱装傻。明明是你要庆介把我叫出来的。」

十几分钟前，鼓修理用PM打电话给庆介。

在这之前，庆介的电话一直不通，不过看来他在第四战结束后就立刻解除了语音信箱状态，鼓修理第一通就打进去了。

庆介似乎在期待第四战会让鼓修理抛弃「SOX」。听见父亲恶心的装可爱声音，鼓修理拼命忍耐不要跪倒在地，一面对他说：

『「SOX」果然很没用。鼓修理对他们已经幻灭到想从内部彻底搞垮他们，所以想要一颗棋子用用。爸爸应该能通融一下吧？』

她用加上一堆爱心符号的台词笼络庆介。

鼓修理觉得自己的演技和耐力以生命为代价，提升了两个等级。

「所以呢？你有什么事？」

脸色比第一战还要憔悴的由都梨催促鼓修理，叫她有话快说。

「这个嘛……」

平常能轻易说出的诡辩，忽然卡在喉咙深处。

鼓修理犹豫了。

这样真的是为绫女大人好吗？绫女大人嘴上虽然这么说，但她的本意真的希望这样？

再加上，由都梨这张樵悴不堪的脸。

知道狸吉是「SOX」的成员，想必对她造成很大的打击。

无论有多么愚蠢，最能理解由都梨烦恼了多久的别无他人，就是鼓修理。只要把这点当成策略基础来利用……不，可是……

这样不会有错。什么都不做的话，只会让一切变得四分五裂，如果这个计策成功，就能斩断绫女大人和狸吉之间不可思议的关系。鼓修理就能成为绫女大人心中最重要的人。

而且，不管是以什么样的形式，只要能得到狸吉，由都梨应该就会满足才对。

因为爱慕之心是和错觉一样的东西，靠技巧和决心就有办法船到桥头自然直。

鼓修理将利用他人时第一次产生的犹豫咽下喉咙，开口说道：

「你似乎知道狸吉的真面目了。」

「……狸吉跟你说的吗？」

「鼓修理连问都不用问，看第三战结束后的情况就一目了然。不过，确切证据是召开怪物学生会长对策会议时，狸吉也有提到你。」

「然后呢？你是要利用喜欢上狸吉的我，让第五战进行得对你们有利一点吗？」

在讲话不如以往流畅的鼓修理换气期间，由都梨继续说道：

「没用的啦。即使我一个人从内部动了什么手脚，你们也拿以『罗武机器』为首的笨蛋们没办法。尤其第五战是内奸派不上用场的比赛。反正你们已经确定会输，干脆放弃比赛，找个能吸到美味汁液的位置待着不就得了？」

由都梨用黯淡无光的双眼俯视鼓修理，像在对她说「这样做才是明智之举」。

鼓修理回望由都梨。

「啊啊——竟然会跟由都梨这种人得出同样结论，真是耻辱。鼓修理也觉得『SOX』已经没胜算了。」

「……？」

由都梨似乎没想到鼓修理会这么回答，具有攻击性的气势一瞬间缓和了。

「所以鼓修理想至少让状况别那么凄惨。由都梨，鼓修理希望你趁现在对『雪原之青』大人宣战，把狸吉抢走。」

「……啊！？啥！？啊！？咦！？为何！」

啊——好久没看到这个跟白痴一样的反应。鼓修理觉得有点温馨，为脖子以上涨得通红的由都梨补充说明：

「鼓修理最喜欢『雪原之青』大人了。喜欢到离家出走加入『SOX』。可是『雪原之青』大人身边总是有狸吉在，超碍眼的。本来鼓修理会跟你接触、怂恿你去追狸吉，就是因为想抢走狸吉的位置。」

「……你的个性真的烂到每次都超出我的想像。」

「谢谢夸奖。不过，鼓修理的手段还比不上『雪原之青』大人呢。」

「还有比你更会耍手段的人啊？」

「因为『雪原之青』大人利用狸吉对她神魂颠倒这点，将他当成好用的恐怖活动要员在使唤嘛。狸吉被骗了。」

「什么……！？」

「纵使『SOX』就这样输掉，再也没办法发动恐怖攻击，狸吉一定也会继续懒散地待在『雪原之青』大人身边。在这个过程中，他迟早会被那个怪物学生会长吃干抹净。」

「……」

由都梨神情僵硬，大概是回想起安娜有多么可怕吧。

「被怪物会长吃掉应该并非狸吉的本意才对。那是谁都不会幸福的结局对吧？所以鼓修理希望由都梨趁现在把狸吉抢走，让他从时冈学园转学。不用担心。反正接下来输掉后『雪原之青』大人一定只会把狸吉看作麻烦的包袱，八成会干脆地把狸吉让给你。之后只要你用身体安慰被『雪原之青』大人抛弃、伤心不已的狸吉就大功告成。」

「不、不可能啦……我这种又脏，又像自我中心结晶的女人，没资格跟狸吉怎么样……而且狸吉崇拜的不是我这种人，而是『雪原之青』……」

由都梨退后一步，彷佛在害怕什么。

她知道狸吉的真面目时，果然发生了什么事。由都梨本来就很自卑，一遇到狸吉的事就更加严重。她会这么憔悴也是这个原因吧？鼓修理一面思考，一面对由都梨说出事前想好的台词：

「狸吉崇拜的对象换得很快。而且不是常听见这句话吗？『喜欢上某人不需要资格』。」

不过成为恋人倒是需要很多条件。留下这句名言的人真恶劣。鼓修理在内心吐出舌头。

「而且只要事态照鼓修理的计划进展，『雪原之青』大人能卸下重担、鼓修理能接替狸吉的位置、狸吉能从怪物的魔掌下逃离，和由都梨一起幸福度日，至于由都梨就不用说了——你将可以获得幸福。你看，只要稍微妥协一下，大～家都能幸福。这可是四赢局面唷？」

「可是，这样好像在把我的自我中心正当化，我不喜欢……」

你还真喜欢把「自我中心」挂在嘴边啊。鼓修理注意到这点。

「又没关系。如果自我中心就能拯救喜欢的人，反倒是桩美事啊。会从扣分变加分唷？有什么好怕的？」

「……」

由都梨瞪大眼睛。

「……可以吗？就算是个自我中心的结晶，也能被原谅吗？」

「那当然！」

鼓修理像要推由都梨最后一把般坚定断言。

「所以你只要快点去向卑鄙的情敌宣战，把狸吉抢过来就行了！狸吉现在站在恐怖分子那边，你应该已经没理由却步了呀！」

「是、是吗？」

「对呀！」

「……嗯、嗯。就算是自我中心的结晶也没问题吗？好，嗯，我知道了。嗯。啊，不过前提是狸吉要迷上我这种人吧……？」

「事到如今你还扯这个啊！远亲不如近邻。男人到头来比起高岭之花，更会去追求随时敞开门扉、像教会一样的女人。」

「这、这样啊……敞开门扉的女人……好，我现在就去找『雪原之青』宣战！」

「就是这个气势！」

哇——这家伙还是一样，好操控得令人担心……她脑袋里有没有装脑浆啊……

鼓修理有点吓到，推了下由都梨的背。

「那鼓修理去帮你安排能跟『雪原之青』大人交谈的地方。」

「拜托你啦，鼓修理！」

鼓修理目送突然打起精神的由都梨离去，开始传简讯向抚子说明要点。

「……只要解决这件事，之后怎么样就跟鼓修理没关系了……」

这样真的好吗？

她一边烦恼，一边按下投影在空中的PM简讯发送键。

●

鼓修理通知抚子「说服完毕」后，过了几十分钟。

庆介率领的日本四大下流梗恐怖组织，和「SOX」第一次见面时用的清门庄别馆大厅——鼓修理正躲在里头的壁橱中。

月光倾泻而入，大厅一片寂静。头戴内裤的华城绫女——「雪原之青」坐在窗边，百无聊赖地仰望明月。

抚子以下流梗恐怖组织成员的身分，把绫女和由都梨叫到这个大厅。

跟用具室不同，接近深夜的时段，只要没有举办大规模宴会，谁都不会靠近别馆大厅。舞台已经准备好了。

女人和女人争执的舞台。

「果然还是阻止她们比较好吗……」

尽管刚刚对由都梨那么说，事实上鼓修理也没有狸吉会迷上由都梨的确切证据，更重要的是，鼓修理不知道绫女是不是真的希望狸吉离开。

鼓修理动脑思考着。

针对由都梨所产生的不合逻辑想法参杂其中。

这个想法扰乱鼓修理的思绪，为「是不是阻止她们比较好」的胆小念头踩下油门。

「……啊啊，讨厌。如果是由都梨先来，鼓修理就能马上跟她说，及时调整计划了……」

但很不巧，先到的是「雪原之青」。即使想传简讯给由都梨，轻易启动PM可能因为光线害她被绫女发现。

「不过，以由都梨的个性来看，她一开始应该会手足无措、拖拖拉拉，没办法好好说话。只要鼓修理暗中扑向由都梨，把场面搞砸就行了。」

这样或许能争取到一点时间。

至少能订正完全是鼓修理为了骗她而瞎掰的、绫女和狸吉之间的关系。

就在鼓修理打着如意算盘时——

砰！

「我最喜欢狸吉了！」

从壁橱偷看的鼓修理，不禁怀疑起自己的眼睛和耳朵。

因为由都梨飒爽冲进大厅，开口第一句就是没有比这更堂堂正正的告白。

为什么这家伙只有在这种时候会那么有男子气概啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

搞、搞什么！？搞什么啊！？鼓修理彻底陷入恐慌状态。

啊！这么说来，只要不在狸吉面前，那个洗衣板女就会变得挺干脆的……如果再巧妙融合她那牵扯到狸吉时的失控症状……？啊啊啊真的是，那家伙搞出这场面到底想怎样啦！所以说由都梨就是这样！所以说由都梨就是这样！

插图233

「『雪原之青』！你对狸吉是怎么想的！？」

黑暗之中，鼓修理看不清两人的表情。

不过「雪原之青」八成惊讶得目瞪口呆，由都梨则是一步步勇敢走向她。

两人之间的距离逐渐归零，由都梨伸手指向坐在窗边的「雪原之青」鼻尖。

「……哦——狸吉的同学。看来你是爱液（本気汁）呢。」

「雪原之青」离开窗边，与由都梨对峙。

以「绝对领域」和「捕乳类」共同代表名义来到这里的由都梨，尽管被指出真实身分也毫不畏惧，以言语回击：

「你才是。你是当时待在个展会场的那个副会长吧？」

「谁知道——？随你想像啰。啊啊，我还没跟你打招呼呢。晚安全期，请多指交，今晚月色真每天都在69。」

「呿，还真的是『打招呼』啊……！少跟我开玩笑。」

由都梨用低沉声音回敬「雪原之青」代替招呼讲出的威吓下流梗。

「然后呢，你是打算问我对狸吉的想法对吧？」

「是啊。我要搞清楚……视你的回答而定，我有可能立刻把狸吉抓来当我们『捕乳类』的成员！」

为什么进展得这么快啊啊啊啊啊啊！

让狸吉产生排斥感会很麻烦，最好的方式是跟温水煮青蛙一样慢慢来啊！

鼓修理在心中呐喊，不过黑暗中的战斗仍未平息。

「好了，别闷不吭声，直接讲明白吧。你对狸吉是怎么想的！」

「他莫名其妙迷上我，我觉得很麻烦。」

这个回答太过冷漠，令由都梨和鼓修理都僵住了。

「……啥？」

过了一会儿，由都梨吐出甚至蕴含杀意的气息。

「哎，他在恐怖攻击上还挺好用的，所以我很重视他，不过明天输掉的话，我也就不需要他了。如果你愿意当他新的性欲发泄工具，我很欢迎……啊啊，就算我们赢了，我也可以把他给你唷？因为只要有那个春画画家和谷津森的A书，我就能发动恐怖攻击。」

「你这个、烂女人！现在我能打从心底理解鼓修理为什么会崇拜你了……！」

讲这种话。你把鼓修理想成什么样的人啊？

鼓修理一边在内心对由都梨抱怨，一边把精神集中在「雪原之青」的一举一动上。她那么明显地挑衅由都梨，目的果然是……

「啊啊，可是，有一点要注意。」

面对敌意表露无遗的由都梨，「雪原之青」从容不迫地说：

「狸吉迷我迷到不行，所以即使不跟随我，也不知道他会不会喜欢上你……比赛结束后，暑假还剩一个多礼拜。你们还能留在这条温泉街。你就小心别把时间花完，努力对他示好吧？我会为你加油。」

「正合、我意……！」

由都梨将声音吞回去，彷佛再继续讲下去她会忍不住使用暴力，转身走出大厅。

在旁目睹全程的鼓修理心想『太好了，鼓修理刚才白犹豫了』而松了一口气。

「绫女大人果然希望狸吉跟她渐行渐远！」

事到如今，鼓修理仍有点在意她利用了由都梨，但之后只要暗地使些小手段，让由都梨和狸吉进展顺利，结果应该就会皆大欢喜。

鼓修理窃笑着，为了不让声音传出去，在壁橱中缩起身子。

就在这时——

咚。传来什么东西轻轻掉到大厅榻榻米上的声音。

是什么呢？鼓修理又看了大厅一眼。

「……这样——这样就好了。这样就好……」

她看见绫女脱下头上的内裤，瘫坐在榻榻米上。

「这样我就能好好拜托狸吉、信赖狸吉。所以明天没问题的。一定、一定会赢……嗯，这样就好。狸吉对我的感情本来就是不对的。明天输掉的话，我就会被关进这个不自由的世界中慢慢死掉，这样一来无论如何，狸吉对我的错误感情都会划下句点吧……」

鼓修理亢奋的心情一下了被打落谷底。

「……什么啊？那鼓修理该怎么做才好……」

她像个闹脾气的孩子咬紧牙关。

可以的话，她真想用头撞墙。可是她怕自己的存在被绫女发现，只好一直待在壁橱中，与自我厌恶的情绪战斗。

●

「啊——该死……」

我泡在潜伏地点的温泉中，呆呆看着蒸气。

这里是普通的男用露天温泉，跟清门庄不一样。

即使温度刚好，我都不知道在这里泡几个小时了，全身差不多快跟鸡鸡一样泡烂。可是我不想起来。

我在第四战的所作所为……不，我至今为止一直对华城学姐做的事浮现脑海，害我静不下心来。

由于现在是这个时间，露天温泉变得只剩下我一个人，我泡在其中，无法停止责备自己。

透过「布料成群」事件，我开始寻找自己的定位，在鸡鸡棒比赛找回自信，决定跟鼓修理一起支援华城学姐……我的定位该不会就是这个？虽然不是太帅的职位，但之前华城学姐说的「本来的奥间狸吉」，会不会就是这个样子呢？我开始这么确信。

这个定位就是如此适合我。

然而，这些全都只是我误会了。

和「布料成群」事件时一样，我自顾自地向前冲，结果就是那副德行。

简直是公开自慰。

令人不忍卒睹。

结果，我就是个把华城学姐看得太过神圣、一直对她撒娇的没用男人。

「明天该怎么办才好……」

第四战败北，同时也意味着第五战的败北。

我该带着什么样的表情面对华城学姐？我这种人该参加明天的比赛吗？

在我吐出参杂千思万绪的低喃时——

「喝啊！有没有头脑不好的小孩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

室内浴池的门被打开，生剥鬼出现了！

并不是，来者是傲慢的小鬼——鬼头鼓修理。不不不，这样有问题吧？

「你为什么在男生浴室啦！会被抓喔！？不，谁来把她抓起来！」

「生剥鬼是会在浴室出现的妖怪！」

「骗谁啊！是说鼓修理，到底怎么了？你全身是汗耶。」

我将身体泡在浊白色热水中，观察鼓修理。

她气喘吁吁，讲话比平常更语无伦次，到底发生什么事！？

「好了啦，仔细听鼓修理的话！」

鼓修理穿着衣服啪唰啪唰冲进浴池，双手「啪！」一声夹住我的脸。

我真的很想知道这家伙怎么啦！被安娜学姐当成活体充气娃娃的副作用让她感染了什么怪东西吗！？透过黏膜！透过黏膜！

……跟想着这种莫名其妙的事的我呈对比，鼓修理用那双大眼瞪着我，眼中蕴含从未有过的认真。

「明天绝对要赢喔！」

语气也十分认真，认真到不符合她的风格。

冲击贯穿胸膛，彷佛被打了一巴掌。

「……这点小事我当然明白。」

「谁知道咧。」

鼓修理像在鄙视我般「哈！」一声对我嗤之以鼻，下一瞬间又好像松了口气，四处张望。

「咦、咦？难道这里是男汤？」

「你现在才发现啊！？」

「啊哈哈，惨了……要是被那个老太婆知道鼓修理引起这种骚动……」

她突然回过神，脸色发青，湿答答地走出露天温泉。那家伙，发生了什么事吗……？

「不过……」

她正好在一个对的时机为我注入活力。

没错。要怎么做显而易见。

就是明天赢得这场荒谬的比赛。为此要全力想出下流梗。

即使第四战输掉的瞬间，就已经知道第五战的结果。

那就是现在的我唯一能做到的事。具体该用什么方法，我完全没头绪。不过——

「我不会再那么没用！绝对要赢！」

我豁然开朗，走出浴池。

「不是的！这是误会！所以拜托不要通知善导课，不要通知善导课！」

……总觉得有人正面临危机，趁我豁然开朗时顺便去救她吧。

不过想拯救冲进男汤的女国中生，只能祭出那家伙最讨厌的抚子小姐的名字。




第八章 上半身的魅力、下半身的魅力
「好，今天要跟发情期达到最高潮的公兔子一样，鼓足干劲上啰！」

隔天，夕阳正好西下之时。我们身在被火炬光芒照亮的河滩上。

「SOX」再度与庆介率领的日本四大下流梗恐怖组织对峙。

「跟之前的耻能战不同，今天是温泉桌球古今中外！下半身也要火力全开唷！伸展运动要仔细做！你看看～伸展力开始积蓄在这里了对吧？」

华城学姐把手放在胯下，坚强地笑着。

「那个，『雪原之青』大人……总觉得您今天特别有精神耶……？」

鼓修理用死人般的表情询问华城学姐。昨天晚上，她在我潜伏的旅馆引起惊天动地的不知羞耻事件，做为处罚，她今天白天都被安娜学姐当充气娃娃用。

华城学姐听见鼓修理的问题后歪过头，我则竖耳倾听她的回答。

「你该不会是担心昨天在河滩发生的事？呵呵呵，没事的。无论是多么精力充沛的阴茎，发射过后也会萎掉一次吧！？所以说就是如此！我也一样，就算解放过一次精力导致精疲力竭，过了一定时间就会恢复！精神上的金枪不倒！」

华城学姐「哼哼～」笑着，得意地挺起胸膛。

这股坚强、牵引大家的力量，并非虚张声势。

是平常的华城学姐。不过，我已经知道了。

华城学姐耀眼的坚强模样只是她的一部分，而非全部。

「真的是真的吗——？」

鼓修理还是啰嗦地逼近华城学姐。这家伙怎么啦？平常只要是华城学姐说的话，他连鸡鸡都会当成●道的说。

「真的啦！干么？怀疑啊？怀疑把『当红偶像』看成『中出偶像』、把草鞋的带子想成简易SM装置、把神明的神通力看成精通力的会遭天谴的我！？」

「啊啊你讲话已经语无伦次了啦，这样会浪费PM无效化的时间所以请你住口！」

总之先安抚激动的华城学姐。

『好啦～那今天就要做个了结啰，大家准备好了吗——？』

「身心都湿答答噗啾噗啾准备完毕！」

傲慢地坐在秘密神社的庆介宣布五回战开幕，华城学姐则咬牙切齿地回应。

『第五战是温泉桌球古今中外。跟名称一样，是场一人用一个单词回答问题，一边打桌球的简单游戏唷～』

简单。所以要靠实力。依照情况也要看默契。

『不过规则有那么一点复杂，这是朱门温泉流传下来的特殊双人打法～虽然我不知道其中有几成是事实。来，大家注意那边。』

庆介指向的地方让出一个大大的空间。

他的部下们转眼就铺好比之前还大块的榻榻米，在上面钉上板子，设置桌球台。这座秘密神社四周被山和峭壁包围，连阵风都没有。以要在户外打桌球来说，应该是非常不错的环境。此时，设置好的桌球台颜色让我怀疑自己有没有看错。

桌球台被网子横向分成两部分，纵向则划线分成两部分，总共分成四区。

那四个区域跟黑白棋的初期配置一样，分别涂上黑色和白色。

虽然抚子小姐事前跟我们说明过，不过这规则真的很复杂耶。

『注意到了吗？这种桌球双打同队的人不是在隔壁，而是在对角线喔。用嘴巴说明也挺困难的，就来实际打打看，顺便当练习吧。』

我和华城学姐是黑色场地，对手——啪啪啪高木和咻咻咻小岛是白色场地，各自拿着球拍站在一起。

我左手边是啪啪啪高木，正对面是咻咻咻小岛，然后华城学姐在左斜前方。是个敌方、我方混在一起的配置。

『习惯后倒是比普通的双打简单啦～那出个题目来小试身手吧。裁判。』

「嗯？啊——这个嘛……『插进女性地窖的东西』如何？」

早乙女学姐公布题目，看起来不怎么感兴趣。她的兴致立刻转移到坐在旁边的「罗武机器」身上，双眼发光地问着「你接下来要告诉老朽什么样的情境！？」……过了一天，早乙女学姐的天秤似乎大幅倾向那边。

即使我们赢得这场比赛，她似乎也不一定会回来……可是，对现在的我来说，这不是重点。

总之这场比赛要赢，就算是为了现在不安地看着早乙女学姐的华城学姐。至于早乙女学姐的事，等比赛赢了后再说。

『那先由「雪原之青」发球～题目是「能插进那边的东西」唷☆』

「知道了知道了。要上啰。给我摆好架势，『禁自慰第四十天的全身性器』！」

华城学姐在庆介的催促下，将橘色乒乓球扔到空中。

「小黄瓜！」

伴随回答问题的单字，华城学姐发了个慢球给我。

「……苦瓜！」

我将那颗划出一道高高抛物线的球，锐利地打到咻咻咻小岛的场地中。

「原子笔！」

咻咻咻小岛退后一大步，像要减弱我的球速般，将球传给我左边的啪啪啪高木。

「……毛笔！」

啪啪啪高木跟我刚才一样，对华城学姐使出高速杀球。

「茄子！」

乒乓球绕了一圈后再度回到华城学姐的场地。她跟啪啪啪高木一样，削弱球势后将球传给我。

「……萝卜！」

我的杀球穿过啪啪啪高木旁边，迅速飞向观众席。如果这是正式比赛，我们就得一分了。

也就是说，这游戏是这样玩的。说是桌球，比赛重心却放在古今中外回答。由于各选手该负责的阵地和攻守定位一开始就决定好，不会像普通双打那样动来动去造成混乱。我们要做的事是一边传球，一边集中在回答古今中外的问题上。

『好，那么题目就继续沿用，接着轮到咻咻咻小岛发球啰～』

各选手的位置固定，不过每次都会顺时针换下一个人发球。即便如此乒乓球的路线还是一样。

「手指！」

咻咻咻小岛将划出一道和缓轨迹的球传给啪啪啪高木。

「……火柴棒！」

啪啪啪高木按照惯例，赏华城学姐一记锐利杀球……咦，火柴棒？

「针筒！」

华城学姐跟我一样疑惑，尽管如此，她还是将球打了回去。当我喊出「鳗鱼！」准备回击，却因为心生动摇而没打中时——

『火柴棒有必要审议一下啊。』

早乙女学姐抬起头，环顾四周，一副觉得很麻烦的样子。

四大下流梗恐怖组织成员构成的人墙中，传来「火柴棒……」、「没意义啊」、「不，是不是指让对方『焦』躁的意思」、「说不定是要点火」而吵吵闹闹的。

『呣。看来是OUT。』

「咦——！火柴棒有什么不好！可以用水气让火熄掉喔！」

啪啪啪高木有点危险的性癖不被认同，他生气了。

像这种情况，如果是一般桌球应该由对方得分才对，但要是传完球后被裁判驳回，就是我们得分。

『好啦，大家大概都掌握规则了，差不多该决定一开始的参赛选手啰。』

什么「一开始的」啊……趁势讲那么顺。

庆介特地花时间详细说明规则，是为了让多达四百名的四大下流梗恐怖组织核心成员全都记住。

这样就能随时交换选手。

相对地，我们「SOX」只有我跟华城学姐具备出场权，能商量的只有攻守位置。

「我想就跟刚才的练习一样，我负责守备，你觉得如何？」

华城学姐询问我的意见，她看起来好像有点提心吊胆。

「嗯，我认为没问题。」

「咦？我还以为狸吉肯定会让我负责攻击。」

华城学姐瞪大眼睛，眨了眨眼。

唔，到昨天为止的我或许会这么做。相对于柔软地接住对方杀球的守备方，将球杀到对方场地的攻击方才是这场比赛的关键。我应该会觉得若要展现「SOX」的魅力给早乙女学姐看，最好让华城学姐进攻吧。

然而，现在的我有不一样的想法。我觉得硬把华城学姐推到前方是不行的。具体原因我不清楚，总而言之，现在必须把赢得比赛视为最优先。

为此，让华城学姐负责防御才是上策。

华城学姐是个听到下流梗问题会像脊髓反射一样想出答案的菁英级变态。要一边回答一边应付对方强烈的击球，对她来说大概易如反掌。

另一方面，我没办法马上想到答案，不过再怎么说也是个男人，腕力足够，应该很适合将华城学姐打过来的慢球用力杀向敌方吧。

掌握彼此的特性，然后确实以胜利为目标。这次一定要同心协力。

「不愧是狸吉，本能地领悟到女生要当守方，男生要当攻方。草莓鲜奶油蛋糕怪是个彻头彻尾的凌辱魔呢。」

「请你别讲得那么难听！」

亏我还是认真想赢耶！

「哎，不管怎么样，靠你啦。」

「……是！」

华城学姐露齿一笑，拍了下我的肩膀，走向桌球台对面。

我就做给你们看。这场比赛，无论如何都要赢！

『来～大家注意。我们也决定好选手啰～』

站到华城学姐那一侧——也就是负责防守的人是……

「呵呵呵。我不会手下留情的。」

这几天在庆介的招待下吃了一堆鳖之类的东西恢复精力、传说中的「禁欲魔人」。他锻炼出足以抵抗早乙女学姐画的A图引力的强焊精神，同时还能眼巴巴看着其他成员享受，似乎在提升想像力。

根据抚子小姐的情报，「禁欲魔人」的力量提升得比上次还高，不过即使这家伙变强，对这次比赛的影响也不会太大吧。毕竟这跟智力竞赛一样。

问题在于他的搭档——做为攻击方走到我旁边的人。

「……」

「绝对领域」和「捕乳类」的共同代表——濡衣由都梨不知为何散发出近似于杀气的气势，站到桌球台前。

由都梨看都不看我一眼，只是和华城学姐面对面互瞪。然后——

「『雪原之青』，你给我做好觉悟……！」

她咬牙切齿地低喃，拿起球拍，对华城学姐摆出架势。咦？等一下，发生了什么事吗？

我本来想在比赛开始前问清楚，充斥华城学姐和由都梨之间的杀气却并不寻常，而且我只是瞄了由都梨一眼，她脖子就整个变红。我确信一个弄不好那杀气的矛头就会指向我，所以什么都没做。

哎呀——这个嘛，爸爸曾经说过，偶尔放置PLAY一下也是很重要的。

『那比赛采十一分制，先赢两局的那队赢。温泉桌球古今中外，开始啰！』

就这样，最终决战揭开序幕。

『题目是——这个嘛～～让胸部变大的方法。』

总觉得远方传来「噗嘻！」听起来很机车的笑声，我旁边的Y小姐杀气增强了这是怎样不要啊。

由华城学姐发球。橘色乒乓球飞向空中。

「揉它！」

「……舔它！」

我受到华城学姐的影响，回答也变得有点那个。

「咬它！」

尽管我瞄准桌球台的角落，「禁欲魔人」还是轻盈将球轻易传给由都梨，同时回答出最差劲的答案。可恶，鳖果然很厉害！

「……咦？」

这时，我突然觉得由都梨好像消失了，便望向旁边。

「什么！？」

由都梨真的消失了。她蹲在比本来还要后退好几公尺的位置，摆出起跑姿势。

「禁欲魔人」高高打向天空的乒乓球慢慢落下。

「喝！」

由都梨瞬间加速，像要穿过桌球台般——

「……戳它！」

以让人怀疑乒乓球会不会爆炸的力道使出杀球。

「！？捏、捏它！」

华城学姐好不容易接住这球，球势却几乎没有减弱。

「唔！吸它！」

尽管我勉强将球打向「禁欲魔人」，打出来的也是让「禁欲魔人」方便接的送分球。

「喝牛奶！」

不出所料，由都梨在我们恢复步调前对华城学姐使出强烈一击，率先夺得一分……咦，牛奶！？

「喂裁判！为什么喝牛奶可以啊！」

牛奶似乎是从牛的乳房分泌出来的，我实在不觉得那个制造方法和颜色都很色的液体能回答这个问题。

『就算你问老朽为什么，「妈妈会」以外的人都能接受啊。』

我看了一下四周，的确，除了「妈妈会」的人带着死鱼眼碎碎念「喝那个就能变大是比『吃鸟就能飞』还幼稚的想法耶……」之外，其他人看起来都没什么不满。不如说感觉像在谴责我死不服输。

『啊——过去牛奶被推崇是能让胸部变大的食物唷。』

你说……什么……！？那以前每天营养午餐都会出现的牛奶，就是由国家推广的性骚扰……不，「日本」和「胸部」听起来有点像，某种意义上当成国家政策也是理所当然的吗？

不对啦不对啦！现在重点不在这里！

「一下子就看到知识差距了啊。」

既然如此，在回答不出问题前纯粹靠桌球让对方输掉，应该是最理想的战略吧。然而跟我刚才观察到的一样，由都梨不知为何，认真得好像可以把人杀掉，超不妙的。加上敌方在后方待命的人员也取之不尽，用之不竭。

这是很单纯的算术问题。无论是体力还是知识量，我们都没有胜算。

『下一题，这个嘛～』

可是——

『用来攻人的道具。』

不能放弃。

为了拒绝不自由的世界，为了不让这群令人火大的家伙随心所欲。

为了能堂堂正正站在长久以来擅自将理想形象套在她身上、对她撒娇的华城学姐面前。

「手铐！」

由「禁欲魔人」发球，蹲着的由都梨迅速将那颗慢球用力打回去。

「……绳子！」

「唔，蜡烛！」

跟刚刚一样。华城学姐无法完全削弱球势，我也只能喊出「针筒！」在千钧一发之际把球打回去。

「眼罩！」

「……晒衣夹！」

我们在恢复步调前被由都梨强力的杀球打穿，再失一分。

喂喂，这样下去别说知识，我们连桌球都比不过人家啊……

该死！而且接下来换我发球吗……发球的威力有限，按照顺序，在我们打出决定性的一球前，必须先接下由都梨强烈的一击。

『嗯——下一题要出什么呢～』

胜算还是胜机都几乎看不见。

但我和华城学姐仍相信些微的可能性，拼了命地抵抗。

「「呼……呼……呼……」」

『好～一下子就来到局末点啰～』

得分表投影在包围朱门川的峭壁上，显示着「十比六」，我们「SOX」是落后方。

尽管勉强撑到现在，我和华城学姐都消耗了不少体力。

由都梨击出的每一球都十分沉重，丝毫没有放水，导致我们很难找回被打乱的步调。平常没用到的肌肉正在哀号。

其实打一局桌球应该不会让体力消耗成这样，不过这场要避免妨碍我方、设法妨碍敌方、一边想回答一边追小小的球的比赛似乎不太一样。体力和精力同时被夺走，双腿的负担超乎预料。

此外，虽然因为由都梨的冲击降低了存在感，但「禁欲魔人」也十分棘手。我们最害怕的知识差距反而不怎么起眼，但「禁欲魔人」每次都能减弱我球速的技巧，却能充分助长由都梨的凶恶度，让人想逼问这些家伙是不是有偷偷练习桌球。

我们因为要拟定安娜学姐对策，根本没那么多时间。

但我们不能抱怨东抱怨西。大概是因为「禁欲魔人」上了年纪，由都梨又每一击都使出全力的缘故吧，对方也精疲力竭。得想办法守住这分，逆转战况……

『好，现在插播一则选手交换通知～』

「……咦？」

我只集中于眼前的对手，所以下意识「咦」了一声。

『你们两个都下去吧～之后交给一颤一颤田中和舔舔山田～』

一颤一颤田中站到我对面——守备方。舔舔山田站到我旁边——攻击方。

喂，这家伙竟然在这么无耻的时间点换人……！而且他们俩似乎都做足了暖身运动，流着一身汗，彷佛直到前一刻都还在活动身体。

『那么下一题，能增强夜晚精力的食物。「雪原之青」负责发球。』

「……唔。」

华城学姐面容扭曲。

由都梨和「禁欲魔人」最先出场，是为了消耗我们的体力。

不，可是，对手换成一颤一颤田中和舔舔山田的话，在体力流失状态下应该也能勉强与之一战才对。

「鳗鱼！」

华城学姐愁眉苦脸地将慢球传给我，我则是回答「……肝脏！」将球杀向一颤一颤田中。但我的球怎样也无法达到一开始的威力，一颤一颤田中喊着「大蒜！」轻而易举将球传给舔舔山田。

「……韭菜！」

舔舔山田的杀球和由都梨相比，威力减弱许多，甚至让人觉得他比起得分，更害怕失分的样子，是颗为了拖回合的保险球。

这时，我终于察觉到庆介的目的和华城学姐愁眉苦脸的原因。

「鳖！」

华城学姐慢慢传球给我。这流程和刚刚一样，「蛇肉！」我将力道不足以得分的球打向一颤一颤田中。「牛蒡！」一颤一颤田中轻易将球打回去——「能増强夜晚精力的食物」这题无法结束！

「可恶，记得黏答答的食物好像可以……？」

能增强精力的食物，我只知道代表性的。毕竟不是能获得这种情报的时代，谷津森A书也只有介绍威而钢之类的药或是维他命。

我和华城学姐靠隐约记得的知识持续回答。

「秋葵！」「……纳豆！」「香蕉！」「……红萝卜！」舔舔山田和一颤一颤田中回答的真的是能壮阳的食物吗！？尽是些细长型的东西嘛！是要让女生用下面的嘴巴吃掉以增强女性精力吗！？

我一边拼命回击，一边在心中抱怨，但既然早乙女学姐没有喊停，那些就真的是能壮阳的食物吧。只是我们不知道罢了。混帐！真是可怕的情况。

最后，我们「SOX」能回答的食物马上就用完了。这时——

「精液！」

华城学姐让PM无效化后挥下球拍！是说华城学姐那确实是能造精的食物啦不过搞不清楚它有没有踩线说到底那根本不算食物！可是从周围的反应来看，我得知令人冲击的事实——这个答案似乎没问题，因此我挤出力气，挥下球拍：

「……山药！」

「蛋！」「……姜！」

然而，与拼命抵抗的我们呈对比，舔舔山田和一颤一颤田中从容不迫地回击。「爱液！」让PM维持失效状态的华城学姐也没有退让，可是我已经想不出能增强精力的食物了！

「小、小黄瓜！」

我犹豫着打出的球撞上网子，而且还被早乙女学姐追击：

『回答也OUT了。』

十一比七。

第一局结束，消耗了PM无效化时间和我们的体力。

「不要紧，还有下一局！狸吉，靠你啰！」

华城学姐在不到两分钟的中场休息时间坚定地宣言。我也回答她：

「是！下一局一定要赢！」

但我脑海一角盘踞着一个想法：这样下去不会赢。感觉还差那么一步。

只不过是求一时放心的中场休息时间流逝而去，我仍然想不通还有哪里不足。

『好～那第二局开始。我们又要换选手啰～』

我们几乎没时间让体力恢复，就回到桌球台前。眼前是更艰难的阻碍在等待我们。

我旁边是担任攻击方的由都梨，她的体力似乎恢复了。正面是担任守备方的「罗武机器」，想必她拥有无限的答案。

更糟糕的是——

『唔呣。那么题目是「受的种类」。「雪原之青」发球。』

早乙女学姐两眼发光，出了明显偏袒「罗武机器」的题目。

她已经不像五连赛刚开始时一样，犹豫该加入哪一个组织。别说犹豫，她看起来甚至还希望「SOX」输掉。

裁判兼奖品的早乙女学姐都这样了，我们本来就趋近于零的胜算……

「球拍×球拍上的橡胶垫×乒乓球……！」

再加上「罗武机器」大概是因为意识超越2P到达3P的领域，兴奋得穿着那身超不方便行动的服装，大喊「袭受！」轻易把我的球打回来。

「……总受！」

接着由都梨使出第一局前半用过的强力助跑杀球，袭向体力不足的华城学姐。

「诱受！」

华城学姐勉强传球给我，但那也只是重蹈第一局前半的覆辙。球势丝毫未减的球往刁钻位置飞来，要一边回答一边将球打向「罗武机器」何其困难。

而且由都梨那家伙大概是被「罗武机器」指导过吧，她非常了解BL术语。为什么「……女王受！」这种跟「蓝色红豆饭」一样的辞汇会从那家伙口中跑出来啊？所有女生都跟纳豆一样有腐的才能吗？双腿间的大豆就是一切的元凶吗？

不管怎样，因为这缘故，由都梨和「罗武机器」都拥有无限的答案能回答早乙女学姐偏BL方面的问题。

是被由都梨杀意MAX的凶弹打穿？还是无法回答、遭早乙女学姐宣布OUT？

第二局就是从中择一、过于残酷的一面倒比赛。

『下一题，攻的种类。』

九比零。压倒性的战力差。我们一分都得不到，就这样被逼到最终局面。

呼吸紊乱，球拍沉重。左斜前方的华城学姐内裤底下的表情，也看得出十分艰辛。即使如此，她还是喊着「本大爷攻！」发出第三次的球。

被逼到这个地步，我终于注意到了。

这是接续在我们昨天惨败的第四战后的公开处刑。

早乙女学姐几乎对比赛输赢不抱任何兴趣，崇拜地看着「罗武机器」。

希望亲眼目睹我们败北的四大下流梗恐怖组织成员，团团围住看不见胜算、体力逐渐耗尽的我们。

我们一失分，四周就会传来足以让大地震动的欢呼声；我们一使出高超技巧，他们就会发出音量大到快让我们心灵受创的嘘声。

『那两个人真行呢～』

庆介用PM放大后的声音，为蹂躏「SOX」的气氛踩下油门。

跟水滴进沙漠一样，恶意逐渐浸透因得不到分数而疲惫的心。

鼓修理在场外「吵死了去死吧低能恶心人渣！」用嘘声回敬嘘声，但于事无补。

我很久以前就经历过这种情境。

你是错的。你是低人一等的。你是应该被排除的存在。言下之意彷佛在对人如此低语的多数暴力、不自由的世界。灰暗的世界。

到达极限、发出悲鸣的身体，感觉快要屈服于沉重压力之下。

被汗水弄得黏答答的脸难看地扭曲，视野模糊，让人显得更加凄惨。

坚定起誓「绝对要赢」的心就快阳痿。

即使如此——

「……总攻！」

还是不能放弃。

「卒仔攻！」

「……大叔攻！」

由都梨气势丝毫未减的一击射向华城学姐。

「异性恋攻！」

华城学姐让PM失效，把球传给我。她那么快就祭出PM无效化，是为了留下让我回答的辞汇。

「……冷酷攻！」

然而——

「年下攻！」

「……眼镜攻！」

那也等于留下「罗武机器」和由都梨能回答的单字。到目前为止，我们一直靠这样勉强延后失分时机，结果却都没有得到分数。就算如此——

「正太攻！」

无论我们多么没胜算、看起来多么狼狈，华城学姐和我仍不断抵抗。

脸上内裤因为激烈吐息湿得跟十八禁一样也不在意。

这不是我理想中的英雄形象。

因为我决定追随的华城学姐，真正的模样一定是像这样满身泥巴，丑陋又滑稽。

「……女装攻！」

我用尽全力，将球打向「罗武机器」。

「鬼畜攻！」

「……年上攻！」

可是，还有什么东西不够。还差一步才能卸除我内心的枷锁。

「啊，唔……触腕攻！」

华城学姐回答得支支吾吾，接下由都梨的刚速球。接着那颗球远远偏离我的头上，飞走了。

用「触腕」这种迂回的说法，表示华城学姐的PM无效化也终于用尽时间。

十比零。这样下去，下一球就会结束一切。

『唔呣——比赛持续这么久，题目也不好想啊。』

『对啊～想不到他们竟然坚持到现在，没中途弃权，所以问题没库存啦。不过马上就会结束了，出个简单点的题目怎么样？』

庆介在这个时机告诉早乙女学姐，彷佛看准了华城学姐用尽PM无效化的时间。

他放的水徒具其形，似乎打算彻底眨低、击溃我们。

『是啊——那么最后一题，「男人射向男人的白色思念是什么」如何？』

就是要我们用别的词譬喻精液吗？

无法让PM失效的话，精液、男汁之类的自不用说，Samen、Sperma也不能用。可是能用来譬喻精液的食物也很有限。

这是个为了击垮体力也耗尽的「SOX」的题目。

早乙女学姐甚至很顺口地讲了「最后」。

『来，开始吧。』

庆介故意催促我们，声音听起来好像快笑出来了。轮到「罗武机器」发球，她心口不一地说着「真是青涩的题目……克●尔（克菲尔，发源于高加索地区的发酵牛奶饮料。）！」伴随干劲十足的回答传球给由都梨。

这么说来，我以前好像听过这个诡异的故事——爸爸的朋友兴趣是把克●尔淋在美少女模型上狂舔，再将这副模样上传到部落格。

——喂，这是不是走马灯啊？精力和体力面临极限的我终于亮起红灯。

「……牛奶！」

「唔，可●必思！」

「……优格！」

我正好从走马灯回归，惊险地将华城学姐传来的球打向「罗武机器」。然而，借由妄想能永无止境变强的变态——「罗武机器」跟之前一样，飒爽回答：「粥！」这家伙知道的下流梗补助食品真多。

就在这时。

「……白胶！」

数公尺后的由都梨一边喊出回答一边奔跑，准备使出全力一击。

由都梨正面的华城学姐，表情映入我眼中。

至今为止，她一次都没正面让我看到那副表情。

不安至极、彷佛在哀叹世界终结的柔弱神情。

我的目光被吸引过去绝非偶然。

因为华城学姐带着软弱神情，笔直凝视着我。

人对其他人的视线能十分敏感地反应过来。活塞运动时想偷看女孩子的阿嘿颜会立刻被发现，就是这个原因。

短短一瞬间，被华城学姐那样看着，让我再度责备起自己。

到目前为止，我一直单方面依赖这个人。连她的视线都没察觉到——不，是察觉到了还告诉自己「不可能有这种事」而视而不见，向她撒娇。将理想强加在她身上。

昨天我就是将责任全推到露出那种表情的人身上，自己一个人乐得清闲、在旁为她加油吗？

而现在，那名女孩因为由都梨的猛攻耗尽体力，气喘吁吁单手扶着桌球台。

昨天晚上我应该充分反省过的事实，再度苛责着我。

这时。

「……？」

华城学姐将目光从我身上移开，双手即将无力地垂下。

在由都梨准备击球瞬间，华城学姐想放下球拍……华城学姐内心快要萎掉了！

华城学姐，为什么要放弃？

放弃的话，我们就无法获得能将克●尔涂满美少女模型舔掉的模样上传到网路的荒唐世界。我们未来会一直困在这不自由的世界喔……不过，这不是我能责备她的。

擅自将华城学姐神格化、把一切重责大任都堆在她身上的，是我。

明明抚子小姐说的搭档，一定是能分担责任的存在。

既然如此——既然如此，至少让我在最后……

「学姐！」

我大声呐喊。连视线都跟球拍一起垂下的华城学姐颤了一下，抬起头。

再不到几秒由都梨就要击球。没时间向她喊话。所以我只是直直看着华城学姐。

学姐，别担心。即使学姐传来乱七八糟的球、即使学姐答错问题，我都会接受！我会想办法对那群家伙报一箭之仇！如果我做不到，我也能跟你一起承担输掉的责任！

所以，我不会让华城学姐如同屈服般，就这样放弃回答也放弃接球。怎样的球都无所谓。请你把它打向我这边吧，华城学姐！

「……」

华城学姐忽然睁大双眼。

「——这样就结束啦！」

由都梨的攻击袭向华城学姐。

「……这下子就真的托付给你了，狸吉。」

这时，不知为何。

华城学姐嘴唇微微开合，带着满面笑容，看起来像在哭一样。

「——三亿的！」

她将由都梨的刚速球传给我，球势几乎没有削弱。

而且她的回答怎么听都不像在讲精液，是错误的答案。

彷佛在鄙视我们「最后一刻干脆自暴自弃啊」的视线，从四周刺了过来。

我感觉到胜券在握的由都梨和「罗武机器」放松下来。

也感觉到早乙女学姐准备开始收拾东西回家。

此时此刻，所有人都相信我们会输。

因为无论是回答还是传球方式，华城学姐都是错误的。

可是啊。

「罗武机器」小姐。你之前说过对吧？接受事物本来应有的姿态，孕育出爱。

华城学姐的回答是错的。即使如此，既然被托付了，我就想接受它。不是拒绝，也非弃之不理。因为我觉得，那个答案跟「罗武机器」讲过的大话——由无孕育出爱一样，应该具备某种可能性、有某种思绪寄宿其中才对。

不过，「华城学姐应该会这么想」的思考方式，八成又会害我抓着并不存在的理想形象不放，导致失败吧。

由都梨也这么对我说过。说我在扼杀自我。

华城学姐托付给我的话语，说到底也只有「三亿的」这几个字。该怎么回答，是要由我自己思考的事。

精液……三亿……它所表示的是。

我用我自己的话，赋予被托付的话语、被托付的思绪形体。

接招吧。

华城学姐让我继承下去的回答，三亿个精子的——

「——一击！」

我用球拍正中央击中乒乓球，以遍体鳞伤的身体使出全力一击。

包含由都梨的全力、华城学姐的全力，以及我全力的一击——

「噗！？」

以彷佛要贯穿面具的威力，漂亮命中「罗武机器」额头。

●

「——这样就结束啦！」

由都梨早早就确信自己会赢。比赛已经化为作业程序，结果她一直在想该怎么唤醒疑似被「雪原之青」洗脑的狸吉。

然后，对胜利的笃定在她使出最后一击的前一刻，变得更加巩固。

因为她看见软弱无力、如同放弃比赛的「雪原之青」的表情。

她心想「哎，这也不能怪她」。

在智力、体力上都存在压倒性的战力差。不断拉开的比数惨烈到简直束手无策。之前还是伙伴的早乙女乙女也舍弃他们、被好几百个人持续否定的地狱舞台。

他们打算死不认输到什么时候啊？由都梨甚至开始觉得焦躁，不过最后一刻，她满足地对跟他们一样意志消沉的「雪原之青」使出最后一击——明明应该是这样。

「三亿的！」

「一击！」

情况急转直下，「SOX」活了过来，伴随神秘回答将速度惊人的球打向「罗武机器」。

在场所有人都哑口无言，包括由都梨。

「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

插图269

接着像要对这阵沉默一笑置之般，在桌球台旁边会合、互拍对方肩膀的，不是其他人，正是「雪原之青」和奥间狸吉。

「什么三亿的一击啊！你白痴喔！」

「都是因为学姐那样回答。我只不过是接下去罢了。」

「哎呀～我是逼不得已才那么说，想不到会变成那样。你果然最棒又最差劲了。」

「谢谢夸奖。所以咧？喂——裁判。分数呢？」

狸吉轻松自在地叫唤位在神社的早乙女乙女。

『……咦？啊，呣，呣……是啊。回答有效，「SOX」得一分。』

『咦、咦咦！等一下等一下，裁判。』

庆介第一次显露出动摇的模样，逼近早乙女。「罗武机器」也隔着面具按住额头、痛得闷哼出声，对神社方向投以抗议目光。

『规则是一人回答一个单字，他们OUT了啦，对吧？』

『嗯——哎，是这样没错。不过讨论回答有没有争议，基本上是球掉下来后的事，那个时间点，他们做出的回答是有意义的。况且——』

早乙女乙女慎重地选择措辞，彷佛在因急速转变的复杂心情而踌躇不定。

『在场所有人都被那回答震慑住了。当然也包括老朽。』

与其说被震慑住，不如说没搞懂他们是什么意思。

为什么在那种绝境下，他们可以像事前商量过一样，做出那种一定会因为违反规则而失分的胡来回答？由都梨并不明白。

搞不清楚。但谁都无法反驳早乙女乙女的判断。

那就是答案。

「好了，那就麻烦你继续主持比赛啦，裁判。」

『唔呣。』

在狸吉的催促下，早乙女乙女说着『这个嘛～下一题是譬喻女人地窖的东西』，声音听起来好像很期待。

与之前像要引出「罗武机器」力量的题目相反，这道题目彷佛在测试「SOX」的实力。

『欸，欸，裁判？这个比赛比较倾向于单纯比知识量，跟刚刚一样出联想式的题目有点——』

『身为奖品的老朽就是规则吧？』

庆介急忙要求早乙女修正题目，早乙女却不打算听。

她认真的双眼，已经被在桌球台旁互相嘲笑的「SOX」两人吸引住。

彷佛想确认从两人身上窜升而起的事物为何。

比赛输赢由奖品兼裁判的早乙女乙女决定。那是庆介一开始信心十足说过的话。庆介像放弃继续说服早乙女般，沉默不语。

「牡蛎！」

比赛从狸吉的发球重新开始。

「木通！」

「罗武机器」传了颗慢球给由都梨。

「……海葵！」

为了驱散内心的混乱，由都梨用力挥下球拍。

然而——

「开洞的！」「蒟蒻！」

「雪原之青」和狸吉又间不容发地合作回答一个答案，将球打进敌方阵地。

『十比二。那么下一道题目是～～』

只不过，由都梨到目前为止一直给予「SOX」致命伤害的助跑杀球，已经没有任何意义。

「雪原之青」传球给狸吉时简直完全没试图减速，狸吉也瞬间补完「雪原之青」不完整的回答，将球打向「罗武机器」。

「SOX」没有像之前一样陷入对方节奏，以令人难以想像的速度击回乒乓球。反倒是「罗武机器」和由都梨的步调被打乱，经常漏接。

为什么？为什么……！

由都梨听着乙女出的题目，一边反覆思考不断浮现脑海的疑问。

为什么他们能在那种走投无路的状态，上演这种大逆转？

前一秒还身心倶疲的两人，现在看起来却那么有精神、那么愉快！

再被得一分就输了喔？为什么你们能带着那么无忧无虑的笑容——没有迷惘又毫无畏惧的笑容，回答出那么乱来的答案啊？

呐，「雪原之青」。

昨天晚上你这么对我说过，「我不要狸吉了，所以就让给你吧」之类的，带着那么恶劣的表情。

什么叫「不要狸吉」啊。什么叫「他莫名其妙迷上我，觉得很麻烦」啊。

表现出这么互相信赖、令人无机可趁的模样，什么叫……

『换、换人！换人！』

十比三。庆介匆匆让由都梨退场。

眼看和「SOX」比力气不见得有利，他便换上应该能想出更多回答的「禁欲魔人」。

『下一题，猥亵影片的分类！』

早乙女乙女情绪似乎高涨起来了，她出的题目对不熟悉影片的「SOX」不利。然而——

「素人——」

发球权轮回来的「雪原之青」得意洋洋地发球。

「企划！」

狸吉接了下去。

「罗武机器」彷佛要在这一击解决「SOX」，她全神贯注回答「制服！」将球打到最高处，「禁愁魔人」则是大喊「……OL！」使出浑身一击。但——

「电车上的！」

「咸猪手！」

处于下流梗心灵相通状态的「SOX」轻易又迅速地祭出强力回击，十比四。

比数差距越来越小。

『下一题，让人联想到女性胸部的食物！』

每一次「SOX」得到分数、士气高涨，早乙女乙女的声音也会变得越来越高亢。

由都梨看着眼前的大逆转，怒火中烧。

她按住胸口，「唔唔唔……」盯着两人低级的舞蹈。

欸，为什么啊，「雪原之青」。

为什么要煽动我，说你不需要跟你如此互相信赖的狸吉？

而且我离开桌球台时，和你四目相交了一瞬间。

为什么你身为狸吉心中的第一名！却要用那种丧家犬般的眼神看我！

那副败北的表情，是该由我露出来的吧！

啊啊，真的是——气死人了。

……但为什么呢？

明明这么愤怒、这么不甘心，一看到那两人被逼到比我经历过的绝望更加惨烈的状况，还能笑得像白痴一样追上来，一副打从心底感到愉快的样子，这份心情便涌上心头，无法控制。

至今为止无数次溢出胸膛，却每次都被更深沉的绝望覆盖过去的心情。

然而，如今已经抑制不住。在内心深处扩散的热情没有停止迹象。

只要人不改变，世界就不会变。

既然如此，能将我的心情变得如此炙热的「SOX」，是否会改变世界呢？

……不，世界这种东西不改变也无妨。我不要求那么多。困难的事就放到一旁吧。

我只是单纯地，想和那群家伙一起胡闹。我是这么想的。

『十比十二。第二局是「SOX」逆转胜。』

「送啦——————！」

狸吉发出兴奋状态时特有的诡异声音。

「喂，你们。」

由都梨听到狸吉的怪叫，苦笑着对身后目瞪口呆观看比赛的「绝对领域」和「捕乳类」年轻成员说道。

「我要追随『SOX』。你们呢？」

●

我和华城学姐，现在透过下流梗合而为一。

「——不！」

「是克●尔！」（健康食品「千年克菲尔」的广告标语，全句为「优格？不，是克菲尔。」由于这句标语令人印象深刻，使网路上形成否定任何事物时加上这句台词的风气。）

『「SOX」的回答有效。这样最后一局就是四比十，「SOX」的局末点。』

「喔耶——！」

我不知道发出第几次怪声和摆出胜利姿势。

在那之后，我和华城学姐情绪异常高涨，只能说是「跑者的愉悦感」作祟。我们不断回答问题，现在差一分就能逆转胜。

叫我不要太High根本不可能。现在的话，我感觉自己都能叫出禁止单字了。

华城学姐也是，每当我们得分，她都会「嘿嘻嘻嘻！」露出满脸笑容。我第一次回答「三亿的一击」时看到她带着有点想哭的笑容，一定是错觉吧。

因为华城学姐现在笑得那么开心，那么坚强！

『这个嘛……那么最后一题，将男性象征上下摩擦的身体部位……呣？』

就在早乙女学姐公布应该会成为最后一题的题目时——

与我们对峙的「罗武机器」以及「禁欲魔人」——

还有团团围住桌球台的「激震之臀」与「培根莴苣妈妈会」成员身上，散发出危险气息。

「怎么可能，我们竟然会输……这种事怎么可能……」

「呵、呵呵呵，结束了？谷津森的不健全杂志和奇迹画家，全都没了？」

「喂，骗人的吧……已经没办法和那些美妙的画相遇了吗……我还没点过图啊……」

「亏我还一直安安分分的，现在这样未免太过分了吧……我还想、还想看更多鬼畜眼镜攻×肌肉受的说！」

「喂，反正谷津森的不健全杂志藏在清门庄对吧？」

「那个画家也是，超麻烦的，干脆把她掳走不就得了……」

「他们只有几个人而已，想要硬把资源抢走应该很简单吧。」

险恶气息互相感染、共鸣、增幅，跟男性性器一样逐渐膨胀。

『喂，庆介，你在打什么算盘？你也是要面子的吧？快点制住那群家伙。』

『咦——？哎，是这样没错。不过他们是自己决定采取强硬手段，又不是因为我下的指示，所以跟我的面子没关系吧～对不起唷——？我太嫩了，不太会控制手下～啊啊～真不想看到这个结果。』

那个混帐家伙！说什么关系到今后的组织经营，所以要跟我们堂堂正正战斗，一到紧要关头就让成员自主性失控也在他的计划中吧！？

「喂！适可而止啊你这个烂人！」

庆介太超过的策略令鼓修理再也忍不住，只见她冲进神社。然而——

「对不起鼓修理，对不起鼓修理！那群家伙变成那样的话，已经连爸爸都不可能靠嘴巴制止他们了！」

「既然如此你就把身体当作活祭或是还有很多方法啊你这个人渣————！」

如果连庆介都无法阻止，情况就不妙了。

我跟华城学姐现在是靠跑者的愉悦感骗过身体、勉勉强强才动得起来的缰尸状态。

对手是两百名以上的大人。他们同时闹起来的话，早乙女学姐和A书都无法守住。

「不健全杂志……不健全杂志……」

「奇迹画家……得跟她求图才行……」

被欲望支配的人们宛如亡灵，涌向坐在神社内的早乙女学姐和通往清门庄的通道。

「啊，喂，你们等等！」

连正在比赛的「罗武机器」和「禁欲魔人」都离开桌球台，走进人潮之中。

至少要守住早乙女学姐——我跟华城学姐准备跑向神社。

『不会再让你们一直为所欲为啦！』

就在这时，透过PM扩音的怒吼声响彻四周。

同时间，「绝对领域」和「捕乳类」的成员包围神社和通往朱门温泉的道路，彷佛要守住这些地方。

『我们「捕乳类」和「绝对领域」约两百名代表，就在刚才决定加入「SOX」！你们若想违反规则、危害「SOX」的话，就由我们来当你们的对手！如果做好绝子绝孙的觉悟就放马过来！』

「由都梨……？」

眼前景象令人难以置信。

前天才对我怒吼「你们和善导课是同类」、今天对华城学姐释放神秘杀气的由都梨站在神社前，跟「禁欲魔人」和「罗武机器」正面对峙。

她带着两百名部下保护我们「SOX」！

他们和她们每个人的目光都炯炯有神，尽管身体发着抖，还是面带挑衅笑容与「激震之臀」和「妈妈会」的野兽们相对。

连只会让人觉得缺乏霸气的「双足步行社畜」先生都「咻咻咻」甩着领带，干劲十足。至于派不派得上用场就另当别论了。

野兽们看到「绝对领域」和「捕乳类」忽然阻挡在面前，震惊得愣在原地。由都梨接着激励我们：

『喂，「SOX」！你们发什么呆啊！？题目已经公布了！快给他们最后一击啊！』

「咦？」

负责发球的我看着手中的乒乓球，发出错愕的声音。

我望向桌球台，只见华城学姐笑着将大拇指夹在食指和中指之间动来动去，彷佛在跟我说「上啊」。正前方是毫无防备的台面。

我左顾右盼，发现「罗武机器」和「禁欲魔人」事到如今才急忙准备返回球桌前。

「呃——题目是『将男性象征上下摩擦的身体部位』对吧？」

我想到很多答案。脚、嘴巴、大腿、头发、腋下、屁眼。

不过呢，这时就要回答「那个」。也算是跟一直固执己见的我诀别。

「手掌！」

我完全没有放水，将贯注全力的发球，打进放弃比赛的傻子的场地。

『胜负、已分。』

————哇！

以由都梨为首的「绝对领域」和「捕乳类」成员，发出足以盖住我、华城学姐和鼓修理声音的欢呼声。

顺从欲望行事和重新比赛这两个选项都被封印的「激震之臀」及「培根莴苣妈妈会」当场崩溃。

「『禁自慰第四十天的全身性器』！」

「『雪原之青』！」

啪！

我跟华城学姐按照惯例——不过力道比平常还要重——互相击掌。我们全身是汗，身体也累到快要解体，一点都不帅气。但这场比赛是我们赢了！

「好了。」

我拖着疲惫身躯，跳到神社前方。

然后将脸朝向坐在神社中心、在庆介和抚子小姐之间无所适从的早乙女学姐。

我明白华城学姐和由都梨都对我的背影投以「那个变态打算说些什么？」的视线。喂，别这样，丢脸死了。啊，不，其实也不怎么丢脸啦。这么说来我的羞耻心早已不见。

嗯，不丢脸。所以我就将现在浮现于内心的这句话，原封不动送给早乙女学姐吧。

「欸，裁判。你说你是为了画自己想画的东西才跳槽……可是啊，我们这边真的已经没有你想画的东西了吗？」

我展开双臂，瞄了背后一眼。

摇摇晃晃的华城学姐，以及扶着她的鼓修理。为我们挺身而出、阻挡那群野兽的由都梨和她的伙伴们。

那些人为我们带来这次的胜利。

「在表现人类的类别中，猥亵确实很有魅力喔。说是最高等级的题材都不为过。不，它是最有魅力的。我的小弟弟也在叫我多追求猥亵一点。」

鼓修理从后面踹了我一脚。喂，少碍事，给我听到最后。

「但我认为，人的魅力不只有猥亵。只执着于这部分的话，不是和擅自决定人类应有姿态是『健全』的善导课一样吗？一定还有其他会让早乙女学姐想画的『人的魅力』。」

我再度望向身后。

「这也只是我刚刚才感觉到的事，证据之类的都还没有。就交给裁判兼奖品的学姐判断啰。」

跟华城学姐一样，散布色情图片后就放置不管，让时冈学园学生自己做出最后的选择。

却又和由都梨之前一样，用自己的话语将自己的想法确实传达出去。

「……这点小事，老朽明白。」

早乙女学姐像在闹别扭般嘀咕一声，从放在神社的椅子上下来。

「但低潮期就是会让人蒙蔽双眼嘛。」

她难为情地噘起嘴，别过头，一步步走向我们。她在走到楼梯时回头望向庆介。

「抱歉，森之妖精。这跟你有何意图无关。尽管受了你的关照，老朽还是想回到『SOX』，画老朽想画之物。『罗武机器』也很有魅力，不过那些家伙应该马上就能抵达那个领域。」

「……是喔。那随便你吧～」

庆介像在赶人般漠不关心地甩甩手，早乙女学姐留下「感谢你陪老朽商量」这句话后，回到我们身边。

「抱歉。给你们添麻烦了。」

「真的。回去我要对你处以全身搔痒之……刑……」

「啊啊真是的，『雪原之青』。都是因为你明明站不稳还勉……强……？」

我准备撑住身体突然倒向一边的华城学姐，双脚却失去力气。

「啊啊啊啊啊！？『雪原之青』大人的话鼓修理非常欢迎，不过不要连你都昏倒啦！会害搬你的人染上你的味道然后被那个怪物盯上……噢，对了，那边那个背上长突起物的，鼓修理给你个跟他亲密接触的机会。快搬。」

「咦？那个，不，我……总觉得不太好意思啊……」

「……啊——真是，麻烦死了。所以说由都梨就是这样……那就把这个男人丢进河里，在下游回收他吧。」

「什——笨蛋！这样会死人吧！既然如此我来搬他！」

「一开始这样不就得了……不稍稍给你一点好处，鼓修理会觉得不太爽快。」

「嗯？你有说什么吗？」

「什么都没有！快点搬啦！」

我隐约听见这样子的对话，完全失去意识。

●

抚子看着昏过去的绫女和狸吉被抬走，深深叹了口气。

「啊～啊～那些家伙真的成长啦。这样咱又得再做一阵子恐怖组织的后援。真忧郁。」

「……老板娘啊，难道这就是你的目的——？」

庆介声音像硬挤出来的一样，尽管语气轻浮，他却全身发抖，彷佛随时都会大声怒吼。

「咱没想到会进行得那么顺利。哎，从咱以前调皮时得到的经验来说，人会跟随发自内心觉得很厉害的人或组织。待遇啦条件啦，那些都是其次。你下次要挖角谁的时候除了嘴上功夫，策略也得准备一下啊。虽然这不是用脑袋思考就能解决的问题。」

「……我会参考你的建议。不过真没想到竟然有人蠢到敢这样利用我们～」

「是啊，不错的经验吧？好了，快回去吧……失礼了。恭候您的再度光临。鬼头庆介先生。」

看到挥着手赶人又突然进入工作模式的抚子，庆介苦笑着说：

「嗯，今天我就乖乖撤退吧。毕竟我独生女的叛逆期好像还在全盛期呢～就先寄放在你们那边啰。可是呀～」

庆介又扭来扭去地撒娇，切换到娘娘腔模式。

「这次让我知道自己错估该最先击溃『SOX』中的哪个人，我就当成收获了～期待下一次机会噜☆」

庆介瞪着被抬走的狸吉，命令坐倒在河滩的野兽们撤退，然后跟「罗武机器」等人并肩而行，经由各自专用的通道离开。

「……那是在打什么坏主意时的语气呢。」

抚子在脑中反覆咀嚼庆介临走前留下的台词，嚷嚷着「啊～麻烦死了」搔搔头。

「哎，那群家伙的话，应该有办法应付吧。」

她一边吞云吐雾，一边心不在焉地仰望夜空。




ENDING 各自的原委
「啊——全身肌肉终于不痛了。」

我们「SOX」在下流梗五连赛击退庆介他们后，转眼就过了好几天。

第五战结束的当天，同时昏倒的我和华城学姐被由都梨他们抬回来，似乎爆睡了一整天以上。

我们醒来后全身肌肉还是酸痛到不行，尽管一直泡温泉疗养！还是花了不少时间才恢复。

我一直没跟华城学姐和由都梨见面，也算是为了躲安娜学姐。

不知为何，照顾我和负责联络的是「双足步行社畜」先生，所以没有不便之处，可是学到「大叔攻」这个新词的早乙女学姐有一次躲在壁橱中，真希望别再这样了。

无论如何，我今天终于完全恢复。

暑假也只剩一个多礼拜。隔了好几天，我们「SOX」决定全员集合。不，考虑到早乙女学姐之前一直不在，不知道「SOX」多久没到齐了。

为了不让安娜学姐发现我的存在，地点选在藏匿我的温泉旅馆的访客室。我分秒不差地打开房门。

「好久不噗啊！？」

噗咻！噗咻！噗咻！

一踏进房间，我就被射得一身湿。当然不是被精液。是除臭喷雾。

「好，接下来把他全身包起来！要慎重且迅速，跟帮早泄鸡鸡戴保险套一样！给我想成只要漏了一点人生就会结束！」

在华城学姐的指示下，鼓修理和由都梨从两侧用类似保鲜膜的东西把我裹起来。鼓修理甚至爬到高处准备包住我的脸，这时目瞪口呆的我总算发出声音：

「等一下！这样会死人啦！」

「别担心！眼睛鼻子和嘴巴会帮你开洞啦！虽然会再用薄荷糖塞住。」

「就说会死人了！干么这么突然啦！」

我逼问在场的「SOX」新成员——由都梨。

「……咦？啊，呃～那个……」

总觉得由都梨把我的胯下包得特别仔细，她满脸通红，讲话语无伦次。你会害羞的话一开始就别包那种地方啊。

「安娜的禁断症状每晚都很严重。」

回答我问题的是华城学姐。她应该跟我一样恢复体力了，我却觉得她脸色有点苍白。

「我跟安娜住同一间房间，鼓修理和由都梨则住在我们隔壁，每天晚上安娜都在被窝中——那个，伴随噗啾噗啾声呻吟。」

「那个欲求不满女万一盯上沾到你味道的人，没人敌得过她，所以大家下定决心要仔细帮你除臭、断绝气味。」

鼓修理接在支支吾吾的华城学姐后面继续说道。

「咦？安娜学姐不是由穿我衣服的鼓修理负责承受吗？」

「啊——气味好像途中劣化了，她就不理鼓修理啦。」

鼓修理带着一脸笑容回应。这是她这几个礼拜以来最灿烂的笑容。

「所以我们才想说要仔细消除你的气味。话说回来，早乙女学姐那边虽然总算告一段落，安娜转学的事却不知道怎么样了。」

这么说来，还有这个问题。

安娜学姐似乎打算在她的母亲——苏菲亚·锦之宫撤回转学命令前都关在朱门温泉，不过苏菲亚·锦之宫认真起来的话，没人知道她会做些什么。

有什么方法能解决这件事就好了……说起来，苏菲亚会叫安娜学姐转学就是因为我们扰乱第一清丽指定都市的治安啊。该怎么办呢？

就在这时。

哔哔哔哔哔。

华城学姐的PM来电铃声响起。

「……是安娜打来的。」

「喂，快点躲进壁橱啦！你这个保鲜膜人！」

鼓修理将被保鲜膜包得不能自由行动的我踹进壁橱。

「你做什么啦！」

「现在的话，那个怪物似乎能借由电话另一端的衣服摩擦声和呼吸声察觉到你喔！」

鼓修理真的在害怕。华城学姐和由都梨也没有为我说话，看来这份恐惧成了她们的共识。嗯，哎，是很可怕啦。

「喂。安娜，怎么了？你声音听起来好雀跃……咦？转学取消了！？明天就回家？咦，等一下，我当然很高兴，不过为什么这么突然？」

久违地切换到学生会副会长模式、语气平淡的华城学姐突然惊呼出声。这也不能怪她，因为我们刚刚才提到安娜学姐转学的事，现在却突然取消了。

「……嗯。嗯。这样呀。我知道了。我帮你问问看明天或后天往车站的公车有没有空位……咦？你、你在说什么蠢话。狸吉怎么可能在这里啊。那我挂电话啰。」

鼓修理和由都梨肩膀颤了一下。喂，封锁气味也没用了吧。

「……苏菲亚似乎跟安娜联络过。转学的事真的取消了。」

「那大家这几天是在恐慌什么……」

鼓修理整个人趴到地上抱怨。

「为什么安娜学姐突然不用转学了？我不认为苏菲亚·锦之宫会那么轻易就改变自己的主意。」

毕竟她是个相信自己的想法没错，搞了那么蠢的连署活动的人。

「是呀。关于这点，好像是苏菲亚可靠的旧友要来第一清丽指定都市，所以已经可以放心了还是怎样的。」

……什么啊。

哎，结果全都是靠苏菲亚的主观意见决定的吧。害人虚惊一场。

「不管怎么样，眼前的问题都解决了，我们就进入正题吧。」

我们听从华城学姐的指示，各自在访客室的桌子前坐下。

华城学姐坐在上座，我跟由都梨坐在一起，鼓修理则在华城学姐正对面。

「咦，话说回来，早乙女学姐不在耶。」

「我有叫她，不过她说想专心画参加比赛用的作品，窝在多功能馆的其中一个房间不出来。真是，我本来计划要对她公开处以全身搔痒一颤一颤阿嘿阿嘿之刑的说。」

她就是因为不想被处刑才逃掉吧。

「等、等等，喂狸吉！你靠好近！去坐『雪原之青』旁边啦！」

这时，坐我旁边的由都梨将身体倾向跟我相反的方向，做出用手赶人的动作。

「你在说什么啊？又没什么好在意的。」

「对呀。不如说你们可以黏更紧一点。」

在我心想「啥？」时，已经太迟了，华城学姐「咚！」推了我一下。

砰！

不能自由行动的我，额头撞上由都梨的胸部。

「搞、搞搞搞、搞屁啊你这白痴——————！」

由都梨涨红了脸，把我推到华城学姐那边，站起来对华城学姐大吼：

「别开玩笑了！竟然把这种东西推过来！这是你的东西所以给我把他好好放在你旁边啦！」

「啊？这是我要说的话唷。你干么退货？这样喜欢鬼畜的处男会传染给我耶。」

「哦？所以我说我不要啊。这种没用的家伙。」

「啊？」

「啥？」

滋滋滋！华城学姐和由都梨之间爆出火花。

咦？什么？我去死就行了吗？

「啊——真是——所以说由都梨就是这样……喔喔，不对，这个情况不只是由都梨呢……」

「欸，现在是怎样？我去死就行了吗？」

鼓修理抱头烦恼着，看来知道些什么。我跟毛毛虫一样爬向她，一边询问。

「啊啊够了，总而言之，你这次就当鼓修理的椅子吧。」

鼓修理把被包起来的我当成椅子。霸凌是绝对不行的。

过了一会儿，场面终于平静下来，大家进入正题。

是要讨论之后「SOX」和「绝对领域」、「捕乳类」该怎么合作。

「总之，关于这次我拉拢过来的两百人，意见已经统一完了。大家立刻就能做为『SOX』的部下东奔西走，散播性知识。可是啊，不说服本部那群没骨气的家伙就很难拿出全力。我是很想立刻回去处理他们，可是光靠嘴巴说服力又不够……虽然很不甘心，但那群把事情全推给我们的废柴是光靠热情还不足以促使他们行动的现实鬼，这是事实。」

由都梨略显尴尬地望向华城学姐。

「可以的话，要是你能分一点谷津森的不健全杂志给我们就太好了，算是当作和『SOX』组成同盟的证据，和传播性知识的材料……」

「不行。」

华城学姐立刻回答。

「毕竟你们背叛过我们一次。我之前给的不健全杂志，你们把它让给庆介了对吧？至少我不会把正本给你们。虽然不太好意思，不过不知道你们的组织会不会又被另一股巨大潮流卷走嘛。」

「……啊哈哈，是这样没错。我会去试着说服那群老头。」

由都梨沮丧地垂下肩膀。

华城学姐的主张合情合理。经过这次事件，导致大量A书落入庆介手中，由都梨他们的组织依旧容易随波逐流也是事实吧。不过——

「有什么关系嘛，华城学姐。」

「为什么呢？那边的保险套人。」

华城学姐听到我提出的意见，回以带有恶意的提问。

「容易随波逐流，就代表要是我们犯错，这些人就会立刻离开或反对我们，敏感地做出反应，是很好懂的指标。而且我觉得拿珍贵的不健全杂志做担保，也能让我们自己多多警惕，不要犯下像这次一样的错。」

「……呣。」

她像在思考般，将手抵在下巴。然后——

「哎，既然狸吉这么说，应该没关系吧。」

「真、真的吗！？帮大忙啦！」

由都梨高兴得脸上绽放出笑容。我看着她的表情时不小心跟她对上目光，由都梨却立刻别过头。啊——只有鼓修理屁屁的温度让我觉得好治愈。

「我马上带不健全杂志回去，把体制整顿到整个组织都能辅佐『SOX』！」

「拜托你啦。具体上要怎么行动，我们会拟定作战计划，暑假结束再通知你。你好像有跟鼓修理交换PM号码，不过可以的话，我就像之前一样透过抚子和你联络吧。除非情况紧急，否则不要用PM联系比较安全。」

「……啊——你说的对。」

由都梨瞄了我一眼，随即低下头。她从刚刚到现在到底是怎么啦？

「嗯，现在能讨论的差不多就这些吧。由都梨你们立刻回去说服上司。安娜明天或后天也会回去，我们干脆也一起回去好了？」

华城学姐归纳重点。这时我举起手：

「华城学姐，这样的话，希望能把我回去的时机跟你们错开一点。」

「？那当然，怎么可能让你跟安娜同时回去。怎么？你想被吃掉？」

「不是啦！这个嘛，我想再在朱门温泉待一段时间，想早点看到早乙女学姐画好的作品。早乙女学姐还要待在这里画一阵子对吧？」

「啊——对呀。反正你在朱门温泉多住一阵子，也比较不会跟回到第一清丽指定都市的安娜撞上。待几天是安全的，虽然之后的副作用会很可怕。」

哎，副作用这种东西，本来就是该二十四小时戒备的嘛。再说有几天能久违地不用害怕安娜学姐的威胁也不错吧。不只对我，对华城学姐她们而言也一样。

「那就讨论到这里啰。我们明天就回去，准备开学后的恐怖攻击。狸吉和早乙女学姐就在这边多疗养几天。」

华城学姐双手合十，默念「肉与肉碰撞在一起！」为此作结。

「不快点回去的话，又会让安娜产生奇怪的怀疑了。」

「回去前姑且用Rise●syu喷一下全身呗。」

大概是因为安娜学姐的电话害我的存在隐隐约约被发现了吧，她们俩毅然决然地离去。喂，把我从这个捆绑状态下解放啊！喂！

「……『雪原之青』和鼓修理那家伙一直都是那种调调啊？」

留在房间的由都梨从远处跟我搭话，语气听起来不太甘愿。

……欸，由都梨。你先不要对着墙壁的柱子跟我说话啦。

「因为！牵扯上安娜学姐，就会有很多可怕的事嘛……那个，由都梨，比起这件事，你能帮我把这些拆掉的话，我会很高兴的。」

「……真拿你没办法。」

由都梨在原地来回踱步后，粗鲁地将裹住我全身的保鲜膜撕掉。

「好了，这样就行了吧……我还得去跟『绝对领域』和『捕乳类』的人报告结果，马上准备回本部，所以我要走啦。」

「啊，等等。」

由都梨没和我对上眼，匆匆准备走出房间。我抓住她的衣服。

「什——等一下，猥亵！这样是猥亵行为耶！」

她用力摆动身体，甩开我的手。

「欸，哪里猥亵啊……亏我还想说你没理由再躲我，这样就能好好说话了说。」

我故意讲得像在闹别扭一样，下一秒由都梨就「砰！」地用头去撞墙。喂，干么，忘了吃药？

「……『雪原之青』也好，你也好，到底是怎样啦……开什么玩笑……」

她像在发牢骚般嘀咕着，将似乎是痛得发红的脸转向我。

「我说过我赶时间了！有话快说有屁快放！」

「你真性急耶。来，给你。」

我撕下一张桌上的便条纸，在上面写下一串数字，递给由都梨。

「？这啥？」

「我的PM号码。」

「……咦？」

「我一打算跟你交换PM号码，你就会逃掉吧。而且虽然我不是华城学姐，太常用PM联系感觉也容易被怀疑。有什么紧急状况让你觉得伤脑筋时，就输入这个号码，打电话给我吧。」

「……啊，嗯、嗯。」

由都梨罕见地乖乖点头。嗯，值得夸奖。

「那就这样，不好意思留住你。再说一次，以后多指教啰。」

我对由都梨挥挥手。

由都梨不知为何没有离开，嘴巴一开一合。

「怎么了吗？」

「咦？啊，那个，我刚才跟『雪原之青』讲的那些话啊……」

啊啊，那一连串只要我去死就行了的对话。

「……那是骗人的……那个，你不要当真喔……」

我一心想「她的声音跟硬挤出来的一样」，由都梨就将她那双飞毛腿的脚力发挥到极致，从我眼前消失了。

「这点我还是知道的。就跟平常一样对吧？」

只不过华城学姐刚才讲话比平常还要尖酸刻薄，我会受伤耶……

就这样，我的国中同学——濡衣由都梨，成了我们「SOX」的伙伴。

●

「会是什么样的图呢——」

华城学姐她们离开朱门温泉后，过了三天左右。

早乙女学姐好像几乎没睡，一直在工作。我听抚子小姐说她画得告一段落，便前往多功能馆。

让早乙女学姐低潮期恶化的原因——个展会场似乎由庆介整个收掉了，不留半点痕迹。

「噢，是这里吧。」

我走进抚子小姐跟我说的房间。

「哇，这里是垃圾场啊？」

大小约两间学校教室的空间，被散落一地的画具和餐具挤满。

餐具似乎会由清门庄的员工们定期收拾，尽管如此还是很脏。哎，有食欲就代表她走出低潮期了，所以倒也无妨啦。

「噢——狸吉啊。你来得正好。老朽正准备完工。」

身穿工作服、叼着苹果糖的早乙女学姐站在房间最深处。

她好像正打算把脚下的画挂在墙壁上。

墙上已经有近百幅晾干的画。

「呣呼呼。这里真是天国般的环境。能专心绘画，清门庄的人还会接连不断送食物来。章鱼烧炒面烤玉米和苹果糖、法式热狗、烤鱿鱼等等，老朽都快幸福到死了。」

「你会因为营养不均衡而死喔！？」

你是不是被拿来处理祭典的厨余啊？

「哎，先别说这些了。你觉得这幅画如何？」

早乙女学姐似乎把画挂完了，她信心十足地询问。

「这个嘛……」

老实说，完成度高到我没办法轻率说出感想。

这样讲很像在自我吹嘘，所以我也觉得有点那个，不过挂在壁上的大量画作，画的全都是疑似以第五战的我和华城学姐为模特儿的运动少年、少女。

各种角度、情境，有赢的场面也有输的场面，版本五花八门，每一幅画都闪闪发光得令人不禁想为他们加油。

跟早乙女学姐开始画色情图片前，单单只有漂亮的画不同，这些画确实寄宿着灵魂。充满光看就会让人觉得「我也要加油」的魄力。

「这样就能让学校那些人心服口服了吧。」

尽管很老套，我还是只讲得出这种感想。

「蠢货。」

早乙女学姐轻轻戳了下我的腰。

「这不是当然的吗？老朽问的是再之后的感想。喏，退后一点。」

早乙女学姐拉着我的手走到房间另一端。

「把那些吊着的画看成一整幅画。这是老朽从那个叫由都梨的小姑娘口中听来的手法。」

我照早乙女学姐所说的方式观察那些画。到底是——

「噗！？」

注意到的瞬间，我喷笑出声。

「呼哈哈，怎么样？厉害吧。」

「这样犯规啦！」

近百幅画作排在一起后，浮现的是男女正在69的图。

这叫「拼贴艺术」。

「标题是『表里一体系列』！这些画会一幅幅送去参加所有比赛！唔呵呵。老朽期待世界改变后公布这个梗，期待到不行啊！」

早乙女学姐打从心底感到骄傲，我能送给她的感想只有一句话：

「啊哈哈！你白痴喔！」

「呵呵呵。没有比这更好的称赞了！」

她双手叉腰，身体后仰，然后笑了。

这是「SOX」专属的春画画家进化、复活的瞬间。

「好了。早乙女学姐的事也解决了，差不多该回学校啦。」

这三天我真的过得很悠闲。

我从多功能馆移动到清门庄，打算再道次谢，顺便确认公车时程。

时节已经进入九月，剩下的蝉永无止尽的叫声却还是很吵，阳光也依旧毒辣。

不过由于已经过了观光尖峰期，清门庄人潮变得没那么多，很适合在路上散步，能一边倾听朱门川的潺潺流水声，一边惬意地大步走着。

「明明之前还那么忙的说。」

我像要享受仅存的休息时间般伸展身体。就在这时——

哔哔哔哔。

我的PM简讯铃声响起。

「……老妈？」

真难得，她明明不常联络我。

我将PM画面投影在空中，打开简讯。

简讯内容一跃入眼中，我就愣住了。

From 奥间烂子

标题：是我

内文：我从今年十月起调到第一清丽指定都市。

有很多事要跟你商量。

我最近会到你那边去，顺便跟调职的单位打声招呼。

给我做好准备。

「……喂喂喂。苏菲亚·锦之宫说的旧友，该不会是……」我平静的暑假，似乎就到此为止。




后记
好久不见。我是赤城大空。离第三集过了四个月，第四集终于发售了。被评价为到目前为止最多下流梗的一集，各位觉得怎么样呢？啊，姑且先说一下，我只是因为工作所以不得不写下流梗，平常的我可是纯洁到无人能敌喔！不要搞错啰！

……好了。玩笑就开到这里，我差不多该来讲述一下「喉咙鸡鸡」这个词有多美妙。

喉咙鸡鸡有什么厉害的呢？它的正式名称是有点难念的「悬壅垂」，其他还有「小舌头」、「吊钟」等昵称，然而喉咙鸡鸡却突破重围，让世人都自然使用这个称呼。既然如此把「耳朵」叫作「脸上阴●」不也可以吗？「臀部」说成「腰后奶子」不也可以吗！？但真正普及的却只有喉咙鸡鸡。这家伙是唯一一个为我们制造机会、让我们能在日常生活中对女孩子开黄腔的单字。

又不是鸡鸡，没什么好害羞的。

我认为想出喉咙鸡鸡这个名字的人是天才。

话说回来，家人和朋友最近常跟我说「我只看了后记唷」。

我觉得很不甘心，于是就把本篇的调调拿来后记用用看。

这就是赤城罹患的心病。

以下是谢辞。

责编具志坚大人。这次也受您关照了。多亏您帮我调整了进度表，我才能尽情在这集当中塞进下流梗！

负责插画的霜月八日大人。您每次都回应因为作者提案→责编跟着起哄而产生的不得了插画要求，真的非常感谢！

然后是这次也帮忙这本问题多多的《下流梗》出版的各位。真的很谢谢您们。赤城的作家生涯是由各位和下流梗支持的。

那么篇幅将尽，这次就写到这里吧。

下一集不知道会什么时候出，不过我们到时再见！

（@akagihirotaka我开了推特，追踪的话我会公布新书情报喔～那边不开黄腔，所以各位的时间轴也不会被污染喔～）

宣传得有够明显。直效行销。因为本人很笨拙嘛……

那么，篇幅真的要不够了，这次就写到这里。再会！



