文件发布时间:2016-06-14 01:26:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：没有黄段子的无聊世界
本卷名称：第八卷

转载信息

下流梗不存在的灰暗世界8
----------------------------------------------------------------------
作者： 赤城大空
插画： 霜月八日
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




Opening 穷鼠的喘息声
台版  转自轻之国度
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
=======================
赤城大空  Hirotaka AKAGI
就算动画化我仍然得不到奶子……得不到啊……！
插画师简介：
霜月八日  Eito SHIMOTSUKI
这次我最烦恼的是狸吉帅气使出千年杀的插图。我构思了各种角度的千年杀，最后画了张最帅气的出来。我在干么。
先别说这个了，赤城老师！恭喜下流梗动画化！！！！！！！！
内容简介：
「我听说日本男儿的鸡鸡是触手状的。」
「……………」
大脑停止思考，一句话都讲不出来。
突然来到日本的阿妮•布劳恩，对日本有着深深的误解。
不仅如此，她的身分竟是庆介为了摧毁「SOX」找来的刺客！？
绫女的手机被阿妮偷走，导致上面的嘴巴再也讲不出下流梗……！
为了夺回绫女的下流梗，狸吉前往阿妮的藏身处——
位于海外的「日本村」。
一心拯救绫女的狸吉，终于贯穿了男人的菊花。
于此同时，不为人知的安娜怀孕征兆究竟是……？
连动画界都受精的一柱擎天黄腔喜剧。请多（阅）览（指）教！
 

CONTENTS
Opening  穷鼠的喘息声
第一章  变态！萝莉控！18禁同人！
第二章  吴越同舟～好不甘心，可是人家也只能答应帮忙了（抖抖）～
第三章  绝望！家族计划！
第四章  宾•至•如•归日式下空涮涮锅！
Ending  短暂的Happy  End
后记
 
那个，华城学姐？
奥间狸吉
华城绫女
 

C H A R A C T E R S
奥间狸吉  时冈学园高中部一年级。「SOX」成员。
华城绫女  时冈学园高中部二年级。学生会副会长。「SOX」首领。
阿妮•布劳恩  来自国外的技术大使。暗地与鬼头庆介勾结。
濡衣由都梨  狸吉的国中同学。高中一年级。「SOX」成员。
早乙女乙女  时冈学园高中部三年级。手绘画家。「SOX」成员。
鬼头鼓修理  时冈学园国中部一年级。鬼头庆介的独生女。「SOX」成员。
安娜•锦之宫  时冈学园高中部二年级。学生会会长。
奥间烂子  善导课的菁英份子。狸吉的母亲。
苏菲亚•锦之宫  时冈学园家长会会长。安娜•锦之宫之母。
鬼头庆介  支援全国下流梗恐怖组织的财阀•鬼头集团的首领。
罗武机器  「培根莴苣妈妈会」最高层干部•最强最凶恶的最上级古代变态（High•Ancient）。
=============================
Opening  穷鼠的喘息声
金发碧眼的少女——阿妮•布劳恩看着新闻中被称为知识分子的人们神情严肃，你一言我一语的模样，扬起嘴角。
『最近有许多婴儿出生，国民都乐得静不下心，不过呀，不明白这个状况有多危险的人未免太多了。』
『您的意思是？』
『简单地说，现在出生的孩子，全都会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力，因此他们不会罹患这个疾病。可是病原体——即猥亵知识会透过他们传染给他人，所以靠近他们非常危险。』
『什么！也就是说，他们自己可以生小孩，却会害身边的人没办法怀孕吗！？』
『正是如此。因此大家需要把今年到明年出生的小孩当成带原者，尽量避免与其接触。』
『真可怕。』
『对呀，好可怕喔。孩子们真可怜。』
新闻到此结束，接着插入到目前为止播放过无数次的金子玉子劝人到“爱情医院”就医的演讲，然后才进广告。
“他们被逼急啰。”
阿妮愉悦地喃喃自语。
第三次生育潮的发生，导致坚持“送子鸟流行性感冒”这种怪病正在蔓延的政府失去信用。
即使他们亟欲让“爱情医院”的求诊人数恢复到从前，发表那种歧视新生命的言论，也只会让人民更不信任政府。
政府应该也心知肚明才对。然而，他们已经被逼到不得不出此下策。
“我记得日本有句成语『穷鼠啮猫』可以形容这种情况。女生越是抵抗，反而会让男生更兴奋，害状况往更不好的方向发展……真是太深奥了！”
如今，她即将踏入有这么一句深奥成语的美妙国家。心情一刻比一刻激动。“万岁！A书国家万岁！一鸡鸡两洞洞三乳头！(注：原文音近“一富士二鹰三茄子”。日本将一年之中作的第一个梦称为初梦，梦中若出现此三样东西即代表一整年的好兆头。)”
哔——哔——哔——！
装备在阿妮脖子和双手手腕上的PM侦测到禁词，发出尖锐声音。
“又是你！”
身穿纯白制服的善导课职员立刻跑进来。
“不、不是的！是我的腰！是我的腰自己动起来！”
嗯？是“腰（koshi）”还是“嘴巴（kuchi）”啊？阿妮纳闷地歪过头。日文好难好深奥。
“要我讲几次你才听得懂！在这个国家讲禁词是违法的！再这样过多久都不能放你出去！”
阿妮现在被关在机场内的外国人专用重新教育房。
这间房间是用来逼外国人理解日本特有的文化、PM及其任务和《公序良俗健全育成法》的设施。
阿妮已经被关在这里近三天了。
“别担心！我已充分理解日本的规矩！只要不说鸡鸡和肉•就行了吧！？攻婿娘叔是粉重要滴！”
哔——哔——哔——！
PM侦测到禁词，发出刺耳噪音。
“其实应该要立刻把你遣返回国……”
善导课职员疲惫地以手扶额。
“真是！请你们快点噗咻噗咻地把我放出去！”(注：“放出去”与“射出来”日文同音。)
阿妮像个闹脾气的孩童般大叫。
她身上背负着使命。
必须从日本政府和“向性说不”的走狗——“SOX”手中，抢走能让PM失效的重要道具，使他们无力化。
不能在这种地方被绊住。
“快点射出来！没问题的！我今天是安全日滴说！”
无论阿妮多么诚恳请求，善导课职员们仍然只是无奈地摇头。




第一章 变态！萝莉控！18禁同人！

第一章  变态！萝莉控！18禁同人！

二月上旬。
我和从昨天开始搬到我家住的老妈一起吃早餐。
她大口扒着饭，散发出与清爽的早餐时间一点都不相衬的杀气。
奥间烂子——善导课干部，现在依然站在最前线不停亲手葬送变态的家母，光是听到她的名字，就足以让下流梗恐怖分子吓得发抖。这么恐怖的老妈的杀气，对胯下和心脏都不太好。
妈妈从昨天开始就是这个样子，害我紧张得连晨勃都勃不起来。
“……妈，发生了什么事吗？”
第三次生育潮来临以及因此扩散开来的性知识，让政府和善导课忙得要命，妈妈似乎也十分忙碌，可是再怎么忙，心情差成这样实在有点不自然。
“你在为我操心吗？”
她一口气喝完碗里的味噌汤，接着说道：
“既然如此，就让我揍一——不对，就久违地陪我锻炼一下吧。”
“……我不太想耶。”
这位太太试图以锻炼为由，把担心她的儿子拿来当沙包揍。
好啦，我也会把日常生活中累积的压力发泄在小弟弟上，但我不是用揍的而是用摸的喔。
“蠢货。你应该再多锻炼一下。万一又像之前那样被可疑人士盯上怎么办？”
之前那样——是指我与安娜学姐和不破同学一起被困在渡轮中的事件吧。
那真的是千钧一发。
我差点被安娜学姐榨干、差点被“SOX”成员排挤，之后还差点被老妈送上西天。
……这么说来，爸爸曾经一脸严肃地对我说，就算没有要射精的意思，前列腺液里面还是会含有精子，叫我要小心……应、应该不会有事吧！
安娜学姐是用上面的嘴巴而不是用下面的阴●帮我咕啾咕啾，口交（fella）……不对，渡轮（ferry）事件都过了一个月以上，她也没有跟我说什么，应该不会出什么差错让安娜学姐怀孕才对。
在我想着这些事的时候，妈妈叹了一大口气。
“不，我就老实跟你说吧。我很想痛扁一个人，但由于上头的命令，我不能动手，害我累积不少压力。”
“不能动手？怎么回事？”
说到老妈会想痛扁的对象，大概就是心灵纯洁温柔体贴的儿子，以及违反《公序良俗健全育成法》的人。
而她现在却因为上头的命令，没办法对那人出手？
比起听妈妈发牢骚，我更在意对方是什么样的人，便顺着话题回问。
“那家伙是国外来的技术大使。”
“技术大使？”
“嗯。政府最近从国外请了很多技师来，想要提升PM技术和把PM出口到国外。麻烦的是，那群技师中最优秀的人非常没品。我虽然想马上重新教育那家伙，上头却不惜下跪恳求，所以我没办法出手。”
也是，如果让国外的大使接受妈妈残酷的教育，会立刻演变成外交问题……“这种时候就该你出场了。”
“出啥场！？”
“我的意思是要你代替那个技术大使让我揍——不对，要你久违地陪我练习练习。”
所以说走体育系路线的人就是这个样子！拿练习当借口欺负地位较低的人！除此之外还会利用上下关系把学弟的菊花当泄欲道具用对不对！？统统逃不过我的法眼！
“我该去上学了！”
我连忙洗好碗盘，飞奔出家门。

●

“好冷……”
我在制服下加了好几件衣服，连外套都拿出来穿，寒意却逐渐侵袭至四肢前端。
呣，从我金蛋缩起来的程度来看，今天说不定是今年气温最低的一天。
我一边胡思乱想，一边走到车站。
结果在通车人潮间看到一个熟面孔。
“咦？华城学姐？”
绑着麻花辫戴着眼镜，身穿素色大衣，处于学生会模式的华城学姐，独自站在车站入口附近，像在等人似的四处张望。
一大早在这种地方做什么呢？
华城学姐的上学路线应该完全不会经过这里啊。
是不是又想到什么有病的下流梗恐怖攻击，来这里事前探勘？
我从视线死角走向华城学姐，准备向她打招呼时，发现华城学姐不停碎念“鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡——”，仿佛在诅咒别人。
我非常不想和她搭话，但都走到这么近的地方了，掉头离去也很奇怪，我便跟平常一样打了招呼。
“华城学姐，你怎么在这种地方？”
“……！”
我一开口叫她，华城学姐就像打开开关的跳蛋，肩膀颤了一下。
她用僵硬如故障齿轮的动作回过头，瞪大眼睛。
看来今天果然很冷。
华城学姐的脸颊红得有如龟头。
“哎、哎呀，这不是狸吉吗？真巧。今天好冷唷，你的鸡鸡和蛋蛋发皱了吗？”
我还觉得她好像有点紧张，看来是我想太多。
她操作口袋里的手机让PM失效，一如往常开起黄腔。
“是说人类老了后天冷时也会跟鸡鸡一样变皱缩起来呢。从妹妹出生的人类竟然会变得跟鸡鸡一样，生命真奇妙。”
“那个，学姐，我想旁边的人大概听不见，不过你也该收敛——”
“听说大脑皱纹越多越聪明，我刚刚也想到一个俗说，就是金蛋也跟大脑一样皱纹越多性欲越强！”
“给我安静点！”
是要讲皱纹讲到什么时候！
“哎呀狸吉，你讲这种把硬挺肉棒插进人家上面嘴巴逼对方安静点的鬼畜强奸犯台词，到底是想干么？”
“没想干么！”
“顺带一提，插下面的嘴巴并不会让对方安静，声音反而会更大喔，『啊嘶——！』这么大声！”
那不是被插下面的嘴巴，是被插后面的洞吧？男人后面的洞。
“鸡鸡！”
“至少请你讲点有连贯性的东西！”
“鲍鱼？”
就、就算你做出歪过头的可爱动作也不行！
过了好一段时间，我才让不知为何黄腔开得比平常还要激烈的华城学姐冷静下来。
华城学姐失控所导致的“SOX”解散危机平息后，过了一个月。
我们平安引发第三次生育潮，说不定她也因此放松了些。
“结果到底是？华城学姐怎么会在这种地方？你平常不会到这个车站搭车吧。”
“咦？啊，哎呀，是这样吗？”
华城学姐目光不自然地飘来飘去，跟开黄腔时完全相反，讲话支支吾吾。
我从那艘不是“恶梦般”而是“淫梦般”的渡轮逃出后，她经常这样。
“总觉得你最近怪怪的耶。”
她怪也不是一天两天的事，但该怎么说呢，怪的方向不一样了。
“之前我打电话给你的时候也是，你过很久才接电话，一接起来就语无伦次的。”
“我、我是在模仿『被大叔侵犯的途中被逼着打电话给男朋友的女高中生』啦！这是我之前就在想总有一天要表演给人家看的『太过细微导致难以理解的模仿秀(十八禁)』(注：恶搞自富士电视台的综艺节目《TUNNELS的托大家的福》中的单元“太过细微导致难以理解的模仿秀(细かすぎて伝わらないモノマネ选手权”)的其中一个梗！”
啊不就是单纯的情境PLAY吗？
“总、总之！女孩子不太对劲的时候，当然是下体塞着跳蛋呀！绅士就该予以无视！”
好烂的说词。这什么A漫理论。
再说，知道女生下体塞着跳蛋，不无视而是拿这威胁对方无偿帮自己排解欲望才是真正的绅士吧。
在我于心中反驳时，华城学姐别过脸说：
“今、今天，那个，我是有事找你。”
她话还是讲得结结巴巴。
这样下去没完没了，我便主动开口。
“我知道啦。你特地这么早来找我的理由。”
“……咦？”
华城学姐表情瞬间僵住。
虽说我们已经和解了好一段时间，我和华城学姐毕竟是曾经分成两派对立的人，而原因就是华城学姐的独断专行。想必她还觉得有点尴尬。渡轮事件过后华城学姐就变得不太对劲，我想原因大概就在于此。
“你又想到什么有病的恐怖攻击，要来找我讨论对不对？”
到目前为止，我常常因为华城学姐想出脱离常轨的下流梗恐怖攻击，激动地吐槽她。但我现在不会这样啰，我反而很高兴能跟学姐一起做有病的事——我带着这份心意，“我说的没错吧？”催促华城学姐回答。
然而——
“……”
华城学姐不知为何面色凝重。
然后像在闹别扭般噘起嘴巴。
“我之前就在怀疑，你真的有老二吗？你的金蛋功能正常吗？”
毫无理由的性骚扰向我袭来！(注：恶搞自漫画《进击的巨人》的假预告“毫无理由的暴力向莱纳袭来！”)
“你怎么突然讲这种话！再说你又不是没看过！”
那是初春我第一次被安娜学姐袭击时发生的事。华城学姐在安娜学姐把我下半身扒光的时候出现，和我的小弟弟打了招呼。
我仍无法忘记那天从胯下传来的痛楚。(注：恶搞自《我们仍未知道那天所看见的花名。》)
“我想说是不是我那时踹它一脚害它机能停止了。”
甭担心！鸡鸡会精力十足地勃起也会萎掉，蛋蛋会收缩也会放松，它们都过得很好喔！
“或者我那时看到的不是站起来的小鸟，而是异常膨胀的阴蒂。”
这人为何不惜搬出那么夸张的假设也要否定我是男生的事实？我真的有长鸡鸡和蛋蛋好吗！
我为此感到纳闷。
“听好啰，狸吉。正常男生会因为金蛋释放出的幻觉荷尔蒙，抱持身边的女孩肯定全都可以上的幻想，幸福度过每一天。”
真是究极的偏见。
“只不过是帮他捡个橡皮擦，男生就会误会『她主动碰了我白白的东西=精液也能接受！』；只不过是对上视线，就会以为『她对我露出身为雌性的面孔！』肉棒开始集气——这才是健全的男高中生吧？”
胯下要挂几颗金蛋才会到达这个境界啊。
“所以，不会这么想代表你很迟钝。”
华城学姐别过头去。
迟钝？什么东东？从上下文推测，是在指性器的敏感度吗？
确实，我那撑过安娜学姐攻势的小弟弟乍看之下或许会让人觉得迟钝，不过有很大一部分原因是情境问题。在没有任何阻碍，可以打从心底放松的房间抚慰自己时，我可是敏感得有如用了媚药。就是这样。
华城学姐仿佛下定了什么决心，抬头望向在内心辩解的我。她的表情看起来有点没自信，不如说，她好像难得地在紧张。
“今天我有件事想问你。”
“有事想问我？在学校问不就行了吗？”
“……在学校不知道会被谁妨碍。”
华城学姐低声回答我的疑问。
会吗？
很不可思议的是，在那起渡轮事件过后，安娜学姐变得乖得吓人，袭击我的次数大幅减少，只不过是讲点话，我想应该不会怎样。
“我问你……那个，你喜欢甜的还是苦的？”
？？？
是在指什么？
甜的还是苦的？
“华城学姐，一大早你PM无效化时间就用光了吗？”
“啥？你在说什么啊？肛门拉珠棒。”
看来并没有用光。
她问我喜欢甜的还苦的，我还以为是在暗示母乳和精液呢。
“你是在指什么东西？”
我想八成与之后要发动的下流梗恐怖攻击有关，但她不讲清楚，我也不知道该如何回答。
不知道为什么，我一回问，华城学姐就开始目光游移、不知所措。
“指、指什么……所以说处男就是这样……”
我突然被骂了。
“你、你看，现在是二月对吧？”
“喔……”
“到了黑色或茶色物体的季节了吧？”
为什么忽然扯到排泄物……
她爱讲下流梗虽然不是一天两天的事，但在清爽的早晨于挤满通车人潮的车站内讲这种话题，怎么可能不吓到。
“怎、怎么？干么用那种像在看特殊性癖人士的眼神看我！”
“没有啦，因为你突然开始聊排泄物。”
她瞪大眼睛。
“你这烂人！人家可是很认真的！在你眼中我就是这副德行是吧！”
华城学姐破口大骂，下一刻却猛然惊觉“……是、是我自作自受”，似乎自己想开了。
她接着不停捶我肩膀，撂下“今天不行了！都是狸吉害的！”谜一般的话语，丢下我冲过剪票口。
“……结果她到底要干么？”
算了，到学校应该还有机会问她吧。
在我准备追随华城学姐的脚步，穿过剪票口时。
一阵尿意忽然袭来，大概是因为我站在车站入口附近讲话讲太久，身体受寒了。
我逆着人流，走向男厕。
然后发现周围闹哄哄的。
“喂，那家伙跑哪去了！？”
“那人那么显眼，应该很好找吧！”
穿着纯白制服的善导课职员跑来跑去，脸色都变了。
他们一副事情大条的样子，人数却意外地少。不知道发生什么事。
我有点在意，可是再拖下去就要尿出来了，只好急忙赶往厕所。
“有人说在那边看到人！”
咚！
“嗯喔！？”
一名善导课职员撞到我，害我膀胱忽然受到刺激，忍不住发出怪声。
“唔、喔喔喔！”
那、那家伙搞屁啊……啊。糟、糟糕！人家明明是男生却要潮吹啦！
我连抱怨的时间都没有，夹着腿小碎步走进厕所。
莫非是我一天到晚都想搔憋尿女生的痒，才会遭到如此报应？
“善导课那群人……给我记住……”
祝你们身体变得无法靠自慰高潮。
我一边诅咒一边如厕。
正当此时。
吱呀——背后传来厕所门打开的声音。
“请你把我藏起来！”
突然有人把双手放在我的肩上。
“咦！？啥！？什么！？”
我十分慌张。
因为我的小鸟还没收回笼内，更重要的是，从抵在我背部的两团柔软触感和对方高亢的声音判断，抓住我肩膀的人显然是女性。
这里可是男厕！痴女有安娜学姐一个就够了！
我在心中呐喊，回过头去。
“……！”
一名外国女孩站在那里。
“你刚才骂了善导课滴说！”
翘起来的金发、在红框眼镜底下闪耀光芒的碧眼、与安娜学姐差不多的身高和修长四肢、明显不是日本人的五官，以及雪白如人造品的肌肤。
还有，不知为何，这人身上只有一件无袖衬衣搭牛仔裤，穿得超级少，导致她冷到全身发抖。
我本来就是第一次亲眼看到外国人，再加上这个莫名其妙的状况，害我彻底混乱。这是怎样？我该怎么做？
“求求你！救救我！我什么都没做，善导课却一直追我！”
外国少女反覆诉说。
被善导课追？难道善导课刚才就是在追她？
身为“SOX”的一员，我觉得应该帮助她，同时我又想起鼓修理来到第一清丽指定都市时骗过我，不禁有些犹豫。
这人看起来不坏，但毕竟是个会躲进男厕的人……
就在我左思右想，不知道该如何是好时。
“我什么都愿意做！我有不得不完成的任务！”
嗯？你是不是说了你什么都愿意做？那我想问日文非常流利的你一个问题，“YES”可以翻译成“嗯啊！嗯啊！”吗……噢，没有啦，是个无所谓的问题。我紧盯着少女的双眼。从她眼中我感受到坚定的信念，不管她有什么苦衷，我都无法坐视不理。
“……我知道了。”
“！谢谢你！”
少女脸上瞬间绽放出笑容。想必她非常不安。
“总之你先穿上这个。”
我脱下外套递给少女。我的外套有附帽子，这样应该就能遮住引人注目的无袖衬衣和金发。
在我做好准备，把一直晾在外头的胯下怪物收进石门水库，打算离开厕所时。
我发现少女一直歪头盯着下方。
“怎么了吗？”
“那个，我刚刚就想问了。”
“问什么？”
“我听说日本男儿的鸡鸡是触手状的。可你的鸡鸡好像就只是根普通的鸡鸡。你真的是日本男儿吗？”
“………………………………”
大脑停止思考，我一句话都讲不出来。
哔——！哔——！哔——！
警铃大作的PM，让停止的时间再度开始流动。
噪音当然是从我面前这位少女的PM发出的。
“啊！难道！勃起后就会变成触手对不对！？会从内裤的缝隙间伸出来吗！？”
哔——！哔——！哔——！哔——！
少女的PM侦测到禁词，叫个不停。
“呃，我听说在日本朗读某句话，所有人就会同时起立……嗯——啊，想起来了！起立！精液！坐下！”
最、最好是“我什么都没做～”啦！
你讲的话完全违法耶！
到日本来的外国人有义务佩戴PM，佩戴时也会向对方说明《公序良俗健全育成法》的内容。不可能在无知的情况下违反。
跟这种人牵扯上老妈会把我杀掉，还会给“SOX”添麻烦！怎么能和她待在一起！
我准备拔腿开溜。
“啊、啊哇哇。”
这时，有名上班族打扮的男性站在厕所入口。
“喂、喂喂？善导课吗！？有、有个女孩被带进男厕，那个，好像有人想袭击她！”
你的眼睛是肉穴吗！小心我把老二塞进去喔！？
总而言之，要是不立刻逃离，事情肯定会变得很难搞。我推开上班族逃出厕所——的前一刻，外国少女抓住了我的手。
“你要『去』哪里！”
“没啦，我去上个厕所……”
“这里就有肉便器呀！？”
哔——！哔——！哔——！
“像你这种开口就是禁词的人，我想帮也帮不了啊！”
再说，不停讲禁词会让善导课知道你身在何处，已经逃不掉啰？
“太、太残忍了！别担心！我不会再说了！我不会再说了！”
少女上下甩动我的手。
“没问题！刚才我只是因为看到变态国家日本的触手鸡鸡，不小心太兴奋——”
哔——！哔——！哔——！
“OH！真糟糕！”
“你才刚答应我不会再说耶！”
我想甩掉她柔软的手逃跑，少女却死抓着我不放。
“我没时间在这里拖拖拉拉！我有必须完成的任务！”
又是那个目光。
熊熊燃烧的笔直目光。
与华城学姐的眼神相似的强烈光芒。
“……真拿你没办法！”
总之先帮她一把，之后就请她自己加油吧。
我让少女穿着我的外套，推开仍然站在入口惊慌失措的上班族，飞奔出厕所。
少女的PM发出的声音和讯号，已经把善导课吸引过来。
“谢谢你！我叫阿妮•布劳恩滴说！叫我阿妮就好！”
我们明明在逃亡，外国少女——阿妮却带着活泼笑容自我介绍。
我一边拉着她的手狂奔，一边说道：
“呃、呃，我……我只是一介默默无名的小人物。”
我话讲得吞吞吐吐。因为这女孩万一被抓到，感觉很有可能不小心把我供出来。
“OH！日本隐士！？”
她好像误会了什么，露出宛如坠入爱河的少女的闪亮眼神，我便默认了。
“总之先逃出车站，混进人潮中吧！”
“这就是所谓的『棒藏穴中』对吧！？真不愧是隐士！”
好吧，把什么东西藏在阴●里确实很有女忍者味没错。也就是说把电动按摩棒塞进下体走在路上的女性是忍者，她在忍受下体传来的快感。换成男性就只是个变态。
善导课的人比我想像中还少，这样应该能轻易逃掉。虽然阿妮的PM之后还是会一直把详细所在地情报传给善导课，甩掉他们也没什么意义，至少我可以摆脱阿妮。
这时。
啪！
“Ouch！”
阿妮在没有任何障碍物的地方摔了一跤。
抓着她的手的我也跟着跌倒。
“你在干么啊！？”
“眼、眼镜……眼镜……”
她摇摇晃晃站起来，踩烂掉在脚下的红框眼镜。
“唉，你到底在干么！？”
“啊啊啊！我什么都看不见了……”
阿妮沮丧地垂下头，像个胆小的小孩不肯放开我的手。
在我思考“唔，要直接背着她逃吗？”时——
我的后脑勺被人从身后一把抓住。
“不准动。”
熟悉的声音刺入耳中，心脏用力跳动，仿佛正在射精。噗滋噗滋。
“为什么你会跟那个垃圾待在一起？”
穿着善导课制服的妈妈，在我耳边吐出杀气腾腾的呢喃。
汁液从全身上下的洞喷出。我借由想着“人类全身都是肉穴，淫荡到极点”这种无聊事来逃避现实。
“还跟她牵着手，挺亲密的嘛……你都有安娜了。”
顺便说一下，妈妈被安娜学姐灌输“我跟安娜学姐在以结婚为前提交往”这个错误观念，所以被她看到充满劈腿味的这一幕，乃非常不妙之事。
就算她没误会，阿妮也是违反《公序良俗健全育成法》的人。
“那、那个，妈，不是的……”
正当我准备掰出拙劣的借口，阿妮的惊呼声盖过我的声音。
“这个怪物！？是你妈！？怎么会！你不是对着肉便器说要打爆善导课吗！”
别再说了！
你这样讲搞得我跟一边在女厕抱怨善导课一边做淫荡的事的变态一样！
“……让我听听你怎么解释。”
妈妈露出的嗜虐笑容，一点都不像负责把年轻人导向正途的人。
我看今天八成得跟学校请假。

●

“我大概明白了。”
老妈终于讲出这句话时，太阳已经下山，我累得身心具疲。啊啊，一般的盘问只会让人觉得累。真希望有人能用快感让我屈服。
这里是离我和阿妮被逮到的车站没多远的善导课根据地，阿妮似乎在另一个房间接受有翻译陪同的审问。
等到误会终于解开，事情告一段落时，我开口询问妈妈。
“话说回来，善导课怎么对她那么好？”
我在指阿妮的待遇。
即使是不懂日本现状的外国人，一旦违反《公序良俗健全育成法》，正常情况下几乎不会去管事情的来龙去脉，而是直接强制遣返回国，所以现在从国外来到日本的人数直线下滑。然而，善导课却特地帮阿妮请了翻译，这待遇还真高规格。重点是妈妈竟然没有痛揍她。
“我今天早上不是才跟你说过？她就是那名技术大使。”
妈妈气得咬牙切齿。
我听她说，那个叫阿妮的少女与我同年，是个好几年前就从国外知名大学毕业的天才，在这次来日的技术大使中，似乎也是最年轻、最优秀的人才。
虽然我因为脑中浮现阿妮在没有任何障碍物的地方跌倒，一脚踩在眼镜上的模样，不太能相信妈妈提供的情报。
“本来应该立刻把她送回国，可是不管怎么样，人家毕竟是个大使，善导课不能太肆无忌惮。光是被人发现我们把她关在这里就够糟糕的了。其实我想把她困在机场，但上头施压逼我们不得不放她出去。”
阿妮是那群技术大使中格外优秀的人，她一边参观PM制造工厂和管理PM的伺服器等设施，同时和政府雇用的技师交流，才来日本没多久就差不多搞懂PM系统了。
由于她的优秀程度，阿妮在日本的行动本来就不太受限，闲着没事就会到处乱晃，添一堆麻烦，导致善导课心理不平衡。
难怪阿妮被带走时，附近的善导课职员都一脸不爽。那家伙在被擒住后仍然信心十足又流畅地大叫“不当逮捕！外交问题！叫人出来负责！”呢。
什么嘛。那不用特地逃走也没关系嘛。
我完全是被她连累的。唉阿妮，做为赔罪要不要跟我玩奶头相扑？规则很简单用系着绳子的晒衣夹夹在双方乳头上互拉即可！
“不过，不能放那种一开口就会讲出禁词的人在外面乱跑。”
哎，说得也是。
妈妈拍了下置身事外的我的肩膀。
“这种时候就该你出场了。”
“出啥场！？”
今天早上好像也有过这样子的对话。
“我们善导课不能动那家伙，也没办法监督她。所以需要能代替我们监督那家伙言行举止的人才。”
“我不要！”
绝对会变得很难搞！跟巨乳女安慰贫乳女时一样难搞！
“能够仔细教导那家伙日本禁止的言行举止，得到那家伙一定程度的信赖，并彻底理解我们善导课的意向的傀儡。”
“我说不要就是不要喔！？”
老妈完全不听闹起脾气的我说话，将一张疑似契约书的纸放在桌上。那张纸上写着“每当阿妮•布劳恩违反《公序良俗健全育成法》，奥间狸吉的臀部都会遭受中段踢攻击”。妈妈似乎打算利用我，间接管理阿妮。
谁会签这种契约书！既然想踢我的屁股，做为报酬至少给我打女生屁屁的权利！
“不签就不会放你离开这里。”
“太、太蛮横了！询问室不是应该要透明化吗！”
“那是警察，不是善导课吧。”
混帐东西！理应根绝猥亵事物的善导课里竟然存在密闭询问室这么猥亵的空间，我认为这相当矛盾！
我不停抱怨，迟迟不肯签名。
“快点签名。这也是为你好。”
妈妈讲了个神秘的理由。我、我不会被骗的！反正你八成是想用类似“精液有美容效果所以喝下去啦”的诡异借口骗我对不对！
“尽管你没有打算帮她，你确实协助了违反育成法的人逃走。配合这点小事就能赎罪，你应该要觉得挺划算的。”
“唔唔唔。”
真中肯。
“好了，快点给我，签下去。”
老妈紧盯着我。
撇除掉我的罪行，不得不无视阿妮所作所为的这个状况，想必让她非常不悦。
结果，我无法反抗妈妈，只好在契约书上签名。
我现在的心情跟被人抓到把柄所以非得答应要被丑男侵犯的纯洁少女一样。
●

“终于解脱哩。”
阿妮伸了个懒腰，神清气爽吁出一口气。
我在她旁边死气沉沉，吐出种类完全不同的气。
“怎么了狸吉？脸色不太好滴说？”
阿妮淘气地搂住我的手臂。
她依然穿着我的外套，不晓得是不是喜欢上它了。幸亏如此，那对丰胸的触感并没有传达给我，但她极其自然的身体接触还是让我小鹿乱撞。
要不是我们现在走在感觉会有暴露狂跳出来的无人街道上，我跟阿妮这对组合应该会很引人注目。
我不想再劳心费神，便选择继续走在这条没半个人影的路上。我、我可没有在想什么下流念头喔！
“被人逼着签那种契约书，心情当然会不好。”
基本上，我不在学校的时候都必须与阿妮共同行动，监视她的行为，在她犯错时纠正她。
晚上我要负责像现在这样送阿妮回到第一清丽指定都市内的饭店。
而且阿妮什么时候回国似乎还没确定，这个状况预计会至少持续一个月。
妈妈说她会去向安娜学姐说明，可是万一我一直和阿妮在一起，安娜学姐八成又会化身成掠夺精液的魔兽。尽管她最近莫名安分，被我放置长达一个月，她的性欲大概又会以意想不到的方式爆发。
好不容易因为“SOX”复活和第三次生育潮来临，我之前心情都不错的说……结果又被麻烦事缠上。
我意志消沉，阿妮则眯起镜片底下的碧眼，开心地笑了。
顺带一提，新眼镜好像是在她被关在善导课的期间送过来的。
“能跟狸吉待在一起，我很满足滴说？”
她悠然自得地说。
这句话实在太直接，反而是我被她搞得不太好意思。
“因为你的妈咪明明那么可怕，你还是伸手帮了我一把。而且，听善导课的人说——”
她漂亮的眼睛闪闪发光。
“你似乎是对日本的淫荡习俗了若指掌的年轻天才绅士！”
这个不实谣言是什么鬼！？还有善导课最好会讲这种话！你到底把他们的话脑内转换成什么样子！我还来不及吐槽，阿妮的PM就“哔——！哔——！”响起。
阿妮的PM好像有变更过设定，数秒后那个吵死人的警铃声就停了。
然而，取而代之的是，下一刻我的PM就接到妈妈的来电。我心不甘情不愿接起电话。
『……了你喔？』
“真的非常抱歉！”
我反射性低头谢罪。
阿妮兴致勃勃看着我。
“这就是社畜，日本的性奴隶！想不到狸吉是如此传统的日本人！请多告诉我一些日本的事！告诉我变态！萝莉控！18禁同人之国的事！”
刚刚才安静下来的PM又开始乱叫，通知善导课阿妮违反法律。
“呃啊！我知道了所以求你不要再讲禁词啦！”
看来阿妮对日本的印象超古板又超偏颇。
好啦，我以前对PM配戴义务化前的日本也有很多误解。例如以为抗癌（kougan）剂的材料是睾丸（kougan），怕得要死，或是以为打针（注射）是性行为，打预防针时害羞得要命(我真可爱！)。
然而，阿妮的误解是更根本方面的东西，想矫正大概得花不少时间。
她之所以会在车站被善导课追捕，也是因为有人通知善导课她在电车上摸女性胸部，听说理由是“我听说日本女性不用怀孕也可以挤出母乳！”
跟早就绝迹的忍者和武士一样，现代日本明明没有多少变态文化残存，不过变态本身倒坚强地活下来了。
但就算她因为来到憧憬已久的日本情绪高涨，这样一张开嘴巴就乱讲禁词实在让人很头痛。
“阿妮，哪些词是禁词你都记住了吗？”
“那当然！以我的脑袋这只不过是小菜一碟！”
“真的？我觉得你有点脱线，看起来不像聪明人耶。”
我调侃她一下，顺便报复她之前把我害成那样。阿妮一听，闷闷不乐地鼓起脸颊。
“没礼貌！我可是为了催毁『SOX』和『向性说不』而来的战士滴说！我不是笨蛋！”
“……啊？你说什么？”
我好像听见不能无视的话……
看到我目瞪口呆，阿妮连忙遮住嘴巴。
“啊，不、不是，这事不能让别人知道！不、不是啦！我不是恐怖分子！也跟庆介没关系滴说！”
“啥！？你说的庆介，该不会是指鬼头庆介！？”
鬼头庆介是把我和安娜学姐关进渡轮，试图让我们搞上的女装癖变态人渣，同时也是经过一番波折加入我们的邪恶国中生——鬼头鼓修理的父亲。
和那种人渣有关，而且还是恐怖分子！？
可、可是，那个慎重的庆介会派出这种天兵吗？
我心想“是不是我听错了”，转身面向阿妮。
“既、既然被你发现，就要封住你的嘴巴，滴说。”
阿妮正高高举起掉在路边的水泥块，双手颤抖。
然后毫不犹豫往我头上砸下来。
“哇！？”
“这是意外，这是意外。”
幸好她动作缓慢，不费吹灰之力就能躲开，但是阿妮下手没有半分踌躇，拥有不同于妒火中烧的安娜学姐的威胁性，所以我仍然紧张得绷紧全身。
“哇！？”
她用力用身体撞我，结果自己也跟着摔倒在地。
接着，我的胯下被温暖柔软的触感包覆住。
“就算我身体能力比不过你，只要先捏烂这根触手，就是我赢了。”
眼前是穿着牛仔裤的大屁股。
阿妮跨坐在我身上，准备把我推落地狱。
害啊！嘿嗯喜触手！喜懒叫啦！(注：原文此句为关西腔。)
为何金蛋被捏爆，男人就会死掉？
状况危急到脑海浮现神秘的走马灯。
我的脑袋瞬间全速运转，思考怎么样才能守住男性勋章又对“SOX”最有利，然后想出一个策略。
这段期间比零点一秒还要短好几十分之一。在比女生内裤走光的那一刹那还要短暂的时间内得出结论的我，开口讲出那句台词。
“我也是恐怖分子！”
所以求你饶了我的金蛋！不要夺走我人生的乐趣（打手枪）！选择该看哪部片打手枪乃至福的时间。摩擦枪身的行为与祈祷类似。没错，自慰诚可谓人类的赞歌。该怎么说呢，不拯救男人的胯下是不行的……
不晓得是不是我磅礴的热情传达给她了，阿妮双手放在我的胯下，“咦？”回过头来。
“是真的！为了在这座城市传播猥亵知识，我会把猥亵图片藏在各个地方！例如那台自动贩卖机下面！”
“……”
阿妮仍然半信半疑。
她右手握着我的下体，让我坐起身来走向自动贩卖机。
我趴在自动贩卖机前，伸手捜了搜底下。
奇怪。有个美少女从趴着的我身后抚摸我的下体，我却一点都不兴奋。身上冒出的全是冷汗，而非前列腺液。
“看，就是这个。”
我把A图拿到阿妮面前。
这张是我最近才藏的。好险还没被人捡走……
阿妮立刻把手移开我的胯下，死盯着我递给她的A图看。
“这、这就是日本的、道道地地的……”
“瞭了吗？”
我对兴奋到讲不出话来的阿妮说。
下一刻，阿妮忽然回过神，再度抓住我的下体。人、人家不要了啦……
“但、但是！狸吉的妈咪那个样子耶，这样太奇怪了！”
“对啊！所以我很怕你做什么怪事，害我的真实身分被我妈发现！”
我当下流梗恐怖分子可是真的赌上了性命呢。
“而且就算我妈那样，连猥亵玩笑都不能开的这个世界怎么想都有问题，我无法接受，所以只能战斗……虽然我力量不够，凡事都是偷偷来。”
为了说服阿妮，我讲得有点夸大。
她的反应超出我的预料。
阿妮认真看着我，白皙肌肤染上一层桃红。
“我做个最后确认……”
她好像有点出神。
“你不是『SOX』的人吧？”
“嗯、嗯。我待的组织很小，呃，叫作『舔舔我的小鸟』。”
虽说是我的即兴之作，这组织名未免太鸟了。奇怪，我竟然会讲出这么肮脏的话。
可是这也没办法，我又不能报上“SOX”的名号。
我还不清楚详细情况，但阿妮是庆介那边的人，不知为何把“SOX”和“向性说不”视为一丘之貉，对它抱持敌意，所以我不能对她说实话。
“我想也是。狸吉这样的人怎么可能是那种卑鄙组织的成员。”
“『SOX』是卑鄙的组织……？”
“是滴。他们为了给政府加强取缔的理由发动恐怖攻击，是群跟猪饲料一样的人。”
“你是从哪听——咦？”
我正准备向她问清楚，身体就因突如其来的事态僵在原地。
阿妮一脸陶醉，像只撒娇的小猫把身体蹭过来。
咦？咦？怎么回事？
“啊啊，这一定是命运。狸吉这么可爱的男生救了我，还是我理想中的日本男儿……”
“理想中的日本男儿？”
“抑制住从心底涌上的欲望与性癖，藏身于黑暗中挥舞肉棒，日本的超级英雄——忍者变态！”
喂，这不就是个普通的闷声色狼吗？这样的话开放的色狼就是武士变态啰…… 阿妮的PM吵到我想借考察这种无聊事来逃避现实，妈妈传来一封简讯告诉我“我要让你后悔出生于这个世上”。那个人打算让我求生不得求死不能，一直凌虐下去……咕，杀了我！
“狸吉。”
阿妮伸出双手环住我的脖子，将脸凑到我可以感觉到她的呼吸的地方。
“以后请多多指教。”
她的动作实在太过自然。
和仿佛要用嘴唇刺死人吸死人的安娜学姐截然不同。
所以我没能避开逐渐接近的阿妮。
“……！？”
阿妮的双唇与我的嘴唇重叠。

●

“原来如此。于是你就被卷进这件麻烦事中……”
隔天放学后。我在前往学生会办公室前，在空教室与华城学姐会合，把昨天发生的事简单扼要地告诉她(由于太害羞了，我没告诉她阿妮抓我鸡鸡和亲我嘴巴)。
第三次生育潮来临后，人民对致力于扑灭性知识的政府开始产生不信任感，因此现在不需要急着引发大规模恐怖攻击，然而想要传播性知识，踏踏实实的活动是不可或缺的。
所以我们需要每天散布A图，摸索有没有更有效率地传达知识的手段，阿妮的出现却可能影响这些活动。
“国外来的刺客啊。我听说那边流行的是兽奸系，不知道是真是假。”
华城学姐十分悠哉，又在让PM失效讲出莫名其妙的话。
“我先说喔，我听说的可不是动物X人类这种新手向的，而是半兽人X半兽人，动物X动物都已经理所当然被当成色情描写了呢。”
喂这什么鬼。新境界啊。尽管我这么想，我们在初春也播了苍蝇交配这种法律管不到的色情影片给大家看呢。还附实况解说。
“其他还有妖精X无头骑士、兽人X史莱姆娘等等，所谓的异种奸在那边好像已经成为主流。”
我懂，比如说强迫头被抢走的无头骑士表演特技般的口交，或是从乳头插入史莱呣娘的胸部，从内侧把她的胸部染成浊白色。我个人认为和人鱼于海中交配以及与飞行系怪物娘在空中交配也十分有魅力。
“是说像史莱姆、微生物这种可以分裂增殖的生物呀，分裂就是牠们的生殖行为对吧？分裂时果然会有『我全身上下都要潮吹了！』的感觉吗？”
我有点听不懂你在讲啥。
“请你控制一下。现在是在学校所以可以放心，可是未来不知道阿妮什么时候会听见你那些问题发言。”
昨天晚上，我从阿妮口中问出许多消息。
首先是阿妮利用技术大使这个名义来日的理由，非常令人惊讶。
『“SOX”为了强化制度，不断发起无用的恐怖攻击，是和日本政府及“向性说不”勾结的卑鄙组织！听说他们的力量来源是能让PM无效化的机器，我要破坏它！』
她是这么说的。
我虽然试着反驳几句“这无凭无据的谣言是什么东西”，阿妮她……不如说阿妮所属的海外反规制组织似乎完全信任庆介，不能用“SOX”的角度说明状况的我，没办法顺利告诉阿妮真相，让她改变想法。
我想说只要让她在日本生活一段时间，应该就会立刻明白庆介是在唬烂，所以决定暂时放她不管，但万一被她发现华城学姐就是那个PM无效化道具——手机的持有者，事态一定会变得很复杂。
“请你稍微自重一点。”
“你觉得我有办法忍住不讲下流梗吗？”
你是在自信什么啦。麻烦克制一下好吗？使用下流梗时请遵守用法用量。绝对，不行，滥用下流梗(注：恶搞自日本“麻药、兴奋剂滥用防制中心”的标语“绝对，不行”)。
“听你这样说，那个叫阿妮的女孩似乎是个跟先天包茎阴波波(注：由颜文字“(・ω・)”创造而成的角色，与阳痿(ィンポテンツ)音近)同等级的天兵？我当然不会大意，不过应该不用警戒到那个地步吧？那个，话说回来——”若是平常，应该到了华城学姐会在语尾加上一、两个下流梗的时机，今天她却支支吾吾起来。怎么了？身体不舒服吗？
“狸吉，呃，你喜欢黑黑硬硬的东西吗？”
“不，我不喜欢。你在说什么啊？”
什么嘛。白担心了。华城学姐一如往常。
她还是老样子，讲话毫无条理。偏偏选了黑黑硬硬的东西——大叔黑漆漆的老二，我怎么可能喜欢呢。我在渡轮事件时差点中被肌肉男爆菊的大奖，这个心灵创伤还没痊愈耶，每次看到棒状物都会忍不住遮住屁股。
“是吗？你不喜欢呀。”
为何沮丧？是觉得这可以拿来当BL漫的梗吗？
“为什么不喜欢呢？”
她接着提出神秘问题。你问这什么东西。
“呃，这很正常吧。女性或许会喜欢，但我是男的啊。”
“是不喜欢吃甜的吗？”
“怎么会是甜的？得了糖尿病喔。”
“啊？”
华城学姐露出纳闷的表情。
对喔，仔细一想糖尿病是会让尿液变甜的疾病，而不是让精液或肉棒本身变甜。好丢脸。
“那你喜欢苦的吗？”
苦的是什么鬼？包皮垢吗？拜托不要恶心死了。
华城学姐实在太烦，我便下定决心回答。
“……呃，硬要说的话，我比较喜欢黑黑软软的那种。”
比起被人用了千百遍的鸡鸡，被人用了千百遍的妹妹还比较好。
华城学姐把手放在嘴边，自言自语“原来如此。意思是生的就可以接受啰”，看起来好像很满意这个答案。
“你喜欢生的？”(注：日文的“生”可解作“直接来”之意。)
“……这个嘛，可以的话当然是生的好。”
不戴总是比较舒服，总之就来个生的吧。是在点啤酒腻。
这么说来，以前我误以为保险套是(男)根套(注：“根套(こんド—ム)”与“保险套(コンド一ム)”同音。)，还在想说“既然如此，肯定有女洞套或菊花套等各种种类”，梦想和胯下都膨胀到无限大了呢。
话说回来，华城学姐脑袋到底怎么了？即使四周没有其他人，竟然突然讲这种莫名其妙的性骚扰发言。
“我知道了。那差不多该去学生会办公室啰。”
你、你是知道什么了？
华城学姐走出空教室，前往学生会办公室，不知为何一脸满足。是对我性骚扰后满足了她的下流梗欲吗？顺带一提，下流梗在华城学姐心中是地位比睡眠欲、食欲、性欲还高的第四欲望。
我为华城学姐心情好到不自然的模样感到不可思议，抵达学生会办公室。
就在这时。
“我好想你滴说！”
“哇！？”
一个人影扑过来把我推倒，柔软物体压在我脸上。
“狸、狸吉！？”
华城学姐吓了一跳，担心地大叫。
“喔呵。太美妙了。”
欲望表露无遗的下流声音从她身后传来。
我努力转头看过去，早乙女学姐神情荡漾地用铅笔在素描本上作画。
“你在干么啊早乙女学姐！是说为何阿妮会在这里！？”
“因为这个小女孩希望我当她的模特儿，我就请她带我到狸吉所在的地方当成酬劳。”
“呼嘿嘿嘿嘿。这可是个足以与安娜匹敌的人才。”
这家伙真的只是个为了画自己想画之物而生的存在。
虽然也是多亏她这个性，每天都有新鲜又创新的A图诞生，市民们的下半身才能常保雄壮威武。
我暂时放置早乙女学姐，面向阿妮。现在可没那个美国时间管早乙女学姐无药可救的习性。
“阿妮，我不是跟你说过不能到学校来吗！”
“因为我等不及了嘛。”
阿妮笑容中不含恶意也不带一丝邪气。
这么直接的好感害我脸都红了，不过这种时候可不能娇起来让她予取予求。我、我绝对不会向ラVラ\屈服！（录入君：这好像不是日文…不知道他在说什么）
“总之你先让开……”
“狸吉真容易害羞～”
阿妮虽然立刻让开，双手还是抱着我的手臂不放。
不知道是不是因为校内有暖气，她穿得和我遇到她时一样少，两颗饱满果实压在我手臂上。
“喂！？”
“嗯～？你好像有什么话想说喔～？”
阿妮用力将胸部压过来，笑得像一名恶作剧的孩童。我胯下的奇虾引发寒武纪大爆发。
我输给ラ\ラ\了……
“什、什什什什什——”
我听见奇怪的声音，便转头望过去，结果看到华城学姐全身颤抖，轮流看着我和阿妮。
阿妮仿佛现在才注意到她，望向华城学姐露出友善笑容。
“初次见面！我是以结婚为前提与狸吉交往的阿妮•布劳恩！”
““噗！？””
我和华城学姐同时噗了一声。
“咦？是『结婚』还是『结合』？日文好难滴说……”
不管是结婚还是结合，看来已经造成不必要的误会。
“阿妮！为什么要说这种谎！”
“说什么谎？”
我选择先不管目瞪口呆的华城学姐，追问阿妮。
“毕竟，我们昨天不是打炮了吗？”
“啥！？”
“……啊？”
阿妮的PM侦测到禁词，在PM的警铃声中，华城学姐低沉的声音显得格外清晰可闻。日文真是太了不起了。“啊？”一个字就能传达“渡轮事件时大家那么努力就是为了守住你的童贞你这人渣怎么轻轻松松就跟人上床啦？杀了你喔”这么长的意思呢。
“阿妮！为何要说这种谎！？”
“说什么谎？你忘记你昨天那么舒服了吗？”
她睁大眼睛，微微歪过头。华城学姐喃喃说道：“……哦——很舒服啊……那我下次就让你品尝很痛很痛的滋味。”为什么要讲两次“很痛”呢？因为金蛋有两个吗？
“咦？打炮？打啵？日文好难滴说。”
阿妮对自己的发言感到疑惑。原、原来是口误！多么容易引人误会的口误！华城学姐完全误会我和阿妮的关系，高高举起学生会办公室的椅子瞄准我的胯下。要是不快点解开误会，我的黄金保龄球就要变死球了。
“阿妮，这个部位和这个部位稍微碰在一起的行为叫『接吻』、『亲嘴』喔！？而且昨天那个算是意外！求你正确使用日文好吗！？”
“对喔对喔。我又不小心搞错了。”
阿妮腼腆一笑。
“腰和腰互撞的行为叫亲嘴。我记住了！”
“不是不是！不是『腰』，是『嘴巴』！所以才叫『亲嘴』！来，跟我说一次！亲•嘴！（kuchizuke）”
“播种！（tanezuke）”
阿妮的PM大声响起。我受不了了！谁来救救我！
“喂喂？请问是善导课吗？请你们立刻全副武装到时冈学园——”
“等等！？华城学姐你在干么！？”
“讨厌！不要过来！不要碰我！你打算用那泡肿的食指和中指连我一起玷污对不对！？”
“肿你个头！”
尽管我在千钧一发之际阻止她叫善导课来，华城学姐仍然把学生会办公室的剪刀对着下方威吓我。再继续接近，我的命根子应该会被一刀剪断。
“总、总之！我和阿妮没有做猥亵的事，也没有在交往！”
我拼命解释。
“咦？我跟狸吉不是恋人吗？”
“并不是！”
“可是，我们昨天接吻了呀？”
“呃、呃，是这样没错。”
这基本上是事实。说实话，我不希望华城学姐知道这件事，所以不想肯定，但乱扯一堆谎恐怕会让事情变得更复杂。
“那个，所谓的交往，是要跟对方告白『我喜欢你，和我交往吧』，对方答应后才算成立吧？我们完全没提过这回事对不对？”
“日本还需要这么麻烦的手续呀？在我的国家只要约几次会、亲亲嘴，就称得上恋人了。”
这是怎样，文化差异？
我惊慌失措，阿妮则“啊哇哇哇”发起抖来，好像在害怕什么。
回头一看，瞳孔放大的华城学姐站在那里。
“……哦——我本来想说反正八成又有什么误会……接吻你倒不否定呢……可以请你钜细靡遗解释一下吗？视情况而定——”
『可能会需要为你动手术咧……』
华城学姐不知道什么时候打电话给我的国中同学——濡衣由都梨，从她的PM传出由都梨冷酷无情的声音。
什么手术？莫非是要把我的蛋蛋摘掉？
『你最好不要期待我会温柔到帮你打麻醉……』
“放心吧。有两个的器官少了一个也不会怎么样，例如肾脏和肺。”
肯定没错。她们意图使我精力减半。好啦，和庆介手下的人走太近确实不对，可是再怎么说，这处罚也太重了。
不不不两位，你们太小看蛋蛋啰。
两位知道金蛋为什么有个“蛋”字吗？不是“因为它是圆形”这么单纯的理由。是因为它是男人的灵魂（tamashii），才会以蛋（tama）称之。
阿妮“？？？”地被她们俩的杀气吓得浑身发抖，问我：
“呃，我搞不太清楚状况，意思是我跟狸吉并非恋人啰？”
“啊——嗯，没错。你明白了吗？”
“狸吉，你明明没拒绝我的吻……”
“那、那是因为事发突然！”
阿妮听了没有泄气，而是害羞地笑着说：
“这样呀，那我要从现在开始追求狸吉！反正我似乎会在日本待一段时间！对方多少有点抵抗也比较令人兴奋！”
“……唔唔……”
这发言听起来不太妥当，阿妮对我抱持的却是百分之百健全的好感。
我不禁有点头昏，这时，我的脸颊传来柔软触感。
“！”
我吓得跳起来。
阿妮轻轻亲了下我的脸。
“啥！？都、都说了，在日本做这种事很引人注目，所以不可以这样！”
啊！？华城学姐碎碎念着“杀了你”不晓得跑哪去了！等一下，华城学姐是不是第一次没加入下流梗把话讲得那么直接！？我知道和敌方混那么熟不太好，但你未免太生气了！
糟、糟糕啦糟糕啦！
“呵呵，狸吉果然很可爱。我要让你渐渐喜欢上我。”
呜呜。为什么呢？
该说是太直接了吗，阿妮的好感让人超难拒绝。
“不、不是啦！”
糟糕！放着华城学姐不管在这边难为情，真的会无法解开她和由都梨的误会。我的胯下会被肃清！
我费了那么多工夫才好不容易让“SOX”复活，要是因为我和敌方成员太亲密，害“SOX”再度瓦解，就统统完了。
就在我甩开阿妮，准备追上华城学姐时。
安娜学姐出现在刚才华城学姐所在的地方。
心脏差点停止跳动。
“……”
她带着满面笑容，脸上看不见杀气也看不见怒气。
“……那个。”
“嗯？”
我提心吊胆，仿佛走在地雷区般慎重询问。
“安娜学姐，你从什么时候开始站在那里的？”
“从那位生面孔用嘴唇碰触奥间同学脸颊的时候。”
啊啊，我好累啊帕特拉修。(注：动画《龙龙与忠狗》中男主角对爱犬所说的名台词。）
我可以抵达终点了吧？（注：动画《AIR》中神尾观铃的名台词。）
等这场战争结束，我就要去风俗店破处……
我放弃一切，脑中的走马灯并非化解这个困境的方法，而是各式各样的死旗。
是吗？我将在此丧命啊。
接受死亡的瞬间，我的心情平静得有如刚射完精。
可以的话，我想投胎到能在便利商店买A书的正常世界。
“奥间同学真是的。拿你没办法。”
我的耳朵被轻轻拉了一下。
“你这样一直花心，就算是我，总有一天也会受不了的唷？”
安娜学姐鼓起脸颊，转身面向阿妮。
 
 
“初次见面。我是这所学校的学生会长安娜•锦之宫。”
“呃、呃，我叫阿妮•布劳恩。”
“噢，你就是婆婆大人提到的政府请来提升PM性能的大使呀。请问你是来时冈学园视察还是？”
“我是来见狸吉滴！”
“呵呵呵，你真老实。可是——”
安娜学姐用手指抵住嘴唇，仿佛在说“要保密唷？”
“校外人士不能随意进出校园，所以请你以视察为由领取访客证。啊，不过上课时间请你保持安静。”
安娜学姐说完后，对我露出温柔笑容。
“奥间同学今后要陪伴这位女性一段期间对吧？请你专心完成婆婆大人的委托就好，不用担心学生会的工作。”
她将柔软的嘴唇凑到我耳边。
“可是，不可以对她动真情唷。那个，因为，奥间同学是我的人嘛。”
安娜学姐略显难为情地微笑，眨了下眼离开我身边。
她走进学生会办公室开始工作，看起来十分镇定。
“那就是所谓的大和腐子吗！？温柔稳重！晚上却很激情对不对！？”
大和腐子是什么鬼。温柔婉约的腐女喔。
我愣在原地，与兴奋的阿妮成反比。
奇怪。
比起大和抚子，安娜学姐明明更像八岐大蛇。
情况不对。
“怎么回事……”
华城学姐不知何时回到我旁边，纳闷地说。
“照预定，狸吉现在应该已经被大卸八块了呀。”
喂，该不会是你把安娜学姐叫来的？
我还以为你说要杀了我是开玩笑或夸饰，原来是认真的啊！
『怎们跟我期待的完全不一样咧……』
唉，由都梨？期待是怎样？你们什么时候变成这么嗜血的性格？这和看猎奇系自慰的人比起来，又是另一种疯狂的性癖……
不过，安娜学姐的态度确实很不可思议。
再怎么说，渡轮事件后她未免变得太安分。
要说原因的话，我只想得到我那时明白告诉她无法回应她的心意，但她应该在专心舔我胯下的加倍●棒棒糖，不像有听进去的样子……
还是说其实她有听到一些，便改变了态度，不再硬是诱惑我……？
我胸怀疑惑，放着目瞪口呆的华城学姐不管，与吵着要我快点带她参观市内的阿妮一起离开学校。

●

我成为阿妮的监视员后，过了几天。
“我们的目的是要从日本开始，摧毁全世界的伟泄？限制。”
放学后。
我邀阿妮到离我们“SOX”常去的咖啡厅没多远的家庭餐厅，从她口中问出许多情报。
庆介到底是怎么唬烂国外反规制组织的？国外的反规制组织又是什么样子…… 想要解除阿妮对“SOX”的误解，情报实在太少。
“那个，你说的『我们』是什么庞大的组织吗？”
听见我的问题，阿妮“嗯——”稍作沉思。
“我们也不是什么有系统的组织滴说。姑且是有几个类似据点的地方，也有中心人物，但我们不需要正式加入组织……感觉像是借由网路与全世界的有志之士联系在一起。”
看来与其说是组织，更像是一场大型社会运动。想参加的人就自己加入，反对性规制。
“我们还是有名字的。翻成日文大概是『无精军势』这种感觉。”
这什么集团啊！这样不是能尽情中出吗！
“咦？还是『无名军势』呀？”
“呃，我怎么知道……不过我想应该是这名字才对。”
就像这样，我最近一直在专心跟阿妮交流。
我一边陪伴吵着“我要参观日本！”直到天黑都拉我在街上趴趴走的阿妮，一边收集情报，所以累得要死，但这也没办法。
不管怎么样，我和恶魔(我妈)缔结的契约都迫使我不得不与阿妮待在一起，不问出点情报就会难以否定华城学姐“反正你的意图八成不是从上面的嘴巴问出国外情报，而是想把没射进人家下面的嘴巴！”的诬陷。
而且情报本来就很重要。
万一看太多专门用来给人清枪的A漫和A片，累积一堆错误知识，真的要和人做时会遇到很多问题；完全不碰那些东西导致知识全无，则是连比赛擂台都站不上去。这是老爸苦口婆心的教诲。
不过在无知的状态下让邻居大姐从零开始教你也是很不错的情境。大姐姐配小正太……此乃到了渴望此物的年龄就再也无法取得的珍宝，跟青梅竹马一样……
“然后呢？呃，『无名军势』主要都是在从事什么样的活动？”
我继续询问阿妮。
“基本上是在全世界与『向性说不』对抗。”
那个主导人工授精设施“爱情医院”设立，在没一天不播放的矫正新闻中露出那张宛如焦黑烂●鱼的脸的金子玉子加入的国际猥亵根绝团体，似乎就是“向性说不”。
他们意图利用“爱情医院”彻底掌控日本的生育行为，是个异常到连那个苏菲亚都与之对立的恐怖组织。
“虽然不像日本那么严重，『向性说不』在全世界有很大的影响力。我们的最终目标就是一面妨碍他们的猥亵限制强化工作，将日本从限制下解放出来。”
“……为什么最终目标是解放日本？”
若那是能让人信服的理由，应该也能请阿妮他们和我们联手。
阿妮望着远方：
“现在看来完全不是这么一回事，不过我对日本的印象，是全世界对猥亵表现最宽容的国家。”
我曾经听眼中流露出怀旧之情的爸爸，诉说过去日本的情况。
以前的日本和现在相反，是性表现限制最宽松的国家。A书在便利商店陈列，大马路上的情趣用品店栉比鳞次，去药局就能买到保险套，不仅如此，连自慰套和电动按摩棒都买得到，每天都有数以万计的专业人士和素人把珍藏A图传到网路上。
“那可以说是地上的乐园。只要到日本去，无论你有什么嗜好都能找到实用的配菜，享受包罗万象的猥亵文化。除此之外，住在日本的人每天都被数量庞大的配菜包围，平常却是用钢铁之心控制欲望的绅士不是吗？日本人绝妙地控制理性与本能的姿态，被评为面对猥亵事物时的理想态度。”
我好像有听老爸提过一些……日本人的这种态度俗称为“钢之尻枪术师”。虽然我不知道是真是假。
日本在世人眼中是这个样子，听说其他国家则与其相反，当时对性表现的限制就十分严格。以前在全世界颇受好评的日本动画之所以会无法出口到国外，好像也是因为动画中的裸体和有点色的画面层出不穷，被国外限制。国外对相关限制的基准，似乎从那个时候开始就没什么更动，但日本现在的限制远比国外严苛，关系整个逆转过来。
日本从地上的乐园，化为完全不允许性表现的地狱。
“把曾经是全世界最宽容的国家变成这个状态的，就是PM……只要日本限制越来越严，PM的情报限制能力得到证实，我们的国家和其他国家也会跟着引进PM。这样日本想必能靠出口PM大赚一笔，我们国家的指导阶层将得到强力的情报管制能力，以此为契机开始根绝猥亵表现……怎么可以允许这种事！”
而控制世界潮流的，就是国际猥琐根绝团体“向性说不”，在国外被定位为下流梗恐怖组织的阿妮他们则不断在全世界抗争。
在众多国家中，“向性说不”于日本的影响力极大，以PM为中心的管理体系相当严格，因此至今以来，阿妮他们在日本都搞不出什么名堂。
然而前几天，守备坚固得宛如脑袋只有工作的职业妇女的处女膜的日本，开了一条巨大的缝。
那就是无视政府宣布只要感染，不论男女都会变得怀不上小孩的怪病“送子鸟流行性感冒”发生的第三次生育潮。
“那起事件导致政府失去信用，猥亵知识的必要性传遍全国，我们相信现在正是机会！在日本暗中活动的『向性说不』！有意利用他们的日本政府！尽是发起一些多余的恐怖攻击，妨碍我们散布和庆介•鬼头合作送进日本的猥亵书刊，帮助日本绅 士下半身的『SOX』！现在正是把他们一网打尽的良机！”
“等一下，我有个疑惑。”
我大略掌握国外情势了。
可是唯有对“SOX”的说明乱成一团。
“让那个第三次生育潮发生的中心人物就是『SOX』耶？”
我以第三者的角度试着纠正。
“『SOX』与『向性说不』和政府勾结，拥有极大力量，捏造了一堆情报！”
看来庆介灌输给他们一堆错误观念。
不如说，和政府勾结捏造情报的是庆介那伙人吧！
搞什么鬼？他是自己湿了还怪对方“都是你弄人家啦……”推卸责任的女主角喔！？……怎、怎么回事？这样一想还满可爱的……
“然后呀，『SOX』的力量之源，好像是一个叫『手机』的机器。”
庆介发现华城学姐是用手机让PM失效了啊。哎，毕竟华城学姐在“雪原之青”状态时，一直光明正大让PM失效……被人发现手机是关键也不奇怪。为了确认一下，我进一步试探阿妮。
“『好像是』……没有确切证据吗？”
“我也是间接听到的，所以不太清楚庆介的目的。但总而言之，只要破坏那个叫手机的东西，『SOX』应该会受到重创滴说。”
嗯，我大概明白了。庆介似乎又在打什么鬼主意。
不过该怎么做呢？
该如何解开阿妮的误会？
我坦承自己是“SOX”这张牌要留到最后用。因为要是有个万一，我向阿妮摊牌后仍然无法解开误会，华城学姐的PM无效化手机被阿妮找到就完了，我想避免这种情况发生。
不能让PM无效，那个人大概会死掉。
“是说你打算怎么找那个手机？”
我随口问道。在某种意义上，这是最重要的问题。
她总不会是想都没想就跑到这座城市吧。
我紧张得仿佛在问人家内裤的颜色，等待阿妮回答。
然而，阿妮的回答却辜负我紧张的心，随便到了极点。
“我会努力去找！”
这毅力可嘉的方法让我想问问她是怎么跳级从大学毕业的。
“我知道『SOX』的据点在这座第一清丽指定都市里面，所以总会有办法滴！因为日本的城市很小嘛！”
是啦，我是有听说日本的土地城市房子老二都很小。
但硬度在全世界似乎是排前几名的喔？俗称“武士之剑”。论大小的话比起日本刀，更接近小太刀。可是用刀来譬喻不能砍只能刺的老二是不是有点不太对？“日本长枪”或许比较适合。
“不过就算是为了守护猥亵表现，亏你会想一个人到日本来。”
确认阿妮没有寻找手机的有效手段后，我询问另一件悬在心上的事。因为假如她有其他同伴，我就必须叫华城学姐更加小心。
而且万一她有同伙，解开阿妮误会的顺序就得更动一下。在调教系作品中，一个一个调教和同时调教好几人，做法也会不一样对吧？就像这种感觉。
“这个嘛！因为我想尽快来到日本！”
阿妮眼睛忽然开始闪闪发光。
她没有否定自己是一个人来的，所以应该没同伙(一个人的话就好调教——更正，好说服啰，咕嘿嘿)，但她突然变得超兴奋，害我有点吓到。
“因为这里是那位伟大作家——人肉按摩棒老师出生的国家嘛！”
哔——！哔——！哔——！
“唉，阿妮！？”
阿妮的PM发出响彻店内的讨厌声音，店员和客人都惊讶地盯着这边。
一名女性似乎仍然相信“送子鸟流行性感冒”的存在，“咿！”小声尖叫一声，慌慌张张离开这家店。
我拼命阻止阿妮，她却激动得停不下来。
“人肉按摩棒老师是救世主滴说……为了阅读老师著作的原文，我学了日文…… 《胸化危机》和《ID腐》……想不到那么有病的世界可以存在于这世上，我非常感动……那是我的肉圣经……”
店内越来越吵。
我急忙结帐，冲出店门外。
我们在外头走了一下，直到阿妮的PM不再乱叫，然后走进一家没什么人的咖啡厅。这次我选了可以先买单的店，方便有需要时可以立刻逃走。
“喂，阿妮！我不是叫你不要讲禁词吗！”
看，老妈又传简讯来了！内容是“我宰了你”！
“对不起。我不小心滴。”
阿妮垂下目光，下一瞬间却又变得精神百倍。你是禁枪后的鸡鸡喔。
“不过那真的很好看！刚才那两部小说特别出色！是个像你这样的忍者绅士大显身手的故事，我都看到会背了！呃，我记得是——”
“等一下！停！”
她真的准备开始默背，我连忙制止。作品名称就这么有病，内容肯定更糟糕。
“可是，我想传教滴说。”
“哎唷，那么精采的小说，我想先看一次实体书嘛。”
我死命阻止无论如何都想背给我听的阿妮。
“不过……想把那本书带进日本很难滴说……”
阿妮不满地抱怨。
她小口小口喝着冷饮，沉思了一段时间，然后脸上瞬间绽放出笑容。
“对了。”
她仿佛想到什么好主意般拍了下手，移动到我旁边，双手环上我的脖子。
“只要我离开这个国家时，狸吉也跟我一起回国就行了！”
阿妮在嘴唇快要碰到我的距离停住，像在引诱我似的眯起眼睛。
“狸吉还没有喜欢上阿妮吗……？”
她没有继续靠近，只是在寻求我的答案，对我的好感却直接传达过来。
与强硬过头甚至让人感到恐惧的安娜学姐相反，阿妮对我的好感舒服到让人不禁想主动伸出手。最后连小弟弟都在对我抗让“你不跟去？你白痴啊？你想死喔？”
我终于听见幻听了吗……
叩！
““！？””
就在这时。
后脑勺传来一阵冲击，害我和阿妮额头撞在一起。
跟阿妮同时痛得闷哼的我，左顾右盼确认发生了什么事。
沙发上有个马克杯，我不记得我有点这杯饮料，看来是这东西直接砸到我的头。
“是谁干这种事……唔！？”
我环顾四周，立刻和那人对上目光。
绑麻花辫、戴眼镜的华城学姐坐在离我们有段距离的座位，面带微笑向我招手。
我懂。那是“我要把盐酸灌进你的菊花嘴巴和尿道喔？”的表情。应对失败我就会被扔进首都湾，或是被扔进由都梨收集来的牛猪精液浴池中。不行！人家全身都要受精了！
“阿妮，我去个厕所。”
刚才撞到的地方似乎很痛，阿妮还在呻吟。我把阿妮留在原处，偷偷坐到华城学姐那一桌。我很想问她“你在做什么啊！亏我特地让阿妮和你保持距离”，但不知道为什么，华城学姐看起来超级不爽，我便决定先听她怎么说。
“那个，华城学姐，你为什么在这里？”
“……”
华城学姐没有回答，而是递给我一个黏着一条线的纸杯。
纸杯电话……为何要刻意用尿液检查用的纸杯。
“那个，这是要干么？”
“别问那么多，快点拿起来听。”
啊，反抗的话奶头会被捏爆。我被华城学姐不容分说的气势震慑住，提心吊胆将纸杯贴在耳朵上……这杯子应该不是用过的吧？
“我现在要从我想到的『猥亵隐语字典』中选出一部分朗读。”
“那个，华城学姐？”
“不过它尚未完成，所以没什么内容。给我听好喔。你无权拒绝。”
她对我笑了一下后，操作放在折起来的外套口袋里的手机让PM失效，用连播报员都会甘拜下风的流畅度开始朗读：
“——早泄  敏感到光是碰到空气就可能射精的敏感男。具有碰一下就会爆炸的危险性，故别名硝酸甘油。口头禅是『我只是还没认真“起来”』。
——高汤  通常是指用在料理上的高汤，不过写成汉字『出汁』就会瞬间化为暗示射精或潮吹的隐语。
——竹轮（chikuwa）  用鱼浆制成男性性器形状的物体，还特地在中间开洞做出尿道。有些人会硬是把自己的肉棒插进这个洞中玩尿道Fuck。写作『乳轮』（chikuwa）  时指的是四面八方都被奶子包围，转向哪个方向鼻子都会碰到乳头的状态。乳头之轮。
——爆炸  用来形容射精的词。由『艺术就是爆炸』这句话可以证明射精=爆炸=艺术，故射精=艺术。
——魔法师  超过三十岁仍然保有处男之身的男性勋章。由于没有实战经验，容易相信『女生真的高潮时会发光』这种唬烂的话，在各方面都是个纯真的存在。
若放置不管会讲出『如果是我喜欢的女孩，要我舔她的鸡鸡都行』之类的宣言，这种时候应该塞万元钞票给他，把他赶进风俗店。”
我快疯了。我在大脑被毒电波破坏前，将纸杯拿开。
“唉，你干么？还有三百条左右耶。”
你打算连续讲几个小时啊！PM无效化时间是一天三分钟，根本不够吧。
“为什么突然扯这些！阿妮就在附近喔！？”
“不、不用你说我也知道，所以我才特地做了纸杯电话。”
华城学姐像在闹别扭般别开目光。
“这样确实不会被发现，可是请你不要故意做这么危险的事。”
听到我这么说，华城学姐嘴巴噘得越来越高。
“因为你一直在顾那孩子，都不听我开黄腔嘛……”
“啥……”
我正准备问她这是什么意思，华城学姐就瞪了我一眼，用手势叫我拿起纸杯。
我勉为其难把纸杯贴在耳朵上，听见华城学姐用非常小的声音说：
“而且……我不在附近的话，你这种人一下就会中人家的色诱技。我能想像你被你的根性青●(注：影射漫画改编之日剧《根性青蛙(ど根性ガ工ル》。)——不对，是根性小鸟的性欲牵着鼻子走的模样。”
“唔。”
刚刚我才被阿妮的诱惑搞得头昏脑胀，所以无法反驳。
“真没用。你就不能拿出点气概，反过来让阿妮变成你肉棒的奴隶问出对庆介他们不利的情报吗！”
我的小弟弟并没有那种异能好吗！
“啊，PM无效化时间用完了。”
华城学姐皱起眉头。
你讲了那么一长串，时间当然会用光。而且似乎也没像平常那样要讲下流梗时才把无效化功能打开。
华城学姐不满地收起纸杯电话。
这个时候。
“狸吉好慢滴说。”
阿妮似乎恢复了，她离开座位开始在店内乱晃，寻找厕所。
“咦？时冈的会长二号？”
她发现坐在我对面的华城学姐，睁大眼睛。
还二号咧。又不是情妇。
阿妮喜孜孜地把咖啡从自己的位置端过来，像要把我押进沙发里面似的坐到我旁边。
“好巧唷。”
她对华城学姐露出开朗笑容。
阿妮似乎不怎么在意我在和华城学姐说话，想要三个人一起开开心心聊天。“嗯嗯，你好。”
华城学姐则正好相反，瞬间切换成与学生会模式相符的冷淡态度……咦？总觉得以学生会模式来说这态度好像有点太差，我甚至感觉到疑似惊人杀气的情绪…… 这个感觉与许久不见的安娜学姐的杀气有相似之处。
她怎么了？喜欢的A书不见了？
可是我看她刚刚心情不错啊……是大姨妈来吗？
嗯——我之前就这么想过，希望女生可以在显眼处标个生理期标记。不不不，我的想法没有一丝邪念喔？能知道“啊，这女孩现在心情烦躁，最好别靠近她”不是很方便吗？男生则是在胯下贴他禁枪禁几天的贴纸，这样就能知道“啊，这家伙现在蠢蠢欲洞，最好不要相信他的甜言蜜语”。大家都能得到幸福！
“啊......呃——”
看来阿妮不知道该怎么和板着脸撑着颊、转过头散发出“别和我说话”气息的华城学姐相处。
她沉思一会儿后，带着灿烂无比的笑容问：
“会长二号想和狸吉打炮吗！？”
喀嚓！
华城学姐眼镜裂了！？发生什么事怎么会这样！？
噢没有，看错了。阿妮的炸弹发言害我也相当动摇。要说有多动摇，差不多和以前我睡昏头用棉被摩擦胯下时被老妈看到一样。一边睡回笼觉一边用棉被自慰超赞的。跟作梦一样舒服。
“阿妮！”
PM警铃响彻店内，店员讶异地瞪着我们。阿妮完全听不进我的制止，继续大声说道：
“还是说，莫非你已经为狸吉做过日本的传统文化——破处了吗！？那真是太棒了！换我的时候我要让狸吉引导我！”
“喂喂善导课吗！？店里面有个不良外国人在和学生讲猥亵话题——”
店里的人忍不住通知善导课。
“你、你你、你你你说什——”
我拉着脸红当机的华城学姐和阿妮，飞奔出店外。
“阿妮！我被杀掉你也无所谓吗！？”
逃了好一段距离后，我才开始说教。
身旁的华城学姐仍然处于出神状态。
“这样我会很伤脑筋滴。可是，狸吉是不是cherry是非常重要的问题。”
“你想知道我就告诉你！我是如假包换的樱桃啦！”
没错！我胯下的调皮鬼是个樱桃！你以为我是跨越多少难关才守住它的！我的童贞可是比随便找来的处女还要珍贵得多！
我为阿妮目中无人的态度抱头烦恼时，PM接到一通来电。呃啊，真不想接。
“喂、喂喂？”
『我烂子。唉，狸吉。我现在非常不爽。』
嗯、嗯。我还没接电话就知道了。
『我压力大到快胃穿孔了。』
“那、那还真不得了……”
『再过一阵子我就能休假。到时候——』
忽然一阵沉默。
『我要在你对痛觉最敏感的部位踹出一个洞。』
等等，哪个部位！？你想在哪里开洞！？
你应该不会攻击宝贝独生子仅有一根的小弟弟吧！？应该不是打算在有棒的地方开洞吧！？
我吓得愕然失色，妈妈则擅自挂断电话。死定了。
“会长二号，你忘了这个。”
在我被判死刑的期间，罪魁祸首阿妮悠哉笑着，把外套递给华城学姐。
“谢谢。”
华城学姐依然面红耳赤、精神恍惚，心不在焉地接过外套。
阿妮转过身，脸上仍是那抹悠闲的笑。
“今天我玩得很开心。我差不多该回饭店了。”
“叹？你要回去啦？”
若是平常，她都会要我带她去各种地方，直到天黑的说。
“是滴！光是知道狸吉和我一样，下半身还维持出生时的状态，就是很棒的收获！”
可以不要讲得像全裸一样吗？
而且它可没有维持出生时的状态。例如毛或长度之类的。
“我要送狸吉一个礼物。”
她拿出一张便条纸，在上面写了些字后折起来拿给我。
“这是什么？”
“呵呵呵。”
阿妮笑得意味深长，压低音量说道：
“等你有意愿护卫我的下半身时再打开。”
“啥！？”
看到我因这直接的邀请瞬间脸红，阿妮“嘿嘿嘿”愉快地笑着。
“那么再见！饭店离这里很近，我们就在这告别吧！”
她挥挥手，转眼间就消失不见。
“……这女孩跟台风一样。”
阿妮之所以会让我想到我初遇华城学姐的时候，想必不只是因为她开口闭口都是禁词。喜欢猥亵事物的率真模样，以及为了保护它向前迈进的力量，都与华城学姐如出一辙。
至于华城学姐——
“问、问我想不想跟狸吉合体……？怎、怎么会！我才不是那种只想着做人的女人！”
她整张脸都红了，大喊出莫名其妙的话语。
“给我看好！我马上就会让你知道，我的心不是只用下半身思考的女人！”

●

当天晚上。
今天妈妈不会回家，睡前就来一发吧——在我集中精神化身为贤者时，玄关门铃响起。
莫非安娜学姐感应到我高涨的性欲……？我警戒着从猫眼看出去，站在门外的人是阿妮。
“咦？阿妮？”
我一打开门，冷到鼻头跟阴蒂一样红的阿妮就带着满面笑容抱过来。
“嗨～狸吉！”
“唉，阿妮！？你为什么在这种时间跑过来？”
现在已经是晚上十点左右，即所谓的做人时间。
“嗯。我突然决定要回国，最后想来和你打声招呼。”
“啊？回国？”
仔细一看，公寓前的道路停着一辆看起来很高级的黑色轿车。是善导课以外的政府官员还是谁搭的吗？
“是滴！时间很赶，我没空讲太多，所以我想说最后至少要直接跟你道别。”
“等等，阿妮？太突然了，我有点搞不清楚——”
“我最喜欢狸吉了。假如你之后有意愿成为我的专用人肉按摩棒，请打开那张纸。我会一直等你滴。”
阿妮用力抱紧我。她率直的心意、贴在我脸上的脸颊热度，强制中断我欲说出口的话。
“还有，我有件事要提醒你——”
高级轿车在阿妮话讲到一半时，按了下喇叭。
“啊啊，要赶不上飞机了！”
阿妮放开我，依依不舍握着我的手。
“总之，立刻离那个会长二号远一点。”
“咦？什么意——”
“就这样！我要走啰。”
不晓得是不是太着急了，阿妮摔了好几跤才冲进高级轿车中，就这样乘车离去。
“到、到底是怎样……”
如一阵暴风般袭来，又如一阵暴风般离去的外国少女。
脑中浮现各种疑惑。
为什么回国得这么突然？叫我离华城学姐远一点是什么意思？
更不可思议的是——
“刚才阿妮的PM好像没有侦测到禁词……？”
是因为她要回国，政府允许她先拆下PM吗……？可是外国人用的PM应该只能在机场拆掉啊。
我没搞清楚任何事，阿妮就从我面前消失了。

●

隔天。
“这样啊，她真的回去啦。”
『嗯。我是巴不得她赶快回国，但情况有点不自然。』
妈妈一大早就打电话来，通知我已经不需要监视阿妮。
阿妮在和我告别后真的回国了，好像是有什么问题要处理。
『我觉得事有蹊跷。我还要过一阵子才能回去，在这之前你多留意点。』
老妈如是说道。可是阿妮讲了一堆禁词害我积了一堆处罚，我不太希望她回来耶。
“嗯，好啦，我会注意。”
我讲完电话，着手准备早餐。
怎么办咧？今天的计划全取消了。
学校也放假，所以我本来以为应该要监视阿妮一整天的说。
她突然离开，我也觉得有些寂寞。
我试着打电话给阿妮的PM，果然打不通。
不意外。既然她回国了，PM自然也会被政府收回。
好啦，我确实想过“她能不能快点回去啊”，她到处乱晃我也满累的。
事实上，我差点陷入靠尻枪舒压，然后为了纡解因此变得容易累积的压力再去尻枪的恶性循环——即自慰回圏。
不过，和阿妮相处挺开心的，(只要不讲禁词)她也不是坏孩子，因此我想至少解开她对“SOX”的误会再与她告别。
“算了，就这样吧，反正也阻止庆介摧毁手机的白烂计划了。”
我把卫生纸拿到旁边，“我开动了！”双手合掌，伸手去夹菜时。
叮咚。
有人按电铃。
“谁啊？一大清早的。”
我想起昨天晚上的事，一边猜想会不会是阿妮，从猫眼看出去。
“咦？华城学姐？”
“……早安。”
我打开门，绑麻花辫戴眼镜，处于学生会模式的华城学姐站在门外。
可是，她看起来不太对劲。
她的围巾在嘴边绕了好几圏，黑眼圈比我的同学不破同学还重。
更诡异的是，四周明明没有其他人，她的招呼语却是极其正常的“早安”。打招呼时竟然没有加入下流梗，难道她是别人扮的？
我把卫生纸盒抽取处弄成女性阴裂的模样，拿冰箱里的杏鲍菇摩擦，在眼前的华城学姐(？)面前玩挑逗游戏测试真假。
“唔、唔唔唔唔唔唔。”
华城学姐(？)按住喉咙附近开始呻吟，宛如看到十字架的恶魔。
她是假的！这人到底是谁！
“你有什么目的！？”
我急忙准备关门赶人。
然而——
“怎么办……”
围了好几圈的围巾底下，传出微弱声音。
“手机不知道掉到哪去了……”
“……什么？”
“我没办法让PM失效。”
华城学姐紧紧揪住我衣服的下䙓，恍若一名迷路的孩童。




第二章 吴越同舟～好不甘心，可是人家也只能答应帮忙了(抖抖)～
第二章  吴越同舟～好不甘心，可是人家也只能答应帮忙了(抖抖)～

“不行。目前鼓修理的下仆——更正，鼓修理的碰友都没找到疑似手机的东西。”
华城学姐弄丢手机，跑到我住的公寓后，过了数小时。
鼓修理来到我家，下达一堆指示给在她控制下的时冈学园国中部学生，最后摇摇头。
“派出所有消息否？”
早乙女学姐凝视着某一点，询问鼓修理。
“希望渺茫。鼓修理叫几个朋友去问过，好像没有类似的东西送到派出所。”
是说我刚才就觉得很奇怪，为什么鼓修理讲“朋友”时是念“碰友”？她脑中是朋友这个概念不存在的黑暗世界吗？
『这样看来，果然已经被那个金发女弄坏了吧？』
由都梨透过鼓修理的PM，语气凝重地说。
“谁知道……”
确实很有可能……但阿妮真的有机会发现手机的存在吗？
假如犯人真是阿妮，她只有可能在从咖啡厅逃走的路途中偷走手机。她有办法在那场混乱中判断已经用完当天无效化时间的手机是她的目标，将其破坏吗？
最快的办法当然是直接向阿妮确认，但她已经到了国外，我们没有联络她的手段。
“华城学姐，你是今天早上发现手机不见对不对？”
我向威风凛凛站在房间正中央的华城学姐再度确认。
“嗯，没错。在猥亵禽兽的代表——麻雀叽叽叫的时候。”
她和早上刚来我家时截然不同，非常有气势。
早乙女学姐一直在用恶心眼神观察华城学姐的脸。恶心到被说是视奸也无法反驳。
“那我想问，为什么你早上才发现？”
华城学姐总是把手机带在身上，对她来说那就像救生索，所以即使无效化时间用完，她应该会立刻发现手机不见才对。
“唔、呃。那是因为……”
她的姿势和表情依旧威风，话却不知为何讲得吞吞吐吐。
“我有不能跟男生说的猥亵理由啦！”
“这样我怎么知道。那说不定会成为找到手机的线索耶。”
反正八成不是多猥亵的理由，我便试着询问。
“……没有啦，那个，就是，我做试作品做得太认真……”
“？是新版怀孕套组还是什么东西吗？”
华城学姐讲得不清不楚，为了多少掌握些手机的线索，我接着追问。
“喂那边那个智障。来一下。”
鼓修理不知道为什么杀气腾腾，拧着我的耳朵把我拽到房间角落。
“现在可不是玩那种游戏的时候。”
“啊？游戏？”
鼓修理用目击两个男人在打野炮的眼神看着我。那是发自内心惊讶、打从心底无言的表情。
『鼓修理，这家伙就是这样……不过现在好像比以前更惨。』
连由都梨都这样，语气仿佛在讲一名只能靠自慰高潮的没用男人，看破红尘。到底怎么了？
“唉唷，不用露出那种爸妈知道独生子的小弟弟只会对男人有反应时的严肃表情啦。”
华城学姐满不在乎地说。
“猥亵知识已经扩散到不太需要让PM失效，而且就算不能使PM失效，我也可以连讲好几个猥亵笑话。”
她不知道从哪里拿出一把一字螺丝起子和十字螺丝撞来撞去，表演“身体合不来的情侣”后，拿出十字螺丝起子说“身体超合得来。抢走！”然后把女朋友(十字螺丝)被睡走的一字螺丝起子从窗户扔到阳台。喂，之后要去捡很麻烦耶。
“都不见了也没办法。为此东奔西跑八成就中了庆介的计。我们必须照之前的计画，给因为第三次生育潮发生而根基动摇的《公序良俗健全育成法》最后一击。”
“绫女大人……”
看到华城学姐完全没有因庆介的计谋屈服，鼓修理崇拜地望着她，骂了亲生父亲一句“鼓修理的低能老爸给您添麻烦了……”向华城学姐道歉。
“没关系啦。不过总有一天要让我把那个大叔排泄孔的照片向全世界公开唷？”
“那当然！”
可怕的契约结成。
正当此时。
“呣。是时候了。”
一直在观察华城学姐的早乙女学姐喃喃说道。
什么东西是时候了？
“别管手机了，快点来策划下一场恐怖攻鸡——呕恶！”
“绫女大人—————！？”
华城学姐忽然捂着嘴巴倒地。
咦？发生什么事？
“别、别担心。这就像孕吐一样——肉勺呜呃！”
“绫、绫女大人！您不能再说话了！”
鼓修理说出对准备留下最后一句话的濒死之人会讲的台词。
早乙女学姐双臂环胸说：
“这是戒断症状。”
戒、戒断症状？
“来到这里后，老朽就觉得她在硬撑，果真如此。”
早乙女学姐难得露出严肃神情，在比刚刚还近的距离观察“肉、肉づ——阴——”话讲到一半便捂住嘴巴的华城学姐。
“老朽随便估计了下，差不多一个礼拜吧。”
“一个礼拜，难道是……”
“恐怕超过这个时间，绫女就会忍不住讲出禁词。不过老朽也只是抓个大概。”
听起来很搞笑，实际状况却相当不妙。
万一华城学姐讲出禁词，被善导课从头到脚查了个清清楚楚……
事关“SOX”存亡。
托第三次生育潮的福逐渐萌芽的反规制潮流会在此中断，暗地支援我们的人也会遭受波及。
然后华城学姐肯定会被逮捕，从我们面前消失。
我绝对不要……真不可思议。我刚遇到她时还想赶快摆脱这个脑袋有病的人，现在却会毫无迟疑地这么想。
……虽然原因是因为华城学姐讲到一半的“肉棒！”和“阴●！”让我觉得有点没劲啦。
“绫、绫女大人这个样子，鼓修理看不下去……”
鼓修理眼泛泪光，看着不能开黄腔开始呻吟的华城学姐。
“……老爸那白痴……鼓修理要从精神上抹杀他……”
她释放出混浊黑气，离开我家。
看她这个气势，很可能去跟由都梨借种马捅庆介的菊花。
“怎么办……”
我低头看着随时都会不小心讲出“鸡鸡”的华城学姐，不知所措。
手机是真的被破坏了还是只是不见？阿妮做了什么？不至少确认这些，我们就无计可施。
我试图整理思绪想出个办法，脑袋却乱得跟被刺激全身敏感带爽到飘飘然的女战士一样。
“……对了。”
我想起阿妮递给我的便条纸。
她临走前塞过来的那张纸，有没有可能留下一些线索？
我打开放在上衣口袋的便条纸。
上面写着疑似电话号码的数字。从位数来看，这不是PM号码。
“这该不会是……”
“喂，奥间。过来帮个忙。”
搬出棉被要照顾华城学姐的早乙女学姐出声叫我帮忙。
“不好意思，可以先麻烦你顾一下华城学姐吗？”
我用PM输入纸上的号码。
“呜呜，竟然要盖沾满狸吉精——汁液的棉被……”
我无视华城学姐让人想抗让的呻吟声，集中在PM播号声上。
不久后——
『Hello？』
PM另一端传来异国语言。
“阿妮！？”
对方用倒抽一口气的声音回应我的呼唤。
『狸吉！？』
“什么嘛，你联络到那个金发女啦。狸吉啊，帮老朽拜托她下次让老朽画她没穿衣服的模样。你要努力怂恿她。”
好了啦请你专心照顾华城学姐！
在我试图把黏过来的早乙女学姐拉开时，阿妮在PM另一端兴奋地说：
『狸吉！你决定要当我的专用人肉按摩棒了吗！？』
喀嚓！
“啊！？”
通话线路断了。
对喔，PM好像有个功能是用国外的机器和PM讲电话时，对方一讲出禁词，线路就会被强制切断，再也无法和那台机器连上……
“早乙女学姐，你的PM借我一下。”
“借你的话，你愿意当一下模特儿做为使用费吗？”
早乙女学姐咬着手指，死盯着我的胯下。
“等、等我讲完电话！”
“好耶。”
等等让她画我身上这件裤子吧。
我用早乙女学姐的PM重新打给阿妮。
『狸吉！？』
“阿妮，冷静点听我说。你突然回国是因为成功破坏手机了吗？”
要是她又讲禁词就麻烦了，所以我开门见山地问。
『你打过来就是为了问这个呀？』
阿妮明显很失望。
『还没滴说。』
“……『还没』？”
听她这么说，看来手机确实落到了阿妮手中。
『呼呼呼。我一开始确实打算照庆介的要求，立刻破坏它，可是我改变主意了。』
脑中浮现阿妮得意洋洋挺起丰满胸部的模样。
『我发现只要分析这个东西，想骇进日本应该会变得非～常简单！这一定会成为我们和庆介的有力武器！』
分析手机？骇进日本？阿妮讲了感觉很聪明的词耶？
不过真不可思议，阿妮到底怎么发现手机在华城学姐身上的？以她的个性，我还以为她只是因为什么奇怪的想法或误会乱拿人家东西，难道不是吗？
“是说阿妮，那真的是『SOX』的手机吗？”
『嗯——？』
我决定试探她一下。
她那么迷糊，也有可能是碰巧误会了什么，尚未确信就把华城学姐的手机抢走。
有没有办法从这个方向切入，引她把手机送回来？
“你手上应该没有找到『SOX』的手机的线索啊。”
『这个嘛，因为我用了秘密武器！』
阿妮得意地说。
『日本几乎都是用PM当通讯器，所以我用了可以侦测和PM电波不同的电波的机器，找出可疑电波的源头。』
什、什么鬼！？
这样华城学姐的纸杯电话作战根本毫无意义！
所以我才叫她不要在阿妮附近让PM失效。
……算了，这就跟“所以我才叫你不要射在里面”一样，现在讲这些也来不及。
“那种机器应该不能带进日本啊……”
『是滴。所以我在日本随便买了些零件用做的。』
开玩笑的吧？跟在家里自制自慰套的等级完全不同耶？
『之前时间不够，所以我没办法讲清楚，跟你待在一起的那个二号，大概就是“SOX”！狸吉，你要小心那个人！』
全被她发现了。
不，还有机会。
华城学姐的手机只能透过指定的操作方式，让她的PM失效。
阿妮虽然信心十足地说自己手中的是真货，她怎么可能有办法确定。
“你是不是搞错了？又不知道那支手机是不是真的能让pM失效？”
『不用担心滴说。我已经用我的PM证实它可以使PM无效化。』
“……咦？”
『我把它拆开来调查了一下构造。本来想说如果连我都摸不透这东西，就直接破坏，但它看起来可以利用，我就把它带回家研究哩。』
喂、喂喂喂喂！我是有听说阿妮很优秀，原来这么夸张吗！？
作弊得跟生殖机能特化的触手和A漫里的巨根一样耶！？
阿妮平常实在太呆，所以我似乎错估了好几级她的危险等级。“大意湿茎周”这句话讲得真好。
我战战兢兢询问阿妮：
“我问你喔，等到分析完后，你打算怎么处置那支手机？”
『当然是砸烂它！』
哎，我想也是。
『我怕它被“SOX”抢回去。不过只要给我十天，我就能分析完了，所以不用担心！安全日滴说！』
看来不管怎么样，阿妮都打算把手机留在手边一个礼拜以上。
华城学姐八成撑不到那时候。
想拯救华城学姐，只能现在解开阿妮对“SOX”的误会。
“阿妮，仔细听我说。”
『狸吉要对我做爱的告白吗！？』
在这种时机告白就跟“早安”下一句立刻接“其实我是萝莉控”一样突兀。
话说回来，我认为光是听见人家喜欢小孩，就把对方当成犯罪预备军萝莉控，是跟骂喜欢动物的人“你这人渣兽奸男！”同等级的偏见，大家觉得呢？怎么样都好对吧。
“其实，我是『SOX』的人。”
『……狸吉？』
“你——你们从庆介口中听来的情报，全是唬烂的。为了强化限制动了一堆手脚的是庆介他们，妨碍你们把猥亵图片走私到日本的，大概也是庆介。”
我记得鬼头家的财产，主要是靠进出口贸易累积起来的。
那群人一定是对阿妮他们鞠躬哈腰，假装要走私A图，其实是拿去丢掉或自己留起来，避免它们传入日本吧。他们就是借此促进日本政府强化性表现限制。
然后把海外A图在日本完全流行不起来的责任，推到我们这些跟这事一点关系都没有的下流梗恐怖组织身上。
『咦？咦？狸吉，你到底在说什么……』
我以“SOX”的身份，告诉困惑的阿妮。
至今以来，我们是如何行动的，我们对第三次生育潮贡献了多少，以及庆介他们是多么狡猾的人。
最后则是这个。
“『SOX』的首领，是你最喜欢的作家的亲生女儿。”
『真的吗！？』
阿妮大吃一惊。
我也是不久前才注意到，阿妮之前说的《胸化危机》和《ID腐》，记得就是渡轮事件时华城学姐说的有病小说的书名。华城学姐说在她懂事前就遭到逮捕的亲生母亲的著作。（录入君：好一个伏笔！）
“现在『SOX』的首领就睡在我旁边。”
『啥咪！？狸吉突如其来的劈腿宣言！？你是想告诉我你们刚做完吗！？』不不不我不是这个意思！
“我们的首领是你最喜欢的作家的女儿，她大概和你一样，是那位作家的大粉丝喔。”
“我还会背内文呢……”
华城学姐似乎一直在听我讲电话，咕哝了一句加入战局。
默背那种书名有病的小说感觉会让症状恶化请你不要这么做喔？
“唉，阿妮，你被骗了。这样下去会称了庆介……也就是『向性说不』和政府的意。所以，可以请你把手机还我们吗？”
首先要解决这个问题。
阿妮说她想要分析手机，破解日本的PM保全系统。等到误会解开后，就让她分析到满意为止吧。
『你、你骗人！』
然而，阿妮十分顽固。
『听、听你这么说，庆介确实也满可疑的……可是我无法相信！』
她的声音宛如悲鸣。
『你说的首领是那个会长二号对吧！？那个人一直用看待杀父仇人的眼神看我！凶狠得像要把我的子宫扯出来滴说！她一定觉得我很碍事！』
“啊——嗯——”
我和阿妮待在一起时，华城学姐确实会莫名不悦，因此我无言以对。
“没啦，那大概是因为你在的时候她不能讲猥亵话题……”
我随便想了个觉得说得过去的理由，华城学姐听了“啪啪啪”开始打我大腿。唉，你干么？
“你小子到底怎么看待绫女的。”
早乙女学姐也补上一句谜之吐槽。咦？她这人不就像是下流梗穿着衣服走路吗？不如说连衣服都没穿的可能性比较高。她就是“下流梗”这个东西。
『狸吉！我不能讲猥亵话题的话压力也会很大，可是不会有人因为不能自由讲猥亵话题，就释放出那么恐怖的杀气！』
“阿妮，世界是很大的喔。”
听到我如此断言，早乙女学姐深深叹了口气。
“你的视野有点太过狭隘。虽说是她自作自受，绫女也真够可怜的。”
“……”
喂喂，华城学姐也是，不要认真戳我侧腹啦。这样我身体会一颤一颤。你再戳下去我的侧腹会潮吹喔？
我这句话好像让阿妮无言以对，她沉默片刻，接着突然激动地说：
『我或许是被庆介骗了，不过狸吉你被骗得更惨！你一定被那个女人洗脑下半身了！』
洗脑下半身不就是单纯用快感让人堕落吗讨厌啦。
听我这么说，阿妮好像也多少对庆介产生不信任感了，然而，她对“SOX”的敌意并没有因为这样就完全消失。
这也是理所当然。
阿妮对日本现状的知识，几乎都是听来的。
即使我讲的有道理，她还是会不自觉地以既定观念和印象为优先。
而且阿妮现在拥有非常重要的道具。想叫她对“因为不能开黄腔”这种莫名其妙的理由就释放出异样杀气的“SOX”的话照单全收，想必会有点难度。
会轻易相信听起来有内幕的话的，也只有A漫女主角。
『只要到我这边，狸吉也会明白的！不可以待在那么奇怪的地方！狸吉不该和那种人混在一起滴说！快逃离那里！来我这边吧！』
“那个，等一下阿妮。你冷静点。”
我叫亢奋的阿妮冷静一点，她却停不下来。
『我在分析完手机前都不会和人联络！不过，我特别告诉狸吉！我在一个叫作“日本村”的地方！我等你相信我到这边来！』
阿妮挂断电话，之后不管我怎么打，电话都打不通。
日、日本村是什么？日本欲火焚身的口误吗？（注：“村”的片假名写作“ムラ”，“欲火焚身”则写作“ムラムラ”。）
“光凭这些情报，我要怎么找到阿妮……”
一个礼拜怎么可能飞去国外，何况还要找到那个欲求不满的地方潜入其中。那明显不是正式地名……
在我不知道该如何是好时。
“啊——可以打扰一下吗？”
为了从精神上抹杀生父的鼓修理，不知何时回来了。
她这么快就成功爆了庆介的菊花啊？我回头一看，鼓修理带著有点尴尬的表情，讲出出人意料的话。
“鼓修理的笨老爸，好像想跟『SOX』直接谈一谈。”

●

隔天。据早乙女学姐所说，离华城学姐的极限只剩六天。
我带着鼓修理和由都梨，来到华城学姐的老家——朱门温泉。
这条温泉街是庆介爱用的密会场所，也是暑假我们第一次与庆介正面对决的地方。
其他还有全裸在路上跑来跑去、被逼着跟会说话的充气娃娃•沙织三号约会等等，在这块土地上的回忆全是无聊的东西……嗯——不错的回忆应该也有不少才对，例如与由都梨重逢、被迫和华城学姐坦诚相见，可是真奇怪，我的肚子为什么在抽痛？生理期来了吗？
“绫女给各位添麻烦了。”
我们一抵达朱门温泉，华城学姐的养母——华城抚子小姐就露出难以言喻的表情这么说。
由于华城学姐会把看到的景象和听到的声音直接与下流梗连结，难以在外行动，现在她在自己家休养。能够大概掌握华城学姐状况的早乙女学姐则负责照顾她，为了避免刺激到华城学姐，她竟然还愿意忍住不画A图。也就是两名禁欲状态的少女在密室两人独处……用这种说法一下就变淫荡了。“万一被人发现老板娘的女儿是恐怖分子，这间旅馆也完蛋啰。”
抚子小姐似乎一点都不觉得失去PM无效化手机的华城学姐，可以一直忍住不开黄腔。不愧是养母。非常了解她。
“咱用PM跟绫女聊过了，看那副德行八成撑不了多久。咱以前为了处罚她，没收过她的手机一次，从那个时候的状况来看……差不多还能撑六天吧。”神奇的是，抚子小姐说的期限跟早乙女学姐一样。连养母抚子小姐都这么说了，看来六天这个时间非常准确。
“总之，咱送个可以稍微控制绫女猥亵妄想的东西过去。”
“有这种东西吗？”
“有啊。是很久以前的漫画，叫做《最终兵器少年》。”（录入君注：《最终兵器彼女》）
听抚子小姐说，华城学姐小时候看那部漫画时因为太感动，脑袋变得一片空白，有一段时间完全没讲过半个下流梗。那本书是怎样？如同对恶魔而言的圣经。
“虽然她是个没办法忍住不讲禁词的蠢女儿，还是麻烦你们多多照顾了。”
抚子小姐看着我的眼睛说道，然后带领我们到别馆去。
“真是，那个低能老爸……鼓修理绝对不原谅他……”
鼓修理被由都梨用绳子绑住，牵着走在前往别馆的路上，碎碎念不停诅咒庆介。
她之所以会被绑着，是因为庆介把我们叫出来的理由尚未明了。
而鼓修理担心庆介又像暑假时一样提出卑鄙的主意，便自愿要当人质。
其实，她好像已经用电话威胁过庆介“要是『雪原之青』被抓，鼓修理也会狂讲禁词和她一起被逮捕！”但最好让人家一看就知道她是人质，鼓修理就要我们把她五花大绑。
这家伙只是想被绑吧？如果你希望，我帮你绑成龟甲缚如何？
话说回来，龟甲缚也好龟头也好，“龟”这个字还真常用在色色的地方上。
高领毛衣（turrlencck）直译就是龟颈喔？明显是龟头的同类。
在我为乌龟受到的待遇之差感叹的期间，我们抵达了别馆。
由都梨板着脸打开别馆大门。
“我对这里实在没什么好回忆……呃啊。”
由都梨皱起眉头。我望向她的视线前方——房间正中央，看到好像有个人倒在地上。
那人在地上扭来扭去，“啊啊啊啊啊”发出类似呻吟的怪声。
我不禁怀疑自己是不是看错了。
一名只穿着胸罩和丁字裤的大叔趴在地上。他在榻榻米上微微蠕动，“喔喔喔喔嗯哼”发出恶心声音。此乃所谓的“耳朵被强暴”。听太久的话耳朵都要怀孕露出阿嘿颜了(我在说什么啊)。
太过惊悚的画面，使我下意识不停大喊老爸教我的退魔咒文。
“This video has been deleted！ This video has been deleted！ This Video has been deleted！”
然而，那个可怕的人影看起来一点都不难受。岂止如此，他还从容不迫地说着“呵呵呵，这个咒文真令人怀念。不过我都只看付费影片，这东西对我无效”莫名其妙的话。可恶！爸爸直传的咒文竟然没用！
“『SOX』，你们终于来了。”
冷静下来后，我发现我好像听过那个轻易破解我咒文的女装干地板男的声音。
“你们那边的状况，我从小女口中听说了。一个礼拜过后，『雪原之青』就会讲禁词被PM侦测到，惨遭逮捕对吧？”
“……呜噗呕恶。”
鼓修理发现那名恐怖的干地板男是自己的父亲，呕吐倒地。
庆介无视吓到讲不出话的我们，继续说道：
“我就直说了。要不要和我联手，取回手机？”
意料外的提议令我和由都梨提高戒心。
“太可疑咧。”
由都梨不屑地说，然后忽然指向我。
“就算这家伙是个罹患猥亵妄想症和下半身全新未拆封的白痴，你也别太小看他。”
那个，由都梨小姐由都梨小姐？为何要骂我？还有，可以请你不要用处男来骂人吗？就像处女能成为巫女一样，处男也能当上魔法师喔。虽然魔法师好像是会被狩猎后处以火刑的肮脏存在。处男魔法师，纯洁又肮脏，猜一物。
“够、够了……鼓修理要回家……”
鼓修理似乎无法忍受庆介过于骇人的丑态，跟毛毛虫一样开始从榻榻米上爬起来，由都梨却不允许她离开。
“人质不准逃。”
“你这家伙！之后你就知道了！”
她硬是把鼓修理的视线固定在庆介身上，用手指撑开她的眼睛。无法避免直视父亲丑态的鼓修理开始呕吐，宛如一座鱼尾狮喷水池。
或许是为了帮助我们在与庆介交涉时占上风，由都梨才粗暴对待人质，但要说的话，我觉得她如此冷酷无情，比较像在报复平常态度就很差的鼓修理。
“住、住手，『SOX』！不要折磨我女儿！”
庆介依然在干地板，毫无说服力。若你不想害女儿受苦，麻烦打扮得正常一点。
“请您冷静下来——钢珠笔X穴龟。”
在场面陷入与“会谈”相差甚远的混沌状态时，房间里面传来女性的声音。
毫不犹豫讲出“穴龟”这种有穴又有龟，感觉是雌雄同体生物的龟类名称，还用乘法当语尾的变态——我只想得到一个人。
“现在可不是与对方为敌的时候——暖炉X封箱胶带。”
身穿豪华礼服，用面具遮住脸的女性——最可怕的变态“罗武机器”现身。她还带着两名可爱的国中生。
然而不知为何，“罗武机器”用手遮住两名国中生的眼睛，好像在避免让她们看到这副惨状。
“咦？这两只该不会是……”
即使有一半的脸被遮住，我仍认得出来。
那两个国中生就是在渡轮事件时害我菊花差点饱受摧残的双胞胎！
““咦？听这声音，是总受脸大哥哥！？””
她们兴奋大叫，似乎也发现我了。
谁是总受脸！不要乱讲这种会招人误解的话！
“『罗武机器』，为什么你要把那两个小女孩的脸遮住？”
由都梨提出疑问，“罗武机器”抬起下巴指了指庆介，仿佛在表示“这还需要问吗”，冷静地说：
“因为有个会教坏我女儿的东西趴在那边——雨X吸尘器。”
喂，给我等一下。
原来那两只是你女儿啊！难怪那么有病！
还有，我一定要抱怨一下——你这人有什么资格说别人会教坏小孩！
令嫒害我差点被背离人道的肌肉男硬上耶！？我搞不好会因为肛门撕裂伤这种蠢爆的理由丧命喔！？
“让我们把过去的纠纷先抛诸于脑后，聊聊有利于双方的事吧——麦克风X布娃娃。”
“罗武机器”的意见十分中肯。
尽管我一点都不服气，看来对方不知为何，似乎愿意帮助我们夺回手机。或许该听听他们有什么打算……
“说实话，假如PM限制现在被破解，没有比这更糟糕的情况。”
在“罗武机器”的催促下，庆介以一句抱怨做为开场白。
“你们想想看，我们是想在这个荒谬的限制体系崩坏后，独占日本猥亵商品的市场喔。不过，为此所需的谷津森不健全杂志和那个小小画家，现在都不在我们的掌握下。万一这个体制现在崩坏，也只会给我们添麻烦。”
庆介像在发泄压力似的，加快扭腰速度。恶心到爆。我在内心发誓，下次被安娜学姐袭击时，就想想眼前这令人无法直视的景象。
“还有，我们花那么多时间跟国外的人建立起的信赖关系毁于一旦，对我来说也非常头痛。”
庆介假装把国外的A书走私到日本，偷偷把它们处分掉，促进日本加强性表现限制。他们掌握了地下交易管道，阻止善导课抓不完的走私品进到日本。
如果国外的恐怖分子发现庆介骗了他们，肯定会开始拓展其他走私管道。此乃“阴●不能插的话，我还可以从嘴巴、菊花、腋下甚至奶头插入”理论。这样一来运到日本的国外A书数量就会大幅増加，性表现限制会变得比现在更不稳定。
此外，对将来想要独占日本性产业的庆介来说，应该不会希望国外势力跑来和他抢市场。
“所以，我们会全力帮助你们拿回手机，希望你负责扮黑脸。”
庆介说的人是我。
我扮黑脸？什么意思？处男是不适合扮黑脸的喔，我的观察啦。
“我听鼓修理说了，阿妮好像有把她的躲藏处告诉你——『罗武机器』。”
“是——犰狳X湿纸巾。”
庆介使了个眼色，“罗武机器”便放开其中一名双胞胎，腾出一只手操作PM。
眼睛没被遮住的双胞胎之一看到庆介光溜溜的屁股，“呀啊——！”惊呼出声。喂，安静点。不要在人家屁股上写正字标记（中出五次）。
“这里就是日本村。”
画面中的地图上的红点，标示着一个离日本非常近、靠近大陆的岛国。
“这是海外反限制团体的其中一个根据地。幸好离日本很近，为了便于和国外的人联手，我也派了几名部下潜入其中，算是比较好入侵的地点。只不过——”
庆介接着说道：
“对方也不是傻子。他们长年来都与『向性说不』对抗，所以不会让外人深入内部。我的部下对那边的了解也只限于表面而已，这里可是座摸不清全貌的要塞都市喔。”
庆介表示，我的重要之处就在于此。
他的屁股不知不觉被写了三个正字，害我一点紧张感都没有。
“如果是不知为何在短时间内取得阿妮信赖的你，就能更加深入地探索那座城市。拿回手机的机率想必不会低到哪去。”
“等一下。”
由都梨的戒心表露无遗。
“少盖了。听你这样说，阿妮好像还很相信你们嘛。你现在去跟她联络，像以往那样随便唬她几句不就得了。”
疑心也表露无遗的由都梨这句话，令庆介深深叹了口气。
“我也很想啊。”
庆介把身体贴在榻榻米上蠕动。那张榻榻米应该会被烧掉……
“可是阿妮丢下一句『我成功抢到手机了，所以我要来分析它。请你好好期待滴说！』就再也不接我们的电话，闭关去了……还不都是因为某人告诉她奇怪的事。”
唔。不完全的说服反而产生副作用了吗？
“所以啰，除了依赖唯一有办法与她接触的你，我们也没什么好方法。而且——”
庆介忽然散发出危险气息。怎么了？他终于用地板尻完枪了吗？要射了吗？“其实，这个计划对想要和海外的人维持信赖关系的我而言非常有利。得到阿妮信赖的你利用这点，背叛她夺回手机……只要作战顺利进行，就不会有人再信赖『SOX』。相对地，海外的人与我的信赖关系就会更加巩固。”
这个变态干地板男……腹黑得跟鼓修理不分上下。你再那么超过，小心我把你女儿的超级阴●炮(潮吹)射到你脸上喔？
“啊？讲那么一长串无聊的目的，你到底有何居心？”
由都梨威吓庆介。
然而，庆介却毫无动摇。
“哈哈哈，为了让想要合作的对象信赖自己，表明真意不是当然的吗？再说，只不过是提到一点我的目的，并不会对这场让论造成影响吧。”
他露出无所畏惧的笑容，仿佛看透了我们的内心。
“因为除了和我联手，你们没有能在短时间内与阿妮接触的手段。”
“……唔。”
由都梨好不容易才挤出声音。
华城学姐大概还能撑六天，阿妮分析完手机将它破坏则还有十天左右。
我们只不过是一介学生，这段时间完全不够我们出国找人。
“……不对，这样太奇怪咧。”
尽管如此，由都梨依然没有退让。
“你本来就打算破坏手机。即使你为了不让人分析它，协助我们拿回手机，之后你一定会想方设法破坏它。”
“啊——没有啦，起初我是想破坏手机没错，但我不会再对它下手啰。”
“啊？为啥？”
“我没想到『雪原之青』脑袋有病到不讲禁词就会出现戒断症状嘛。万一鼓修理跟着『雪原之青』入狱，我们也完蛋啰。”
这次我们一句话都讲不出来，只能乖乖接受庆介的说词。
“而且按照我原本的计划，应该要过一阵子再破坏手机的说。我也是无可奈何，才会拿这件事要你们照我的计划行动啊～再说，我也很受不了那个阿妮！”
他、他怎么开始抱怨了？
“因为，她可是个会在机场忽然讲一连串禁词的笨蛋喔！？她在国外好像是个技术高明的技师还是什么的，不过看她那么天兵，谁都会觉得是替身吧！”
喔、喔……是说我一瞬间把“天兵”认成“鸡鸡”耶(注：“天兵”日文为“ポンコッ”，“鸡鸡”日文则为“チンポコ”。)，不觉得很像吗？
“我没想到她不但轻轻松松就找到手机偷走，甚至作弊到把它拿去分析嘛！明明那么聪明却笨到听说我的计划后曲解我的用意，擅自行动！拜托让我搞清楚她到底是天才还是白痴好吗！”
看来被阿妮搞到头痛的不只有我们。
多少同情他一下好了，虽然我不会因此信赖他。
我走近庆介一步。
“知道了。如果能平安取回手机，我愿意和你们合作。”
“太好了，你这人还是一样讨厌，对于和敌人联手毫不踌躇呢。”
庆介扬起嘴角。
“喂！决定得太快了吧！”
由都梨把鼓修理拽过来，推到庆介面前。
看到父亲的丑态，鼓修理开始翻白眼抽搐，由都梨却理都不理她，向庆介提出一个条件。
“为了避免你们偷偷对我们家的禁自慰第一百天的处男和手机动手脚，我要你把他的PM设定成可以一直开着视讯。要是我发现你们想搞鬼，鼓修理在那一瞬间就会被送到善导课。”
这个要求听起来残酷无情，不过这是担任人质的鼓修理自己想出的计划，所以一点都不残酷喔☆只要对方同意，过激SM也是合法的！
“哎呀，我们反而还想提出这个要求呢。”
庆介用洞察人心的目光看着我。
“因为我们必须监视你，看你有没有乖乖扮黑脸。”
““对呀——我们会透过PM好～好监视你。””
一直静静站在后面的双胞胎姐妹——不对，腐胞胎姐妹举起手来。
我说真的，你们最好乖乖上学接受正常点的教育喔？因为你们的大脑真的是一片腐海。
“你的行动全都会被我们看在眼里。假如你试图灌输阿妮和国外的人奇怪的观念，我大概就不会想让你回到日本啰。”
意思是，这样我就不能偷偷说服阿妮了(除此之外，也没办法在途中处理性欲。真糟糕)。
不利用阿妮对我的信赖，就没办法拯救华城学姐。
“……知道了。我接受这个条件。”
“很好。”
庆介笑了笑，立刻开始准备把我送到国外。

●

“——就是这样。你放心，我一定会把手机拿回来。”
和庆介他们商量完后。
我来到一间空房，一边欣赏雪景，一边打电话给华城学姐，向她说明事情经过。
尽管我只有告诉她有望夺回手机，这样应该就能让她轻松不少才对。
就好像禁枪时设置一、两个礼拜当期限，会比较容易撑下去一样。
『……狸吉，你不用勉强。』
电话另一端的华城学姐无精打采地说。
“我没有勉强啊。”
『骗人。你就跟四个洞同时被插的处——唔呃！』
“啊啊！看你因为想开猥亵玩笑差点讲出禁词了啦！总之，请你别硬是要在讲话时插进黄色笑话！”
『真是地狱……』
华城学姐有气无力地喃喃自语，然后接着说..
『……不过……要背叛阿妮，你也很不好受吧？』
“……你还真了解我。”
『唉，狸吉。果然还是不要管我——』
“我不是说过别再讲这种话了吗？我想救你，无论要用上什么手段。”
『……唔唔。你好诈。这种说法太卑鄙了……』
华城学姐用微弱声音低声说道。大概是不能开黄腔，所以没什么精神吧。
她身上出现戒断症状后，就不断要求“别管我，你们先去吧！”
只要放任阿妮继续分析手机，让她可以骇进日本，阿妮也许就会发现庆介骗了他们。华城学姐说她要忍到那个时候。
顺利的话就能把国外的下流梗恐怖分子全拉拢到我们这边，还能不冒任何风险就拿回手机。除此之外，建立在PM上的严格管理制度说不定还会一口气崩坏。
……不过由于没人相信华城学姐有办法长时间忍住不讲禁词，这个美好的意见便成了纸上谈兵，立刻遭到否决。谁叫她平常那副德行。
“怎么？那个白痴又在啰啰嗦嗦吗？”
在我和华城学姐讲话时，由都梨端了两杯茶过来。
顺带一提，鼓修理因为长时间与穿着骇人的庆介待在同一个房间，精神受创，从刚刚到现在都裹着被子待在房间角落，有如充气娃娃一动也不动。令人怀念的沙织三号因为会说点话，或许还比较像人类。
“真是。”
由都梨把茶一口喝光，透过PM介入我和华城学姐的对话。
“好了啦，你给我闭上嘴巴当个被掳走的公主。渡轮事件时也是，你给人添麻烦又不是一天两天的事……我很不想这么说，不过要是没有你，我们八成没办法走到这个地步。”
『说得好，多念她几句。』
连早乙女学姐都插嘴了。
『老朽不惜封笔照顾她，这小姑娘却完全不听劝。说实话，老朽想过不下三十次，与其和这家伙一起坐牢，不如在这家伙讲出禁词前结束她的性命。』
“喂，你在说什么啊？”
『有什么办法？在画到你和安娜的结合画面前，老朽不能死啊。』
喂，我们该不会把照顾病患的工作交给最不适合照顾病患的人了吧！？
『不过，毕竟就是这家伙告诉老朽有这么一个新世界存在。虽然这并非老朽的本意，老朽就陪她走完这一程吧。』
啊啊，太好了。看来就算她是个A图狂热者，人类最基本的良知还是有的
『所以奥间啊，若老朽跟着绫女遭到逮捕，老朽会咬舌自尽。之后的事就麻烦你了。』
“啥！？你白痴喔！？”
这人在说什么啊！？我收回前言！她没有良知这种东西！
『啊，不错耶……我也是，与其在善导课的设施里面受苦，一个猥亵笑话都不能说就衰弱致死，我宁愿勇敢地咬断舌头……』
华城学姐虚弱地呵呵笑着。亏你之前还说得出“我要忍耐不讲禁词给你们看”这种话。
“不要这样啦，真不吉利。华城学姐，请放心，我绝对会救你。”
『呣唔唔……狸吉，这种话，给我在没有其他人的时候说……』
她讲话超级口齿不清，看来相当虚弱。
“总之就是这样。”
这时，由都梨拍了下我的肩膀，威力大到我以为骨头会碎掉，一句话都讲不出来。
“『雪原之青』，你就闭嘴把事情交给我们办吧。狸吉会尽全力背叛那个金发女。如果你无论如何都会有罪恶感，之后就由我来处罚你们。”
由都梨露出狰狞笑容，不知道从哪里拿出一根马鞭“咻咻咻”挥给我看。
我一边心想“那个，您是不是夹带了点私仇在内？是我的错觉吗？”一边向由都梨道谢。
“谢谢你，由都梨。”
“啰嗦。”
她别过头，向我甩甩手。

●

出国其实非常费工。
再怎么样，政府都不能用“出国很不健全”这种摆明在找碴的理由呼吁民众，所以只是让手续变得比较繁杂，控制出国人数。
现在除了做生意和做研究的人，很少日本人会到海外交流，未成年人的出国难度则是高到有人会开玩笑地说“比起出国，从种子岛(注：位于鹿儿岛县，当地的“种子岛宇宙中心”为大型火箭发射场。)飞去宇宙是不是还比较简单？”
本来远赴国外应该得花费相对的劳力与时间，庆介却丝毫不把这些问题放在眼里，一下就安排好让我出国，可见鬼头家的力量有多恐怖。
和庆介那场会谈的两天后。离华城学姐的极限还剩四天。早上，我搭乘新干线，前往庆介指定的港口。
我确认自己有没有带好新干线的车票，以及口袋里的护身符。
那是早乙女学姐说“这些东西或许会派上用场”新画的一叠A图。她的心意让我感动了一瞬间，但我现在有点怀疑，她会不会只是想要个借口，让她能违背“和华城学姐一起忍耐，不画A图”这个承诺？
我望着窗外景色，思考什么情况会需要用到这些A图时——
『『唉唉，大哥哥喜欢什么类型的男人？』』
“闭嘴啦！”
双胞胎的声音从我脖子上的PM传出。
这对双胞胎可以透过装在我脖子上的PM的小型摄影机和麦克风，掌握我的行动和四周状况。她们的任务似乎是为我导航和协助我，同时监视我，偶尔却会扔出这种莫名其妙的问题。
『啊！我知道了。是穿女装的男人！』
『这代表大哥哥一定也会穿女装对吧！？』
喂，这两只等级到底有多高。女装X女装，让两个男人搞百合超难以理解的耶。那已经是超越BL的神秘领域了。不过看到无机物交配会感到兴奋的我也没资格这么说啦。
『喂，你们两个。不要问怪问题害我们的人精神疲劳。』
和双胞胎一样可以透过PM得知我一举一动的由都梨，开口威吓她们。
然而，那对双胞胎依然故我。
『讨厌——为什么监视大哥哥的是女孩子呀！』
『太奇怪了！说起来，“SOX”的主要成员除了大哥哥外全是女生……』
『『难道大哥哥喜欢的是女生！？』』
“什么『难道』，我就是喜欢女生啦！”
『『这样好让人没劲唷～』』
『喂，狸吉。别理她们别理她们。』
不用由都梨说，我也想放置她们，可是我没有开关摄影机和声音的权限。不愧是庆介他们设置的配件，对我一点都不贴心。
顺带一提，我现在可以不用去学校。
不过，这并非单纯的放假。
学校方面也是由庆介动用关系，表面上我是去鼓修理之前念的学校待一段时间。
在庆介掌控下的那间学校拜托时冈学园让我过去，教他们如何应对恐怖攻击，因此我可以自由行动一个礼拜左右。
乱用感冒这种理由请假，安娜学姐可能会杀到我家，万一在外地出差的老妈回来也会很难处理。我实在不想向庆介道谢，但他的安排真的帮了很大的忙。
……我忽然有点在意，这么厉害的庆介都说她作弊了，阿妮的技术到底有多高明？
算了，现在想这些也没用。
抵达日本村后才是关键。现在就先尽量保存体力吧。
就在我努力不去管双胞胎的性骚扰探访，想要先睡一觉，躺到椅背上时。
哔哔哔哔。
“……咦？安娜学姐？”
怎么了吗？这种时间打电话来。
我毫无警戒接起电话。
“喂？”
『啊，奥间同学。不好意思，这么早打电话给你。』
安娜学姐明明是在道歉，语气却不知为何有点雀跃。
岂止是雀跃，根本是充满幸福色彩，令人一头雾水。
宛如一直一板一眼生活的女教师子宫尝到女性的喜悦时会发出的幸福声音…… 幸福声音。真是个好词。从今以后就用幸福声音来代称喘息声如何？话说回来以前好像有一群人流行用“好好相处”代称作爱，觉得代称反而比较淫秽是因为我的脑袋有问题吗？限制派的人最好赶快发现“使用代称”本身就很猥褒喔？
我胡思乱想，假装从容不迫。
『其实，我本来想等你回来再向你说那件事……』
“那件事？”
『嗯。可是我刚才孕吐时被母亲看见，生理期没来也被她发现了。』
“……………………………………………………………………………………………………………”
嗯？什么？
『真的很抱歉。我本来想第一个让你知道的。』
那个，等一下，但几咧。但几咧。但几咧但几咧蛋蛋几咧但几咧！
『奥间同学……不对，亲爱的。』
安娜学姐的声音，幸福到让人毛骨悚然。
『和我与肚子里的孩子一起幸福生活吧。』
啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
什、什么！？怎么回事！？莫名其妙！莫名其妙(注：恶搞自《LoveLive》中西木野真姬的经典台词。)！
“咦？安娜学姐，咦？孩子？”
『是的！是奥间同学和我爱的结晶！』
怎么会这样！？你知不知道我那个时候不惜留下不吃送到嘴边的肉的男人之耻也要忍住不发射精子导弹有多么拼命！为什么你怀孕了！？处女怀孕！？不对，该不会是爸爸以前警告过我的前列腺液！？安娜学姐用沾满前列腺液的手碰了她的妹妹吗！？
『喂，狸吉。发生什么事？』
由都梨听到我说的话，开口询问，但我没那个心力回答。
『『你刚才是不是说了“孩子”！？』』
『难道大哥哥！』
『喜欢年纪小的男生！？』
吵死了！谁喜欢大葛格配小正太啊！给我闭嘴！
等一下。等一下等一下等一下等一下。这怎么可能。
确实有几个征兆。
安娜学姐在渡轮事件后一直很安分。
看到我和阿妮亲密的肢体接触也不动如山。
如今回想起来，那或许是正妻的自信。
可是不对啊！离渡轮事件已经过了好一段时间！要是她真的怀孕，应该会更早发现吧！？呃，不过好像也有人过了好几个月都没发现……咦咦咦咦咦咦！？
『呵呵呵，奥间同学也幸福到说不出话来了呢。我也非常幸福、满足，是我这辈子最幸福的时刻。啊啊，得把这份喜悦也与绫女同学分享。她一定会祝福我们。』
唉，现在到底是怎样！？
在我混乱至极时，又有一通电话打进我的PM。
“对、对不起安娜学姐！有人打电话给我。”
我通知安娜学姐一声后，像在逃避般挂断电话。
冷、冷静点。先冷静下来。冷静下来接起另一通电话吧。
『来电：奥间烂子』
我无处可逃。
“……………………”
无论我怎么等，PM铃声都没有停歇。铃声在转进语音信箱前停了一瞬间，下一秒就立刻再度响起。
“....................................................................................................喂、喂？”
百般犹豫过后，我接起电话。
『下一站下车，我有话跟你说。』
喀嚓！
妈妈只讲了这么一句话。手机夺还作战和我的人生都结束了。
喂，妈你在干么？为什么你会知道我在哪里？这是在滥用善导课的权限吧。你是真心想杀了我对不对。
我愣了一阵子，对PM另一端的由都梨和双胞胎轻声说道：
“安娜学姐生理期好像没来……”『……啥？』
由都梨的语气好可怕。别这样！不要再对我施压了！
“她好像怀孕了……”
『『叹！？现在才发现！？』』
双胞胎惊呼出声。
『可是不对呀！』
『嗯！不对呀！因为——』
『『大哥哥是怀孕的人，而不是让人怀孕的人嘛！』』
就说了我才不是总受脸！
『......嗯，确实不对劲。』
“……连你都要叫我总受吗？”
『不是啦！』
由都梨谨慎地说：
『那个怪物女说她怀孕，有根据吗？妇产科现在都是爆满状态，验孕剂也被我们收集起来做成“怀孕套组”分送出去，到处都没货。』
“啊……”
经她这么一说，安娜学姐确实只有说她会孕吐和生理期没来。可是这些不就足够当成证据了吗？
『对方可是那个怪物女耶。说不定怀孕是她在骗你，不然就是她又误会了什么。』
由都梨沉思一下后，低声说道：
『误会……第三次生育潮后身体出现怀孕症状……例如假孕之类的。』
『『假孕！？听起来多么美妙！』』
喂双胞胎。闭上嘴巴。虽然我不太清楚，但这词的意思绝对不是“理应无法怀孕的男人因为太爱对方奇迹般地怀孕”这种“甲孕”。
『动物也常常这样。附近的动物怀孕后，连其他无关的动物都跟着出现怀孕症状。人类迫切希望怀孕，或是怀孕压力太大时也会这样。』
原来有这种事……
呃，但是。
“那个，我自己这么说也有点奇怪——”
『嗯？』
“由都梨，你没想过可能是我对安娜学姐出手了吗？”
虽然这种情况出的不是手，是洨才对。
由都梨错愕地『啊？』了一声。
『你说没射不就是没射吗？既然这样，有问题的就是那个怪物女咧。』
“……谢谢你。”
这句话弥足珍贵，想不到是从得知阿妮亲了我后想要把我做掉的人口中说出来的。
『对呀！大哥哥才没射呢！』
『因为大哥哥是凉粉制造器嘛！只有在被男人插入时才射得出来！』(注：凉粉射精为被肛交至射精的隐语，原因为制造凉粉的器具从后面压下去，凉粉就会从前面跑出来。)我说真的，你们闭嘴好吗。再说你们之前明明超想让我和安娜学姐搞上，为什么还能坚持把我当Gay？给我分清楚妄想与现实。
“总之，谢谢你由都梨。我会用假孕来说服老妈。”
『……什么？』
由都梨声音瞬间低了八度。
『喂，这件事该不会已经被“钢铁鬼女”知道了吧？』
“咦？喔，对啊。”
大概是苏菲亚通知她的。
“刚才我接到她的电话，她好像在下一站埋伏。”
『『当当！』』
双胞胎登出了。
我想应该是“罗武机器”把妈妈这个生剥鬼般的存在的众多事迹告诉她们了吧。
『……狸吉。』
由都梨用仿佛世界末日来临的语气说。
『我们会尽快弄到验孕剂。所以在那之前……别死啊。』
连由都梨都挂断电话。
唉，那个，等一下，不要留我一个人啊！？
“冷、冷静点。冷静点。”
我这么告诉自己。
华城学姐只能再撑四天。
要是我在这种时候被老妈逮到，真的会完蛋。别说找到阿妮了，连日本都踏不出，一切就会结束。
没问题。没问题的。只要照由都梨所说，解释安娜学姐不自然的地方，一定会有办法！
时间流逝，我还在整理要跟妈妈怎么说，新干线就停下来了。
假如可以在下一班新干线进站前说服她，就不会损失太多时间……我如此心想，从座位上站起来。
这时，我隔着窗户看到目露凶光的妈妈站在月台。
咦？现在是在拍恐怖片吗？
在我和老妈对上目光的瞬间，她“嘎吱嘎吱”用指甲抓起车窗。
“快点，下车。”
“遵命，女士！”
我迅速下车，站在她面前一动也不动。
妈妈身穿善导课制服，看来是从出差地过来的。她带着发现爸爸藏在壁橱中的充气娃娃时的表情逼近我，一把抓住我的头。心灵创伤要复发啦。
“我跟苏菲亚去和你预计要去的学校说过了。我们回第一清丽指定都市。”
“那、那个，妈！”
我下定决心，开始向她说明。
“安娜学姐大概是假孕或是什么——”
碰咚磅！
我还没搞清楚发生什么事，就失去了意识。




第三章 绝望！家族计划！
第三章  绝望！家族计划！

“你醒啦？”
清醒过来时，我整个人被绑住，躺在我房间的正中央。
妈妈面目狰狞地俯视我，站在她旁边的是随时都会拿刀捅我、气得颤抖不已的苏菲亚，苏菲亚身后则是幸福地垂下视线，害羞笑着的安娜学姐。一片混沌。
“唉，妈！这是怎么一回事！？放开我！”
现在到底是几点？天色已经暗了，但我无法掌握正确时间。
“我才想问你这是怎么一回事。”
糟、糟糕。她完全进入审问模式了。
审问模式的老妈不会放过任何人。她的逼供能力连爸爸都无法抵御，审问能力高到足以让爸爸承认他光闻妈妈还没洗的内裤就高潮了(事实上，这是场妈妈太早定罪导致的冤罪，但发现这点时爸爸已经受到惩罚)。
“对呀！这是怎么一回事！竟敢对我女儿……！”
苏菲亚用那双想不到如此有力的纤细手臂把我提起来，用力摇晃。住手！绳子缠到我的老二，你这样晃它会断掉！
“我可是以不能告诉学生猥亵知识为条件才允许你入学，好死不死的，你竟然让我心爱的独生女怀孕……！”
“好了，苏菲亚。事已至此，我们也没办法。”
妈妈安慰苏菲亚。我被一把扔到地上。
“我们审问狸吉，是为了问出事情的详细经过，详查情报，讨论些对未来有建设性的事。”
妈、妈妈……！你还没有完全失去理智嘛！？这样她或许会愿意听我解释……
“哎，不管怎么样，我都会要这个人渣负责。”
咚！
她拿出一把看起来超锋利的刀刺在地上，把砧板和消毒酒精放在旁边。
那、那个，妈？我明明被绑得动弹不得，却只有指尖露出来，原来是为了做这种事吗？是想用我的手指代替淘气的老二被砍断吗？
“那个，婆婆大人。还是不要伤害奥间同学吧。”
安娜学姐战战兢兢地劝告妈妈。说得好，安娜学姐！再多念她几句！
“你无须担心。为了对未来的妻子表示真挚的爱，用这种方式做个了断是很常见的。”
“哎呀，这样呀。”
等一下妈！？安娜学姐！？可以不要创造奇怪的习俗吗！？
安娜学姐松了一口气，说：
“希望可以不要动到左手无名指，那是要用来戴婚戒的……”
“好。那就只留下那根手指吧。”
“只”！？这样我还真不知道跟切断老二比起来哪个比较惨耶！？
“........奇怪。”
仔细观察妈妈和安娜学姐交谈的苏菲亚，疑惑地看着妈妈。
“我刚刚就觉得不太对劲……你跟安娜好像挺熟的嘛？”
妈妈双肩一晃。
“莫非你们以前就见过面……？”
“这个嘛……”
苏菲亚的追究令妈妈乱了手脚。
安娜学姐露出天使般的笑容——
“是的，我以前就到奥间同学家吃过饭。”
扔出一颗炸弹。
苏菲亚激动地抓住妈妈。
“我从没听你提过！你该不会是故意瞒着我的吧！？”
“没、没有，我没有故意瞒你……我只是不知道你得知安娜和狸吉的关系后，反应会有多激烈，所以....”
“这样就叫刻意隐瞒！”
“我是想分阶段委婉地告诉你……”
“等他们的关系进展到我无法反对之后吗！？这次会演变成这种事态，你也该负责吧！？”
“母、母亲，请您冷静一点。婆婆她——烂子小姐她是在为我们着想……”
安娜学姐不知所措地介入起内讧的苏菲亚和老妈之间劝架。
哦？哦？这发展感觉不错喔？只要她们继续起内讧，我是不是就有机会解释了？
“这种小事就别计较了。我们有件事忘了确认。”
“这种小事！？这哪里叫小事！”
妈妈压制住不停怒吼的苏菲亚，转身面向安娜学姐。
“在听狸吉说明状况前，也得听听你是怎么说的。安娜，你知不知道是什么行为导致你怀孕？”
唉，妈？怎么突然问这种问题……
“我也不太清楚，不过……”
我困惑不已，安娜学姐则双颊泛红，低着头扭扭捏捏地以双手掩面，然后陶醉地说：
“我们被关在那艘渡轮时，奥间同学的爱热情到让我昏了过去……”
安、安娜学姐————！？
呃，安娜学姐，你是在渡轮上昏过去了没错！
可是那不是我害的，是你自己兴奋过头失去意识好吗！为何把我讲得跟毫不留情压着安娜学姐硬是将子子孙孙注入她体内的禽兽一样！？
“………”
前一刻还向着老妈的苏菲亚的怒气，转变为黑暗杀气，向我侵袭而来。
好可怕好可怕！为什么要摆出那种有如关节坏掉的人偶的异形姿势瞪我！
“狸吉，你这家伙……看来光手指还不够让你负责啊……？”
妈妈趁机跟着苏菲亚一起释放杀气。
这、这样太狡猾了！太狡猾了太狡猾了！
因为苏菲亚准备换成逼问你，你就故意激怒苏菲亚，让矛头指向我对不对！？
妈，刚才苏菲亚的怒气转移到我身上，你有点松一口气对不对！？
我很想大声抗让，两大巨头的杀气却害我开不了口。
“好了，狸吉。你应该和安娜不一样，能够说明是什么原因让安娜怀孕吧？”
她瞪大眼睛。
老妈的眼神让人本能察觉到违背这人的意思会死，像在表示“快点自首对你比较好”般，把手指扳得喀喀作响。
“我、我不知道！我什么亏心事都没做！”
“哦？”
她不知道从哪里拿出善导课用的泰瑟枪——简单地说就是远距离攻击用的电击枪。
“安娜，我们出去一下。”
“咦？咦？为什么呢，母亲？”
苏菲亚带着安娜学姐离开房间。
妈妈用泰瑟枪对着我的胯下。
“你再不招我就开枪。”
叹！等等，妈！？
我可是知道的喔！？泰瑟枪会发射针头刺进对方体内然后放电对吧！？刺进胯下后再来个电击！？会死会死！会死人的！即使侥幸存活下来，生产中的精子也会全部射出来喔！？会像自己支持的棒球队获胜时放出的那个猥亵气球一样飞向天际喔！
“五，四，三，二——”
真的求你不要！你不想抱孙吗！？
……噢，对喔。妈妈以为安娜学姐腹中已经怀了她的孙子，所以怎么虐杀我的胯下都没关系。她绝对是这么想的。
不行。这样下去我只会一直遭受拷问，最后连夺回手机的时间都不剩(我的精子也会一点都不剩)，是最糟糕的情况。谁都不会有好处。
尽管我很不想下此决定，乖乖承认应该会比较好吧。
“妈。”
我试着提出一个问题。
“假如，那个，我承认，呃，和安娜学姐的关系，负起责任，之后我的下场会是？”
如果她答应可以让我自由行动，即使要我说谎，我也不能再继续浪费时间。然而事与愿违。
“这还用问吗？必须做好万全准备，让你和安娜一起养育孩子，所以我会要你把该办的手续都办一办。视情况而定，我也有考虑让你们搬到远一点的地方，或是安排你休学后再逼你加入善导课。我是想尽快把事情搞定，不过至少有一个月不能过正常生活吧。”
妈妈的答覆和自由两字八竿子打不着。
“有、有必要这样吗！是不是有点太急了！？”
又不是预产期，再怎么说，一个月就要搞定这些手续也太夸张了吧！？
“什么叫太急？”
她愤怒地板起脸来。
“高中生怀孕本来就够扯了，看来你并不知道，现在在这个国家怀孕是多么棘手的一件事。”
“什么意思...？”
“你这小子都不看新闻吗？”
妈妈不耐烦地操作起PM。
然后把整理好的新闻报导秀到我面前。
“这是……”
那篇文章简单汇整了第三次生育潮到来后，新闻播报了无数次的言论。
未来出生的小孩会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力。
那些小孩虽然不会罹患“送子鸟流行性感冒”，却会把病原菌传染给没有抗体的人。
他们可能会无自觉地传染病菌，应该予以隔离。
所以，妈妈和苏菲亚是在担心这些荒谬言论在国内蔓延，会害即将出生的孩子及其双亲——也就是我和安娜学姐受到歧视吗？
“有必要这么担心吗？”
“……你说什么？”
“因为，谁会相信这么唬烂的话。”
新闻播的说到底也只是专家(笑)的意见。
若把他们的亲戚也算进去，第三次生育潮造福的人绝非少数。我怎么想都不觉得这么荒谬的意见可以轻易影响舆论。
然而，妈妈听到我这么说，只是不耐烦地说道：
“你大概不知道吧。只要政府动用权力，动动手指就能控制群众。所以——”
她把泰瑟枪抵在我胯下戳来戳去。人家不要！
“可以的话，我也不想这么做，因为会浪费时间。只要你赶快从实招来，大家都能得到幸福喔？”
她轻轻把泰瑟枪的扳机压下去一点点。
“唔、唔唔。”
如今我知道就算说谎招供，也根本不可能重获自由，所以死都不能说出“我督了她”。
除了忍受妈妈的拷问等待避孕药送来，证明我身体——更正，下半身的清白外，没有办法可以拯救华城学姐。
自首会被送进人生的坟墓，不自首则要面临拷问地狱。既然都是死路一条，只能选择可能拯救华城学姐的道路。
“还是不说吗……可惜。我就放弃抱第二个孙子吧。”
就在妈妈准备开始拷问我时。
玄关传来安娜学姐的惊呼声。
“绫女同学！？你身体没问题吗？”
“你是安娜的朋友……”
苏菲亚也讶异地看着门口。
“……我送东西、过来……”
我跟着安娜学姐她们望向门口，华城学姐真的站在那里。
可是学生会模式的华城学姐脸色惨白，站都站不稳，仿佛下一瞬间就会忍不住呐喊“大懒叫———！”般遮着嘴巴。
她手里拿着的，无疑是验孕剂。
大概是华城学姐觉得由她送过去可信度会比较高，自愿把由都梨弄到的验孕剂送过来吧。
“安娜传简讯向我说她怀孕了……我想说在惊慌失措前，最好仔细检查一下，对他们俩比较好……”
华城学姐把验孕剂塞给安娜学姐。
“……那我告辞了……”
她踏着摇摇晃晃的步伐，一下就离开了。
前一刻才准备拿我胯下当牺牲品表演杀戮秀的房内，充满没劲的微妙气氛。“总之，检查一下如何？”
“说得、也是。”
妈妈和苏菲亚互看一眼。
“这个东西要怎么使用呢？”
安娜学姐兴致勃勃，天真地阅读验孕剂说明书。
苏菲亚表情有点尴尬，拉着安娜学姐的手把她带进厕所。
过了几分钟。
“检查结果出来了。”
苏菲亚和安娜学姐一起从厕所回来。
结果问都不用问。
因为安娜学姐无力地垂着头，与刚才的模样截然不同。
白银发丝遮住她的脸，我看不见她的表情，但安娜学姐全身上下都散发出失望气息。
“结果是阴性。看来安娜并没有怀孕。”
苏菲亚宣布结果。
……太好了，这样她们应该就会放了我。
看到安娜学姐如此沮丧，我虽然有点心痛，可是考虑到安娜学姐的未来和华城学姐的状况，这么做是最好的。
在我准备要求“既然结果出来了，麻烦快点放我自由”时，我察觉到不可思议的气氛。
安娜学姐也就算了，连知道这是场误会后应该会松一口气妈妈和苏菲亚，面色都依然僵硬。
“在去妇产科检查前，我都无法相信。”
咦？
“对呀。现在每间妇产科都预约满了，就算插队八成也得等好几天，这段期间最好多少处理些手续。”
咦？咦？你们在说什么？
听到妈妈和苏菲亚这么说，安娜学姐瞬间露出笑容，脸上充满希望。
“那个，妈，结果不是阴性吗……？”
“验孕剂本来就不一定完全准确。除非安娜去妇产科接受精密检查，否则我不会相信。”
妈妈焦躁地抓着头发。
“『SOX』害验孕剂到处缺货。虽然这么说对担心安娜特地送药来的那孩子不太好意思，没人能保证那真的测得准。她都已经停经，开始孕吐了，检查必须做到万无一失。”
苏菲亚抓住安娜学姐的双肩，冷静告诉她：
“安娜，你听好。之后千万不可以告诉任何人你怀孕。那个送验孕剂来的女孩也一样，告诉她是你误会了。”
“咦？母亲？为什么？这是爱的结晶，我会跟奥间同学一起得到幸福……”
“照我说的做。这可不是能大肆宣传、抬头挺胸告诉别人的消息。”
苏菲亚看起来十分樵悴，低声呢喃：
“……我教给你那些……不对，我没教给你那些事，或许是错误的。”
她认真说出的这句话，令安娜学姐大受打击，僵在原地。
“为什么要做到这个地步……”
我忍不住脱口而出。妈妈和苏菲亚的应对方式，实在太神经质了。
高中生怀孕确实是个大问题。
我也能理解她们怕生下来的小孩可能会受到歧视，想要慎重行事以防万一。可是就算这样，这也太夸张了吧。
“你怎么还在讲这种话——呣！”
这时，对我的自言自语有反应的老妈注意力被其他事物吸引住，竖起一边的眉毛。
“啧！金子那家伙动作果然很快。已经开始了吗？真令人不爽。不过狸吉，这样你也能明白了吧。”
妈妈一咂舌，我们四个的PM就同时启动。
这不是安静了一段时间的金蛋大妈——金子玉子的强制播放演讲吗？
『各位，现在可不是欢欣鼓舞的时候！』
金子玉子斩钉截铁地说，语气没有半分犹豫。
『现在因“SOX”的阴谋出生的孩子们，全都会对“送子鸟流行性感冒”有免疫力！这些孩子未来会散播猥亵知识这种病原菌，害四周的人没办法生小孩！各位！一旦中了“SOX”这种恐怖集团的计，国家会灭亡的！请各位利用“爱情医院”，协助政府消灭疾病！』
如此荒诞无稽的言论，搭配不时会附上图片解说的无根据资料持续播放。
那些资料都不是什么新资讯，只是把新闻播过的意见整理得简单明了而已。然而问题在于，提到这些资讯的是强制新闻。
只有政府允许的内容，才能在强制新闻中播放。
也就是说，“未来出生的小孩很危险”这种乱七八糟的理论，会被当成政府承认的正式见解。
“懂了吗？这就是现实。”
妈妈低声对我说道。
“『这一年出生的小孩都该隔离起来』等莫名其妙的意见也开始出现了。虽然应该不会发展成那么极端的状况，这几年出生的小孩绝对不会好过。政府的方针、周遭人士的歧视与偏见，受苦的不会只有小孩，他们的爸妈也一样。”
她盯着我和安娜学姐。
“为了多少缓和这些不利条件，必须从现在开始就为你们准备理想环境。听懂了就快点招供。真的没时间了。”
妈妈再度将泰瑟枪对着我。
我拼命思考，硬挤出能说服她的理由。
“可、可是！第三次生育潮来临后，没人会相信政府说的话啊！？不用这么着急——”
“我知道你想表达什么。”
打断我发言的人意外地不是老妈，而是苏菲亚。
“你会这么想也无可厚非。不过，那个新闻每天都会在政府和媒体的主导下，一而再再而三地播放……这个手段有多么有效、多么恐怖……我与你的母亲都非常清楚。”
苏菲亚神情复杂，妈妈则接着说道：
“我们也很明白，想要遏止这个风气几乎不可能。我们能做的，只有帮你们整顿好环境，至少让你们过得像一般人一样。”
我想，大概只能放弃了。
妈妈和苏菲亚之所以会这么做，都是为我们好，看来她们完全没打算让步。过了一阵子这场误会应该就会解开，但到时华城学姐大概已经去坐牢了。
“怎么这样……”
在我放弃一切，垂下头时——
“……为什么？”
安娜学姐握紧双拳颤抖着。
“为什么没人……”
苏菲亚和妈妈发现她不对劲，看向安娜学姐。
下一瞬间。
“为什么没人愿意祝福我们！？”
安娜学姐爆发了。
她坐在地上，宛如一名闹脾气的孩童用力捶打地板。
用力到随时都会把地板打穿一个洞。
“为什么！为什么！为什么！那到底什么是正确的！谁说的是正确的！”
妈妈和苏菲亚看着此情此景，目瞪口呆。
“安、安娜，冷静点。怎么突然这样……喂，苏菲亚，这该如何处理？.”
“我、我不知道。我第一次看安娜这么失控……是不是因为怀上那个猥亵人渣的孩子，害她情绪不稳……”
不要以为什么事都可以怪到我或猥亵头上喔！？
“我到底该怎么做！？——！”
大吵大闹的安娜学姐震惊地瞪大眼睛。她低头看了下自己的下半身，脸色发白，冲进厕所。
苏菲亚追了过去。
妈妈迅速擦干净安娜学姐坐过的地上。
“……看来不用去医院了。”
我无法分辨妈妈的语气是放心，还是同情。
她粗暴地开始为我松绑，一脸不爽。
喀！
这时，厕所墙壁裂开了。
“安娜，你在做什么———！”
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
苏菲亚试图压制暴走的安娜学姐，在厕所陷入苦战。
妈妈看不下去冲去助阵，厕所墙壁和门受到的伤害仍然逐渐累积，即将变成开放式空间。
“安娜学姐，那个——”
“奥间同学！”
我想对安娜学姐说些什么，却被安娜学姐用我从未听过的激动声音打断。
“奥间同学最重视的人到底是谁！”
乍听之下，这个问题问得十分没头没脑。
然而，对于不知道什么是正确的，失去爱的结晶这个依靠，一直被我用模棱两可的态度对待的安娜学姐来说，这个问题就像是在导找最后一丝希望，是最重要的。
这也让我觉得，她是否看穿了我巴不得放着她不管尽快离开，前去拯救华城学姐的心情。
“最重视谁……”
面带温柔微笑的安娜学姐、率直地对我表示健全好感的阿妮，以及得意洋洋地宣言“棉被不是寝具，是淫具！”的华城学姐浮现脑海。
“为什么不回答我！我、我明明这么爱你！”
安娜学姐的呐喊，直接一拳打在我的心上。
“安娜学姐，我——”
“狸吉。”
加入安娜学姐和苏菲亚的大乱斗的妈妈听见我话讲得缺乏自信，用力瞪过来。
“不知道的话，就不要开口。”
然后用比平常还要冷静几分的语气说：
“你暧昧不明的态度会伤害安娜。这段期间你就别跟安娜见面了。这样也是为你们好。”
“为什么...为什么！为什么！我该如何是好.....呜呜呜！”
轰隆！
安娜学姐越来越激动，厕所终于全毁。苏菲亚和妈妈身上的衣服都变得破破烂。
“我会再去联络你要去的那间学校。现在立刻给我离开这座城市。暂时不要在安娜面前出现。”
“……”
于是，我逃也似的冲出家门。
这是合乎理想的发展。
尽管浪费了些时间，奇怪的误会解开了，也能照当初的计划伪装目的地前往日本村。
可是，我心情却非常沉重，无地自容。
情绪失控的安娜学姐哭了。
我即将背叛阿妮，再度伤害他人。而且还是基于自身意愿，而不是像刚才那样的意外。
身为一名下流梗恐怖分子，我一直都是抱持“我们本来就是错误的”这种观念行动。在人面前头戴内裤、散布A图，说我们一秒硬上公序良俗十次都不为过。所作所为全是错的。
但我讨厌这种犯错方式。
然而为了拯救华城学姐，为了与这个灰暗世界对抗，我不得不这么做。
在我准备联络由都梨和双胞胎，请她们重新为我带路时。
我在离我家没多远的路灯下，看到一个瑟瑟发抖的身影。
“……华城学姐！？”
是一把验孕剂送到就匆忙离去的华城学姐。
“你没事吧！？”
“……噢、噢，狸吉。看来……你平安逃出来了。我没事。我只是往天空看了一下……结果看到猥亵得难以言喻的星座。”
不不不哪儿都看不到那种星座吧！？不要干这种把书桌上的木纹或天上白云看成猥亵形状的国中生成长后会做的事啦！
话说回来华城学姐，你真的有病耶。这等级已经超越喜欢下流梗了喔。和毒品依存症一样。我想华城学姐开黄腔时，脑中大概会噗咻噗咻分泌出脑内啡。
“我没问题，早乙女学姐之后会来接我……倒是你看起来挺难受的。还好吗？劝你最好在去日本村前偷偷打……呜！”
华城学姐按住右手，低声哀了一声。反正她八成是想说“劝你最好在去日本村前偷偷打一枪”，用手做出上下摩擦的动作。这人脑袋真的有问题。
“嗯，是啦。是有点不好受……”
虽然被她搞得有点无言，我还是一字一句诉说现在的心境。
安娜学姐陷入错乱。
接着还要背叛阿妮，我心里非常不好受。
这些事不该对华城学姐说，但不知为何，我不小心就乖乖把我的感受说出来了。
“——这样呀。”
听完我说的话，华城学姐轻声说道。
“安娜那样也没办法。迟早都要面临这种情况。反而该庆幸她是在烂子和苏菲亚在场时发作。”
接着她出乎我的预料，苍白的脸上浮现奸笑。
“至于阿妮那边，我也不希望因为我脑袋有病，把事情闹得这么大。”
“那个，华城学姐。我是在抱怨没错，不过你可别说要放弃拿回手机喔？”
华城学姐脑袋有问题。她的忍耐也是有极限的，假如华城学姐遭到逮捕，国内的反限制势力以此为契机走向末路，不管阿妮他们找到再厉害的骇客手段，都没办法推翻日本国内的限制制度。
而且。
即使要利用阿妮如此率直的好感——
“我不希望华城学姐被逮捕。”
我才刚讲完这句话，华城学姐就突然把嘴巴凑到我耳边。
“咦？”
我惊讶得僵在原地。
“现在庆介他们没在监视吧？”
“咦？对、对啊。他们被我妈吓到，好像暂时把监视功能关掉了。”
“那就好，我问一下以防万一。你就这样听我说。”
接着，华城学姐在近得让我怀疑她是不是要咬我耳朵的距离说：
“我想到一个策略，或许可以不被庆介他们发现，把我们真正的用意告诉阿妮。讲白了点，这个策略比较像在赌博……不过只要有一丝可能就该试试看。听好啰？给我牢牢记住。”
她的笑容坚强得一如往常，有如一名恶作剧的小屁孩。
将我的迷惘一刀两断的，无论何时，都是她深不可测的坚强意志。




第四章 宾•至•如•归 日式下空涮涮锅！
第四章  宾•至•如•归  日式下空涮涮锅！(注：“宾至如归”原文为“才モテナシ”，日本成功申办二0二0年东京奥运时主播泷川克莉斯汀所用之台词，获选该年度日本流行语大赏。)

前往日本村的途中，并没有发生什么大问题(不如说和安娜学姐的怀孕宣言比起来，任何问题都不算什么)。
我搭乘新干线，搭鬼头家的货轮偷渡，连着行李一起被塞进庆介潜入当地的手下驾驶的卡车中，机械性地运送过去，过程风平浪静到我在那边乱想“讨厌，这些人只把我当物品看……他们只觉得我是个有生命的飞机杯……”。
手法之高明让人不禁感慨真不愧是鬼头庆介主导的计划。
若要说这段路途有没有什么辛苦之处，就是交谈对象只有由都梨与那对双胞胎，所以我一直被迫聆听双胞胎的妄想。
抵达日期比当初预计的晚一天，离华城学姐脑中的禁词满溢出来还剩两天。时间是中午。
我走下卡车，四周是一片干枯的土地，裸露的岩石十分显眼。
让人以为是座坚固城堡的简陋大楼群，屹立于这片感觉不太适合人居住的土地正中央。
『『到啰！这里就是日本村！』』
『不不不，这哪是“村”的规模。』
透过PM和我看到相同景象的由都梨，用和我一样的感想回应双胞胎。
我们眼前的城市戒备森严到更适合用“城堡”来形容，是座令人联想到中世纪欧洲的巨大城塞都市。感觉到处都听得见女骑士在兽人战士的凌辱下大叫“咕，杀了我！”的声音。
看来围绕城市外侧一圈的东西全是摩天大楼，宛如守护整座城市的墙壁。大楼和大楼间的狭窄通道塞满钢筋、水泥等巨大垃圾，除了几条主要道路外，似乎没有其他路线可以进到里面。
阿妮就躲在这里。带着华城学姐的手机。
“我们只能陪同到此。”
开卡车把我载到这边的庆介手下冷淡地行了一礼。
“若有什么意外事故，我们那些潜入市内的伙伴会听从小海大人和小空大人的指示支援您。”
听从双胞胎的指示吗？有种不好的预感……
我徒步走向市内，觉得自己快要被不安压垮。
作战计划是等我抢回手机再冲回这里，坐上卡车逃亡。
“那个，我记得进到市内还算简单对吧？”
在快要走到城市入口时，我低声确认。
『『对呀！』』
双胞胎精神饱满地回答。不过——
“呃，入口好像有个东西……”
市内和市外的交界处(用女性性器来譬喻就是大阴唇)，双车道公路两旁各有一间小小的守卫室，前面各站着一名身形魁梧的男人。
两名男子都手持类似长枪的东西，跟门卫一样释放出惊人魄力。不知为何，他们俩都穿着我只在谷津森A书里看过的服装——一个穿体育裤，一个穿学校泳装，散发传说中的怪物出现在现实中的不祥气息。
至少剃个腿毛吧！
“而且他们一直在看我……”
『嗯嗯！盯着你不放呢！真热情！』
『那是在诱惑你！是在诱惑你啦！大哥哥，你的回答当然是——』
『『YES对吧！？』』
可不可以换个人监视我……不，万一换来的是“罗武机器”就糟了，我只能乖乖听国中女生分享她们的性幻想吗？
……光看字面明明很愉悦，实际上却是地狱修行。
我不耐烦地走向入口。
我一边担心他们会不会觉得我想要用走的走进市内很可疑，通过守卫室前面。
这个时候。
“咿！
体育裤大叔忽然默默抓住我的肩膀。
他看起来是东方人，身材却十分高大，肌肉发达。我心想“要是被他制伏在地就完蛋了”，抬起头来，那张充满男人♂味的脸就迅速朝我凑近。
唔啊啊啊啊啊！？
『『咿呀———！』』
事发突然，害我全身僵住在内心尖叫，双胞胎则兴奋地发出怪声。
我瞬间判断嘴唇已经守不住了，便倾注全力用双手保护菊花，闭上眼睛准备迎接袭向嘴巴的生物兵器。然而——
“尼史日本人？”
他忽然用发音不标准的日文提问，我战战兢兢睁开眼睛。
大叔停止将嘴唇凑过来，指着我的PM。
我不知道该用哪种语言回答，在犹豫过后默默点了下头。
大叔接着用比英文还要陌生的外国语言，叫来站在对面守卫室前的大叔。
“尼史日本人！？”
被他叫过来的学校泳装大叔惊讶地问。
我再度点头。
两位大叔用外国语言兴奋交谈了一会儿后——
“让窝侃侃尼滴触手老二！”
提出莫名其妙的要求。
我明白了三件事。
这些人会一点日文、他们很欢迎日本人，以及他们对日本人有所误会。
谁啦！是谁把“日本人的老二是触手状”这个学说传到国外的！
听见大叔突然叫我露鸟，双胞胎『『哇啊——————！』』兴奋到了极点。
『啊，糟糕，流鼻血了。』
『卫生纸卫生纸。』
可以请你们流鼻血流到贫血昏倒吗？
我设法和两位门卫解释关于老二的误会后，学校泳装大叔失望地跪倒在地。“亲眼看看日本人滴触手，史窝滴梦想……”
梦破老二在。男人会借由失去性的浪漫获得成长。
亲眼见证一名男性的性长，我在内心点头感慨，这时，体育裤大叔露出恍然大悟的表情。
“这张肛门侃起来很会流水滴脸……莫非尼叫敖间？”
喂，这是怎样！
我的名字伴随奇怪名声流传到国外了喔！？
而且为什么看脸就知道！我长得这么受吗！？
还有不要用那么奇怪的发音叫我名字！听起来很像“螯奸”耶！
“是、是的。我叫奥间……”
我提心吊胆地承认，体育裤大叔就跟看到女生内裤走光的男高中生一样，面露喜色。
“尼就史那个野丫头滴专用人肉按摩棒吗！”
阿妮到底说了些什么。
还有我刚刚就在注意，这些人开口闭口都是禁词耶。虽然这也是理所当然，他们又没戴PM。
“窝去联络阿妮。欢迎来到日本村。直走揪能走到主要街道了。”
我在体育裤大叔的催促下走进市内，沿着道路向前走。
四面八方都是高楼，转角处一堆的街道上，没有半个人影。
“话说回来，想不到真的可以用日文沟通……”
庆介他们事前就对我说过不用担心语言不通，但我还真没想到能这么自然地用日文交谈。
『『就算不能用日文沟通，大哥哥可以用床上的肢体语言想办法呀！』』
『喂，狸吉。不要乱说话。会让这两只闭不上嘴巴。』
由都梨向我抗让。
唉唷，跟我说也没用啊。这对双胞胎和“罗武机器”有得拼，什么东西都能与腐连结。就算我都不说话，她们大概会说『大哥哥被男人袭击！』『正在忍住不要叫出来！』喔？
“嗯？怎么突然变吵了……哇。”
不晓得转了几个弯后，视野突然一片开阔。
放眼望去看不见半栋大楼，日本村真正的模样映入眼帘。
“唔、唔喔喔——”
我努力克制不要兴奋地叫出来，结果发出奇怪声音。
若要用一句话形容——这里仿佛在举办猥亵商品跳楼大拍卖。
广场济满摊贩，男女老幼、各个人种的人都打扮成现在受到限制，所以没办法接触原作的古早日本动漫角色，在滩贩与摊贩之间昂首阔步。
我瞄了下摊贩，那里理所当然似的在贩卖薄本。眼角瞥到的《魔法少女VS日本锦蛇～不行啦！正义的伙伴怎么能和爬虫类做这种事～》不知为何书名是日文，还是我喜欢的画风，所以在各种意义上我非常感兴趣，视线一直不小心瞥到它。
『……喂，狸吉？』
然而，由于由都梨可以看到我在看什么，我不能去碰那本本子！不如说我在偷瞄也被她发现啦！
可恶！和早乙女学姐路线不同的A书近在眼前的说！活地狱啊！我坚决抗护！(算了，不用想都知道抗让也只会被驳回，还是安分点好了。)
“这座城市怎么搞的？”
我四处走动，再度环视广场。
那些摊贩似乎都是一间间独立的店，拿应该是男性向薄本的《阿嘿颜图鉴》当新刊卖的摊贩，隔壁的店在卖《男色之国日本No.1～No.67》，好像只有出这一系列的本，再隔壁则是贩卖哺乳类交尾模样的系列写真集。
大部分的本子书名都是日文加英文，我的胯下因为感兴趣的书名和封面燃烧起来。
『狸吉？』
由都梨声音越来越冷酷。
不只是广场的摊贩。
包围广场的建筑物大多是不到晚上就不会开店的可疑店家，白天就开始营业的商店则有在卖按摩棒、飞机杯、家庭号卫生纸，好像把它们当一般商品在卖。
我身在的广场只不过是这座城市的一小部分，远方还看得见一栋倒三角形的巨大建筑物。
根据设置在附近的市内地图，这里还有好几座这种广场，另一侧似乎还有类似游乐园的设施。我非常在意他们会用多么下流的题材当游乐园主题。会有变成空中宾馆的摩天轮、从胯下冲出来的火山历险等游乐设施吗？好期待喔。
『唉，笨蛋。你可别忘了目的喔？』
由都梨降到绝对零度的声音，使我回过神来。
糟糕，眼中全是多到超出常识范围的色情文化，害我意识逐渐模糊。
必须尽快在这座城市找出阿妮。
“可是，到底该从何找起……”
变态门卫放我进来时，一副顺着路走就不会有任何问题的态度，但这里的状况比我想像中还要混乱(且猥亵)。
路上本来人就够多了，放眼望去又全是吸引我视线、扰乱集中力的东西，实在很难找人。我想把那一摊卖的《中出体验按摩棒》偷渡回日本当土产，不过应该不行吧。
『是说，我一直觉得不太对劲……』
由都梨略带犹豫地开口说道。
『狸吉，你被大家猛盯着看耶？』
『『被男人吗！？』』
『吵死了！腐掉的双胞胎会干扰对话，给我闭上嘴巴！』
听到由都梨这么说，我稍微观察一下四周。
如她所说，一堆人都在看我。甚至有人和我四目相交后不但没有别开目光，还笑咪咪向我挥手，害我不知道该如何是好。
『从你踏进广场后就是这个情况。』
双胞胎立刻插话：
『小海，看来今天会是美好的一天！』
『对呀小空！可以亲眼！欣赏！高中男生被人攻！』
总之，先把这两只的胡言乱语统统无视吧。
“果然是这身衣服有问题吗……”
庆介他们叫我穿平常穿的衣服就好，结果这里却在办大型Cosplay大会。穿一般服装的人当然也不少，不过会不会只是我们没注意到，其实那些人也是在玩角色扮演？
在我陷入困惑，不知所措时。
“我的专用人肉按摩棒—————！”
我的背被柔软的东西撞了一下，一头栽进附近的摊贩，摔了个四脚朝天。负责顾店的女仆发出类似“你最好乖乖帮我吹喔！”不符合女仆形象的怒骂声。
“没想到你这么快就来了！”
“阿、阿妮？”
从后方把我推倒的人，就是我这次要找的对象阿妮•布劳恩。
她头发乱七八糟，肌肤也失去光泽，一副闭关工作了好几天的模样，眼镜底下的碧眼却高兴得闪耀光芒，直盯着我。
阿妮身穿一件无袖衬衣搭牛仔裤，和我们第一次见面时一样。由于她冷得全身发抖，我只好再把外套借给她。
“外面跟地下不同，好冷滴说。我听说有个疑似是你的人来，就放着手机不管，飞奔过来哩！”
她对着温柔守望我们的观众牵起我的手。
“谢谢大家的帮忙！他就是未来会成为我专用人肉按摩棒的人！”
观众们立刻开始鼓掌，仿佛在祝福我们。这是在干么！？
是说我之前就在想了，“专用人肉按摩棒”莫非是用来表示“达令”之类的意思？
“那个，阿妮。那你又是我的什么呢？”
我决定问问看。
“你怎么现在才在问这个！”
阿妮一副我问了什么蠢问题的态度。
“我是狸吉的专用母猪飞机杯呀！”
“这词不是这样用的啦！”
不只是阿妮，连周遭的反应都是“咦？那专用人肉按摩棒和专用母猪飞机杯真正的意思是什么？相爱的男女分别该如何称呼？”
事情麻烦了。
可是看这个气氛，不回答他们八成不会放我走，我只得开口解释..
“这、这个嘛，男方叫『老公』，女方叫『老婆』。顺带一提，你们用的那两种称呼都是指专门用来做那种事的奴隶。”
“咦！？反了吧！？我记得日本人应该一直都是把想要画成薄本的角色叫作『我老婆』滴说！”
不是啦，嗯——我也不是很了解，不过“我老婆”这句话是参杂爱欲的复杂台词，不一定有那种猥亵含义吧？
四周的人听我这么说，露出“怎么会这样！”的表情。
阿妮神情严肃地说：
“原来如此。难怪强尼用『请你当我的专用母猪飞机杯』跟日本人告白时，被人家赏了一巴掌甩掉。”
强尼啊……好好睡吧……
我在心中为素未谋面的男人祈祷。
就在这时，我发现附近越来越吵。
围住我和阿妮的观众们把手放在嘴边大叫，招手叫人过来。包围我们的肉壁不知不觉变成厚厚一道。
“啊，糟糕。”
阿妮板起脸来。
她抓住我的手从观众群间钻出去，像要逃离摊贩区般拽着我离开。
“抱歉了各位！我想独占我的专用人肉按摩棒——不对，我的达令一段时间！你们排后面！你们是小三小四滴说！”
“等一下阿妮，发生什么事！？”
“日本人在这里非常罕见，很受欢迎滴说。狸吉，请你把PM遮起来，否则会引来人潮。”
经她这么一提我才发现，对喔，这里不是日本，所以只有我戴着PM，显眼程度应该和在大马路上玩SM差不多。
由于我把外套借给阿妮，脖子上的PM变得比刚刚还要引人注目。
“你一下就找到我也是因为PM？”
“是滴！我派到街上的眼线告诉我的！”
看她和门卫及广场的观众那么熟，阿妮在这座城市的人脉似乎很广。
“总之，先用那个遮住PM吧。”
阿妮指向一台在日本也随处可见的自动贩卖机。
是要用饮料代替什么东西用吗？
“狸吉喜欢哪一种？”
“我看看……嗯？”
我僵在自动贩卖机前。
“那个，这是什么？”
“自动贩卖机呀？”
呃，确实是自动贩卖机没错……可是它卖的不是饮料，是内衣裤耶。价格下面还贴着Coser或一脸得意的大叔的大头照。
……喂，这该不会是——
“这是很普通的二手内衣裤自动贩卖机。”
『『大哥哥！买那个！右上那件！看起来很鬼畜的帅哥的！』』
双胞胎喘着气兴奋地命令我。阿妮听不见你们的声音所以不会有事，不过可以请两位闭上嘴巴吗！
“叹？难道日本没有这东西？”
“当然啊！现在和以前都没有！”
很久很久以前好像有A书自动贩卖机这种东西，现在日本也依旧是自动贩卖机大国，但不会连这种东西都放进里面责。
“OH……这可是日本村名产滴说。大家会用它来测运气，看能在第几台自动贩卖机找到喜欢的内衣裤。”
阿妮一边说着，将硬币投进自动贩卖机。
“请选择喜欢的内衣裤！”
你笑得真灿烂……
我重新观察那台自动贩卖机。
死都不要选男人的。内裤就不用说了，不知为何连男人的胸罩都有，但我两个都绝对不要。
可是女性内裤又太刺激了……
“那就这个。”
我选了两个大胸女孩穿过的胸罩。因为脖子和双手手腕都要遮。
『……狸吉，你可以不用回来咧。』
在我即将按下按纽时，由都梨用杀气腾腾的声音低声说道。
咦！？你干么突然发火！？
连阿妮都“呣～”皱起眉头。
“这样太浪费钱，还是用我的奶罩就好！”
阿妮准备脱下胸罩。
“等等，阿妮，你身上本来就没几件衣服！再说只有一件又不够！”
“内裤也要吗？”
“不是啦！算了，先下手为强！”
我按下按钮，获得两个陌生巨乳女性的胸罩。
然后立刻用其中一个遮住脖子，另一个则扯断后把左右两半缠在两手手腕上。……身为人类，打扮成这样没问题吗？
我一面调整胸罩位置，避免挡住让双胞胎和由都梨看到我这边的摄影机，一面看着自己映在商店玻璃窗上的丑态。
“OH！狸吉，很适合你滴说！这样才是一名日本变态！”
前一刻还皱着眉头的阿妮，瞬间露出满面笑容。啊，喂，不要拍照！这份耻辱会流传到末代的！
“我刚刚是一时冲动才买下来，这样不会反而很引人注目吗？”
“别担心！很多人都会打扮成这种日系风格！”
这么说来，路上确实都是在玩角色扮演的人，仔细一看还有几乎可以用痴女和暴露狂形容的人。若不是“顶之白”那种全身装备内裤的，想要引起注目反而还比较难吧。
“为什么那么多人穿成那样？”
“纯粹是兴趣！”
阿妮一秒回答。
“还有，这座城市的居民统统都很喜欢日本变态，所以很多人会模仿日本。”
“模仿日本……”
“听说『Cos服』是日本的传统服装。”
那个，请问您听过“和服”吗？就是那种说它是穿来让人脱掉也不为过的服装。不过全世界的衣服本来就都是穿来让人脱的啦。
“大学毕业典礼不是也会穿这种正式服装吗？”
不不不，应该是非常特别的大学才会这么做……而且还是很久很久以前的事。
“还有完成度越高越『侘』，暴露度越高越『寂』。”(引申自“侘寂”，一种以接受短暂、无常和不完美为核心的日式美学。)
这什么鬼。
“啊——话说回来。”
我遮好PM后，决定直接切入正题。
没时间在这边和阿妮闲聊。
现在开始才是重点。我必须从阿妮口中问出手机在哪，把它抢回来。
“那支手机分析得如何？”
我默默担心这样问好像有点太直接，观察她的反应。
阿妮仿佛在表示无奈般耸了耸肩。
“这些严肃的话题之后再说。”
她脸上绽放出率真笑容，搂着我的手贴过来撒娇。
“今天我要让你充分体会这座城市的魅力！”
“……那我就不客气了。”
坚持拒绝被怀疑的话就糟了。在阿妮带我四处乱逛的期间迂回地问出情报或许会比较好。
我带着与阿妮活泼的笑容成反比的愧疚心情，开始在市内观光。

●

“午餐就在这里吃吧！”
下空涮涮锅“MUSYABURI（猛吸）”。
阿妮得意洋洋地拉我来到一家看板大大写着“正统和食！”的超可疑店家。
下空涮涮锅。此乃在日本诞生的珍贵娱乐性餐厅。女性员工全部都穿迷你裙下空，再加上地板还会装设镜子，是种专门用来满足对裙底未开发森林的好奇心的店，还可以顺便满足食欲。至于为什么搭配的食物是涮涮锅，大概是“涮涮”这个词听起来很淫秽吧。
好了，假如这里真的是我所知的下空涮涮锅，我就要用“唉唷，总不能让阿妮起疑吧！”当借口，无视由都梨和双胞胎的监视杀进去，不适——
“那个，阿妮。为了保险起见我还是问一下，这是什么样的店？”
“是直接吸吮女孩子被果汁弄得湿答答的胯下毛的店！”
混在一起了混在一起了！裙带菜酒(注：女性双腿并拢而坐，将酒倒在腿间和阴部形成的三角形区域，把身体当成酒杯用。因为漂在酒中的阴毛看起来很像裙带菜而得名。)
和下空涮涮锅合体变成奇怪的东西啦！
“为什么要选这种店！”
“哎呀～我也觉得约会好像不该来这里，可是可能合你胃口的料理，我只想得到这家店。”
不不不，这根本不算料理吧？
“总之，带我去普通点的地方就行。例如你平常会去的店。”
“了解！”
我跟着阿妮走，没有解开她对下空涮涮锅的误会。
我隐约明白了。
这里是各种在日本绝迹的文化发展成独特文化后形成的城市。独特到已经从地球原本的生态系独立出来。
一个个订正未免太不识相，于是我决定乖乖跟着阿妮走，尽量不要纠正。
然而在路上，阿妮问我“那真正的下空涮涮锅是？”我便照实回答，结果阿妮只回了一句“听不懂滴说！”
我边走边和阿妮闲聊。
“话说，我有点在意，这里明明叫日本村，却没几个日本人耶。”
几乎没有日本人，懂日文的人却多到即使不会当地的语言和英文，生活大概也不会遇到问题。
“因为这里本来就是日本人建造的城市。”
听阿妮说，害怕PM配戴义务化的日本漫画家和小说家等极少数的创作者偷偷移居到这里，就是日本村诞生的第一步。
崇拜他们的外国粉丝一个个跑过来，最后连与在全世界推动性表现限制的“向性说不”对抗的人都聚集而来，没多久就发展成现在这样。
如今，这里成了阿妮他们这种反限制团体的重要据点，似乎是少数外国人士能比较容易接触到“日本”的圣地。
“那那又是什么？”
我指向一直很在意的东西。
是远方那栋倒三角形的巨大建筑物。
“那是仓库。”
“仓库？”
“是滴。是用来保护绝版的日本漫画、小说、动画DVD还有很多东西的地方。”
“咦？那我有点兴趣。”
现在的日本只要有一格走光画面就会被禁止刊行，只要有一行有那种味道的文字就会被禁止出版，只要女性声音稍微有那么一点淫荡就会被禁止发售，限制非常严格，还不允许作者修正有问题的部分后重新出版。以前的娱乐作品几乎消失殆尽，根本没机会欣赏。
由于爸爸在灌输我下流梗和猥亵知识时，也把这方面的知识钜细靡遗告诉了我，我对以前的创作物多少有些了解，但我从来没看过实品，所以一直很想亲眼见识一下。
“希望吃完午餐你可以带我去看——”
一根柔软手指按住我的嘴巴。
“别急。时间很多，把它留到最后，先一起去我推荐的地方玩吧。”
阿妮淘气地笑着。
“到了！这里就是我的爱店！”
“喔喔！这是——”
想去仓库却被随口应付过去，让我有点遗憾，但这股情绪在看到阿妮介绍的店家时，就被我瞬间抛到脑后。
女仆咖啡厅“铃铃”。
这是那个对吧？女仆会打翻果汁弄湿客人的胯下，客人就配合她说“你不觉得你该好好服侍主人，以示负责吗？”这样就能合法叫人擦拭自己湿掉的胯下的梦幻店家对吧？还能顺便吃个蛋包饭。
我瞬间兴奋起来。
“……”
可是，问题就在于好一阵子没出声的由都梨正在释放出她不说话我也察觉得到的强烈杀气监视我。
我需要思考该如何维持绅士形象，还能让女仆主动帮我擦拭下体。
『『呣呣。我感觉到乘法的波动……』』
双胞胎好像忽然感应到什么，不管她们不管她们。
我跟在阿妮身后，走进店内。
“大小姐，主人，欢迎回来。”
迎接我们的是好几位身穿轻飘飘迷你裙女仆装的可爱少女。从东方人到阿妮这样的金发少女都应有尽有，完成度高到轻易超越我梦想中的模样。
少女们带着天使般的笑容鞠躬，带我和阿妮入座。现在是午餐时间，因此店里非常多人。
『……瞧你爽得咧。』
不是啦由都梨，你误会了！我没有忘记任务！你想想看！不乖乖享受阿妮会怀疑的！其实我也知道现在不是在这种店喝茶聊天的时候喔！？
我在心中辩解，点了道蛋包饭。
我点的餐马上就来了，女仆还在我的蛋包饭上用番茄酱画了个大爱心。喂、喂喂喂超可爱的耶。
“太好了，看来你很喜欢这家店！不愧是这里生意最好的伪娘女仆咖啡厅！”
在我被萌得不知所措时，阿妮开心地笑着说。
“……什么东东？”
我心想“啊哈哈，阿妮日文还不够好喔”，回问阿妮。
“这里是融合日本发扬光大的女仆文化和日本创造的伪娘的最强咖啡厅！大家都可爱到看不出有长鸡鸡滴说！”
“.....哦。这样啊。”
都说了！为什么！要把两者混在一起！
『大哥哥！我们看见啰！』
『看见大哥哥对男人心跳加速！』
『『大哥哥喜欢的果然是男人！』』
过于机车的陷阱题，害我快要发自内心腐化。

●

在那之后，我和阿妮一起逛了各式各样的店和设施，直到太阳下山。
座位是包厢式所以充满诡异气氛，不知为何有股腥味的电影院。
只卖乳头和●鱼等重要部位完全没遮的泳装，以及溶于水的内衣裤的店家。
上演女角和伪娘搞在一起的时代错乱歌舞伎的戏院。
——诸如此类。
全都是对日本有着深深误解的奇怪设施，但只要知道这座城市就是这样，接受它的话，意外地还满开心的。可能是我受到华城学姐荼毒，感觉出了问题。
顺带一提，刚才看的动物交配秀不知为何混入了钢管脱衣舞，整场表演拖拖拉拉，不过动物交配那部分非常精采喔！近距离观察牛交配超有魄力的。我们逛街逛到太阳下山，在阿妮的带领下来到晚上她推荐的去处。
裸体料理专卖店“舔舔”。
但我已经学到教训，不会动不动就兴奋得心跳加速。
我只是在想不晓得会端出什么样的料理，这时阿妮得意地说：
“这里的卖点是最喜欢被人玩弄的女孩子会蒙着眼睛，直接把料理放在她们身上让人吃。”
“什么！？真的吗！？”
意料外的情报害我不小心做出真实反应。
『狸吉？你这语气怎么听都不像演技喔？』
你竟然这么说！
由都梨，我告诉你！我能理解你看到我在华城学姐面临危机时还跑去色色的店玩会觉得很不爽，可是阿妮对我起疑就糟了，再说我也是个健全的男生——
『下次换我跟“钢铁鬼女”报告你让我怀孕了怎么样？』
安娜学姐怀孕事件才过没几天就让别人怀孕，老妈一定会把我杀到连DNA都不剩。请您千万不要这么做。妈妈真的发起火来，一只精子都不会让我留下。
“本来是这样没错。”
在我被由都梨吓得浑身发抖时，阿妮略显愧疚地说。
“不过之前发生食物中毒事件，在那之后就不再提供这个服务。”
害我空欢喜一场！不不不由都梨气疯了，所以岂止是空欢喜，还多个了大危“鸡”啊！
“可是不用担心！我可以保证料理一定好吃，最近也多了个新服务！”
『例如找喜欢被玩弄的男孩子！』
『代替喜欢被玩弄的女孩子！？』
哎呀，要是店家真的这样搞，我也是会发火的喔。
好了，要说这家店的裸体料理实际上是什么情况，直接说结论就是——嗯，不出所料差了十万八千里。
“呼——好吃滴说！”
“真的满好吃的。”
我将沾满口水的美少女模型放在盘子上。
喂喂喂，这画面一点都不18禁，为何要打马赛克？
阿妮说的新服务就是这个。料理装在画着美少女图片的盘子或身体部位形状的容器中，让顾客享用。
我刚刚舔的模型上涂满饭后甜点优格。“舔遍美少女的身体”这个概念是不坏，但这种吃法简直像在把自己射出的精——继续说下去也不会有什么好处，所以以下省略。
用来装甜点的模型被收走后，我和阿妮搭配无限畅饮的饮料吧，一直闲聊。顺便说一下，这里的饮料吧是从做工莫名精细、只有上半身的充气娃娃的乳头流出果汁或牛奶。
“是说我走在路上的时候，没看到几间民宅耶。”
我一边和阿妮分享今天去的许多店家和设施的感想，不时将在意的事穿插在对话中。可能是我们经过的区域刚好都没有民宅，不过就算这样，居住区域好像太少了点。
“啊——这是因为很多人的家都在店面地下滴说。”
“咦？地下？”
“是滴。因为发生一些事。当然也有普通的住家，明天我们就悠闲地逛逛那边吧！”
阿妮双手在桌子上拍来拍去。看来她非常期待。
然而，我可没那个时间隔天也用来闲逛。
把回国也考虑进去的话，真的没时间了。
“啊——呃，要约会是可以啦。”
我立刻开口试探阿妮。
“可是你不用分析手机吗？之前跟你通电话时，你一副十万火急的样子。”
“别担心！比起那个，多和我去玩玩吧！”
在桌上拍来拍去的手爬向我这边，轻轻抓住我的指尖，像要先观察我的反应。
“狸吉愿意来找我，我真的很高兴。”
确认我没有抵抗后，她缓缓将手指缠上来。
那双碧眼从镜片底下凝视着我。妖艳得仿佛在挑逗我，从中却完全感觉不到一丝下流念头或压力，纯粹是令人心神舒畅的好感。
要不是因为我瞥到从乳头喷出果汁的充气娃娃饮料吧，说不定早已被这气氛牵着鼻子走。
“阿妮，我问你喔。”
我告诉自己我有必须完成的任务，有点强硬地接续对话。
“你现在住在哪里？这里应该不是你的老家吧。”
“……”
阿妮立刻放开我的手，喝了口果汁。顺带一提，杯缘画着女性嘴唇的图案。“……我确实不是在这里出生长大，而是暂时躲在这里。这座城市构造复杂，方便躲藏，重点是非常自由。”
阿妮望向远方。
“狸吉，其实呀，我一开始并不支持庆介破坏手机滴说。”
『『嗯嗯？』』
PM传出双胞胎讶异的声音。
我也很惊讶阿妮怎么突然扯到这个，正准备开口制止，她就竖起食指抵在自己的嘴唇上，叫我不要插嘴。
“假如能分析那台做为『SOX』力量之源的机器加以利用，局势一下子就会倒向我们这边，庆介却说这样风险太大，不准我这么做。所以我虽然知道可能会在日本暴露身分被抓，还是急忙飞过去。”
可能会被抓。
考虑到阿妮的天然呆程度，她背负的风险非同小可。实际上她有多呆我也亲身体会过，没人能保证“技术大使”这个表面身分可以一直保她平安。还好她碰巧一下就找到手机，否则阿妮遭到逮捕的可能性，想必绝对不低。
“你为什么不惜做到这个地步？”
“因为日本的有病文化救了我。”
我从来没看过阿妮眼神这么正经。
“我家管小孩管得非常严。父母说的话就是一切。不照他们所说的做，就会被骂得跟母猪一样滴说。”
那个，可不可以请你讲话不要参杂奇怪的日文……
“假如他们发现我会来这种店，隔天就会抓我去出家。”
总之就是被丢进修道院之类的地方吧？我不太了解外国，所以无法判断，但这么理解应该不会差太远。
“我非常痛苦。痛苦到不晓得自己该不该继续活下去。”
下一瞬间，阿妮突然兴奋大叫：
“这时我接触到了日本的有病文化！”
“喔、喔...”
我跟不上她的转变，结果做出奇怪的反应。
“《胸化危机》！《ID腐》！受到压制的角色们代替我，对抗无形阻碍的酷炫剧情！更重要的是，竟然有国家愿意出版这么疯狂的作品，作者还能拿到钱，我非常震撼！我真心觉得用这么无聊的设定认真写故事的怪人都能收钱收得问心无愧，我也有资格活在这个世界上！”
那个，阿妮？你喜欢日本对吧？你不是人肉按摩棒老师的粉丝吗？我没搞错吧？
“不只是人肉按摩棒老师。在我懂事的时候已经看不到新书了，不过日本的有病作品一直都在带给我力量。它们融化了我冻结生锈的心。因为它们，我才会觉得自己活着真好，活着是很快乐的事。”
阿妮讲得浑然忘我，热情且真挚。
“色情作品会对年轻一辈的成长造成负面影响！？NO！这种说法吃屎去吧！要是没有那些有病的色情作品，我一定早就在家里切腹！所以我必须尽快打倒『向性说不』，拯救日本滴说！”
“……”
我被诚挚地吐露内心想法的阿妮震摄住。
她对我露出一抹有点戏谑的笑容。
“今天的约会让我清楚知道，不管嘴上怎么说，狸吉都是最喜欢这种店的、我理想中的忍者变态。”
那当然，因为我是男生嘛。
“狸吉。”
我发现阿妮看着我，面带愁容。
她不安地观察我的反应，前一刻烈火般的激情平息下来。
然后用十分平静的语气说：
“日本的有病文化拯救了我，而你是在创造出那个文化的国家出生长大，最喜欢救了我的文化的人。这样子的你，不可能会欺骗我对吧？”
我好不容易才用不会引起阿妮疑心的自然态度，回答这差点让我语塞的问题。
“嗯。我怎么可能骗你。”
“太好了。”
她笑了开来，刚才的沉重空气顿时烟消云散。
“买单！麻烦买单！”
我们走出店门后，阿妮脸上绽放出阳光笑容，说：
“最后请你再陪我去一个地方。之后就到我家过夜吧。”

●

“所以，这个游乐设施到底是？”
“呵呵呵，先不告诉你。”
阿妮带我来到的地方，是我抵达这座城市后一直很在意的主题乐园。由于时间已经不早，大部分的游乐设施都关闭了，只有一栋疑似室内游乐设施的大城堡还在 营业，被灯光照得闪闪发亮。
似乎不太懂日文的工作人员向阿妮解释了一下这个游乐设施。我被她拉着手，慢慢走在与外观成对比的昏暗室内。
本来以为这应该是类似鬼屋的游乐设施，却什么事都没发生。
我边走边观察这次他们是把日本文化误会成什么样子，这时，阿妮停下脚步。
“好像是这里。”
她打开墙上众多门扉的其中一扇。原来这些门不是装饰啊。
我被阿妮推着走进一片漆黑的房间。
啪。
“哇！？”
灯光忽然亮起，刺得我睁不开眼。
与此同时，不知道从哪里传来女性娇喘声，吓得我不寒而栗。
“咦！？什么东西！？怎么回事！？”
我想起至今以来被安娜学姐袭击的种种回忆，反射性蹲下来保护下体。
“你也太夸张了。只是成人影片滴说。”
我听见阿妮开心的笑声。
过了一会儿，我的眼睛习惯亮光，逐渐能看清房内模样。
“……喂、喂。”
地板是不适合搭配西式房间的榻榻米。
床大到可以举办床上大运动会。
有着神秘开关，各种尺寸应有尽有的木芥子。
跟千羽鹤一样垂挂着的大量保险套。
一直传出“嗯嗯啊啊”喘息声的电视，无论转到哪一台都还是嗯嗯啊啊，不断播放成人影片。
“这里是……”
“是滴！是日本最大的主题乐园！宾馆！”
果真如此啊啊啊啊啊啊啊啊！？
“唉，阿妮！不能来这里！不能来这里啦！”
我被杀了个措手不及。
作梦都想不到外表梦幻到像从童话故事里跑出来的建筑物，会是这么淫秽的设施，我还想说万一会发生什么色色的事，地点应该是在阿妮家的说。
我超想拔腿就逃，可是我不记得建筑物构造，而且现在逃走的话，真的会失去拿回手机的机会……
“哇！？”
“有什么不能的……？”
阿妮趁我在胡思乱想，把我推倒在床上。
漂亮的碧眼闪耀妖媚光泽，不过她只是待在稍远处，与不知所措的我保持一段距离。
“狸吉相信我，选择了我。既然如此，应该就没什么好顾虑的了。我非常喜欢狸吉。如果你不排斥，要我把第一次给你都没关系。”
她压在我身上拿下眼镜，把衬衣连着我借给她的外套一起脱掉，胸罩也毫不犹豫地拿下，身上只剩一件牛仔裤，露出美得令人出神的上半身。
“不行吗....？”
双颊泛红的阿妮用泛着泪光的眼睛俯视我，温柔抚摸我脸颊的手势，有如在对待珍视之物一般。
从衣服底下伸进来的另一只手，轻轻爱抚我的侧腹和胸膣，使我全身窜过一阵酥麻感。
我并没有被异常的怪力压制住，也没有处于壁尻状态动弹不得。
但我却无法逃离阿妮身边。
『喂狸吉！你在搞什么鬼！快点挣脱啊！那种运动白痴和那个怪物比起来，根本不算什么吧！』
『讨厌——！』
『不行——！』
『『大哥哥不能跟男人以外的人做那种事！』』
吼你们这些观众很吵喔！距离这么近你们讲话又那么大声，还是有可能被听见吧！
而且我没办法拒绝阿妮的诱惑，并不是因为她诚挚的好感令我心软。
是因为我觉得她在试探我。
她没有直接带我回家，而是特地带我到这种设施才采取行动，就是最好的证据。
万一我拒绝阿妮的心意，她一定再也不会相信我。我会失去手机的线索。
话虽如此，我也不能为了骗阿妮就做出违心之举。
就、就算我的小弟弟再有精神，身为人类有些事是不能做的！
怎么办？要搬出日本古板的贞操观念，看能不能顺利逃过一劫吗！？不，还是随便掰个男生第一次必须献给邻居大姐的习俗好了——在我如此思考时，阿妮形状姣好的双唇慢慢凑近。
但她率真的眼神、热情的爱抚、白皙柔软的丰满胸部，都再再扰乱我的思绪。
由都梨『你这混帐都在看哪里！给我振作一点喔狸吉，小心我杀了你！』的怒吼也变得模糊不清。
得意地不停开黄腔的华城学姐浮现脑海。
干脆乖乖照阿妮希望的做不就得了？这样也能得到阿妮的信赖。能够拯救华城学姐——我的胯下射出肮脏的正论。
然而与此同时，我想起华城学姐在我陷入壁尻状态时对我呐喊的那句话。绝对要想个好办法拒绝阿妮的强烈意志涌现心头。
我已经决定要背叛阿妮，拯救华城学姐。可是不知为何，我觉得要是我真的选择这么卑鄙的做法，不只是阿妮，也是在背叛华城学姐。
那我到底该怎么做……我还在迷惘，阿妮的脸就已经近到占满我的视线范围，把湿热气息吹在我脸上，仿佛要针对我的意愿做最后一次确认。
真的没时间了。
“……阿妮，其实——”
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
正当此时。
尖锐的警铃声忽然响起，阿妮听见这个声音，像只野生动物般敏锐地坐起身来。
“！”
轰隆！
紧接着的是从某处传来的爆炸声。
阿妮戴上眼镜，从床上跳下来，绊到东西导致小腿用力撞了一下。她噙着泪水爬到窗边，打开厚重的窗帘。
“那、那是在干么……”
这个房间似乎在颇高的楼层，从窗户看出去可以把城市一隅尽收眼底。
映入眼帘的景色，让我看得目瞪口呆。
我走进这座城市的道路看起来遥不可及，燃烧着熊熊烈火。
混浊黑烟宛如包围街道的巨大墙壁，轻松窜升到大楼之上，逐渐遮蔽冬季星空。
尽管外头警铃大作，阿妮一打开窗户，人们的怒吼声和奔跑声仍然清晰可闻。
“奇怪……怎么会在这种时候……”
她神情紧张，喃喃自语，把完全搞不清楚状况的我晾在一旁，从牛仔裤拿出一台机器与人联络。
打了好几通电话的阿妮使用异国语言讲了一连串话，所以我听不懂她在说什么。过了一段时间，阿妮似乎讲完电话了，她终于发现自己还裸着上半身，用随处乱扔的胸罩和衬衣遮住身体，对我大喊“外面很危险，狸吉你待在这里不要动！”
冲向门口，然后跌了一跤。
“阿妮！到底发生什么事！？不跟我说明的话，你的处境不也很危险吗！”
我握住阿妮的手，告诉她我也要跟去。
下一瞬间，一个巨大身影从我的视线范围外窜出。
“哇！？”
手毛浓密得有如大猩猩的手，抓住我的肩膀制止我。
“哈哈哈！这么英勇是很好，不过在战场上要听前辈说的话啊，Boy！”
站在那里的是手臂跟我的身体一样粗壮，全身肌肉的大叔。
他背着一把大枪，腰部系着疑似炸弹的东西，钢铁身躯穿着美少女战士会穿的贴身战斗服(粉红色)。魅力点在于短裙下的大象先生。
“唔啊啊啊啊啊啊啊！？”
我被突然出现的死变态吓得尖叫，这时门后又出现一个人。
“喂喂喂，别吓他啊。”
戴太阳眼镜叼着雪茄的老成大叔，跳出来安抚受惊的我。
然而那副跟美少女战士(大叔)一样强壮的身躯，只有乳头贴着OK绷和胯下装备了魔法少女面具，可以说几乎全裸。喂，物体X从魔法少女面具眼睛的洞冒出来了喔？
“这、这两个人是怎样！”
“放心吧，狸吉！他们是安迪和法兰克！是我找来的同伴！”
“啥？同伴？”
这种外表不适合当同伴吧！？
“『向性说不』操纵的地方武装警察正在夜袭这座城市。我们必须守护这里的色情物品。”
“咦？咦？”
“可是狸吉还不是这里的居民，也没受过训练，所以请你在这里等着，直到夜袭结束。他们俩会保障你的安全。”
我提心吊胆抬头看着两位大叔，他们咧嘴对我露出可靠笑容。要不是因为他们的打扮怎么看都是个变态，我早已坠入爱河。
“等等阿妮，到底是怎么一回事……？”
我和守在门前的两位大叔拉开距离，望向窗外，上午卖薄本的人一同熟练地收摊，把商品搬出去，Cosplay的人则个个拿起武器，冲向着火的地点。他们的武器五花八门，从原始的长枪和农具到类似手制炸弹的东西都有，全身散发出冷静的魄力，宛如身经百战的军队。
那些人显然已经习惯这种异常状况，感觉不到丝毫处男味。
“这是战争。”
阿妮理所当然似的回答，两名大叔也用武器互敲了一下，仿佛在同意阿妮所说。
“战争……难道你们不惜做到这个地步，就是为了守护不健全杂志和下流的店……？”
这么一想，其实有不少线索。
不自然的高楼包围整座城市，以及堆成一座小山堵住缝隙的非法弃置垃圾。全副武装的门卫。大多位于地下的居住空间。
我终于理解，这里不是村落也不是城市。
是用来守护猥亵事物的要塞。
“『这个地步』吗……”
阿妮悲伤地垂下目光。
“没错。不做到这个地步，就没办法守住变态。不彻底抵抗就没有意义。狸吉，这也是你们国家教给我们的。”
“阿妮！”
阿妮没有因我的呼唤回头，带着疑似一直待在走廊的迷你比基尼大叔，飞奔而出。
『喂，狸吉！那个金发女肯定是要去手机那边！我不太清楚你那边什么状况，不过场面这么混乱！现在追过去就能不被发现，跟到手机那边！』
由都梨在PM另一端这么说，可是——
“Hey，Boy！不用那么害怕。”
“尼的任务很简单，就是当个乖宝宝和窝们一起待在这个房间，直到战争结束。”
就算我想追过去，也不可能逃得出有两名魁梧大叔看守的房间。
不如说我一点都不想靠近充满雄性费洛蒙的门口。哪来这么肮脏的埃癸斯之盾。
『好兴奋！』
『好期待！』
看来只有双胞胎对之后的发展胸怀希望与欲望。

●

“有这么稀奇吗？”
死守门口的大叔看到我低头看着窗外，从背后向我搭话。
我不知道该如何与胯下戴着美少女面具的大叔相处，便默默点头。
“最近窝们也变强了，所以夜袭频率降低了不少。”
仔细一看，大叔暴露得很没意义的身体上，有好几道巨大旧伤。
大叔说，直到他们靠独自发展的色情文化得到财力及后盾，大多数的居民几乎都成为士兵前，像今天这样的夜袭是家常便饭。
地方武装警察会用与找碴无异的借口捜索整座城市的民宅，民众的抗争持续了十年以上。
“已经没人会乖乖保护下流的东西了。大家要不是被抓，就是中途死心，认命拿起武器。”
“这么做不是只会让赞成限制的人增加吗……”
“哈哈！”
大叔愉快地笑了。
“像窝这种人，光是存在就会让赞成限制派增加哩丨”
呃，用不着这么自豪吧……
“别再穿成那样不就行了吗？”
“叫窝别穿成这样？说什么傻话。不穿成这样窝就不是自己了。Boy，尼听好。战斗需要的不是表面工夫，是力量。”
大叔得意地拍拍胯下的面具。好想吐。
“……”
我再度望向窗外。
收好商品在店外设置路障的人们拿着武器向前奔跑，毫不踌躇。城市外围有好几处窜起黑烟，市内越来越吵。
与日本截然不同的抗争方式映入眼帘。
『狸吉！你不能一直呆站那里啊！』
看到我把时间拿去和大叔闲聊，没有试图逃出这里，由都梨焦躁地大喊。
嗯——是这样没错。
可是这两位大叔好像真的是身经百战的战士，我在闲聊途中伺机而动，他们却一瞬间都不会把注意力从我身上移开……而且对方还有两个人。
要用正攻法逃出十分困难。
『『大哥哥大哥哥。』』
隔着PM我都听得出这对双胞胎在奸笑。
『你可不可以——』
『脱掉大叔的衣服？』
本来想告诉她们我的理智线快断了，但这两只好像是认真的。
『我们那些潜入这座城市的伙伴呀——』
『会闹出一点小事。』
『到时两位大叔如果处于不方便出去外面的状态——』
『大哥哥应该会比较容易逃出这里才封！』
『『所以说！你要诱惑大叔，脱掉他们的衣服！』』
需要靠诱惑让人家脱掉衣服吗……
『这是北风与太阳作战！』
『再说大哥哥，你又不可能凭蛮力脱掉大叔的衣服！』
『『你绝对是被人扒光的那个！』』
双胞胎兴奋得像自己会有什么好处一样，我只感觉得到满满的私心，但她们说的又有道理。好不甘心，可是人家只能同意了嗯嗯啊啊。
“呃，可是，如果大叔没有那方面的兴趣，这个计划不就行不通了……”
我悄悄对双胞胎说。
『别担心别担心！』
『因为那两个大叔甲味超重！』
『『我们的腐雷达可是百发百中唷！』』
“你们一直把我当甲甲，要我怎么相信那个雷达！”
『那是故意的啦。』
『我们想说要是大哥哥听着听着突然转性！』
『『就太令人开心了！』』
这两只本性真的超腐。
不过不管怎么样，可以确定不使出什么妙计就不可能离开这里。
我超级不甘愿，听从双胞胎仔细到不行的指示，想好勾引大叔的台词和姿势。
“那、那个。”
我怯生生地呼唤两位守在门前的大叔。
然后一只手撑在墙上翘起屁股，另一只手则轻轻放在屁股上……
“只是空等很无聊耶，反正闲着也是闲着，要不要找点乐子做？”
屁股附近不苏胡到可以排进人生最不苏胡的瞬间前三名。
『『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』
双胞胎超吵的。这两只绝对会死很惨！
“喂喂喂。”
大叔以手扶额，摇摇头。
咦、咦？双胞胎的腐女雷达果然有问题吗？
在我因作战失败心慌意乱，同时暗自松了口气时——
“亏窝们顾虑到阿妮的感受，特地不对尼出手。”
“Boy，是尼自己要锅引我们的喔？”
唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？他们变身啦！
『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』
双胞胎发出疯子般的怪声，烦到我希望她们喊到喉咙喷血死掉。
大叔们慢慢接近，超出日本人常识范围的巨大摩天楼像节拍器一样晃来晃去。
啊啊啊啊啊！跟这对双胞胎扯上关系真的没好事！每次都是这样！
快点引起骚动！快！
……该不会双胞胎说有同伴会闹事是骗人的，其实她们是想陷害我……我现在才注意到这个最恐怖的可能性。
就在这时。
砰！
房间的门在爆炸声响起的瞬间被炸飞，黑烟随之窜入房内。
“！？什么东西！？”
“Fuck！莫非连这里都被入侵了！？”
两位大叔的注意力立刻转移到走廊上。
趁现在！
“！Boy！”
我从他们俩之间冲出黑烟的包围。
“对不起！我还是会担心阿妮！”
不晓得是不是因为发生紧急事件，宾馆内部十分明亮。我找到逃生梯，从楼梯逃出宾馆。
为了寻找阿妮，我冲进人潮中。
……不过阿妮。即使是因为情况紧急，放我和那两个人待在密室里，是不是比上战场还危险啊？

●

“可恶！阿妮跑哪去了！”
阿妮跑出宾馆后，已经过了一段时间。
市内的骚动比我想像中还要激烈，我一踏出室外，就差点被拿武器向前冲的人们的怒吼和气势震摄住。
想要在这种状况下找到阿妮，跟在合体时算四位数乘法差不多难。
『大哥哥，振作点！我们提供了那么多支援，不要让它们白费呀！』
『对呀！刚才的炸弹和发动夜袭都很费工的样子！』
双胞胎催促我的这番话，听起来也有点像在鼓励人。
话中有个部分让我觉得不太对劲。
“发动夜袭……？”
听她们说，策划这场夜袭的人似乎是庆介。
他唆使这附近“向性说不”的成员，告诉他们今天很适合奇袭。
因为他觉得，搞出一场大骚动会比较容易抢回手机。
喔喔喔喔喔喔喔喔——！
我听见地震般的怒吼，便望向声音来源。
数百名Coser组成的部队，在远方和我进来时用的不一样的城市入口，和地方武装警察对峙。
或许是用来威吓人吧，尽管没有正式开战，爆炸声依然会不时响起，黑烟窜上夜空。
城市外围的大楼全都看得见人脸从窗户冒出来，似乎是在观察扔石头的时机。
这座城市的居民们代替输给限制派的日本，不惜做到这个地步也要守护猥亵事物。
要背叛这些人，我非常心痛。
可是，我不能停下脚步。
我是来这里取回手机的。
事已至此，我不能驻足不前，也不能踌躇不定。
都插进去了，直到射出来前都不能停止摆动腰部。
“阿妮去哪了……？”
我冷静回想起和阿妮的对话。有没有什么线索？
“……对了。”
我想起有个地方阿妮坚持不去。她异常排斥接近那里，宛如死都不靠近风俗街和A书专柜的处女。
那栋倒三角形的建筑物。
我环视周遭寻找它位在何处，却因为黑烟像把阴部涂黑的马赛克般覆盖整片天空，看了老半天都找不到。
『狸吉，看看附近吧。』
“附近？”
我照由都梨所说左右张望。
摊贩一间间收起来，店长都在忙着运出商品。
『大家是不是都在朝同一个方向跑？』
他们和手持武器的人混在一起，所以我现在才发现，搬运薄本的人确实都朝着固定方向前进。
我记得那栋倒三角形的建筑物被称为“仓库”。
『我觉得可以去看看。』
“嗯！谢谢你，由都梨。”
『还有——』
由都梨深深叹了口气后才说道：
『等你回来我会痛揍你一顿，所以现在就不要犹豫，尽情扮你的黑脸吧。』“哈哈，麻烦你啰。”
我跟着搬运薄本的人潮，在战火四起的城市奔跑。

●

找到了！
我躲在建筑物后面，忍住不要喊出声来。
倒三角形的建筑物——“仓库”，近距离一看还真大一栋。
顶端被如同阴毛的黑烟笼罩，所以我无法判断它到底有多高。
我看到阿妮正准备走进去。
她步伐不稳，看起来快要体力透支。
在她心中似乎不存在让和她一起飞奔出宾馆的迷你比基尼大叔背她这个选项。嗯，换成是我，我也不要。
“好了，该怎么办呢……”
追是追上了，麻烦的却在后头。
仓库周围正是最前线该有的模样。
身穿七彩水手服的美少女战士(全是大叔)、把丁字裤和领带混搭的一群人、仔细一看身上的衣服都是人体彩绘的全裸大姐等怪咖，全副武装守着仓库。
他们手上的武器以长枪一类的长武器为中心，女性之中也有人拿着枪，不晓得是真枪还是假枪。
诚可谓变态最前线。
他们应该是打算即使武装警察杀进这座城市，也绝对要死守这个地方吧。
不突破这道防线，就没办法追上阿妮。
我思考了一下，脱掉衣服。
『你在干么！？』
我突然开始脱衣服，害由都梨吓得尖叫。安啦安啦。绑在脖子和手腕上的胸罩我不会脱。
我藏起脱下来的衣服，因寒冬的气温冷得全身打颤。这座城市的变态爆耐寒的。
“既然对方有武器，我只能卸除全身装备。”
『狸吉！？你终于坏掉了吗！？还是你忘记日文怎么说了！？』
没有啦，因为包围仓库的变态们气势非比寻常——虽然透过摄影机的画面应该看不出来。
他们会检查运薄本进去的人的相貌和行李，然后要求对方拿出居民证之类的东西，就算是熟面孔也不会放水。
而我即将踏入戒备如此森严的地方。
与对方类似的装扮，外加还能表示没有抵抗和攻击意图，这副近乎全裸的模样最适合用来突袭。
只不过露鸟还是不太好，我便捡起掉在地上的碗装在胯下。
再把早乙女学姐给我的护身符放到碗里。
上一次穿这么暴露在街上走，应该是暑假的时候……
我从建筑物后面踏出一步。
下一瞬间。
————！
警戒的目光和武器同时对着我。
然而这也只是刹那间的事，变态们看我穿成这样，稍微放松了戒心。
我抬头挺胸，直接缓缓走向变态们的队伍。
最前面的大叔惊讶地用异国语言对我说话。大概是在说没有许可证就不能进去吧。
“不让我进去也没关系，至少请你们保护这个。”
我拿出藏在碗里的早乙女学姐力作——兽人娘控看了会高兴得跳起来的A图，秀给大叔们看。
“喔喔喔喔喔喔喔喔？”
以收下A图的大叔为中心，所有人一同兴奋大叫。
“日本人？者张色情图片史神么！？史神么！史神么！”
大叔盯了A图一段时间后，激动地抓住我。
双胞胎刺耳的欢呼烦得要命，可是我现在没时间管她们。
“还有喔。这些也麻烦你们保护了。”
我接着拿出的是女性向A图。
人体彩绘大姐收下它，喷鼻血倒地。
整个队伍因为我从胯下接连拿出的A图，变得闹哄哄的。
不愧是早乙女学姐的新作，A图会超越言语及文化，使人们疯狂。
“——！”
疑似司令官的人立刻跳出来怒吼一声，骚动瞬间平息下来，不过这一瞬间的破绽就够了。
我用碗遮着胯下，躲过数名警卫的监视，侵入仓库内部。
有问题就靠A图。A图真伟大。

●

“好，进来是进来了……”
仓库里面的空间非常大。
除此之外，内部构造还设计得相当复杂，避免一下就被人攻陷，也几乎没有平面图看。
而且建筑物里有许多搬运薄本等商品的人，以及负责巡视的人，不是很好行动。要是被他们看见我两手空空四处走动，绝对会追过来。这座城市变态这么多，被抓的话不知道他们会对我做什么。
脑中鲜明浮现我被调教成“我绝对不会向老二屈服！”→“我输给老二了……”的未来。好可怕。
为了抢回手机也为了避免我被调教成性奴隶，我绝不能被发现。
而这个想法让我的动作变钝了。
在朱门温泉修行后，我学会如何察觉四周的人的气息。可是仓库里的人太多，内部构造又超级复杂，害我跟被绑成龟甲缚的少女一样动弹不得。
“如果能至少弄清楚阿妮躲在哪里就好了……”
连目的地在哪都不知道就要在充满警卫的迷宫中前行，难度未免太高。我现在的感觉如同看不见听不见还要一边和白血球战斗一边游向卵子的精子。“不，等等...？”
我听说精子为了确定卵子的位置，是像安娜学姐一样靠气味……不对不对！阿妮曾这么说过。
这座城市的居住空间大多在地下。
这会是线索吗？
“……算了，反正也没其他情报。”
溺水的人连一根鸡鸡都会死抓着不放，我决定在一楼徘徊，寻找通往地下的道路……然而。
“哇……有个怪东西在……”
我比想像中还要快找到可能可以通往阿妮所在地的通道。
为什么我会知道走那里可以找到阿妮？
因为他在。与阿妮同行的迷你比基尼大叔站在那条通道的入口。
他像要展现强壮结实的身躯般，气势汹汹地站着，看起来不会从入口处移开半步。
“……你们觉得那家伙喜欢男的还女的？”
我胯下的碗里还剩下一张A图。是早乙女学姐画的BL图。守在仓库前的变态战士们女性比较少，所以剩了一张下来。
『『嗯——雷达反应怪怪的……不是很清楚……』』
吼，关键时刻给我搞这种飞机。
没办法。总之先试试看吧。
我从转角处轻轻把折起来的A图扔向迷你比基尼大叔。
比基尼大叔发现A图，将它捡起。
倘若他沉迷其中，我就能趁机跑进去……
“……哼。”
他打开A图一看，轻轻哼了一声，随后便若无其事地折好它，回到入口前。可恶，失败了。
“日本人，尼在那对吧。”
连我在哪里都被他发现。
我放弃躲藏，走了出来。
“若尼是想分散窝的注意力，那是没用的。窝只对五岁以下的伪娘有兴趣。”
超复杂的性癖！
“好了，窝不知道尼是怎么找到这里的。”
比基尼大叔慢慢转身面对我。
他没拿武器，每一个动作却都是专家级的。
尽管没有老妈那么夸张，和我比起来应该是强上数倍。
“有人拜托窝如果尼追到这里来，不用多说直接把你制住。”
阿妮就在这条地下通道前方。想必她就是在那里分析手机。
她果然没有完全信任我。
“真是。只能叫安迪和法兰克用屁眼重新教育一次尼这种背叛阿妮的人。”
不要轻描淡写讲出这么可怕的事！“我绝对不会向老二屈服”的展开近在眼前。
“尼是逃不掉的。”
想通过这里，必须击败这名比基尼大叔。
而且还要尽快。
“看我先发制人！”
要是我跟他缠斗太久，可能会有援军赶来，面对比自己强的对手还想打长期战乃有勇无谋。
我一口气钻进比基尼大叔怀中，往要害踢下去。与体格差距和肌肉铠甲无关，无论对手多么勤于锻炼，只要击中那只大鵰一次，对方就会乖乖倒地！我突然使出的卑鄙伎俩，令比基尼大叔表情僵了一下。
叩！
很好，是记安打！
呃，咦？这个触感怎么……硬硬的。咦?搞什么？讨厌！这家伙勃起了！
……不对，这是——
“太天真了！”
比基尼大叔在我动摇的瞬间抓住我的脚，毫不留情把我砸向墙壁。
呼吸停止，脑袋跟禁A漫第三十天突然把鸡鸡插进飞机杯时一样，变得一片空白。
“唔！”
那胯下的触感——不会有错。这家伙的迷你比基尼下还有装备东西。
该死！为什么他只有重点防御胯下！与其把钱花在这种地方上不如穿件正常的衣服！
“手脚都可以失去，唯有男人之魂要坚守到底。这是为了展现这种钢铁意志的日本传统服装。”
啊——这样啊。世界真大！
“……呜呃！”
光看这状况是很好笑没错，其实我受到的伤害比想像中还严重。
既然第一击以失败告结，同样的奇袭八成再也不会奏效。
……干脆赌它一把。
我拿下脖子上的胸罩，把它装备在腰部牢牢固定住碗。两手手腕的胸罩也拆了下来，避免在战斗途中歪掉，遮住由都梨她们的视野。
全身肌肉的比基尼大叔缓缓逼近，我对由都梨和双胞胎低声说道：
“有人愿意帮忙操作我，助我打倒那家伙吗？”
所谓当局者迷，旁观者清。
她们三个可以透过我的PM，客观观察我周遭的情况。若这三个人中有人可以给我适当的指示，面对比我强的对手或许也有可能获胜。
『喂，你在说什么鬼话。』
但事情当然没那么简单。
『刚刚画面一直晃来晃去，我头都快晕了，怎么可能正确掌握战况。』
“……哎，我想也是。”
有常识的人都知道。
可是，我的导航员不只有较有常识的由都梨。
还有脑袋螺丝掉了好几根的变态，麻烦的是竟然有两个。
我压低音量，轻声向双胞胎说明我的作战计划。
“——就是这样一招插入男性臀部的一击必杀技。我想赏那家伙一发，你们有办法帮忙吗？”
『『有有有！我们要帮忙我们要帮忙！请让我们帮忙！』』
两名举世无双的邪恶国中生完全上钩。
“尼还有办法这么悠哉啊。”
比基尼大叔直线朝我冲过来，准备使出致命一击。
我从旁闪过，准备绕到他后面时——
『蹲下来！』
他的手臂擦过我头顶。好险。
『接着往左闪！』
我闪向左边，下一刻从死角使出的强力踢击便擦过脸颊。
刚才那是比基尼大叔冲过来后立刻旋转身体，利用离心力使出的强力攻击。要是没有双胞胎的指示，我已经死了。
“……尼在妈咪的肚子里是个贪心的Baby吗？眼睛有两个就够了。”
“谁知道呢。”
我再度与比基尼大叔互瞪。
『咿嘻嘻嘻嘻。』
『呣嘿嘿嘿嘿。』
我透过PM感觉到，化为我的眼睛及耳朵，与我一起观察时机使出“决定性的一击”的双胞胎，正流着口水观察比基尼大叔，应该是在全心全意用那惊人的集中力，彻底分析对手的习惯及特征。
『大哥哥，要上啰。』
『首先冲向右边！』
我遵照双胞胎的指示转守为攻。
『走三步后绕到左边！』
『假装要攻击他的下半身！』
『『然后跑到他后面！』』
“呣！”
看我绕到他身后，比基尼大叔愣了一下。
这也是当然的。因为实力明显不及他，还因为受到重挫动作变慢的我，一下就移动到他后面。
真正可怕的是双胞胎出于欲望的集中力。
靠摄影机的画面八成没办法正确掌握状况，她们俩却轮流下达完美指示。优秀的变态真的很恐怖。
我用双手做出某个形状。这时——
『快点蹲下！』
比基尼大叔反手一拳，朝身后的我的脸打过来。
混帐东西，这个大叔真顽强！
『撞他脚踩！』
我用力朝比基尼大叔的脚踩撞下去。大叔被我撞得往后面倒。
『假装要扒掉那件奇怪的泳装！』
我将手伸向遮住那只巨鵰的比基尼。
比基尼大叔吓得压住比基尼，身体向后挪动站了起来。
这样比基尼大叔应该就会觉得我是想卸除他胯下的防具，攻击金蛋。
『咿嘻嘻嘻嘻，别急别急。』
『晦嘿嘿嘿嘿，一切都是为了大哥哥腐化的那一刻。』
不过太天真了！区区金蛋没办法让这对恶毒的双胞胎这么有干劲。
『再一次，从右边冲过去！』
『假装要抢他泳装！』
『趁他吓到时用扫堂腿！』
『假装要抢他泳装！』
『让他以为你要暂时拉开距离！』
『假装要抢他泳装！』
合作无间也是会让人毛骨悚然的。
“卑鄙小人！这就是日本人的作风吗……”
对不起。
『直接从正面冲过去！』
『假装要抢他泳装！』
『戳他眼睛！』
『扯泳装的边边！』
『往左边闪！他要踢过来了！』
『就这样抓住他踢过来的脚！』
『『用力甩出去！』』
虽然她们叫我甩出去，比基尼大叔下半身不是一般的有力，我使尽全力才勉强让他失去平衡。
但这样就足以致命。
『『就是现在！』』
我绕到比基尼大叔后面蹲得低低的。
“没用的！”
他用一只手压住比基尼，另一只手则护住后脑勺，大吼道。
“尼的攻击没用！”
大概吧。
大叔的金蛋依然被护具保护着，背上则有肌肉铠甲，身上不存在喉咙或心窝等称得上弱点的弱点。
然而，还有一个部位。
在战斗中几乎不会有人去瞄准，只有特定人士会锻炼的部位。
我再度双手交握，只伸出双手的食指和中指，做出一把大手枪的形状。
迷你比基尼大叔，让我教教你。
过去全日本的小孩都会比赛绕到对方身后，将一切赌在这击上的恐怖魔弹。与电气按摩齐名的日本绝技！
“接招吧！”
噗滋！
“——！？！？！？！？！？！？”
大家都只关心肛门开发过后会很爽，不太会意识到它是人体要害。我将所有的力气灌注于此，还用上全身的弹跳力，全力使出千年杀。
紧密贴合的四根手指插进比基尼大叔的身体！
『『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太棒了———————』』
疯掉的双胞胎大声欢呼，我露出世上一切皆为虚幻之物的空洞眼神，将手指自比基尼大叔体内抽出。
“……捅了个无趣的东西。”
这一瞬间，我的人生又多了个黑历史。
就在这时。
“……千年……杀……”
比基尼大叔用微弱声音喃喃说道。
这家伙还想打吗！？
“……哈哈哈。阿妮说的没错，你是真正的忍者变态……”
这是迷你比基尼大叔留下的最后一句话。
他倒在地上，抽搐了几次后失去意识。
……我是不是害他对日本的误会变深了？
『……好惨烈的一战。』
由都梨低声说道。我同意，但我也是无可奈何啊！
“总、总而言之！现在得去抢回手机才行！”
『嘿嘿嘿。这样大哥哥当攻的才能一定会觉醒！』
『好期待唷！梦想无限大！』
『『光靠想像就能配三碗饭！』』
“吃到撑死吧你们。”
就这样，我踏进阿妮应该刚走过的地下通道。

●

我一步步走下无机质的楼梯。
虽说是地下，其实也没那么深，我才走两、三分钟就抵达最下层。
“……有了。”
门后有一个人的气息。
我从微微敞开的门缝偷看，里面布满好几台在日本只有正式研究所才会有的桌上型电脑，还有我不知道是什么东西的机器和乱七八糟的线路。
“……呼——”
我吁出一口气。
绝对不是事后要喘一口气喔？
我即将背叛阿妮。
我早就做好觉悟，只不过真的要付诸实行时，还是会有点害怕。
她应该会骂我，也会瞧不起我吧。
华城学姐有教我一个秘策，但讲白了点，那只是个不知道阿妮会不会懂的高风险赌局，即使顺利传达给阿妮，我背叛她的事实仍然不会改变。她一定会恨我。
『大哥哥？』
『怎么了吗？』
双胞胎对我施压。
除了叫我快点进去外，我还感觉到“万一你想搞鬼，我们立刻就会知道喔？”的压力。
『……狸吉。』
由都梨似乎观察了我一段时间，才战战兢兢地说：
『真的没时间了。每一分每一秒，大概都不能浪费。刚才我接到那个矮子画家的定时联络……』
她播放那段对话的录音档给我听。
『由都梨吗？绫女那厮快不行了。还没拿回手机吗？』
早乙女学姐说完后，接着是华城学姐的声音。
『……呵呵呵，天空好美。下雪了？啊哈哈，我听见孩子们的嬉笑声，真可爱。早乙女学姐，要不要和我一起喝杯茶？我们可以一边聊冬季星座的由来，您意下如何？』
糟糕。她快坏掉了。
华城学姐的近况吓得我不寒而栗，终于下定决心。
“为了拯救华城学姐，要相信华城学姐的计策……”
我用力打开门。
“！？咦！？狸吉！？”
埋在机器堆中的阿妮回头看过来。
她惊讶地瞪大眼睛(因为我几乎全裸)，眼中的敌意越来越明显。
“抱歉，阿妮！”
我趁阿妮厘清现状前迅速走进房内。
“狸吉……不会吧……？”
我四处张望，尽量不去看阿妮的脸，尽量不去听她的声音。
手机一下就找到了。
它被随便扔在一个类似工作台的地方。
看起来不像是在分解或分析途中，所以我直接把它拿起来。
“住手，狸吉！我还没分析完！”
阿妮冲过来试图抓住我。
她力气小到不行，不懂得格斗技，运动神经也近乎于零。
可是她散发出的气势与之前的天然呆模样判若两人，想要温柔推开她是不可能的。
我护着手机撞飞阿妮。
“——呜呃！”
结果不小心太用力，害阿妮撞在机器上。
我努力克制想要冲过去关心她的冲动，拿着手机转过身去。
“……狸吉果然是『SOX』的走狗……”
背后传来阿妮怒不可遏的声音。
“亏我那么相信你！亏我那么高兴你特地过来见我！”
我回头看着阿妮。
看到她边哭边瞪着我，我瞬间心生畏惧。
但我不能沉默不语。我必须坏人当到底。
“是你自己要把我当成同伴放松戒心。”
“……”
阿妮目瞪口呆，我故意轻蔑地扬起嘴角。
阿妮，快点发现。求你发现啊。
“你们这些关在井底，以为自己的所作所为才正确的人，大概不会明白吧。”
我再度转身背对阿妮。
然后缓缓走出门外，爬上楼梯。
阿妮，拜托。
然而事情并不符合我的期待，她激动地大吼：
“开什么玩笑！”
哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
阿妮拿出类似防狼警报器的东西拔掉插销。刺耳的警铃声于地下室回荡。
“狸吉这个笨蛋！你最好被一堆肉棒插到死！”
在阿妮怒骂的同时，地上的气息瞬间増加。
大概是那个警铃声让他们的警戒等级一口气提升了。
『糟糕狸吉！快点闪人咧！』
“......可是！”
阿妮还没发现我们真正的用意。
『你都拿回手机了，要是回不来就好笑啦！快点给我离开！』
“唔……”
我冲上楼梯。
就在这时。
“……这家伙——”
我听见阿妮用微弱的声音喃喃自语。
“这家伙，真是个烂人……”
听见语气中充满愤怒与懊悔的这句话，双胞胎大声欢呼：
『大哥哥，干得好！』
『这黑脸扮得真棒！』
『『这样你们就划清界线啰！』』
“……是啊。”
我一面在楼梯上奔跑，垂下头回应双胞胎。
——同时努力故作镇定，以免华城学姐传授的秘策在紧要关头奏效的喜悦被她们看出来。

●

我边从仓库逃出，边回想起华城学姐交给我的策略。
『来，背给我听一次。』
『呃，“是你自己要把我当成同伴放松戒心”，“你们这些关在井底，以为自己的所作所为才正确的人，大概不会明白吧”，对吗？』
『嗯，一字不差。你讲完这句台词后，阿妮如果回你“这家伙，真是个烂人”，就代表作战成功。』
那一天，我放着安娜学姐冲出家门时，华城学姐教给我的就是如此诡异的策略。
『这样真的就能告诉她我们是同伴？』
『顺利的话。』
她告诉我的这句台词，好像是出自她的母亲——人肉按摩棒老师的初期作品《ID腐》。
我要讲的是故事中“背叛者”的台词，“这家伙，真是个烂人”则是主角听出“背叛者”的弦外之音，说中“背叛者”本性的台词。
主角看穿“背叛者”的本性，使“背叛者”站到主角一行人那边，迈向圆满大结局——这就是《ID腐》后半部粗略的大纲。
华城学姐认为，若阿妮真的是人肉按摩棒老师的粉丝，看她的小说看到会背，应该会发现这台词符合我们的处境。
『哎，你就当成比起什么都不做，有个计策总是比较好吧。毕竟就算阿妮顺利发现，也不代表她能完全搞懂我们这边复杂的情况。』
说得也是。
不过，这样就够了。
光是阿妮注意到我们想传达给她的讯息，明白我们其实和她站在同一边，我的心情就轻松了不少。
但是。
“由都梨，抱歉！我可能回不去了！”
我成功逃出仓库，却被团团围住仓库的大量变态发现，平安回去的希望微乎其微。
阿妮在发现我们的用意前发动防狼警报器型的警铃装置，导致我处境危急。一有人因为你拉响防狼警报器人生就会结束，原来是真的……
『不要放弃！再撑一下就好！』
『大哥哥大哥哥，我们是有在市外准备一辆撤退用的车啦。』
『不过你可以找个地方把手机藏起来，之后由我们的同伴去回收。』
『『然后就可以借这个机会被抓去吃掉啰？』』
闭嘴啦！我死都要回去！
“呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
手里拿着一把枪，胯下垂着一根枪的半裸男人们，以及想必十分关心抓到我后该怎么处置我的持枪腐女们。
——我在这群人的追捕下，逃出了异国城市。




Endina 短暂的 Happy End
Endina  短暂的 Happy End

『这次真的好惨喔。你们一直设法击溃“向性说不”，这次却没分析到手机也没能破坏它……除此之外，“SOX”的人还偷袭你们的据点，更重要的是对方背叛了你。我太了解你的心情。』
日本村遭到夜袭，奥间狸吉成功逃跑的那个恶梦般的夜晚过后，过了几天。阿妮•布劳恩正在透过他部下的PM，与将日本恐怖组织和海外恐怖组织联系在一起的男人——鬼头庆介通话。
地点是日本村仓库附近的小巷子内。
日本村许久没有遭到夜袭，尚未平静下来。众人忙着重新分配扔进仓库的物品以及修复损坏的建筑物，到了晚上仍然安静不下来。
“谢谢你的关心。还有对不起，都是因为我擅自行动。”
阿妮沮丧地对庆介说。
『没关系啦，再加油就行了。下次要照我们拟定的计划做喔。』
听见庆介的叮咛，阿妮乖乖回答“是滴”。
“经过这次的事件，我明白了。『SOX』是恶魔。是我们的敌人。为了抢回手机欺骗我，还派『向性说不』发动夜袭……我绝不原谅……！下次我会乖乖帮你的忙，一定要摧毁他们！我要把狸吉抓去喂猪和双性恋！”
『嗯。就这么做。』
“快点告诉我作战计划！我什么都愿意做！”
『哈哈哈，真可靠。不过再等一下，快准备好了。到时得借用你们海外组的力量，一口气让日本的限制体制瓦解。』
“了解！我会和日本村的人一起等你下命令！”
『那等时机成熟我再通知你。国外的不健全杂志就继续由我偷渡到日本，麻烦你安排啰。』
“未来也请你多多关照滴说！”
阿妮与庆介的通话到此结束。
庆介的部下随便打了声招呼就离开，阿妮也回到位于仓库地下的根据地中。“骗你滴♪”
她吐出舌头，开启电脑。
电脑传出庆介与刚才那名部下的交谈声。
『那么，他们提供的不健全杂志就照之前的方式处理。』
『嗯，大部分交给善导课处分掉，新的才送到老地方。我想你也知道，要慎重行事。』
对话内容是庆介叫人把阿妮他们提供的A书处理掉。
而且还是刻意交给善导课，让庆介他们可以赚取协助取缔的点数。
不仅如此。
阿妮这几天把庆介的每一通电话都检查了一遍。
然后她理解了。
真正的敌人是庆介那伙人，狸吉说的是真的。
“好了，要怎么整他们呢。”
庆介丝毫不知有人从国外骇进他的PM，毫无顾虑地到处和人讨论今后的计划。
他会大意也是理所当然。阿妮在入侵过程中发现，庆介为了避免PM通话内容被人窃听，动用了许多关系。戒备森严到几乎和一般PM线路独立出来，轻易就能推测出他肯定和国内的掌权人士有颇密切的关系。
然而，谁都有预料不到的事。
例如阿妮分析手机的速度比和狸吉说的十天还快，他们约会时也有世界各国的骇客伙伴帮忙分析。例如分析完手机得到的力量大到超出阿妮的想像。打从一开始，庆介八成连阿妮用十天就能分析完手机都半信半疑，就算她真的成功办到，顶多也只是让PM的无效化范围增加。
阿妮也还在实验手机的力量能做到何种地步，不过根据她的推测，直到和她同时造访日本的技术大使们出手干涉前，都能自由乱搞日本的PM线路。“其实我是想骗『SOX』才说手机还没分析完滴说，结果庆介也被我骗过去了。应该是那时有人在监视我。”
还有，阿妮把毫无戒心的庆介的通话纪录看了一遍，发现一件事。
他利用阿妮这些海外恐怖分子实行的奸计，其舞台与国外A书被运送到的地点一致。
更有趣的是，那个地方似乎是许多日本掌权者会利用的公共设施。
“呵呵呵。得快点摆脱庆介的监视联络狸吉。”
她想着用人肉按摩棒老师的著作留下帅气讯息给她的异国英雄，忍不住嘴角上扬。
倘若当时她没有发现狸吉的用意就掌握骇进日本的技术，说不定她会弄错该恨的对象跑去恨“SOX”，把这个技术拱手让给庆介。
“我很快就会带着一堆土产，再去日本见你。”
阿妮面带笑容，妩媚地眯起眼睛。
“这次我会努力成为你心目中最重要的人。我要让你变成我的专用人肉按摩棒。”
她忍不住现在就开始期待下次造访日本之时。

●

“终、终于回来了……”
平安逃出日本村后，过了整整一天。
我总算回到第一清丽指定都市。
天色已暗，街上下着稀稀落落的白雪，几乎看不见人影。
顺便说一下，庆介的部下给了我一套新衣服，所以我身上是有穿衣服的。我并没有把胸罩绑在胯下或PM上。咦？有人会打扮成那么有病的模样吗？天气那么冷还穿成那样到底是有多变态？豪可怕喔。
“华城学姐还在硬撑吗……？”
我握紧口袋里的手机，赶往和华城学姐约好的地点。
其实只要由我操作手机就行，可是华城学姐到这个地步还在耍赖“不亲手操作我会不安”，我便用最快速度回到第一清丽指定都市。
要是她撑不住狂讲禁词就完了……
我跑到在大冷天流了一身汗，冲向我们当成据点的咖啡厅。
“店长！华城学姐呢！？”
“在那边。”
我一冲进店里，镇定得一如往常的店长就出来迎接我。
若是平常应该已经打烊的店内只开了小灯，除了我们没有其他客人。
“喔喔，奥间，你来啦！”
接着迎接我的是面容消痩的早乙女学姐。
“等一下，早乙女学姐你脸怎么了！”
你的脸皱得和老奶奶干巴巴的胸部一样耶！？
“噢，因为不能画猥亵图片，害老朽连食欲都没了。速速将手机交给绫女。”
看来早乙女学姐也快不行了。
我在她的催促下走向我们的老位子。
“……”
有了。
处于麻花辫加眼镜的学生会模式，似乎在忍耐不要开黄腔的华城学姐，无力趴在桌上。这副软趴趴的模样有如夏天的金蛋，压在桌上的脸颊像夏天贴在大腿上的金蛋。不如说她整个人就是颗金蛋。
“喂，不要发呆，快把手机给绫女大人。”
坐在华城学姐旁边的鼓修理，一脸不爽到极点的表情。
“不管鼓修理做什么，对绫女大人都没有任何帮助。好了，快点滚过来。”
“咦？可以吗？”
鼓修理难得主动让出华城学姐旁边的位子。
发、发生什么事？明天全世界的奶子都会爆炸，现在这是大灾难的前兆？
“你是在拖拖拉拉什么啦！”
鼓修理把不知所措的我扔到华城学姐旁边。
“没有啦，那个，我也不一定要坐她旁边……”
我是想坐到对面去……
“少啰嗦快点把手机给绫女大人！”
鼓修理开始吱吱叫，我迫于无奈坐在华城学姐旁边，拍拍她的肩膀。喂，没问题吗？她眼神都死了耶？
“……唔嗯……狸吉......啊！”
一看到手机，华城学姐眼神就恢复生气。
“哇！？”
她以迅雷不及掩耳的速度从我手中抢走手机，用恶心的动作操作起来——
“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！老二大屌肉棒————！”
然后开始狂讲禁词。
“狸吉！”
“什、什么事？”
目光炯炯有神的华城学姐抓住我的双手，害我忍不住心跳加速。
“这是什么呀？”
她右手比了个YA。
“呃、呃，是剪刀吗？”
“错～是两根小鸡鸡！”
喂这人出了什么毛病！她的下流梗退化到比小学生还不如耶！？
接着，她握着我的双手“剪刀石头布，剪刀石头布，可以做成什么形状呢～可以做成什么形状呢～♪”带着高潮般的表情唱起歌来。
“右手是拳头，左手是拳头——双拳拳交。”
“会死人的！”
糟、糟糕。我终于明白为什么华城学姐死都不肯放开我的手。
是为了不让听她开黄腔的人逃走！
“唉，鼓修理！早乙女学姐，救我……”
我回过头，却看不到半个人。
只有店长端来一杯热咖啡给我。
“她们俩都回去了。”
竟然给我开溜啊啊啊啊啊啊！？
好啦早乙女学姐我是能体谅！总算了却一椿心事想好好大吃一顿回家画A图对吧！？但是鼓修理！你这就不对了！你要留下来啊！要像个被敌方俘虏的公主，成为肉便器承受华城学姐的下流梗欲！我已经遍体鳞伤了耶！？伤重到随时都会昏倒喔！？
“唉，狸吉。这个礼拜我一直在想。”
店长也迅速消失，华城学姐闪闪发光的眼睛凑了过来。
“我的脑袋制造下流梗的速度，一定和男生的金蛋制造精子的速度一样。不定期释放肯定会爆炸。”
真亏你这个礼拜都没有说梦话大喊禁词……
“你愿意听听我想出来的隐语字典里所有的辞汇吗？在不能讲禁词的期间，我用子宫的脑浆想了一堆！比我之前跟你说的还多三倍唷！”
“不，那个，华城学姐——”
“那开始啰！
——肛  泛指所有把东西放进肛门的动作的动词！
颜射（gansh）  带着感谢的心把精液射在他人脸上的行为。语源当然是『感谢』，为了感谢人家帮自己做色色的事，在对方脸上射出一片雪景，就是一切的起源。
——苦瓜  棒状物！一粒一粒！无须多言！
——裙子  本来明明是设计出来遮住女性腿部，避免男性发情的衣服，不知何时变成刺激偷窥癖让人想钻进裙底狂舔一番的前•清纯系服装！一群白痴！知不知道越是限制性癖就会变得越多样化呀！
——白虎（paipan）  指鸡鸡或妹妹没有毛的人。同理，剃完胡子的状态叫『上面的嘴巴是白虎』，头发消失的男人则叫『白虎超人』。
——爱意  念起来跟『爱液』一样！仅此！
呼，终于讲了1%左右。”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我快疯啦——————！
“大屌鵰！鲍鱼舞！性爱岛！喉咙鸡鸡革命！阴毛吹风机！”
住口！不要在莫名其妙的词义说明后边休息边讲更莫名其妙的词！
“可以讲一堆禁词果然很爽！之前眼前变得一片模糊觉得全世界都被打码，耳鸣怎么听都是消音的哔哔声时，我还以为我要不行了——咦、咦？狸吉，你怎么了？没事吧？”
华城学姐总算发现我翻白眼死在旁边。
她的表情和我抵达这家店时判若两人，变得光滑有光泽。
“我看你太累了，今天就早点休息吧。”
给我致命一击的人就是你。真希望您早点注意到。
我把这句话吞回去，乖乖点头。
和店长道谢后，我便和华城学姐一起离开。

“唉——即使一天只有三分钟，能不能讲鸡鸡果然差很多。”
回家途中，华城学姐一副随口闲聊的态度，开始讲低能话。
“三分钟定生死的人我看也只有你了。”
“对我来说，少了这三分钟就跟连续三分钟不能呼吸一样痛苦。”
“正常人都会死吧。你还好吗？你本来就够有病了，不能说禁词会不会有什么后遗症害你脑袋变得更有问题？”
“夜空中的星星在我看来全是奶头。”
喔，没救了。
我们聊到一半时，华城学姐的黄腔忽然中断。
“我家到了。”
“啊，这样啊。”
这么说来，我好像是第一次和华城学姐一起回家？
华城学姐住的公寓不像安娜学姐家那么豪华，也没有我家那么寒酸，是栋普普通通的建筑物。
“那我就搭电车回去了。”
我准备往车站走时，华城学姐小小声地“啊”了一声。
她支支吾吾，不晓得那张刚才滔滔不绝讲了一堆废话的嘴巴跑哪去了。
“怎么了吗？”
“呃，那个，在你去拿手机的期间已经过了……我又是那个样子，没时间自己做……呃。”
我主动询问她怎么了，华城学姐的回答却让人抓不到重点。
“那个，华城学姐？”
我听不太清楚，便将脸凑过去。
“喂、鸡鸡！鸡鸡！鸡鸡鸡！子宫口防护罩！阴道！”
不知为何被拒绝了。
唉，可以请你不要像在念除妖咒文一样不停喊性器名吗？
看来附近是没有人啦，不过声音在冬天晚上会显得特别大声喔。
“没有啦，就是，那个，嘿、嘿！”
她惊慌失措，最后往我脸上扔了个东西。
“好痛！”
我因为累到爆炸，没接住华城学姐扔来的物体，结果它直接砸中我鼻子掉到地上。
“这、这就当你帮我拿回手机的谢礼啰？这么一小颗也够了吧。”
她冲进公寓，在关门前一刻撂下一句“啊，不过不可以送精液给我当回礼喔！”让我想找人帮忙翻译的话，然后躲进家中。
“那人到底想干么……”
我推测她纯粹只是想开黄腔，捡起掉在地上的东西。
唔，这是什么？
“……巧克力？”
是颗看起来像便利商店十元巧克力的小巧克力。
“……啊，这么说来。”
这时我才想起，在我离开日本的期间过了一半的二月，有某个节日。
原来华城学姐那时不是在讲排泄物……
我终于明白遇见阿妮前，华城学姐问我的问题有何用意。
与此同时，我也想到最近华城学姐不太对劲的原因。
“……不不不，不会吧。”
心脏跳动的速度快到令我呼吸困难。
不过，这跟差点被安娜学姐夺去性命及贞操、险些被肌肉男夺走屁股第一次时的悸动截然不同。是苦涩却带了点甜蜜的感觉。
我像要掩饰这股情绪般拿出巧克力，让它进到我疲惫的身体内。
“……好甜。”
甜到这一个礼拜的疲劳尽数消散。
胸口附近燃起些微热度。

另一个Ending

“……咦？”
安娜无法理解她看到了什么。
今天是奥间狸吉回到第一清丽指定都市的日子。
安娜不知道该带着什么样的表情见他，但她又坐不住，便借由淡淡的气味追踪狸吉，接着事情就发生了。
“绫女同学……？”
最近这几天因身体不适向学校请假的好友，正在家门前与狸吉交谈，两人看起来感情很好。
她扔出一个东西，应该是巧克力吧。
安娜也在家试做了好几次，然而最重要的爱之蜜量太少，因此她做到一半就放弃了。
可是。
为什么你会送巧克力给奥间同学……？
令人难以置信的事不只如此。
不如说另一件事更让安娜无法理解。
最爱之人把那颗巧克力放入口中，转身离去……安娜凝视着他的背影，想起刚才绫女说出的陌生辞汇。
——子宫。
——阴道。
这两个词她第一次听见，不过她对这个字音排列有印象。
那是最近母亲告诉她的禁词。
母亲至今以来都表示“没这个必要”、“这只会对你有害”，所以安娜连透过善导课发的禁词表得知读音都不被允许。但是，为了让安娜知道怀孕方式与猥亵行为有所关联，怀孕不一定是好事，母亲威胁父亲帮忙，告诉安娜一部分的禁词及其意思。
子宫。阴道。
母亲只有告诉她那是婴儿洞的别称，不愿意再多教她什么。安娜不明白这称呼和“婴儿洞”有何差异，不过她知道，总之那就是禁词就对了。
而绫女刚才说了那些禁词。
“……为什么绫女同学讲禁词，PM不会有反应……？”
安娜怎么想都只想得出“PM失效了”这个可能。
而就她所知，能让PM失效的唯有一人。
“……难道……不，可是……怎么会……不会的……不会的……”
思绪乱成一团。
她摇摇头，不想承认自己得出的结论。
大脑越来越混乱，内心越来越彷徨。、
什么是正确的？该怎么做才好？
没有人告诉她。




后记
后记

各位好。好久不见，我是赤城大空。
我想应该很多人知道了，《下流梗不存在的灰暗世界》简称《下流梗》决定动画化啦！不敢相信对吧？我也是！小说也已经出到第八集了。我会比以前更加努力，好让原作不会输给动画。那么为了取材，赶快买几本A书好了。没办法！都是为了写小说嘛！

以下是很短的谢辞。
协助《下流梗》出版及漫画化、动画化的各位。托各位的福，《下流梗》成功走到这一步。今后也请多多指教。

这次就写到这里。
我想下一集大概会在动画开播时出版。等不及的人如果可以看看我的新作《又一次的夏天，无法再见的你(二度めの夏、二度と会えない君)》，我会很高兴的(不过是下流梗成分零的青春小说喔！)。那么，让我们下集再会。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1144/42/1ad976722eddcfb0988bc860f8af009c.jpg




