文件发布时间:2012-06-01 15:47:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第二卷

第一章 兔子与乌龟与考验
 台版 转自 轻之国度

 录入：阳子ようこ

 平日，在我家的庭院。

 不知为何，本人仓田优树正在院子里跟某位女性捣麻糬。

 「啪哒、啪哒、捣麻糬♪啪哒、啪哒、捣麻糬♪」

 大杉陆月姊一边开心地唱歌，一边拿着木杵捣麻撂。

 她是跟我同班的损友——大杉太一的姊姊。

 十九岁，比我大两岁，今年是大一学生。

 这位年纪比我大的正妹大姊，不知道为什么穿着兔女郎装在捣麻糬。

 「啪哒、啪哒、捣麻糬♪啪哒、啪哒、捣麻糬♪」

 网状丝袜包覆着令人垂涎的大腿，还有闪闪发亮、具成熟气息的红色高跟鞋。

 头上戴着可爱的兔耳发箍，身上穿着从肩膀开到背后的鲜红性感韵律服，露出深邃的乳沟。

 真可谓是最完美的兔女郎装扮。

 不过，这是为什么呢……明明裸体或穿泳装露出的肌肤范围比较广，兔女郎装却更能挑起男性欲望。

 我也不例外地被眼前这只兔子持续刺激、挑逗着本能。

 每当她挥下木杵时，胸前那两块白麻糬也跟着摇～呀摇、晃～呀晃，就像在进一步诱惑我。

 当我专心看着那两块麻糬时，睦月姊停下手边工作问我：

 「优树你喜欢吃麻糬吗?」

 「是、是的!我当然很喜欢吃麻糬!」

 「这样啊～那么喜欢吃的话，你可以吃我的麻糬喔～」

 她向前弯腰，用手夹住、揉弄着软绵绵的麻撂。

 「好的!我要吃!我要吃!」

 我像青蛙一样，砰一下地飞身跃起，将打扮成兔女郎的睦月姊扑倒在地。

 「我竟然吃得到睦月姊现做的两个大麻糬!谢谢睦月姊!谢谢睦月姊!我可以多吃几个吗?咦?怪了。」

 正当我想把脸埋在那麻糬之间时，麻糬就像泄了气的气球般缩小，迅速变得乾瘪。

 「喔～我还不知道原来优树你那么喜欢麻糬呢。」

 这声音听来跟睦月姊不像。

 曾几何时，我扑倒的人变成猫柳爱衣。

 她是我的青梅竹马，住在我家附近，因为某些缘故离开双亲，寄宿在远房亲感猫桐茜小姐家中。

 现就读城南国中二年级，一头蜂蜜色的秀发绑成双马尾，脖子上围着挂有钤铛的颈圈。

 有如刚出生不久的婴儿般细嫩的肌肤，鲜艳粉红的樱花色嘴唇，而那对深红色眼瞳上的眉毛正歪曲着，看起来非常不高兴。

 就算摆出这种表情，她依然是位漂亮到使人屏息的美少女。

 「爱、爱衣!为什么是你!?」

 我马上飞身跳开。

 爱衣也打扮成兔女郎的模样。

 兔耳发箍、黑色网状裤袜，以及露出那无瑕洁白香肩的粉红韵律服，屁股上还有圆圆的兔子尾巴。

 除了挂着钤铛的颈圈外，爱衣就和刚刚的睦月姊一样，呈现一身完美的兔女郎样貌。

 可惜跟睦月姊不同，爱衣胸前的那两块麻糬小到令人绝望。

 「你那么喜欢吃麻糬的话，我就让你吃到喊救命。」

 她站起身，不知从哪取出上头带有针刺铁球的大锤。

 爱衣轻松地高举那危险可怕的玩意。

 「来I让我们开心地捣麻糬吧。啪哒、啪哒、啪哒～来捣红麻糬!」

 「等、等一下!这不是捣麻糬，而是捣绞肉啊啊啊啊啊啊!」

 就算我如此吐槽也毫无意义，爱衣毫不犹豫地挥下大锤!

 「呜哇哇哇哇哇——!」

 我放声惨叫，惊醒起身。

 「咦，匿了……这里是我的房间吧?所以刚才的是……梦?」

 从窗帘缝隙问照进来的晨间阳光证明了我所说的话。

 枕头旁的闹钟显示离平常起床的时刻还有一些时间。

 「啊啊，太好了。好险只是一场梦。」

 我深呼吸，安抚紧张悸动的心。

 我把棉被往上拉到靠近肩膀的位置，打算睡个回笼觉。

 「刚才的梦到一半为止可是棒透了说。可恶，爱衣那家伙竟然出来搅局。」

 「爱衣她怎么了吗?」

 「就是我在跟睦月姊捣麻糬的时候啊，爱衣那家伙——咦，小夜!」

 缠着我的睡魔瞬间蒸发。

 「优大哥早安。您跟睦月小姐捣麻得到一半时，爱衣她做了什么呢?」

 「那个，她没怎样啦……话说小夜『您』才是在做什么呢?」

 戌威小夜不知为何潜进我的棉被里。

 那头有如黑蜜般富含光泽的及腰长发、桃红色香唇、红润的脸颊，小夜的耳朵像是因为挤进棉被来太热，显得红通通地。

 她身上的一切吸引着我的目光。

 让我视线更为集中的，是那对胸部!

 不论手脚或腰身都很健康地细瘦修长，只有胸部特别大。

 每当小夜呼吸，那对包在连身洋装式制服底下的胸部都会顶到我的心窝。

 「其实我本来要叫优大哥您起床的，但看到您如此幸福的睡相，让我也想一同就寝。才情不自禁地钻进来……」

 小夜如是说，并露出恶作剧般的微笑。

 如果她是年长大姊姊的话该有多棒啊!

 「不是啦!就算我们已经立下暂时性的婚约，你这样毫无防备地爬进来的话——」

 「爬进来的话?」

 小夜缩短与我的距离，她的胸部更进一步压在我身上。

 从小夜黑发散发出来的洗发精香味，一点一滴地削去我的理性。

 「那么，要是我跟您一起睡的话，会发生什么事呢?」

 「我、我说啊，我好歹也是一个身心健全的高中生。即便你比我还小，要是跟像小夜这么有魅力的女孩子睡在一起，我可能也会无法压抑种种冲动……」

 在我毫无条理地解释过后，她似乎理解我想表达的意思而涨红脸颊。

 太好了，这样她就会离开我的被窝了。

 「没、没关系的。」

 「啥?」

 「如果是优大哥的话，无论您做什么……都没关系的。」

 她身体紧紧靠着我，继续把胸部压上来。

 小夜实在太过美艳，加上她那柔软的胸部，让我那道名为理性的高墙瞬间崩塌瓦解。

 「小、小夜……真的……不行啦。」

 嘴巴上虽然这么说，但我却从未避开她那宛如黑曜石般漂亮的眼睛。

 我反而像被小夜吸了过去，手缠上她那彷佛一折就断的小蛮腰，脸贴近她的嘴唇。

 对了，亲嘴虽然不太恰当，亲额头或脸颊的话没关系吧……

 亲吻脸颊在国外也算一种打招呼的方式，就算稍微偏掉碰到嘴唇，也是不可抗力——

 「优大哥……」

 「小夜……」

 正当两唇即将相接时，房门就像会因此损坏般被大力打开。

 「小夜!叫个废物起床你要花多久时——」

 方才出现在我梦里的猫柳爱衣，如今穿着跟小夜一样的制服，上头套着围裙，手里拿着汤杓冲进房间大喊。

 我跟她眼神交会。

 爱衣一开始还无法理解现况，独自发着呆。

 然而就像沙漠吸水般，她迅速理解这是怎么一回事，紧握拳头微微颤抖。

 我慌张地离开棉被和小夜拉开距离。

 旋即跪坐解释：

 「爱衣小姐，事情并非如此。我一觉醒来后嘛，小夜她就在旁边嘛。身体又软胸部又大，虽然身为一个喜欢年长女性的人她并不在我的守备范围里，但是看她那么可爱想说不亲一下脸颊反而会很失礼……」

 「你说的根本不成理由吧!这个笨蛋、变态!废物!」

 「呜哇啊啊啊啊!」

 爱衣使出一记有如断头台的脚跟落下技，击中我的脑门。

 「啊!优大哥!」

 吃完这么一招后，我失去了意识。

 最后看见的，是爱衣粉红小花图样的内裤。

 ◇

 我一边走在平常三人一起走的上学路上，一边摸着被脚跟击中的地方。

 「好痛——这下一定会肿起来啦。」

 「谁叫优树你一大早就那么变态。小夜你也不能随便钻进人家的被子里喔，男人全都是禽兽，像小夜这种破绽百出的女生马上就会被推倒玩弄，然后随手扔到一边去。你要好好重视自己呀。」

 「对不起……因为看了优大哥那幸福的睡脸之后就忍不住了，嘻嘻上」

 好、好可爱!要是她年纪比我大该有多棒啊!

 「等等，我根本不可能会袭击小夜吧!?更何况我也还没决定谁是正式的婚约对象啊!」

 上上个月，我偶然得知两人的秘密，还被威胁要是不跟她们结婚成家就只有死路一条，因此我被迫同时和两人立下了婚约。

 该秘密便是爱衣的真实身分为猫又一族的猫又，小夜则是犬神一族的犬神。

 然而，如此异常的关系不可能长久维持，最终我劈腿一事曝光，还深深地伤了爱衣和小夜的心。

 但她们两人却原谅了我。

 条件是我必须保证，日后一定要选出其中一位女孩当我的妻子。

 拜此所赐，我终于能够再次过着劈腿前的那种生活模式。

 由于现阶段我仍保留着答案，所以她们两人都算是我暂时性的婚约对象。

 「哼，又在说谎。要是我没进房间去，你们两个早就亲嘴了。一回想起你用发情的恶心嘴脸侵犯国中生的样子，我到现在都还想吐。呕——」

 爱衣用手按住胸口，夸张地假吐。

 「我表情才不是那样咧，少胡说八道!」

 「不，你有。我亲眼看到的!」

 「才怪，我一定没有!」

 我们一边持续这样的对话，一边通过公园入口。

 城南中学为国、高中直升制，两边的校舍都盖在同一块建地上。

 也因此我跟她们两人的上学路线部分相同。

 之前我们都相约在这公园的入口处集合，但是经过翔那一次事件后，小夜也会来我家叫我起床，公园入口便不再是我们的集合地点。

 小夜看着我跟爱衣一大早就在吵架，嘟起嘴来。

 「优大哥不公平，你都只跟爱衣好。」

 「跟她好?你是哪只眼睛看到我跟她很好的……」

 「就是说嘛!话说优树你不是我的奴仆吗?多少也该记住怎么向主人说话吧!」

 「谁是你的奴仆啦!主人又是怎——喔喔!」

 正当我出声抱怨时，突然吹来一阵强风，掀起两人的裙摆。

 「「啊!」」

 她们虽下意识按住裙子，我却早已好好见识了里头的春光。

 爱衣穿的是粉红小花图案，小夜则是黑色薄纱。

 可是……可是!我按捺不住想做某件事的冲动，当我回过神来，手已搭在小夜肩上：

 「不行啦小夜!国中生穿黑色的还太早了啦!」

 「对、对不起。可是……我想说优大哥您应该会比较喜欢这种成熟款式的内衣才……」

 「要是你问我喜不喜欢的话，我当然是超爱的!而且这种部分是薄纱的设计也很适合你，可以的话我想叫你衔着裙子一角，让我好好观赏，但这对你来说还是太早了!你应该好好学学爱衣穿白色的或小花图案之类的才行啊!」

 「白痴啊啊啊啊啊啊!」

 「咕哇啊!」

 爱衣马上怒吼挥拳过来。

 「你、你这个死变态!看着国中生的内、内裤是在慷慨激昂什么啦!」

 但我却没那闲功夫听爱衣破口大骂。

 由于这一拳打得实在太漂亮，我当场软腿倒下。

 「优大哥!」

 小夜直觉地冲过来抱住我，却无法完全支撑，于是变成我把她压倒在地的情况。

 很偶然地——在那一瞬间，我跟小夜的嘴唇碰在一起。

 「嗯——」

 砰!这声音我听习惯了。

 小夜变回原来的样貌，露出兽耳。

 「对、对不起小夜!」

 我一边急忙道歉，一边退开。

 「优——树——!」

 我坐在地上，转头看向声音来源。

 映入眼帘的是爱衣怒发冲冠的样子。

 「不但激动地谈论内裤的事，我刚刚都那么生气了你竟然还真的跟小夜接吻!」

 「你、你给我等一下!还不都是因为你揍我才变成这样，少冤枉别人!」

 然而这理由当然无法获得认同，爱衣一边扳着手指一边靠过来。

 我彷佛在她背后看到一尊仁王像。

 「…………」

 我看向早该恢复人形的小夜寻求协助，可是她却迟迟不把兽耳跟尾巴藏起来。她将手指抵在嘴唇上，似乎面有难色。

 看上去就像在回想些什么。

 她起身走过来跪在我前面，动作还比爱衣快。

 接着用指尖轻抚我的嘴唇。

 我歪着头，无法理解她的用意。

 「小夜，你怎么啦?」

 「优大哥……不好意思。」

 「唔!?唔嗯嗯——!」

 这次换她自己把嘴唇贴上来。

 这并不像方才那样，只是偶然突发的一吻。

 而是情侣之间才会有的举动。小夜用两手扶着我的脸颊接吻。

 她的朱唇之柔软，让我心醉神迷。

 我同时体会到这一吻跟以往截然不同，有股不可思议的热能于全身流窜。

 「小、小夜!你在做什么啦!」

 因这起突发事件而茫然呆滞的爱衣，急急忙忙拉开她的好友。

 她以双手抓住我跟小夜的肩膀，将我俩往反方向推开。

 爱衣双颊发红、呼吸微乱的样子看来格外性感。

 「你在想什么啊!竞、竟然突然亲优树!」

 「没什么，我只是有些事情想确认一下。」

 小夜冷淡地回应爱衣的抗议，站起身来。

 听到意料之外的答案，爱衣并未接着破口大骂，转而向好友提问：

 「有事想确认?」

 「是的。待我变回人类的样子再说明吧。爱衣，我想去公园里的厕所一下，你可以帮我个忙吗?」

 「喔，好啊，我知道了。那我负责把尾巴藏起来，耳朵就交给小夜你罗。」

 「好的♪」

 两人短暂交谈后便赶往公厕。

 至于还坐在地上的我，则是以一张连自己都晓得的大红脸目送两人离开。

 我回过神，站起身来拍掉制服上的灰尘。

 正巧在我把衣服整理乾净时，爱衣和小夜两人也走出厕所。

 我们三人再度出发前往学校。

 在路上，小夜开始解释为何刚刚要亲我。

 「就结论来说的话，看来优大哥似乎有着从嘴部吸收妖力的特殊体质。」

 「「特殊体质?」」

 我和爱衣异口同声。

 我们走在上学途中必经的一道长斜坡上，小夜继续解释：

 「是的，刚才我跟优大哥不小心嘴唇相接时，我便感到有哪里不对劲。」

 「不对劲?」

 「想必我以前也曾说明过，我们妖怪在无防备的情况下，要是突然有异性的气进到体内，『阴气』跟『阳气』会互相冲突，导致我们的法术失效。」

 好像是中国自古流传至今、叫做阴阳什么鬼的东西。

 「不过刚刚接吻时，法术之所以失效并非阳气进到我体内，而是阴气被吸走了。当下以为是我搞错，再次确认后，的确是我的力量遭到褫夺。不仅如此，貌似接触嘴唇以外的其他部位，阴气都不会流失。」

 「啊、所以你刚刚才在接吻前用手碰我的嘴啊?」

 「是的，您说的没错。」

 「那个——所以优树他到底是怎么一回事呢?」

 爱衣至今还搞不清楚状况，脑中一片混乱地歪着头。

 小夜看她这样，便直截了当地总结道：

 「也就是说，优大哥的体质只要跟其他妖怪接吻，就会吸走对方的妖力。」

 这是什么荒唐体质啊!?

 虽然身为当事人，我却觉得头昏脑胀。

 「而且在接吻时会觉得非常舒服，如果继续吻个三十秒左右的话，我想甚至会腿软站不起来呢。」

 小夜如此说明，彷佛在回忆刚才的快乐情境，双手贴在那羞红的脸颊上。

 对国中生来说，那侧脸相当美艳性感。

 我不自觉地吞了口口水。

 「可是，为什么我会变成这种体质呢?我做了什么吗?」

 「虽然这只是我的推测……爱衣用仙狸之力打倒翔的时候，优大哥您确实紧紧握着她的手对吧?」

 「嗯，对啊。」

 曾有一位自称爱衣婚约对象的男人——翔，掳走了爱衣。

 我借助小夜等人的力量，才有办法站在抢走爱衣的翔面前。

 最后是靠爱衣取下挂有钤铛的颈圈，解开体内那股可与神并驾齐驱的强大力量后，才顺利打倒了翔。当时我的确紧紧握着爱衣的手没错。

 「我想就是在那时，神力流进优大哥体内，让您的体质产生变化，成为了可吸收妖力的特殊体质。」

 「这种事有可能吗!?」

 「这我无法肯定，不过除了刚刚说的，我想不到其他原因。」

 的确，除了那件事以外，我也想不出有任何因素会让我获得这么可笑的体质。

 「唉……都变成这样也没办法了吧。不过，会吸收妖力的体质真有那么稀奇吗?」

 「没错，该类体质真的非常稀少。一旦此事被百鬼夜行知道，极有可能会被抓到他们的研究所，当成动物般肢解并彻底研究，就是这么稀奇。」

 「什么啊那也太恐怖了吧吁」

 我下意识地抱着自己打寒颤。

 小夜温柔地握着我的手：

 「优大哥，请您放心。即便只是绵薄之力，我也会尽全力阻止这秘密泄漏出去。」

 「小夜……」

 「要是您沦落到被抓去当研究标本兼实验品的下场，而再也见不到面的话，我会在事情发生前先跟优大哥一起殉情的。」

 这句话听起来不带任何情感，有如金属般生硬。

 我不假思索地反问：

 「小、小夜，你、你那一定是开玩笑的对吧?」

 「您以为我会拿这种事开玩笑吗?」

 她摆出一副开朗得意的笑容回答我。

 就算不继续追问，我也能深刻体会到小夜是认真的。

 「要是不能再跟优树见面，我也会先亲手宰了你喔!」

 「喂!爱衣!这点你就不用争了啦!」

 直到刚才都静静听着我跟小夜对话的爱衣，也按捺不住插嘴。

 「再也见不到面，跟你毁约是一样的意思嘛。所以，要是不能再看到优树的话，我一定会先杀了你，一定喔!」

 在早晨上学途中，我被国中生的青梅竹马以及她的好朋友同时宣告，一个说见不到面就要先把我杀了，另一个则是在那之前会强迫我跟她殉情。

 「优大哥?」

 「优树，你怎么啦?」

 两人察觉我突然停下脚步，回过头来看我。

 他们一点都不了解原因就出在她们身上。

 我盯着她们两个，因胃酸过多痛到皱眉。

 ◇

 城南高中，二年三班。

 这是我所属的班级。

 当我坐在教室最后一排的靠窗座位时，我的同学兼损友——大杉太一马上过来搭话：

 「哟～你这后宫混蛋。今天你也带着年轻小妹妹一起来上学啊?」

 这家伙虽然名字有个「大」字，却长得相当矮小，要是不穿制服还可能会被误认成国中生。

 「哟～『小』兄弟，你是不是变得比昨天还矮啊?」

 只要一提到身高，他马上就翻脸。

 「别拿身高酸我!亏我得到贵重情报，特地想来告诉你的说。」

 「那是因为你先说风凉话吧。话说贵重情报指的是?」

 「就是我们班上好像会有转学生来耶，而且是个大正妹!」

 「这个时候吗?」

 开学典礼之后过了两个月，现在已是六月，迈入梅雨季节。

 想不到会有人挑这么尴尬的时间转学。

 「虽然还不知道理由，不过这消息可是千真万确，毕竟这是我从值得信赖的情报网挖来的。你看你隔壁有一套新的课桌椅对吧?」

 经他这么一说，原本我旁边什么都没有，如今却准备了新座位。

 「你那消息哪来的?」

 「企业机密，要是你拿爱衣和小夜的学校泳装或内衣照来换我就告诉你。不只这样，我还会付你钱!」

 我才不想为了那样的资讯跟一丁点钱，去做会丢掉小命的事。

 我马上就想到爱衣拿掉颈圈手掌对着我，以及打从心底溺爱小夜的叔叔——贤悟先生杀红眼拿着日本刀追逐挥砍的姿态。

 「谈判破裂啦。你可别做那种接近犯罪的事喔，杉。要是记者拿麦克风指着我问，我只会回答『他从以前就是那样的人』喔。」

 「放心，我不会蠢到露出马脚的啦。」

 这不是值得让你充满自信大笑的事吧?

 当我跟损友聊这些没营养话题时，早自习的钟声响起。

 「各、各位同学，钟声已经响罗。大家赶快回到自己位子上坐好I」

 级任导师赤川真弓正好出现，拿着点名簿走进教室来。

 她是今年首次当班导的年轻女老师。

 一头栗子色的头发绑着麻花辫，身上穿着黑色套装跟紧身短裙，脸上挂着寒酸的眼镜。个子虽小，胸部却异常的大。不知胸部太大是否让她感到害羞，赤川老师比较喜欢穿会让胸部看来不显眼的衣服。

 她打扮朴素，总是胆小没自信，是位像小动物般的女性。

 我虽然喜欢像睦月姊那样能让人撒娇的大姊姊，但对喜欢年长女性的人来说，像老师这样的类型我也可以接受。

 「说不定有些人已经知道了，从今天起班上又多了一位新同学。兔月同学——」

 老师一叫名字，便有一位少女打开门走进来。

 『喔～』

 全班同学无不低声惊叹。

 进到教室来的，是一位顶着微卷发型的银色长发少女。

 她跟学校制服的基底色——白色十分相称。

 转学生低着头，那侧脸看起来有种神圣不可侵犯的感觉，酝酿着一股让人无法想像她和我们同年的成熟气息。

 而更令人惊讶的是，一位身材高姚的女仆在少女之后进到教室。

 『咦?为什么会有女仆……』

 『不可能是转学生穿女仆装吧?』

 全班同学头上都冒出问号。

 据导师 她的声音听起来就像钢琴的音色一样，美丽澄净。

 名为『梓』的女仆看向兔月艾莉丝。

 「对接下来要好好相处的同学可不能这么没礼貌唷。」

 「真是抱歉。」

 女仆赔罪，她则回以如鲜花绽放般的微笑。

 「各位同学大家好，我叫兔月艾莉丝。未来还请各位多多指教。」

 明明是个仆人形影不离的大小姐，那笑容却让人感到十分亲切可人。

 「那么，关于你的座位，坐在那边的仓田同学旁边已经搬来新课桌椅了，就请你坐那边好吗?」

 「大小姐请。」

 受到接收老师指令的女仆催促，兔月艾莉丝迈步向前。

 「我想你还没有数科书吧?仓田同学，记得分给她看喔。」

 我看她看得入神，甚至忘了回老师话。

 轻飘飘的银色秀发，高贵端庄的侧脸，像红宝石般的眼瞳，前凸后翘的身材。

 她那宛如年长大姊姊般成熟稳重的举止以及气息，让人无法想像她跟我一样年纪。这完全是我的菜。

 在她面前，站在讲台上的赤川老师魅力消失殆尽，不知被吹散到何处。

 女仆拉开椅子，如此美丽的兔月同学便坐在我隔壁的位子上。

 我无视同班同学羡慕与嫉妒的眼光，马上准备并桌好借她看教科书。

 「!」

 我一这么做，她马上紧盯着我不放。

 她的眼睛有如机械转动，感觉就像调阅过书面资料后，正比对着眼前人物是否一致。

 我抓着桌子，不假思索地问她：

 「那个，怎么了吗?」

 「不，我没事。话说回来优树同学，我是不是能拜托你一件事呢?」

 「你尽管说!只要是为了兔月同学，不管是割草还是上宇宙当太空人，我样样都办到好!」

 ……怪了，她为什么会知道我的名字?

 我歪着头思考原因，关于老师宣布本周六举办的城南创校纪念校庆相关事宜，全都左耳进右耳出。

 「那个，第一节下课后能不能占用你一点点时间呢?我有事想特别找你谈谈。」

 兔月同学以只有我听得到的音量低声细语。

 「到时候请你到走廊尽头的空教室来……」

 简单说完重点后，她一脸害羞地涨红双颊，视线随即转向黑板。

 兔月同学她那大大的眼睛闪亮湿润，就像快满溢而出的水面一般。

 说明，她好像是银发少女的侍从。

 深蓝色的长裙，配上仿佛刚洗好的雪白围裙，头上则带着发箍。她的这身打扮可谓女仆之典范。

 女仆的头发绑成马尾，站姿直挺挺地像是背后放了根铁棒撑着，如影随形跟在名为兔月的少女身旁。她以锐利的眼神环视教室，仔细检查是否存在着任何危险物品。

 那位女仆以戴着白手套的手，拿起粉笔在黑板上写字。

 兔月艾莉丝

 「这位是从今天起，将于贵校进行为期一周留学生活的兔月艾莉丝大小姐。」

 女仆以不像女性，沉稳却具有魄力的声音说道。

 「大小姐的母亲大人是英国的显赫贵族，大小姐本应是与平民毫无交集、持有高贵血统之人。还请诸位注意不要失礼。」

 「…………」

 面对如此莫名其妙的自我介绍，全班鸦雀无声。

 「梓。」

 兔月艾莉丝此时首次开口。

 看到这眼神我敢保证。

 她对我一见锺情!

 （怎么办，我该怎么办啦?竟然对我一见锺情。人家说人一辈子会有三个阶段受欢迎，第一个阶段终于来啦!）

 我拚命压抑想高声欢呼的冲动。

 老师接着最后一次提醒大家。

 「那、那么在第一节课开始之前，请各位同学保持安静等任课老师来。还有，那个，兔月小姐的女仆。」

 「是，请问有何贵干?」

 站在兔月艾莉丝身后的女仆，对老师的呼唤做出回应。

 「差不多要开始上课了，能请监护人先行离席吗?」

 「不，在下并不是监护人。」

 隔了一拍后，女仆如此强调：

 「在下是军用女仆。」

 「军、军用女仆是吗?」

 「是，还是水陆两用的。」

 面对如此朝气蓬勃的回答，老师一脸困惑。

 「这个……那个……可是……」

 通知第一节课开始的钟声响起。

 资浅的年轻女老师遇上军用女仆也不知该如何是好，垂头丧气地放弃劝说。

 「那、那么今天一天也请各位同学好好加油……」

 老师简直就像被抛弃的小狗，落寞地离开教室。

 我想就算是经验丰富的老师，碰上军用女仆也束手无策。

 但我丝毫不在意这些鸡毛蒜皮的小事，脑袋里就像有位粉红小天使在跳舞般快乐，期待着第一堂课能尽快结束。

 ◇

 第一堂课结束后，兔月艾莉丝同学便和女仆一起先到空教室去。

 我若跟她们结伴过去一定会太显眼，为此我先稍微等候了一下才独自出发。

 当我快步赶进教室后，兔月同学已先坐在拍过灰尘的椅子上了。

 女仆站在她身后，仿佛那是她的固定位置一样。

 都要告白了还带女仆来?

 大小姐果然都不谙世事。

 「我、我人来啦，你说有事指的是?」

 我因为紧张语调有点上扬。

 兔月同学动着樱花色的唇，害羞地低声呢喃：

 「那个、我……优树同学……」

 不过，被告白的话，我也会感到很困扰。

 我可是有爱衣和小夜这两位婚约对象啊。

 像兔月同学这种拥有同年女孩所没有的沉着稳重感，行为举止优雅谨慎，又有包容力的大姊姊类型，我可是喜欢得一塌糊涂的说。

 就这么甩了她真是可惜。

 然而，事情与我所想的恰恰相反，从她口中说出来的话完全在我预料之外。

 「我……知道优树同学的秘密。」

 「……什么?」

 「我知道你很清楚猫柳爱衣跟戌威小夜两人是妖怪这件事，还有你曾对她们劈腿。」

 我吓出一身鸡皮疙瘩。

 「为什么第一天转学过来的大小姐，会知道这些事情啊!?」

 才想说该不会要告白吧，结果居然是为了威胁恐吓才约我出来的吗!?

 兔月同学看到我的反应似乎很开心，她拿下了刚刚那副完美大小姐的假面具。

 她换腿翘脚，就像现身于冒险者前的魔王般微笑。

 「你们到底是谁?有什么企图!」

 我重心放低微蹲，一边警戒周遭环境一边询问。

 兔月艾莉丝愉悦地看着我的举动。  

 「兔月艾莉丝——那只不过是吾身于现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜（Silver of princess knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，祂的秘密也将无所遁形。哼，探得你的秘密可说完全不费工夫。」

 银色白夜!

 「你那一听就知道在唬人的设定是怎样!现在就连幼稚园小朋友都不会真的去信那一套啦!还有你到底是骑士还是公主先给我搞清楚!」

 她听完我的反驳变得如石像般僵硬，过了数秒仍旧没有反应。

 「!」

 兔月艾莉丝突然以双手遮住脸，当场低下头来。

 从那一头银发中探出来的耳朵，就像涂了油漆般红通通的，看得出她感到很不好意思。

 「你到底想干什么?」

 「抱歉……我进行的太快了。没想到你竟然不知道『银色白夜』。」

 艾莉丝重新调整坐姿，咳了一声清清嗓子。

 她一改刚刚那如画一般的大小姐气质，现场气氛有如寒冬的空气紧张沉重。

 「我听说你多少喜欢一点动漫，原本很期待能跟你聊有关《BL00D  BLUE》的话题呢，真可惜。」

 虽然脸上表情起伏不大，但我能看出她心里感到相当失望。

 看来到刚刚为止那些大小姐般的举动都只是演戏，这才是她的真面目。

 （还以为她是我喜欢的大姊姊型女生……被骗了。）

 我心中喜爱的那个「娴淑可爱的大小姐」形象，如今发出声响崩塌殆尽。

 话说刚刚虽下意识地吐槽，但我听了作品名后便回想起「银色白夜」这个名字。

 「《BL00D  BLUE》难道是礼拜日半夜才播的那部动画吗?」

 「你知道吗?」

 她稍稍露出惊讶的表情。

 「嗯，我看过一次，半夜打开电视的时候正好在播。虽然我是一边发呆一边看的，但里面的角色都很有个性所以有印象。」

 没记错的话，《BL00D  BLUE》这部动画是在叙述继承王族象徵青之血液的六位公主，为了抢夺王位展开一场大混战的故事。

 每位公主和各自使魔的服装造型都很独特，不论在男性或女性观众之间都相当受到欢迎，我记得还有改编成漫画。

 「真可惜，一个人要是不看《BL00D  BLUE》，人生的百分之一百六十就都白费了。」

 「喂，超过百分之百了啦。」

 「包含下辈子的份唷。」

 不要连下辈子都加进去好不好。

 「所以你是为了跟我聊动画，才特地找我出来的吗?」

 「对不起，我刚刚有点太热衷了。」

 她向上顺了顺头发，让自己冷静下来。

 「我当然不是为了聊动画才找你出来的。梓，把那个拿过来。」

 「是!」

 于艾莉丝身后待命的女仆递出一张纸。

 「妖怪调查委员会调查任命书?」

 「很抱歉现在才打招呼，我是兔月艾莉丝，她是稻苗代梓。我们是名为百鬼夜行的妖怪调查委员会所派来的调查员唷。」

 百鬼夜行——那好像是爱衣与小夜她们一族也隶属于旗下的妖怪组织?

 既然是那组织的调查员，想必也握有相当庞大的权力或情报吧。

 所以她们才知道我的名字，以及曾经劈腿过的事。

 「那么，百鬼夜行的人为何要特地转学过来?」

 「简单来说，就是百鬼夜行接到报告指出猫又一族的猫柳爱衣以及犬神一族的戌威小夜，两人的真实身分被一般人类知道了，所以我们才前来调查。」

 「等一下，那件事不是解决了吗?」

 「在猫又和犬神一族内部是这样没错啦，但百鬼夜行可不认同。为了进一步详细调查，才特地派我们过来。」

 「详细调查?」

 我不得其解，艾莉丝再次换腿继续说明：

 「也就是深入调查她们身分曝光的这个状况。要是猫柳爱衣跟戌威小夜两人有问题的话，就必须将她们强制遣返才行。」

 「强、强制遣返是怎样啊?」

 「就是送她们进百鬼夜行里面的妖怪教育中心或收容所罗。要是事情发展成那样，她们不仅没办法再回到这里，也不能再见优树你或其他认识她们的人罗。」

 当理解这段话背后所隐含的意义时，我知道我脸上渐渐没了血色。

 我突然想起她们两人说过的话。

 『要是您沦落到被抓去当研究标本兼实验品的下场，而再也见不到面的话，我会在事情发生前先跟优大哥一起殉情的。』

 『要是不能再跟优树见面，我也会先亲手宰了你喔!』

 我全身颤抖，就像裸体被放逐到北极一样。

 「你放心，上头派我们来不是为了强制遣返她们的。」

 可能是我脸色太过难看，艾莉丝马上打圆场。

 「那是什么意思?」

 「这次调查说到底只是形式上的。所以我们也只有短短一个礼拜的时间可以留在这里，上头也只派了像我们这种年轻人来。」

 「……也就是说，爱衣跟小夜她们族里要面子，而妖怪组织也有面子要顾，所以单纯只做形式上的调查?」

 「正确答案。你脑筋那么灵光真是太好了。」

 什么嘛，那你们也没必要摆出那副姿态啊。

 不过——她却以宛如肩负年轻人重大使命的的热血语调接着说：

 「话虽如此，我们可不会随便做做样子而已喔。不管上头的高官在想些什么，我可是打算好好调查猫柳爱衣、戌威小夜还有仓田优树你的，所以日后还请多指教罗。」

 「我也是?」

 「对呀，没错吧?再怎么说你都是这起事件的中心人物嘛。而且我也要好好调查，你是不是个会好好保守她们秘密的人呢。」

 的确站在对方的立场来想，这点相当重要。

 我能理解他们必须实际派人调查我口风紧不紧的想法。

 「那么，我也有工作之类的要做吗?」

 「你只要待在我身边就好了。」

 ……这样就好了喔。

 「到时会稍微请你帮点忙协助调查，拜托你罗。还有，一旦你向第三者或关系人透漏我们是百鬼夜行妖怪调查委员会的人员，她们两人就会无条件强制遣返，自己小心点罗。」

 这可攸关我的小命，就算嘴巴裂开我也不能说。

 「那么你还有其他问题吗?」

 如果接下来有什么考验在等着我，就该趁现在多打听一点眼前这两人的消息，不管多细微的情报都可以。

 「那个，艾莉丝跟梓小姐是百鬼夜行的一员对吧，那你们是哪一族的妖怪呢?」

 「妖怪调查委员会虽然是隶属于百鬼夜行的组织，但就算是人类，只要有才干也能担任重要职务的。」

 「这样啊。」

 「不然你要不要确认看看我是人类还是妖怪啊?」

 「怎么确认?」

 「优树你有试过吧?就是你揭开她们两人真实身分的方法啊，就像这样。」

 她向我踏出一步，手夹着胸口，以食指摸着自己的嘴唇。

 当妖怪化为人形时，要是毫无防备就让异性的气进到自己体内，便会现出原形。接吻或过度的肢体接触都会导致该结果。

 也就是说艾莉丝正在诱惑我做出上述行为。

 她那胸型曼妙的乳沟因夹在双手间变形，诱惑着我。

 「竟、竟然要我跟刚认识不久的女性做、做这种事，别开玩笑了!」

 「嗯，当然是开玩笑的啊。不可能有人会把这种玩笑话当真吧?」

 「就是嘛!这当然是闹着玩的嘛。哇哈哈哈哈!」

 可、可恶……被钓到了!

 不过这家伙原来和外表那大小姐模样不同，骨子里还挺坏心的。

 看来在任务期间要一直陪着艾莉丝，会是一件苦差事啊……

 「大小姐，时间差不多了。」

 下一节课准备开始的钟声随着梓小姐的话声响起。

 「嗯，刚好时候也到了，问答时间结束。那今天放学后就请你帮忙我调查罗——『吾以银色白夜之名起誓，将汝迎为我等军阀之一员，将白色之夜领往全世界。』

 艾莉丝一边说着动画里的台词，边站起身来，打算跟我握手。

 当下我瞬间迟疑了一会，但我没有其他选择，只能叹口气，默默地握紧她的手。




第二章 犬猫邪奏曲
 兔月艾莉丝转学进来当天的放学后，调查任务马上开始。

 她说第一个要先查查爱衣，所以我们前往她家的咖啡厅「CAT'S BELL」。

 「所以呢?你所谓的调查到底该做些什么?」

 我边啜饮着咖啡，边向坐在我对面的艾莉丝问话。

 店里其他客人也都顾着聊天，丝毫不理会我们这桌。平常的话，我这时应该在寻找有没有喜欢的大姊姊才对，看来今天可没那闲工夫。茜小姐也因店务繁忙，在厨房里埋头工作。

 因此我们才能不用提防周遭自在谈话。

 「说是调查，但可不是拿铅笔填答案卷那种简单的事。调查员必须跟在目标身旁，检视对方平常是否有暗示别人自己是妖怪或类似的举动。基本分数为一百分，只要在调查期间不被扣到零就合格罗。」

 艾莉丝回答我的问题，并优雅地饮着温热的红茶。

 就算个性不好，举止依然是个大小姐，真厉害。

 「原来如此，是采扣分制啊……还满好懂的。况且听你这么说，如果不是捅了什么大娄子，像在大庭广众之下变回原样这种要命的失误，应该不会一次就出局对吧。」

 「没错。假如一天到晚把人送回教育设施，容量马上就满了，抱怨的声浪也会高涨。只要不发生什么大事，通常都会及格的。」

 的确，如果一直裁定别人不及格，不仅容易遭人埋怨结仇，效率也很差。

 「不过这种审查方式有个问题。虽然调查员必须跟在目标身旁，但身边突然来了一个陌生人跟监你，无论是谁都会起疑心对吧?所以才需要像优树你这样的人协助。况且待在你身边，我也可以知道你的为人呢。」

 原来如此，她一开始就打算营造出因为和我是旧识，就算待在爱衣、小夜两人身边也不会令人起疑的状态。

 看来她在空教室说要我帮忙指的就是这么回事。

 「所以，希望优树在介绍时把我当成是你的远房亲戚。」

 「说那种马上就会被拆穿的谎没关系吗?」

 「没问题的。反正我只待一个礼拜，就算她们觉得我说谎，只要找不到证据反驳就没办法否认对吧?才不会有人自找麻烦去搜集证据呢。」

 「原来如此，我了解了。反正只要说你是我远房亲戚就可以了吧。」

 不过听到实际的调查内容后，我也卸下了肩头的部分重担。

 只要不发生什么大事，爱衣跟小夜她们是不可能不及格的。

 「总之，这样我就放心了。」

 「你指什么?」

 「不，没事啦。」

 我苦笑着。

 「话说只点饮料也有点空，再叫一些蛋糕如何?茜阿姨做的蛋糕可是有口皆碑的喔。」

 「没记错的话，茜阿姨指的是猫柳爱衣的监护人吧?资料上有写到。」

 「她是这间店的老板兼西点师傅。顺带一提，兴趣是收集可爱的东西。」

 「收集可爱的东西?」

 「对，无论是衣服或小饰品，只要是可爱的玩意她都会忍不住买下来。不过本人是属于那种帅气型的美人，可爱的东西跟她一点都不搭，但茜阿姨她总是学不会教训一直——咕哇啊啊啊!」

 「就说了别叫我阿姨是听不懂喔!」

 突然从后面被揍了一拳。

 我一回头，猫桐茜小姐就站在身后。

 她顶着一头长度均一、宛如少年般的茶色俏丽短发，毫不吝啬露出漂亮的耳朵。那锐利的猫科眼角正往上吊，一脸不开心地瞪着我。

 由于在厨房工作的缘故，她身上穿着西点师傅的白色制服。

 其胸部之丰满就算穿着衣服也能略知二一，与那有如少年的发型凑在一起总让人有股不协调感，不过这也是她的魅力之一吧。

 她和爱衣一样，都是猫又一族的猫又。

 我边摸着被打到的部位边抱怨起来：

 「你刚刚不是还在厨房里面工作吗!?」

 「女人对自己的坏话可是相当敏感的。」

 真的假的?好可怕……

 「开玩笑的啦。真是的，人家好心好意想说拿蛋糕来招待你们，你却在说我的坏话。」

 什么坏话，你自己明明也抱怨过「我才不适合穿这种衣服呢」不是吗?

 「受不了……只要一不盯着优树马上就来这套。话说，你跟这位小姐是什么关系?」

 茜小姐拿着三人份的蛋糕放在桌上，问我这问题。

 「啊，那个、她们是从今天开始在我们班进行短期留学的转学生，这位是兔月艾莉丝，其实是我的远房亲戚，所以我正带她逛逛附近这一带。」

 艾莉丝马上戴起娴淑稳重的大小姐面具，跟着附和：

 「您好，初次见面，我的名字是兔月艾莉丝。这位是我的仆人，名叫稻苗代梓。谢谢您美味的蛋糕。」

 艾莉丝介绍过后，梓小姐也鞠躬示意。

 别给我瞬间装出和白色洋伞以及大型犬十分速配的清纯大小姐模样!

 实际上明明是个阿宅大小姐。

 「哦——我还不知道优树的亲戚里有这么一位大小姐呢。」

 「因为是很远房的亲戚啦，我也是最近才知道。」

 「哼嗯～不过，那个事事嫌麻烦的优树会这么做也真稀奇。佩服、佩服。这家伙成天闲闲没事干，尽量使唤他没关系唷，艾莉丝，还有小梓也是。」

 「喂，茜阿——」

 「啥!」

 「不，我是说茜大姊姊。好了啦，拜托你去旁边啦。」

 「好好好，我知道了。抱歉打扰你们啦，那你们慢慢坐喔。」

 茜小姐像在开我玩笑般说完，随即返回厨房。

 艾莉丝马上吃了一口蛋糕。

 「我不说客套话，但这蛋糕比我家师傅做的还好吃呢。」

 「那就太好了。梓小姐也吃吃看吧。」

 我贴心地想请梓小姐尝尝蛋糕，却被艾莉丝否决了。

 「你在说什么啊优树?梓她当然不能吃蛋糕啊。」

 「不能吃是……梓小姐对蛋糕过敏吗?」

 「才不是，因为她在工作啊。况且仆人也不可以跟主人同桌用餐。」

 「什么啊，只是吃个蛋糕而已没关系吧?」

 「不行，这是规定。」

 我将视线栘往梓小姐，她也点头表示理所当然。

 「那这多出来的蛋糕要怎么办?」

 「当然是我吃罗。」

 「……如果变胖、咕呜呼呜呜——!」

 我话才说到一半，艾莉丝就从桌子底下踢了我一脚。

 「优树你最好还是多学学怎么对待女性比较好喔。」

 「我、我会努力的。」

 「很好。不过，你刚刚可以那么自然地介绍我，还挺了不起的嘛。」

 我边揉着脚被踢到的地方，一边回答：

 「像刚刚那种临机应变想出来的说词，我在经历过许多事情后已经变得很拿手了。总之，只要用这种方式把你介绍给爱衣和小夜认识，让你就算跟在旁边也不会显得不自然就行了吧?」

 「嗯，没错。一切都指望你罗。」

 「指望我啊～」

 听着令人起疑的话，我叹了口气。

 此时，艾莉丝伸向蛋糕的叉子忽然停止动作。

 「……这次的调查对象看来到家了呢。」

 「爱衣吗?是说你怎么会知道?」

 「因为我听见玄关传来开门跟『我回来了』的声音啊。」

 这回答让我歪头感到不可思议。

 这里和玄关的方位完全相反，况且店里人声鼎沸应该也听不见才是。

 艾莉丝稍稍挑眉。

 「总之，在目标进到店面来之前，我们先假装成关系良好的熟人聊天吧。」

 「关系良好的熟人会聊些什么?」

 「这时候就要由绅士开启话题罗。」

 真抱歉啊。

 我可是日本男子汉，当不成英国绅士的啦。

 在我忙着想话题的时候，艾莉丝叹了口气：

 「还是由我来好了，你就像刚刚那样看情况接话吧。」

 「了解，就照大小姐指示的办。」

 我开玩笑地缩起头来。

 她听到我的回应后，便放下叉子直视着我。

 现场气氛骤然改变，她接下来似乎打算切换成大小姐模式。

 「那个啊，其实……我有了优树你的小孩，我希望你能认这个孩子!」

 「噗——!」

 我将嘴里的咖啡喷了出来。

 「请放心，我不会要你负起责任，这孩子就靠我来抚养。独自一人去医院虽然会有些不安与无助，但为了肚子里的小孩，我会加油的。」

 「喂!你这家伙在胡说些什么啊!」

 艾莉丝摸摸自己的肚子持续说道：

 「为了小孩的未来着想，我希望优树能承认自己就是这孩子的父亲。我不会再奢求更多了!所以算我拜托你，请你认了这个孩子吧!」

 店里的其他客人也都竖起耳朵倾听这段对话。

 『那两个孩子还只是高中生吧?居然年纪轻轻就……』

 『那男的真差劲呢，竟然把责任全都推给女方。』

 这些悄悄话毫不客气地进入我耳里。

 「等、等一下，这是误会啊!我跟她今天才第一次见面而已啊!」

 当我环顾周遭想澄清艾莉丝所说的话时，才发现爱衣就站在我身旁。

 她的脸颊涨红、眼角上吊，怒目瞪视着我。

 「爱、爱衣大人……那个……拜托请先听我——」

 我无法把话说完。

 因为爱衣的一记右直拳已狠狠揍在我脸上。

 我脑中想着这是足以进军世界的右拳，随即倒在地上。

 冬

 「所以我跟你说了，我们刚刚是在聊线上游戏啊!」

 我拚命向坐在旁边的爱衣辩解。

 「……线上游戏是什么啊?」

 线上游戏，也就是连结网路共同游玩的多人游戏。一般提到线上游戏多半是指MMORPC（Massine Multiplayer Online  Role Playing  Game，大型多人线上角色扮演游戏。）为数众多的玩家一同玩游戏、组队、加入公会、交朋友、谈恋爱、打怪或是玩家对战都可以。

 「所以罗，只要在游戏里结婚就可以拿到特殊道具，因为我很想要那道具，才假装跟艾莉丝结婚的。而且角色结婚后，系统会随机产生让角色怀孕的事件，刚刚讲的那些都是线上游戏的事啦。」

 经我如此说明，爱衣的心情似乎稍微好点了。

 她叹了一口气抱怨道：优树你这家伙真是的。

 「所以今天转学过来的这个人，不仅是你线上游戏中认识的朋友，还是你的远房亲戚对吧。可是你今天早上也没提过这件事啊?」

 「我也只知道转学这件事，但不晓得是今天。」

 有点太牵强了吗?

 在爱衣起疑前我继续补充：

 「她因为家里的因素，只能在这停留一星期。人家难得来，想说要让她留下美好的回忆，我才带她在这附近到处逛逛。」

 爱衣眯起眼来，一脸狐疑。

 「你没有在说谎吧?」

 「怎、怎么可能啊。」

 背上冷汗直流。

 「他并没有说谎。优树是我的远房亲戚，我真的是为了留下印象，才请他带我四处走走。也多亏了他，我才能知道有这么一家好店。」

 艾莉丝开始装模作样，进入大小姐模式帮我说话。

 「……」

 爱衣不擅长应付初次见面的陌生人，不发一语地别过头去。

 艾莉丝看来毫不在意，继续对她说：

 「话说猫柳小姐跟优树是什么关系呢?难道你们是男女朋友?」

 「……不要只提我的姓氏，我讨厌人家那样叫我，直接喊名字就好。」

 每当听到别人以姓氏称呼她时，爱衣都会回想起在老家的那段过去，我也曾听她说过不喜欢人家叫她的姓。

 「真是抱歉，那么我就称呼你爱衣小姐罗?也请你直接叫我的名字就好了。」

 「那我也叫你艾莉丝小姐吧。我跟优树只是单纯的青梅竹马，因为这家伙是个不给我添麻烦就活不过三天的废物，没办法才照顾他的。」

 「我是你的宠物吗?」

 「差不多啦。」

 爱衣一脸得意地断言。

 「你们感情真好，好羡慕喔。因为我是独生女，常常想要有个兄弟姊妹，说真的，要是有个像爱衣小姐那么可爱的孩子当我妹妹，不知该有多好呢。不过真的很抱歉喔，误把你们当情侣。这么说来也对，爱衣小姐并不是优树会喜欢的类型呢。」

 爱衣的眉毛微微抖了一下。

 「这话是什么意思?」

 「之前在游戏中和优树聊天时，他可是慷慨激昂地对我述说女性的价值就在胸部呢。」

 「喂!你这家伙!」

 「并非只是大就好，举凡形状、颜色、触感、敏感程度，以及跟腰身的比例有多么重要，光这些他就跟我讲了足足三小时之久。此外还有飞机场毫无价值，说什么贫乳是稀有物种未免太自肥了!会对洗衣板发情的人根本不存在!他是这么说的。」

 艾莉丝不断使用会刺激爱衣自卑之处的辞汇。

 这也算是调查工作的一环吗!?

 「喔～这样啊。很有趣的演说呢。」

 这也做得太过火了!要承受爱衣那股暗中燃烧的怒火的苦主不是别人，而是我

 啊!

 「艾莉丝，说谎也该有个限度!我才没慷慨激昂地说过那种话!」

 她冷眼看着我。

 眼神像是在警告刚刚那段发言有妨碍调查之嫌。

 （我管你那么多!）

 就算是为了调查工作，我可不允许对方口出恶言伤害爱衣。

 「爱衣，这家伙一直在胡言乱语。我不是那种以胸部来判断女生价值的人，相信我!」

 「优树大人!」

 站在艾莉丝身后的女仆——稻苗代梓小姐大喝一声。

 看来她想叫我别碍事。

 现场气氛变得更僵，情势也越发紧张。

 「我相信优树。」

 最先打破这场沉默的，是爱衣这句温暖的话语。

 「爱衣……谢谢你。」

 真不愧是我的青梅竹马，而且还是我的暂定婚约对象。

 我门然地露出微笑。

 「我当然相信你呀。优树绝不可能在三个小时内把想讲的全部讲完，除了胸部以外你也讲了很多其他东西吧!?」

 「相信我是相信这个喔喔喔喔喔!」

 面对意想不到的背叛，我不禁放声大喊。

 「废话!你只要一聊到喜欢的女生类型就不可能只提胸部啦!来吧，接下来我要让你把那天说的其他东西全吐出来!」

 爱衣从座位起身，用力拉扯我的耳朵。

 不知是否过于愤怒，光靠颈圈已无法抑止她体内那股力量，爱衣身上开始微微发光。

 「爱衣!你给我等等!听我说!不对，拜托您请听我说!也不对，多少相信一下你的青梅竹马好不好啊啊啊啊啊啊!」

 于是乎，我就像被蜘蛛搬进巢穴的猎物那样，被拖往店铺深处的住家区块。

 ◇

 离开咖啡厅后，我们移动到附近的公园。

 「猫柳爱衣，就算发怒还是没在众人面前变回原形，这点我给正面评价。不过妖力泄漏出来可就无法领教了，扣十分。」

 艾莉丝这么说着，拿出手机来操作。

 看来计分是用手机进行。

 「那么，接下来换调查戌威小夜罗。」

 「我拒绝，我再也不要协助你进行调查了!」

 我马上对艾莉丝的催促表达反抗之意。

 「为什么?你刚不是还兴致勃勃的吗?何况要是你拒绝帮我忙，她们两个可是会无

 条件强制遣返喔，这样也好吗?」

 她不太高兴地蹙着眉。

 但这次的威胁并不管用。

 「我严正拒绝!这样下去调查工作结束前就没命了!」

 我的脸颊上还留有抓伤跟巴掌印，鞋底的痕迹就像盖章般清楚印在衣服上。

 「好像很痛。」

 「很痛!超级痛的!你能说的就只有这些吗!?」

 如果是伙伴，就多说一点同情的话啊!

 「刚刚那些都是为了调查猫柳爱衣被激怒后是否会在众人面前现出原形。所以我才

 叫你要做好心理准备，承受那些暴行啊。」

 「你没说，我也没听到!」

 「怎么可能，我确实有把我的思念波传给你喔。」

 「『思念波』不是《BL00D  BLUE》里面的设定吗!?那是动画里的超能力，现实世界没人会用啦!拜托你快放了我，不然我会死的!」

 「这可能没办法呢，今天还只是第一天而已唷?接下来不会再让你遇到危险，所以放心吧——梓。」

 「是!」

 梓小姐被点名后开始说明下一项测试。

 「下一位调查对象为戌威小夜。接下来要请优树大人发一封邮件给她，约她到这座公园来。」

 「咦，这样就好了吗?」

 「不仅如此，约她出来后，你得逼她跟你接吻。」

 艾莉丝坐在板凳上补充。

 「接吻是要调查什么鬼……」

 「这次的目的在于测试戌威小夜身处户外、也就是不知何时会有人目击的场所，是否会采取可能使她原形毕露之举动。就算是喜欢的对象频频要求，要是她做出会变回原貌的轻率行为，就得扣分。」

 话说现在虽然是傍晚，公园里的人却意外地多。

 妖怪若在毫无准备的情况下让异性的气进入自己体内，便无法维持人类的姿态。

 要是在室外这么做，被扣分也是理所当然。

 我今天早上才因为跟小夜接吻，让她变回原样。

 但那算是意外事故，这种事不可能那么快重演。

 而且，就算气真的流进去，只要先做好准备多少抵挡得住。不过跟我这会吸收妖

 力体质的人接吻，百分之百一定会露馅。

 小夜也亲身体验过并了解我的特殊体质，纵使我再怎么逼迫，她绝对都会拒绝我。

 这case我接了!

 「了解了解，那我就帮你忙吧，反正看来也不危险。」

 我拿出手机，发邮件约小夜过来公园。

 『from：仓田优树

 标题：突然有事拜托

 内文：抱歉，如果你现在有空的话能不能来公园一趟?我有事想拜托你。』

 邮件送出不到一分钟，马上就有了回音。

 『from：戌威小夜

 标题：我明白了♥

 内文：公园是吗?我明白了♥，优大哥竟然主动约我，真令人开心。我先去换个衣服，还请您稍待片刻。我大约十五分钟后到。」

 确认过邮件内容后，我阖上手机。

 「她说马上过来，这样就行了吗?」

 「呵呵，看来猎物上钩了。只要还活在这白夜世界下，便无人能从吾手心逃离——」

 「……好啦好啦，够了啦。」

 艾莉丝说着动画台词，带梓小姐一同躲在树荫里。

 确定两人已不见踪影后，我深深地叹了一口气，等着小夜过来。

 ◇

 十五分钟后，小夜于公园现身。

 她虽一如往常穿着和服，但从衣着整理得不若平常整齐这点，看得出她是匆忙赶着出门的。

 「接吻是吗?我很乐意!请您不必客气!」

 『戌威小夜扣分。重复，戌威小夜扣分，扣十五分。』

 调查开始三秒钟，小夜马上被扣分，总分剩下八十五。

 由于声音是透过耳小骨的震动传送，所以不会漏出来。

 我藉由微型耳道式耳机，听见小夜被扣分的消息。

 因耳机常保通话状态，就算我不想听，艾莉丝的声音依然会传人耳里。

 她们躲在附近的树丛，监视着我和小夜。

 （小夜啊，你忘了我是什么体质吗……?）

 说不定她太兴奋了，体质那种事早就抛到九霄云外去了也说不定。

 「那么，优大哥，请。」

 小夜阖上眼，将闭着的唇迎向前。

 她的脸颊就像苹果般红润，修长到日照会产生阴影的睫毛微微颤抖，看来她还怀着些许期待或一丝不安。

 就算她比我年轻，一旦看见如此可爱的模样，还真让我忍不住想献上一吻。然而，我可不能真的下手。

 因为只要我亲了她，她一定会恢复成犬神的样子。

 如此一来她将马上被强制遗返。

 正当我苦恼之际，我听到艾莉丝说：

 『虽然是我拜托你亲她来进行调查没错，但你可不能真的亲下去喔。在人那么多的

 地方变身不是闹着玩的，所以这边我要打扰你们一下啦。』

 就是说啊!不愧是调查员!居然有准备这种危急时刻的处置方式!

 小夜就在身旁，因此我无法出声，只能大大地点头、竖起大拇指让艾莉丝看清楚点。

 『那么，梓你赶快佯装成优树的女朋友，把戌威小夜赶走。』

 『是，属下遵命!』

 「给我等——!」

 还来不及出声阻止，前一秒还和艾莉丝一同监视我们的梓小姐就向我这里冲来。

 「让您久等真是深感抱歉。我们动身吧，优树大人。」

 「…………优大哥，一闹问这位女仆是?」

 睁开眼便看到一名女仆突然出现在面前，小夜于是用冷若冰霜的声音提问。

 「这个人是那个……该怎么说明才好呢……」

 「在下是优树大人的恋人，名叫稻苗代梓。」

 「「!?」」

 正当我一时还想不到藉口说明，梓小姐却把事情弄得更糟。

 『我明明不是认真的说。梓还是老样子，不懂什么叫开玩笑呢。』

 既然知道她会误会，一开始就别乱下指令啊!

 「优大哥的恋人……?不过，那件女仆装是……啊!是这样的对吧!?」

 因梓小姐一句话而全身僵硬的小夜突然大喊。

 「这位是优大哥的情妇对吧!所以她才穿着女仆装吧!」

 「为什么穿女仆装就是我的情妇啊!?」

 我忍不住对这划时代的思考逻辑吐槽。

 「穿着女仆装代表她是下人。您竟然丢下大老婆不管跑去染指婢女!但我可不能生气，在小老婆面前必须让她看看身为正宫的气度。男如船、女如港，有一两个小老婆也没关系……反正之后只要偷偷收拾掉就没事了。」

 「小夜你冷静一点!我一介高中生怎么可能会有小老婆啊!还有，那不是国中生该说的话吧!」

 「优大哥您真讨厌，我一直都很冷静唷，才没有变得心慌意乱呢。我会仔细处理不留下证据的，请您放心。」

 她外表看起来相当冷静，内心却因为梓小姐的出现而陷入混乱。

 「真抱歉呢，我家仆人给你添麻烦了。」

 「艾莉丝!」

 躲在附近草丛里的艾莉丝也现身于小夜面前。

 「小老婆竟然有两位……虽说有一两个小老婆也没关系，但我真没想到您竟然脚踏四条船……」

 随着艾莉丝登场，小夜心头的火焰也熊熊燃烧。但艾莉丝却不慌不忙地以装模作样的大小姐模式来灭火。

 「非常可惜，我并不是优树的小老婆，而是他的远房亲戚。」

 「咦?远房亲戚……是吗?」

 「对、对啊!她是兔月艾莉丝，因为家里的关系来我们这边做一个礼拜的短期留学。我刚刚把她介绍给爱衣了，想说接下来要介绍给你认识。」

 「那么这位女仆小姐是?」

 「她是我家的女仆，原本只是想叫她来吓小夜妹妹一跳的。她既不是优树的小老婆，也不是女朋友，请别担心。」

 听到艾莉丝这么说，小夜才浇熄怒火，用手抚着胸口。

 「是这样啊……真是的，优大哥还有你们两位，别这么坏心嘛。」

 「抱歉、抱歉，我没有恶意，只是想吓吓你而已。」

 我搔搔头道歉。

 「那么容我重新自我介绍一次。我叫兔月艾莉丝，她是我家的女仆稻苗代梓，虽然只有短短一周能相处，还请多多指教。」

 「您客气了。我叫戌威小夜，艾莉丝小姐、梓小姐，也请你们两位多多指教小」

 小夜一改方才的态度，露出无论任何人看了都会心平气和的微笑。

 「不过，为了吓我而请梓小姐假装成您的恋人，这点我能理解。但为什么优大哥您希望我跟您接吻呢?」

 呜哇!

 这的确产生矛盾。

 我总不可能跟她说，这都是妖怪调查测验的一环，才逼你亲我的吧。

 「那个是，呃、我本来是想约小夜出来，介绍艾莉丝跟梓小姐给你认识，但我一看到你那么可爱就压抑不住内心的欲望啦。」

 这理由也太牵强了。

 在旁边听的艾莉丝和梓小姐也相当不屑，脸上彷佛写着「那种话怎么可能骗得了人啊」。

 「竟然说我是沉鱼落雁的美人。嘻嘻，能这样被优大哥夸赞真开心。如果您要接吻，请别客气尽管说。我的身、心、灵全都是属于优大哥的♪」

 然而小夜却如此简单就被骗得团团转，脸还红红的。

 我也从艾莉丝跟梓小姐身上，接收到大量带有「这是哪来的白痴情侣」讯息的异样眼光。

 「总之就是这样，虽然只有短短一个礼拜，小夜你也要跟她们两人好好相——」

 我话说到一半，装出礼貌性的客套微笑时——

 『竹笼——网眼，竹笼——网眼』

 附近突然响起家喻户晓的一首童谣，可是曲调听来格外晦暗。

 『笼——子里的鸟，何——时——才能高飞——』

 而且这歌声听来异常耳熟，我从刚刚开始便持续感受到一股寒意。

 大家开始寻找乐曲来源跟唱歌的人，却遍寻不着。

 『白鹤与乌龟滑——了一跤——在你身后的是、谁、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?』

 歌曲结束的同时，一阵杀气如闪电般穿透全身。

 「咿!」

 回过头一看，出现在那的是身穿寿衣、平时最溺爱小夜的戌威贤悟先生。

 平常总是伴随一脸微笑的眯眯眼，如今瞪得又大又圆、上下撑开到极限，还用两手握着巨大的剪刀。

 艾莉丝和梓小姐也无从得知贤悟先生打哪出现，吓了一跳。

 他眼球内的微血管纷纷裂开，双眼充满血丝，现在明明不是冬天，从他口中吐出来的气息却灰白混浊。

 「优树啊，我打从小夜出生后就做了一张表，你知道是什么表吗?」

 贤悟先生突然登场，又马上问我问题，我的思考节奏跟不上他的脚步，只能靠着脊髓反射的本能大力摇头。

 「那就是小夜的人生计画表喔。」

 贤悟先生接着从怀中取出一纸卷轴，并打开来给我们看。

 「看好了，依照这份计画表，小夜从二十岁开始才能以书信联络交笔友，当然对象得经过我一再又一再的严格筛选才行。二十一岁开始约会，当然身为监护 人的我也会跟着一起去，这是绝对无法让步的条件!到了二十二岁，我就会允许她跟对方牵手。就算是我，要是成天黏着小夜也是会被讨厌的，我的心胸真可谓如天 空般宽广无际!接下来，二十三岁就可以挽着对方的手。虽然我会感到心如刀割，但也别无他法，心如刀割你懂吗!二十四岁，终于可以接吻了!就是此时!事到如 今小夜她也从大学毕业，出社会累积了经验，我相信她已经有办法独立自主且成熟地思考一切。所以就算我有如万箭穿心般痛苦，还是允许别人一亲小夜那可爱、美 艳且神圣的朱唇!然而……你却亲了十四岁的小夜!上回因为是突发事故，而且只亲到脸颊我才原谅你!毕竟那是无法避免的意外!但这次就不行了。就这点不可原 谅，我饶不了做出如此要求的优树!所以罗——」

 贤悟先生几乎没换一口气就说完以上这些话。

 他高高举起手中那把大剪刀，剪刀「喀锵!喀锵!」地作响。

 「为了不让你再有那种念头，我就把你的嘴唇连头剪下来吧。好吗?」

 我下意识地遵循本能逃跑。

 「给我站住!把嘴唇交出来!把整颗头都伸出来!」

 「那样会死人的啊!」

 贤悟先生大声咆哮，并喀锵!喀锵!地挥舞着剪刀。

 那模样比翔还恐怖!

 「贤悟叔叔大笨蛋!我们两个已经是婚约对象了没关系啦!」

 小夜的叫声无法让贤悟先生恢复冷静，只有火上加油的效果。

 「优树你听得见吗?由于戌威贤悟的异常举动，戌威小夜要再扣十分喔。」

 耳机传来艾莉丝冷静宣告小夜扣分的声音，但我现在可无暇应对。

 因为光是从想将我斩首示众的贤悟先生魔爪底下逃脱就让我疲于奔命了。

 「救我!救我!请救救我啊啊啊啊啊啊啊!」

 我乞求饶命的哭喊，响彻夕阳西下的火红天空。

 ◇

 「哈——哈——这、这次真的差点没命了。」

 在那之后，我甩掉拿着大剪刀追杀我的贤悟先生，冲回家门。

 逃离他追赶的过程中，我跨过公园栅栏、穿过树丛、跳过小断崖四处奔跑，使得一身制服破烂不堪。

 我拍掉卡在头发里的树叶进门。

 「欢迎回来，你太慢咯。」

 「优树大人要不要也喝上一杯呢?此外还有在下自己做的饼乾，希望合您胃口。」

 梓小姐这么说，轻轻举起红茶壶。

 「真不好意思，劳你费心了，那么我也来一杯吧。啊、在那之前得先换衣服才行——不对!你们怎么会在我家!」

 兔月艾莉丝与稻苗代梓小姐在别人家里喝茶也喝得太自然，害我差点就跟着起哄。

 艾莉丝对我的疑问毫不在意，优雅地吃了口饼乾。

 「难道你们破窗进来的吗?还是撬锁?」

 「我们怎么可能会做那么野蛮的行为呢?当然是光明正大地从玄关进来罗。」

 她似乎感到意外，不由得皱起眉头。

 「咦?怪了，难道我没锁门吗……抱歉，竟然怀疑你们。」

 不过擅闯民宅也不对吧……

 「放心吧，门是锁上的。我只是稍微借一下优树的钥匙打了备份罢了。」

 我立刻拿走放在桌上的备份钥匙。

 她们是何时扒走我钥匙的?我完全不知道。

 「总之，本日的调查工作到此告一段落。今天是第一天，而且也达成了直接观察任务对象的目标呢。」

 艾莉丝放下茶杯微笑。

 「接下来的一周，还请你协助调查罗。呵基石已穿，离白夜世界覆盖天地之时指日可待——仆从啊，吾期望着你更加精进的表现。巳

 但是我从她的表情无法判读出一丝一毫的善意。

 「那么优树大人，我们今日就此告退。」

 梓小姐收拾好茶具组后，向我鞠躬示意。

 艾莉丝见她已整理好东西，便离开客厅，梓小姐跟在后面。

 「…………」

 客厅里只剩我一个人，我只能反覆地叹息。

 本以为这测验轻松无比，不料爱衣跟小夜马上就被扣分了。

 照这样下去，我真有办法撑过这一周吗?




第三章 七嘴八舌好日子
 星期二，兔月艾莉丝转学来的第二天。

 接续昨天，今日我仍被要求协助执行妖怪调查任务。

 「今天爱衣跟小夜好像要去逛街，所以我们要跟踪这两个人，看看她们有没有做出暗示自己是妖怪的行为唷。优树，要是迷了路就拜托你带路罗。」

 上完课后，我收到一封小夜传的邮件，邮件上写着很久没有一起到街上逛逛了，问我要不要一起去——这就是整件事情的开端。

 这边的街上是指从我们平常生活的地区搭车约三十分钟的地方，属于商业设施及办公大楼林立的市中心。

 爱衣遭翔软禁的饭店也在此处。

 艾莉丝偷看邮件后还擅自拒绝邀约，随后马上把我拉走，当这次跟踪任务的协力人士。

 「我昨天已经答应你帮忙进行妖怪测验了，所以叫我带路或跟踪是没关系啦，但为什么要穿成这副德性啊?」

 我低下头检视身上这套服装。

 深蓝色的西装，里面配上一件背心，外头穿着有垫肩的斗篷大衣，头上戴着一顶猎鹿帽。

 彷佛是名适合伦敦浓雾的侦探。

 我和艾莉丝打扮成这样，躲在铜像暗处。

 这身行头让我们看来更加诡异，我认为这样反而比周遭路人还要显眼……

 「这是在跟踪别人时必穿的传统服装啊。」

 「哪里的传统啊?哪里的?我说你看太多侦探动画了啦。」

 「好啦别抱怨了，她们要来罗，快把脸遮起来。」

 我叹了口气，摊开在附近便利商店买的体育报。

 「咦?梓小姐她人呢?」

 现场不见如影随形跟在艾莉丝身边的战斗女仆——稻苗代梓的身影。

 「因为留她在身边太醒目，我先叫她走开了。」

 「那拜托你在教室也请她走开好不好?超醒目的耶。」

 「别说这个了，她们来罗。」

 艾莉丝无视我说的话，用手肘顶了顶我腹部旁边。

 正如她所言，从车站剪票口出现了熟悉的脸孔。

 一头如黑蜜的秀发上，插着一朵盛开鲜花造型的发簪。穿着城南中学的连身洋装制服，那人就是戌威小夜。

 她站在我们藏身的铜像前面。

 却不见理当跟她一起离开学校的爱衣人影。

 难道去厕所了吗?

 （不过，她们两个昨天很突然地就被扣分了呢。）

 原本以为这场调查可轻松克服，但处境看来相当危险也说不定。

 要是再这样持续扣分，她们两个被强制遣返的话……持刀伤害……强迫殉情……

 （不对不对!虽然她们俩年纪比我小，却比我还能干，也有常识多了。昨天只是运气不好而已!）

 为了赶走不经意浮现的不祥念头，我如此说服自己。

 「你好。一个人吗?在等朋友?」

 正当我这么想时，有个戴着耳环、一脸凶相的男人向小夜搭话。

 他穿着制服，因此我立刻就知道他是附近北高的学生。

 顺带一提北高是和尚学校。

 「看这身制服，你是城南国中的吧?我是北高的，我也在等我的朋友过来。我们等一下要去唱歌，要不要一起来?我们这群人也有女生，不用害怕啦。」

 那男高中生说着搭讪常见的惯用语句，死命地游说。

 毕竟小夜可是连幼龄偶像看了都会吓得落荒而逃的美少女，他会这么拚命也不是没原因的。

 小夜对搭讪行为并未显露嫌恶，而是相当客气地拒绝：

 「实在是非常抱歉，我今天已经约好要跟朋友两人一起玩了。」

 「那叫你朋友一起来也没关系啊。」

 戴耳环的男子纠缠不休，然而——

 「那位朋友和我，都有该为了他而守住贞操的夫君。因此恕我无法接受您的邀请。」

 「贞操?夫君?」

 「他的名字是仓田优树。要是可以的话，他是一位让我想把他囚禁在只有我能进出的房间、直到他心中只剩下我的存在，并让他可以毫无限制任性地对我撒 娇的男性。每天让他把头靠在我大腿上，请他吃我亲手做的料理，只有我能陪他一同就寝。一旦他有任何需求，我随时都能奉献肉体；只要是他的旨意，无论何时、 对象是谁，即便是你，我都会亲手了断。我赌上犬神一族之名发誓，以上所言毫无半句虚假。所以，实在是非常抱歉，我不能接受您的邀请♪」

 听到这么夸张的一段话，周遭路人都停下脚步跟手边动作。

 你竟然说出犬神一族的名字!

 「戌威小夜于公共场合提及犬神一族之名，扣十分。」

 「呜哇!」

 在我身旁的艾莉丝毫不留情地扣分。

 小夜!你为什么会做出如此容易就被扣分的轻率举动啊!

 我虽想冲到她面前大声斥责，然而跟踪以及调查任务皆须保密，我无法实际采取行动。

 「是、是这样的吗?对不起打扰你了。」

 戴耳环的高中生回过神后一脸铁青，急急忙忙离开现场，

 「小夜对不起。刚刚厕所太多人……嗯?发生什么事了吗?怎么觉得气氛怪怪的。」

 正如我的猜测，跟小夜一样穿着城南中学制服的猫柳爱衣，一路晃着她那蜂蜜色的头发跑来。

 她环视周围动弹不得、凝固的民众，不解地歪头。

 「没发生什么事喔。我们出发吧，不然期间限定的生铜锣烧可是会卖光的。」

 「说得也对，那我们快走吧。」

 爱衣跟小夜并肩走往市区。

 待两人背影消失于人群之中，我跟艾莉丝才从铜像后面走出来。

 「搬出一族之名这举动虽然不太好，但那拒绝搭讪的方式真是创新。况且刚刚那段话并不是表面上的空谈，而是讲述她那有如桂叶清水般透明清澈、毫无杂质的思念，会让人产生好感呢。」

 「不要有好感!你也不要真的尊敬她!我背的担子可是沉重不堪，不知该怎么应付好吗?」

 有个像小夜一样胸部大、会做家事、个性又好的女孩喜欢我固然是件令人开心的事……但我已亲身体会到凡事只要过度，后果都不堪设想。

 「话说『桂叶清水』是什么啊?」

 「你不知道吗?就是『日本名水百选（注1）』其中之一啊。唉呀唉呀，跟没常识的人讲话可真累人。」（注1  日本环境省于全国各地评选一百处可称为「名水」的涌泉、河川以及地下水体。桂叶清水即为其中之一，为一涌泉。）

 「为何我只是不知道那个什么名水的就要被看扁啊?你从哪得知那玩意的?」

 「以前我曾想到一个『日本名水百选娘』的名水拟人化计画，查了很多资料才知道的。不过当时我没那个功力画成插画，整个计画便告吹了。」

 「动机竟然那么蠢……」

 某种意义上这让我吓得发抖。

 「不过，我认为这计画有其必要性呢。优树你觉得呢?」

 「那种事随便啦，我们差不多该跟上前面两人的脚步了，要是再拉开距离可是会跟丢的。」

 虽然刚才说要先去买生铜锣烧，使我得以掌握她们的去向，但两人也有可能会在路上临时起意更换目的地。

 「也对，隔了那么一段路，想必现在开始跟踪她们也没问题了。」

 艾莉丝轻咳一声，脸上表情焕然一新。

 她接着讲出动画里的台词：

 「罪人啊，快逃吧!只要银色白夜在此，你终将明白就算逃到天涯海角都是徒劳。」

 我边叹气边跟着动画台词不断脱口而出的艾莉丝，一同走向人山人海的群众之间，追寻爱衣与小夜的背影。

 ◇

 正如预定行程，爱衣和小夜第一站来到「铜锣屋」，购买期间限定的生铜锣烧来吃。

 在那之后，她们单纯逛街看东西，接着买了可丽饼，坐在拱顶商店街里的长凳吃了起来。

 她们偶尔会交换着吃，互相比较两种不同的口味。

 我跟艾莉丝躲在两人所坐的长凳斜后方转角处，探出头来观察。

 「现阶段看来，她们还没做出会自曝妖怪身分的事呢。」

 本来一路上还挺担心的，看来是杞人忧天了。

 我不禁松了口气。

 「不过买了那么多东西吃，晚餐还吃得下吗?变胖了我可不管喔。」

 爱衣突然拿出手机传送邮件。

 我的手机发出邮件通知。

 「喔!?」

 『from：猫柳爱衣

 标题：我突然感应到了

 内文：你刚刚在想什么失礼的事对吧!作为惩罚，明天叫你起床的时候，我要在你的眼珠上滴辣油。』

 「为什么会知道我在想什么啊!?」

 这根本是超能力吧!

 「总而言之，明天必须在爱衣来叫我之前提早起床。不过我也没自信那么早起……啊，对了!喂，艾莉丝，为了明天一定能早起，方不方便借我一位女仆 啊?我的要求不多，可以的话我想要年长的大姊姊，比起美艳型，我更想要长得可爱、又会散发母性光辉那种的。要是不行的话你愿意来叫我起床吗?至于你来叫我 时穿的衣服，不要像梓小姐那种正统派的女仆装，而是那种下摆很短的迷你裙女仆装好不——喂你有没有在听啊?」

 我说出已经算很客气的要求，却没人回应。我回过头确认她是否有在听我说话。

 然而，身边却不见人影，她在离我稍远的地方被人搭讪。

 「你这身打扮真奇特耶，是在参加什么活动吗?」

 那男的就是刚刚搭讪小夜的北城高中学生。

 艾莉丝也不装模作样，冷冰冰地面无表情，对他讲的话充耳不闻。

 「你长得超正的耶，是模特儿吗?你有上过这个月的《RANRAN》对吧?」

 「……」

 「对、对喔，你没上过啦，是我搞错了。不过我想说的是你就是那么正……」

 他就像刚刚对待小夜一样，使出浑身解数搭讪，艾莉丝却毫无反应。

 看来他也没勇气继续瞎扯下去，准备打退堂鼓。

 此时，在一旁见证整个过程的我，却不经意与他四目相接。

 「看什么看啊?你这奇装异服的家伙，有什么好看的!」

 「不，那个、我不是看热闹的……」

 「啥?你现在是瞧不起我吗?我很厉害的喔，还是空手道一百段的喔。」

 「空手道的段位只到十段而已……」

 「你说什么!」

 男高中生发怒大吼。

 附近的路人也停下脚步，投以好奇的眼光。

 「你现在完全看扁我了对吧?我要杀了你!」

 「抱歉我的朋友如此失礼，『仓田优树』同学，你也赶快道歉吧。」

 其他人可能会以为艾莉丝是趁事态尚不严重跳出来说话吧。

 然而只有我发现她眼神略显愉悦，并清楚她故意叫我全名的用意何在。

 「优……树?」

 「对呀，你有听过这名字?他就是刚刚穿着白色制服的女孩——戌威小夜妹妹在等的人。话说回来那孩子好像是剑道十段，还说要买一把日本刀呢。不知道买了没有?」

 艾莉丝嘴角浮现一抹微笑。

 恐吓我的男高中生一听见艾莉丝的话，脸色马上变得铁青。

 看来他脑内应该再度浮现在车站搭讪小夜时她所说的：「如果是为了仓田优树，无论是谁我都会亲手了断。」

 男高中生可能又进一步想像了自己被日本刀砍杀的景象，全身抖个不停，随后马上九十度弯腰鞠躬。

 「非、非常对不起!我有眼无珠，不识优树先生尊容还那么嚣张!空手道一百段也是骗人的!对不起!」

 「不，这我知道啦……」

 「这边是我手头上有的，请看在这个的分上放我一马吧!我还不想死!请别派那个女孩子当刺客来杀我!拜托请饶了我!家里还有母亲跟妹妹等着我回去!所以拜托请你原谅我!」

 男的把钱包硬塞给我后使尽全力逃跑，中途还回过头来大声道歉。

 「真的非常抱歉!」

 最后他像逃命似地离开现场。

 「反应真不错，将来有望成材唷。」

 「你是恶魔的化身吗?」

 艾莉丝笑得满脸通红、身体抖动。

 看来那高中生的反应让她乐不可支。

 但周围民众却不这么认为。

 『唉唷，竟然在恐吓取财。』

 『明明看样子还满懂事的说，那种孩子将来一定会成为性犯罪者呢。』

 「不、不是这样的!我们并没有恐吓取财!这是他自己硬塞过来的——是说凭什么局限在性犯罪上啊!」

 我试着说明解释，却无法平息群众的喧闹。

 「啊，爱衣和小夜听见吵闹声，要朝这里过来了。」

 艾莉丝动动耳朵，瞥往她们两人所在的方向。

 「为什么你会知道她们要来了啊?」

 「少女的直觉唷。」

 「呜哇……听起来怪诡异的。」

 但如果是真的，我可就很困扰了。

 「艾莉丝!别再慢吞吞的，该走罗!」

 我拉着她的手，背对爱衣和小夜所在的拱顶商店街全速逃跑。

 「像这样手拉手奔跑，彷佛是动画或漫画里的场景呢。」

 「拜托你别再说傻话了，赶快把脚动起来!快动起来!拜托你!」

 我大骂发表脱线感想的艾莉丝，并在下个路口左转。

 ◇

 「哈——哈——累死了。」

 为了躲避听见吵闹声而走近的爱衣与小夜，我们跑了好一段路。

 也因为这样才免于被她们当场抓包的命运。

 我们远离拱顶商店街，来到闹区。

 但现在离店家开店还有段时间，周遭相当安静。

 「真是的，都是因为你出于好玩引发那场骚动的关系啦。」

 「唉呀，我只是叫你的名字而已呀。」

 这个明知故犯的家伙。

 「不过我们刚才像无头苍蝇乱跑，想必也跟丢她们两个了。」

 「真糟糕，这样就没办法继续监视下去了说。优树，你知不知道那两个人可能会去的地方?」

 「可能会去的地方啊……」

 我在脑海里搜寻可能地点时，突然有个想法。

 （就这样不让艾莉丝跟爱衣她们相遇，不就不会被继续扣分了?）

 就算很不巧遍寻不着那两人，也只是运气问题。

 那样的话也没办法罗。

 「……她们两个会去的地方是吗?那么，应该只有那里吧。」

 「那我们就去『那里』吧，能麻烦你带路吗?」

 艾莉丝露出微笑，催我带她前往目的地。

 「那就走吧。」

 我在艾莉丝前方带路。

 （要是运气太差找不到爱衣和小夜，测验因此无法继续下去也是没办法的事嘛。）

 就这样，我挑了最简单轻松的选项。

 殊不知那是触发我接下来恶梦的开关。

 ◇

 「她们两人很常来这里吗?」

 我带艾莉丝来到动画、游戏、漫画以及周边商品专卖店——安利美德前。

 三层楼建筑，外墙贴满了看似某动画角色的海报，以及新作上映的宣传布条。

 「我有带她们来过几次，那时她们好像还满喜欢这里的。所以我才猜想她们两个可能会来。」   

 虽然是假的。

 因为这边漫画挺齐全的，我的确有来光顾过几次。不过爱衣进来就一脸厌恶，小夜虽然保持微笑，却不拿商品起来看看，而是像小鸭般跟在我后面逛。

 所以除非我带她们来，否则爱衣跟小夜绝对不会踏进这间店一步。

 「原来如此，那我们就在这边等人来吧。」

 艾莉丝这阿宅果然喜欢这种店，她难掩兴奋之情地走进店内。

 带她来喜欢的地方，让她在开心之余忘掉测验一事的计策奏效了。

 店面一楼摆的是一般漫画跟杂志，二楼是同人志、同人游戏以及十八禁商品，三楼则为Cosplay服装卖场。

 艾莉丝首先街上三楼的服装卖场。

 这里不只卖衣服，也有小配件、布料、相关书籍等商品。

 「我虽然对Cosplay很有兴趣，却迟迟找不到时机玩呢。」

 「我们现在穿这样不就是Cosplay吗?」

 我抓起袖子晃呀晃。

 艾莉丝听到我这么说，随即皱起眉头反驳：

 「我们穿这样并不是在Cosplay，而是为了跟踪爱衣妹妹和小夜妹妹才穿上工作服唷。优树你会说警察跟护士穿制服是在玩CosPlay吗?」

 「不、不会。」

 「那就不要把我们穿的这个说成Cosplay，Cosplay指的可是更加华丽的东西唷。」

 「对、对不起喔。我不会再把这身打扮当成Cosplay，你就别生气了。」

 我抵挡不了艾莉丝的热情激辩，只能乖乖退下。

 看来她也有自己的一套标准在。

 「这个是气银色白夜‘的服装耶，作工还挺精细的嘛。」

 艾莉丝重整心情，拿起衣服欣赏。

 她津津有味地观察衣服料子的质咸，以及上头装饰物的精细度。

 「的确，从你的观点来看这才能叫Cosplay。你有兴趣的话要不要穿穿看?」

 「可以穿吗?这是要卖的商品，没办法吧。」

 「虽然这是要拿来贩售的，但这间店可以试穿。你看，里面有试衣间对吧?机会难得你就穿穿看嘛。」

 只要在这拖延一点时间，就能耗过今天的调查任务了。

 「不行啦，现在还在调查中呢。要是换衣服途中目标进来，不就没办法跟踪她们了?」

 「换衣服这种事花不了多少时间啦，都专程来到这里了，稍微套套看不会怎样吧。」

 艾莉丝拿着衣服，显得相当犹豫，却无法隐藏她想试穿的欲望。

 我决定再多推她一把。

 「而且我还挺想看艾莉丝穿『银色白夜』服装的样子，一定很适合你。」

 「……你真的那么想吗?」

 艾莉丝用指尖卷着她的发稍反问我。

 低垂下去的脸庞，看似已害羞地染上一抹浅红色。她的视线在Cos服与自己身上的打扮之间游栘不定。

 「这是当然的啊!你那有如宝石般漂亮的银色秀发，一定能跟勺银色白夜h的服装互相衬托!我竟然能亲眼看到艾莉丝穿上Cosplay服装，今天真是太幸运了!」

 「唉呀，漂亮的只有头发而已吗?」

 「怎么可能只有头发而已呢!艾莉丝不仅人正身材又好，当初你一进教室来，我可是看呆到无法呼吸呢。」

 「……三十分，不及格唷。下次最好再多学学怎么夸奖女孩子吧。不过，既然优树你都这么说了，我如果再辜负你的期待也挺可怜的。而且现在马上换衣服，也能把浪费掉的时间压在最小呢。」

 虽然把我评为不及格，她看起来还笑得挺开心的。

 那笑容就像小女孩一样纯真，我真心地认为艾莉丝很可爱。

 艾莉丝嘴角漾起微笑微笑，手拿「银色白夜」的服装进到试衣间。

 「那我去换衣服罗。」

 我稍稍苦笑，目送她的背影消失。

 几分钟后，试衣间的门帘打开。

 「如何?好不好看?」

 艾莉丝穿着有如珍珠般雪白的服装，害羞地站在原地。

 衣服上绣有大量装饰用的白色蕾丝，头上也有个一样颜色的大蝴蝶结。这身结合高贵与可爱气息的歌德萝莉装，真可说是为了她而量身订做的。

 「喔喔，挺合适的呢，简直是剧中角色的翻版。连发色都一致，看起来就像真正的『银色白夜』。」

 「不过，我瞳孔不是蓝色的，胸部也没那么有分量。」

 的确，艾莉丝的瞳孔是红色的，胸前分量也少了那么一点。

 但即使少掉那些也完全没问题，她穿起来就是那么合适。

 「如果说说动画里面的台词，应该会更像本尊吧?」

 「说不定会呢。嗯哼……『区区人类，你以为赢得了吾身——常白的支配者吗?』」

 艾莉丝模仿表情跟声音念出台词，就像本尊走出电视萤幕般有魄力。

 「喔喔!太厉害了艾莉丝!动画虽然我只看过一次，不过你根本就是本尊啊!」

 经我赞美后她心情更加愉悦，继续说着剧中台词：

 「呜，附于吾身右眼内的呵白色黑合b，竟会跟你的力量产生共鸣!」

 她用手抵住右眼颤抖。

 「喔喔，真的很像耶。总觉得越来越有趣了。」

 「有趣?哼哼哼哼……你能这么说的日子也不久了。你的心将被吾身白色黑板侵蚀、支配，成为空洞的人偶。来吧!快成为吾忠心的仆人，献上你的血肉与灵魂吧!」

 当下三楼除了店员以外没其他人在，因此我们可以大胆放肆地玩。

 艾莉丝虽已彻底融入角色，不过她也注意到自己音量过大，与我视线相对后，情绪变得稍稍收敛。

 不过，像这样跟艾莉丝穿着Cosplay服打闹也挺快乐的嘛。

 艾莉丝看来也这么觉得，脸上表情比起以往缓和许多，自然地绽放笑靥。

 「呼——Cosplay真有趣呢，但似乎玩得有点超过了。」

 「唉唷没关系啦，反正这里只有我跟店员而已。」

 「又不是在自己家里，不好好分清楚TP0（注2）可不行唷。那我把衣服换回来罗。」（注2  取时间（Time）、场所(Place）、场合（Ocassion）第一个字母组成的日式英文词藻。）

 本来还想多瞧上几眼的，看来是没办法了。

 我站在门帘前，环视卖场打发时间，一边等艾莉丝换完衣服。

 期间随手拿起挂在附近的服装察看。

 「话说回来，艾莉丝穿『银色白夜』的衣服还真好看，这就是所谓的养眼吧?对了，下次也叫爱衣跟小夜试试看Cosplay好了。虽然爱衣应该是真的很抗——!」

 刹那间我像是喉咙被勒住般暂时停止呼吸。

 心脏宛如被舌头粗糙的野兽舔舐着。

 之所以会有如此感受，全因为我看见两位相当眼熟的少女从楼梯走上来。

 猫柳爱衣和戌威小夜!

 （为、为什么爱衣跟小夜会在这里!）

 我急忙压低身子，蹲得比眼前的商品花车还低。

 几乎每天一起生活的两位少女，她们的长相我不可能认错。

 但是——为什么?只要我不邀约，她们应该不可能到这里来才对!

 我慌张抓着手上的衣服，躲入离我最近的地方。

 「!」

 依循本能钻进去的，是艾莉丝换装换到一半的试衣间。

 我什么都没想就闯进试衣间，门帘另一头，艾莉丝正准备换回原本那一身奇装异服。

 「优、优树!?呀!」

 看来我闯入时她刚穿好上衣，正准备套上长裤。

 那滚着可爱蕾丝边的内裤以及柔软的大腿，令人看得眩目。

 艾莉丝虽然满脸通红、眼睛瞪大且一头雾水，仍看向我和手上拿的衣服，试着了解到底发生了什么事。

 （在、在那么狭窄的空间里跟她独处!?我、我该怎么办!?该怎么做!?）

 为了躲避爱衣和小夜，我拉上门帘。

 而里头的空间也因为这样变得更加狭窄。我碰触到艾莉丝的肌肤、咸受着她的体温，那软绵绵的胸部跟红通通的脸也靠得更近。

 不过，就算我想逃跑，爱衣跟小夜就在附近，我也动弹不得。

 我看看偶然拿在手上的东西——灵光一闪，犹如一道落雷贯穿全身。我把手上拿的兔耳发带套在艾莉丝头上!

 「这、这是什么?兔耳?」

 她透过穿衣镜看见自己现在的模样，显得更加困惑，进而看了我手上的衣服一眼。

 「那套衣服，是银色白夜的使魔——『莉莉亚』穿的服装对吧?」

 莉莉亚是顶着兔耳、身穿女仆装的少女使魔。我记得她在动画中是个伴随在主人左右的迷糊角色。

 「嗯，这发带果然也很适合艾莉丝呢。可爱到让我忍不住想抱紧你!」

 「可爱、想抱我……这应该是两人在确认彼此的想法、循序渐进发展之后说的话才对吧……话说，你是为了讲这个才在我换衣服的时候跑进来吗?」

 语调听起来不带任何感情，艾莉丝却一脸羞红，紧紧抓住衣服遮着身体。

 看来就算是沉着冷静的艾莉丝，被男生撞见换衣服的场面也会害羞。

 「对不起吓到你了。不过!打从刚才发现莉莉亚的服装，我就一直想看你穿上它的样子!嗯，果然如我想像，兔耳很适合你喔。要是穿上莉莉亚的衣服，看起来会更可爱喔!」

 「我……戴兔耳很可爱?」

 「咦?对、对啊。非常适合你，很好看喔。」

 跟我预期的反应不太一样，艾莉丝不知为何一脸惊讶。

 「是喔，很适合我啊……优树你喜欢兔子吗?」

 「嗯、嗯。对啊，我很喜欢!超喜欢!小小只的，鼻子一抖一抖地动着，咔嗞咔嗞啃着胡萝卜的样子很可爱，还有长耳跟红眼等特徵都超棒的!」

 「喔……这样啊。」

 她看来有点开心，用指尖卷着自己的头发玩。

 脸颊还染上了一点樱花色。

 那可爱的模样让我不知不觉看得入神，一瞬之间忘了门帘外还有某两位人物在。

 但危机感立刻唤回我的意识，我继续说道：

 「所以拜托你，让我看看你穿这套衣服的样子好吗?只看一眼也没关系!」

 「优树都协助我调查了，既然是你所提出的要求，我是很乐意穿上莉莉亚的衣服啦……」

 艾莉丝抱着我递给她的衣服，遮住躯体。

 「但至少也等我衣服换好再说吧!」

 「咕呜!?」

 我一时大意，心窝中了一拳，一边咳嗽一边被赶出试衣间。

 我忍着疼痛，马上躲到卖场的衣服后面，避免被爱衣跟小夜发现。

 （呼……真是危险。）

 艾莉丝再次换装，如此一来又争取到些许时间。

 只要趁这段空档把那两人赶走，便能将走偏的计画导回正轨。

 幸好她们朝这里走来的途中，在离试衣间有段距离的地方拿起Cosplay服装，热烈地讨论起来。也因此她们还没发现我的存在。

 我在意起她们的谈话内容，于是缩短距离、竖起耳朵仔细聆听。

 「虽说鼓起勇气进来这里，是为了学一点有关优大哥兴趣的知识，不过东西实在太多，让人摸不着头绪呢。」

 「呜哇，还有猫耳跟狗耳……不过我们不需要，自己就有了说。」

 「对呀，说不定遇到万圣节或变装派对的场合，我们就算恢复原样也没问题呢。」

 （虽然没有其他人在，你们两个竟敢那么光明正大地说出自己的秘密!）

 好险没让艾莉丝知道爱衣跟小夜她们来了。

 一旦被她听到以上对话，铁定会扣分。

 「不过小夜你也真让人佩服，竟然为了那个废物来这种地方。」

 爱衣双手放在脑后，一脸惊讶地说着。

 你也好好学学人家，叫她分点那种精神给你可以吗?

 （不对……这样啊，原来是为了我，才特地进到平常不会来的安利美德啊。）

 这份心意让我很高兴，不过你们两个在这造成我的困扰了。

 艾莉丝换好衣服出来也只是时间上的问题。

 得赶快把她们请出店外。

 我拿起手机，翻出爱衣的邮件位址。

 「啊，优树寄邮件给我耶。」

 「优大哥吗?喝——怎么都是寄给爱衣，太狡猾了。偏坦不公。」

 「有意见就对优树说吧。我看看喔……上面说打工的人突然请假，导致人手不足，还说茜小姐在找我。咦?奇怪了，我要来之前还先跟她确认过，今天打工的应该会全到呀……小夜对不起，我先去外面打个电话喔。」

 「那一起出去吧，我陪你去。」

 两人走下楼梯前往一楼。

 同一时间，试衣间门帘也跟着拉开。

 我在干钧一发之际，避开了艾莉丝与爱衣她们碰头的命运。

 「优树你在哪里?」

 「抱歉抱歉，在看其他衣服的时候不小心跑太远了。」

 我一脸微笑地举起手，示意我在这里，并小跑步赶回去。

 站在试衣间里的，正是银色白夜的使魔——莉莉亚。

 「哇……」

 兔耳发带加上露肩女仆装。拜这套服装所赐，她露出那形状漂亮的美乳形成的乳沟，搭配短裙套在脚上的则是条纹高筒袜。

 具有成熟美感的艾莉丝，穿上孩子气的条纹高筒袜，看起来格外煽情。

 头发也绑成和爱衣一样的双马尾，当她害羞地摆动身体时，头上的兔耳也跟着摇来摇去。

 这模样极其可爱，让人无法抗拒。

 「不要光顾着看，说说话嘛。这样我很不安耶……还是说，不、不好看啊?」

 艾莉丝害羞地低头避开我的视线。

 「对不起啦。这比我想像中的还要好看。」

 鼻腔内部涌起一股热流，我忍不住拍了拍后颈。

 「不过，我还真没想到艾莉丝跟兔耳竟然这么搭……」

 「……真的那么好看?」

 艾莉丝听我这么说，满脸通红地朝上偷瞄着我。

 「当然啊!就跟你说很好看嘛!」

 只不过是为了不让她们三人碰面用来争取时间的服装，竞有如此效果!

 艾莉丝被称赞后看似心情好转，表情柔和许多，还开心地露出微笑。

 「太好了。虽然刚刚很丢脸，不过优树你都这么称赞我了，加上难得有这机会，我就把银色白夜的衣服跟这套一起买下来好了。」

 你到底有多喜欢啊?

 「话说，我刚刚在换衣服的时候好像有听到爱衣和小夜的声音，她们有来吗?」

 「!」

 我的心脏疯狂跳动。

 试衣间门口有质料很厚的门帘挡着，离爱衣她们取直线距离也有七、八公尺远。

 况且她们谈话时也没有很大声。

 但艾莉丝却能如此肯定。

 我拚命忍住不要口吃，否定她的疑问。

 「喔咒，那不是爱衣跟小夜啦，只是长得很像她们的女国中生。那种年龄的女孩子，声音听起来都很像，很容易搞错呢。对，很容易搞错。」

 「优树。」

 「嗯?」

 「她们两人真的没来?」

 艾莉丝眼睛直视我，如此询问。

 难道她从试衣间的缝隙目击到爱衣跟小夜的身影了吗?

 不，不可能!我确认过门帘可是关得紧紧的。

 而且我也早就把她们两个调离这层楼了，不可能留下任何她们俩曾存在过的证据!

 「对、对啊，她们没来过。」

 「……是吗?看来是我搞错了。对不起，说了那么奇怪的话。那我把衣服换回来，你再等我一下喔。」

 试衣间的门帘再度拉起，我则是松了一口气。

 （好险好险，真是千钧一发。）

 我喃喃低语，继续等她换好衣服。

 ◇

 由于爱衣和小夜随时可能回来，一等艾莉丝结完帐，我便赶紧将她带离安利美德。

 「下一个她们可能会去的地方是哪里啊?」

 「这个嘛。」

 我再次沉思，提议前往某家咖啡厅，顺便休息一下。

 「怎么样，这家店的起司蛋糕不错吧?茜小姐也大力称赞，说连她都做不出这味道呢。」

 从安利美德步行数分钟便可抵达这家店的所在地。

 我曾和爱衣、小夜、茜小姐三人一同来过一次。

 在那之后，我们根本没到过这附近，相信她们两个应该忘了这间店的存在。

 「对呀，很美味呢。」

 「怎么了?突然变那么安静。是因为走太多路累了吗?」

 「不是啦，我只是在想事情。虽然是在跟踪别人，不过像这样跟男生两个人逛街、牵着手在大街上奔跑、看衣服买衣服、在咖啡厅喝茶休息，简直就像在约会呢。」

 这么说来，或许是这样。

 「不过，像艾莉丝这么漂亮的女生，应该不缺人约吧?说说你平常约会都在干么，让我参考参考吧。」

 「……我才没约过会呢。跟男生逛街、牵手、买衣服这些，今天都是第一次。」

 「那可真让人意外。还是因为你是大小姐，梓小姐或其他人会阻止你吗?」

 我擅自谈论对于艾莉丝的印象，但得到的答案却恰恰相反。

 「不是。因为我一出生就体弱多病，长期卧病在床，所以没有那种经验。」

 艾莉丝暍上一口红茶，回忆起过去轻声说道。

 周遭气氛自然地变得沉重。

 「当我暂居于父亲在日本的房子休养时，父亲想说我每天生活可能会很无趣，就买了漫画让我看，我也因此迷上动画跟游戏。从那之后，我就觉得待在家里 比外出有趣多了，于是便把自己关在屋内，虽然这跟我身体不好也有些关系。而我跟梓的关系打从以前开始，就比较像朋友而非主仆，我也常推荐喜欢的漫画给她看 呢。」

 原来如此，所以你现在才会走上御宅族之路，喜欢上《BL00D  BLUE》啊。

 虽然那是为了艾莉丝，但是一想像梓小姐看漫画的样子，令人不禁莞尔。

 可是，我还真不知道艾莉丝身体这么虚弱。

 我不由自主地想，这家伙也有很多不为人知的一面呢。

 「所以，我今天是第一次跟家人还有仆人以外的对象出门喔。」

 「你没跟朋友一起出去过吗?」

 我下意识地反问后，马上后悔自己竞问了这么失礼的问题。

 「这跟优树你所想的有点不太一样。我的确是体弱多病、卧病在床，不过国中时期我可是有去上学的。」

 艾莉丝表情不变，继续说下去。

 「虽然因为我在学校都被欺负，只上了一年而已啦。」

 「……」

 「我上的是一间被称为公主学校的国中，经常因为发色跟瞳孔的颜色被捉弄呢。」

 她抓起一束披在肩上的银色秀发。

 「我要是出声抵抗的话说不定就能解决了，不过当时我没跟其他外人说过话，所以不知道该怎样应付同学，只能默默地忍耐。忍到最后我受不了，就不去学校了。梓她也很担心我，但是打从那时开始，我跟她的主从关系渐渐加深，更没办法找她商量这件事了。」

 我不知道该以怎样的表情面对她，也说不出话来。

 「别这样，那些都是过去的事，我也不在意了。而且这也不全然是件坏事喔，幸亏如此，我学会在别人面前表现得开朗一点，配合对方去装出他想看到的样子。」

 艾莉丝浅笑吟吟，但我很清楚她是在勉强自己。

 我意外得知了艾莉丝在人前装模作样的理由。

 嗯?等一下。

 「但你为什么要对我开诚布公呢?」

 「虽然只有短短一星期，不过一直对着帮我忙的人演戏也是很累的。而且——」

 她话说到一半便打住，眼睛不看我而注视着别处。

 「艾莉丝?」

 「……抱歉。我只是觉得兴趣一样的人，个性应该也很合得来。我之所以马上拿掉假面具并没有什么特别的意思。」

 她重新调整坐姿，将偏离的话题导回正轨。

 「所以这是我第一次跟非家人或仆人的外人出门，也是第一次和男生买东西，也是第一次牵手，当然，也是第一次约会。」

 不知为何，艾莉丝脸上泛着红晕，表情也变得僵硬。

 「你脸看起来红红的耶，还好吧?难道发烧了吗?我不知道你身体差，还让你走了那么多路。」

 「……没事啦，我人没有不舒服。」

 听完她的故事后，我开始担忧还关心她，她却没来由地发起脾气。

 我明明就在关心你的身体健康啊，这是为什么?

 虽然爱衣和小夜年纪比我小，但常跟她们相处，所以我自认还算是懂女生的想法的说。

 「那个——呃……对不起啦。难得的初次约会竟然是跟像我这样的家伙，你就当成被野狗咬了一口忘了它吧。话说回来，这只能算是帮你进行跟踪工作，根本称不上约会嘛。」

 我察觉艾莉丝生气的原因可能在于我是她的初次约会对象，因此讲了一些话来自嘲，但这好像也不对。

 艾莉丝低着头、身体颤抖，可以很明显看出她情绪更加恶化。

 我简直就像走在地雷区上。

 「我不会忘的。」

 「咦?」

 「有人可以跟我聊《BL00D  BLUE》我很高兴，建议我试穿那些Cosplay的服装也让我很开心。在工作时间这么做虽是有些轻率不得体，但跟你在一起真的很快乐。所以我不会忘的，也不会想成是被野狗咬了一口。」

 艾莉丝直视着我问道：

 「优树你呢?跟我在一起快乐吗?」

 「啊，嗯。能跟艾莉丝天南地北的聊我也很快乐，可以看到你玩Cosplay也挺幸运的。」

 「…………」

 艾莉丝凝视着我，想判断我说的是真是假。

 她的表情突然缓和下来。

 「不过，就算我再怎么美，终究是个气质高贵的大小姐，你可不能喜徽上我唷。毕竟我跟优树的身份不一样。」

 「呜哇，真火大。」

 我承认你脸蛋不错，但个性就是那么差劲。

 我耸耸肩，一口暍乾冷掉的咖啡。

 在咖啡厅里等了约一个小时，依然不见两人踪影，于是我和艾莉丝起身离开。

 外头夕阳已西下。

 「结果爱衣跟小夜没来呢。」

 那是当然的。

 因为我故意带你到她们不会去的地方。

 「对呀……抱歉啦，又没猜中。」

 「不用在意，会跟丢她们我也有责任。要是到了下一个地点她们也不在，今天的调查工作就结束罗。」

 「等很久啦!不对……真可惜，我还想继续跟踪下去的说!」

 「是啊，那接下来要去哪里呢?」

 「这个嘛。」

 最后一处她们两人不会去的地方是——

 ◇

 「应该就只剩这里啦。」

 这里是车站前也是街上规模最大的书店，整栋大楼的一楼都是店面。

 「她们只要上街玩，最后一站都是来这家书店，所以我猜她们一定会在这里。」

 她们回家前会逛书店是真的，不过并非这间大型书店。

 爱衣和小夜就算真的要买书，若不是到住家附近的店面，就是上网邮购。

 两人恐怕连一步都没踏进来过。

 所以无论在这边等上多久，爱衣与小夜也不可能会出现。

 艾莉丝并不知道这件事，只是跟在我后面环视书店。

 （今天的调查工作就要在这划上休止符啦，可别怪我喔。）

 我暗自窃笑，小心避免艾莉丝察觉，就在此时——

 「有关料理的书放在哪里呢?」

 「那边有很多唷，小夜。」

 「噗噗!」

 靠!为什么际们在这里啊!

 不知道什么原因，爱衣跟小夜居然在书店里。

 但她们两人还没发现我的存在。

 「今年的校庆我们也要三个人一起到处去看看唷♪」

 「话说小夜，你要参加那个人家邀请的卡拉0K大会吗?」

 「不，我不会参加。因为我并不想做在大庭广众下唱歌那种厚颜无耻的事。但如果是优大哥叫我参加的话就另当别论了。」

 她们开心地聊着这礼拜即将举行的城南创校纪念校庆，一边走向料理书籍专区。

 我赶紧用身体遮蔽艾莉丝的视线。

 「优树你怎么啦?」

 「没什么，呃——我想买的书在那边啦!还在找人途中虽然有点不好意思，我可以先去买那本书吗?」

 「这点小事没关系的。那本书在哪里?」

 「就在那边!那边!」

 我指向爱衣跟小夜所前往的料理书籍专区另一头，试图让艾莉丝远离她们。

 然而——

 「……优树你要买的是这种书吗?」

 「呜哇!?」

 我带艾莉丝来的，居然是BL专区。 BL指的是描写男性间爱情的漫画或小说。

 「原来你对这有兴趣啊，难怪像爱衣跟小夜那么可爱的女孩子在面前你还不下手。你说喜欢年长的大姊姊，也是为了掩饰你对BL喜好的伪装对吧?」

 「不对，那个是……」

 「没关系的，你放心。我不会大嘴巴四处张扬，也不会鄙视你的。我反而很欢迎你加入这个世界喔。」

 「为什么我非得受到你欢迎不可啊!」

 「好啦好啦，那你买了什么书呢?」

 「这、这个嘛……」

 我总不能说是因为爱衣跟小夜就在附近，为了把你带开才乱跑的吧。

 「……你该不会是因为爱衣跟小夜就在店里面，为了阻扰跟踪行动而在说谎吧?」

 「你是有超能力喔!?……不对，那怎么可能啊!对啦，我从以前开始就对女人没兴趣!打从娘胎出来就只爱男人!我喜欢的就是这种类型!」

 那本书封面上是个身材修长的男生，与一位有着娃娃脸、会被误认为女性的美少年。修长男露出一脸虚无缥缈的笑容，正在解开美少年的领带。

 「《我的恋人是损友》啊，原来优树喜欢这种的。」

 我拿起书，将封面亮给艾莉丝看并自暴自弃地大喊：

 「没错—我超喜欢的!我是个最喜欢同学，尤其是好友兼损友而且喜欢得无法自拔的BL男啊!」

 啪吵啪渺，书本掉在地上的声音传进耳里。

 那是小夜手上的食谱掉在地上的声音。

 「爱衣!小夜!你、你们什么时候来的C：还有杉!为什么你会跟她们在一起!」

 我回过头，站在BL区入口的是猫柳爱衣与戌威小夜。

 最糟糕的是，和我同班的损友大杉太一也在一起。

 三人都像看到鬼一样，脸色铁青。

 杉回答了我的问题。

 但是他的动作却像生锈的机械般不顺畅。

 「我、我碰巧遇到爱衣跟小夜所以向她们搭话，正准备要一起逛书店的时候，就听到你的声音……」

 然后就很凑巧地听到我刚刚大喊的那些话吗?

 「原、原来优大哥您喜欢男性。所以就算我爬进被窝、故意把胸部抵在您手臂上，您才会都不为所动对吧。」

 「你果然是故意的!」

 另一方面，爱衣则不顾他人眼光，流下泪来。

 「都是我的错。因为我一直打他、踹他，才会去撞到头变疯子的。」

 「别说了爱衣!这原因太写实了!」

 「我一直以为敌人是姊姊，想不到弟弟才是竞争对手。大杉太一……原来你都一直躲在你姊姊的背后诱惑优大哥对吧?不可原谅!」

 「等、等一下!我可不记得我有诱惑过优树喔!」

 小夜以阎罗王看了也会拔腿飞奔的锐利眼神狠狠瞪着杉。

 他感受到那股魄力，向后退了几步，脸色十分难看。

 「我绝不会将优大哥交给大杉学长的!这是宣战布告!」

 「所以说啊!优树怎样我不知道，但我没那种癖好啦!」

 「您想装傻让我松懈是没用的!您就是这样勾引优大哥的对吧?你这小偷!我可是比学长更深爱着优大哥!纵使优大哥只喜欢男人，我也会用我的爱情让他回心转意!」

 其他客人也注意到这场骚动，纷纷群聚围观。

 整起事件更被群众曲解、加油添醋。

 『那孩子说他只喜欢男生耶。』

 『他好像只喜欢旁边那位男同学，才把那个金发的女孩子甩了。』

 『而且他跟黑发的女孩子交往只是障眼法这件事也曝光了耶。』

 我到底有多畜牲啊!

 艾莉丝自己一个人从纷争脱逃，当起旁观者，脸颊红通通地低声乐道：

 「一群男女针锋相对只为抢夺一个男的……呵呵，看到好东西了呢。」

 我连吐糟的力气都没了。

 ◇

 离开书店时，太阳已下山，街上开始变暗。

 我顺利解开误会，说明刚刚那句「我只喜欢男同学!」单纯是为了捉弄艾莉丝所开的玩笑。

 差点就变成对杉抱有好感的BL男了。

 化解这次危机后，我接着被追问为什么会和艾莉丝在一起?我则以带她认识这座城市为由蒙骗过去。

 我的精、气、神都明显被剥夺殆尽，整个人像是从墓园破土而出的强尸，走起路来摇摇晃晃。

 走在我前方的艾莉丝，在斑马线前面停下脚步。

 「谢谢你今天陪我跟踪。最后是找到爱衣跟小夜了没错，不过却发生那些事，搞得都没办法调查了。」

 「…………」

 我体内也没剩下能量回话，只能默默地点头。

 一台黑色轿车就像算准时机从旁出现。

 梓小姐从副驾驶座下车，毕恭毕敬地行礼。

 「大小姐，让您久等了。」

 「辛苦了。梓，那些东西你都有好好拍下来吧?」

 「是，都在这里。」

 那些东西?

 好好拍下来?

 梓小姐取出一台笔记型电脑播放影片。

 「梓、梓小姐，那个是!?」

 我看着眼前的影片，不禁大感震撼。

 小夜在车站前对搭讪男子开始说起长篇大论：

 『——如今我已有赌上犬神之名仰慕的对象，非常抱歉，我无法答应您的要求。』

 爱衣和小夜在安利美德里大肆谈论自己的真实身分。

 『呜哇，还有猫耳跟狗耳……不过我们不需要，自己就有了说。』

 『对呀，说不定遇到万圣节或变装派对的场合，我们就算恢复原样也没问题呢。』

 影片中也拍到我为了隐瞒爱衣小夜在店里，拿着兔耳发带跟莉莉亚服装给艾莉丝的样子。

 「这，这是怎么回事!?为什么梓小姐会有这种影片!」

 「是，因为在下跟在大小姐旁边实在太过显眼，于是这次便在比较远的地方保护大小姐。同时拍摄这些影片，做为提交给委员会的资料。」

 梓小姐很有朝气地以军人般的口吻回答。

 艾莉丝更补充说明：

 「这次除了她们两个，同时也好好调查了优树你是个怎样的人喔。」

 「我?」

 「唉呀，第一次见面的时候我没提到吗?我说过『我打算好好调查猫柳爱衣、戌威小夜还有仓田优树你，所以日后还请多指教罗。』这句话对吧。」

 我回想起她所说的，背脊直打颤。

 「那、那么你跟丢爱衣和小夜是——」

 「对，是故意的。我一开始就打算随便找个方法或理由跟丢她们，然后测试优树你会不会乖乖帮我找人，还是会以自身利益为第一优先，结果就不用我说罗。」

 艾莉丝微笑，打从心底感到愉悦。

 对了……我为了不让爱衣和小夜继续被扣分，还接二连三带艾莉丝到她们不会去的地方。

 「那、那么艾莉丝你打从一开始就知道我是为了不让你接近她们两人，故意带你兜圈子吗?」

 「辛苦了。梓，那些东西你都有好好拍下来吧?」

 「嗯，我知道啊。因为梓一直有向我报告。」

 艾莉丝撩起覆盖在右耳上的头发。

 耳朵里装着微型耳麦。

 「她们两个出现在安利美德时优树那慌张的模样，以及在书店挡住我的视线、把我带往位置相反的BL专区的举动，这些我全都知道。你每次拚命要隐瞒的时候，我都花了很大功夫才忍住不笑出来呢。这可是我出生以来，第一次忍笑忍到肚子痛喔。」

 也就是说，你明明知道这一切，还假装被我骗得团团转是吧。

 「你、你是恶魔吗……」

 「我就当成你在赞美我罗。」

 艾莉丝拿出手机。

 「猫柳爱衣、于店内做出暗示自己是妖怪之行为，扣十分。仓田优树、由于妨碍调查，因此调查对象两人各扣十五分。」

 她一边哼歌，一边念出扣分原因，输入资料。

 艾莉丝阖上手机，交给梓小姐后坐进车内。

 梓小姐帮她关上门，接着坐进助手席。

 「啊，我差点忘了。」

 车窗降下来后，艾莉丝对我说：

 「虽然今天我一直在骗你……但在咖啡厅说的那些都是真的喔。」

 她将视线从我身上移开，红着脸颊、小小声地址么说。

 「跟男生牵手、单独两个人逛街、挑衣服，这些第一次全都是跟你发生的。」

 「……艾莉丝。」

 我听到这段话，心跳了很大一下。

 下一秒，她的表情马上又回复成冷酷的考官模样。

 「我真的很开心喔。我啊，看上优树你了。你不单是个提供协助的好伙伴，也是个新玩具呢。」

 「玩、玩具!?你还打算继续玩弄我吗!」

 「说什么玩弄的很难听耶。不过，托你的福，我也想到利用你那优柔寡断个性的测验方式，你就好好期待吧，伙伴。那明天也麻烦你帮忙罗。」

 艾莉丝搭乘的车辆伴随微弱的引擎声驶离。

 我总觉得能透过紧闭的车窗听见她的笑声。

 「…………」

 直到车子已从视线内消失，我仍有好一段时间全身僵硬、动弹不得。




第四章 城南创校纪念校庆
 星期六，中午。

 虽然是假日，第六十届城南创校纪念校庆依然于今日举行。

 先前在艾莉丝转学过来当天的早自习时老师也说明过，本校校庆相较其他学校不太一样，稍微有点特殊。

 由于校庆也算是课业的一环，学生必须穿着制服参加，摊贩则由镇上的民间团体与儿童会负责筹划摆设。这些都是学校创办人的意愿，旨在加深与地方的交流。

 爱衣跟小夜好像都很期待这场盛宴，但说实话，我对校庆丝毫提不起劲。至于为什么我会在这里呢?原因是——

 「爱衣妹妹、小夜妹妹，今天还请多指教唷。」

 打开大小姐模式开关、装模作样的艾莉丝如此说道，配上一脸完美的笑容。

 「「…………」」

 猫柳爱衣和戌威小夜则像当机的电脑，僵硬的表情与她形成对比。

 「优树，过来一下。」

 「怎、怎么啦爱衣?」

 我们三人跟艾莉丝取出一点距离，枣在一块。

 「这是怎么回事?」

 「你在说什么啊?哈哈哈哈哈。」

 「别装蒜了，为什么我们非得跟她一起逛校庆不可啊?」

 「这、这是因为……」

 其实这位叫兔月艾莉丝的少女是妖怪调查委员会派来的调查员，她是为了藉机监视你们，才想跟我们一起逛的。

 而且调查时间只到下礼拜一，礼拜日她必须制作调查报告书会休息一天，因此今天的调查活动是实质意义上的最后一次。

 所以她跟我说，想把最后的希望寄托在这场参加人数踊跃的创校纪念校庆上。

 无奈我不能说出实情，只好用事先想好的藉口应付。

 「校庆这种活动还是大家一起开心嬉闹才好玩吧?而且我想在最后让艾莉丝留下一个美好的回忆，才带她过来的。」

 「……原来如此，我明白了。不过，我若是看到优大哥跟爱衣以外的女性相亲相爱很可能难保理性，这样也没问题吗?」

 小夜语调听来沉稳温和，却连眼睛都没眨一下，直盯着我看。

 我马上理解这不是单纯的威胁，而是玩真的，害我不停发抖。

 「小、小夜你冷静点!我说过很多次了，她跟我只是亲戚，我对她并未抱持任何情愫，连一丁点都没有!所以我求求你，大家一起逛校庆好吗?拜托!」

 我合掌向国中生的青梅竹马以及她的好朋友低头恳求。

 「唉～我知道了啦。只要帮你忙，让她留下一个美好的回忆，这样就行了吧?」

 「爱衣!」

 「呜～优大哥你好狡猾，你都这么拚命拜托了，我岂不是无法拒绝吗?」

 「小夜!谢谢你们两个!」

 太好了!我还担心会被她们拒绝而一直胃痛呢。

 这样一来我就不必再烦恼胃酸的分泌了。

 「请问怎么了吗?」

 当我们三人在讲悄悄话时，艾莉丝走过来搭话。

 「没什么啦，我刚刚只是突然想讨论老鼠跟鲸鱼生理时钟的不同之处而已啦。那么，我们就赶快出发去逛摊位吧!」

 我独自一人兴奋地迈开步伐。

 艾莉丝、梓小姐、爱衣还有小夜默默地跟在我后面。

 「那么接下来要干么?先去摊位填饱肚子，还是先逛个一圈?」

 「一开始果然还是要先吃点东西才对呢。像这样的校庆祭典里有章鱼烧、什锦煎饼、棉花糖、巧克力香蕉等等好吃的料理唷♪」

 喔!不愧是小夜!懂得炒热气氛用活泼有朝气的语调率先发声。

 我为了不让燃烧起来的火源熄灭而附议。

 「对嘛!一提到祭典，当然就是微焦且香气四溢的酱汁以及——」

 「我个人想先逛过摊位后再吃东西，优树也这么认为对吧?」

 艾莉丝打断我的话。

 现场气氛旋即冻结。

 而且她竞断然否决小夜的提案，又像在对小夜挑衅般徵求我的同意。

 「……艾莉丝学姊，我认为先吃点东西填饱肚子再玩乐会比较有效率唷。而且我们每年都是这样逛校庆的。」

 小夜口气听起来友好和善，但所散发出的气息却如出鞘的真刀般锐利。

 「是这样吗?既然提到效率，我认为先尽情玩耍让肚子饿再进食，东西也会变得更好吃，可谓一石二鸟呢。」

 小夜与艾莉丝两人互瞪。

 我甚至看到两人之间产生一波寒流向我袭来的错觉。

 我赶紧拉着艾莉丝的手，背对爱衣跟小夜。

 「喂，你在打什么主意?竟然找小夜的碴。」

 我小声地问艾莉丝，她则暂时解除大小姐模式回答我：

 「没什么意思，毕竟今天是最后一次调查啊。昨天跟踪结束后我也告诉过你，我想到了有趣的测验方式对吧。」

 「啥!?」

 「最后的调查，就是激起猫柳爱衣和戌威小夜的嫉妒心。这是要调查她们不管在任何情况下，是否都能克制自己不使出妖怪的力量，所以我刚刚的行为就是在激起小夜妹妹的嫉妒心理罗。」

 「这也太超过了吧?就算是为了调查，居然用这种挖洞给她们跳的手段……」

 「不帮我也没关系呀，如果你想让她们被强制遗返的话。」

 虽然不满，但我无法继续反驳下去。

 爱衣以满是疑惑的语调问我们：

 「你们两个偷偷摸摸的在干么啦?」

 「没、没有啊。没什么事，没什么事啦!」

 「是的，什么事都没有。优树只是说与其在那边争论，不如由他自己来决定要进行哪一套方案。」

 「喂，艾莉丝!」

 我慌张地想捂住她的嘴，但已经太迟了。

 「这真是个好方法小对我来说，只要是优大哥所选择的，我都乐意遵从。不过一开始先去吃东西已经是每年惯例，我想艾莉丝学姊的方案会被采用的可能性不到万分之一，不、甚至不到亿分之一喔。」

 「是这样吗?我认为优树会站在我这一边呢。」

 「你们两个!」

 气氛更加恶化。

 这样一来，无论我选哪一边都会造成另一方不愉快啊!

 「来，优大哥快做出决定吧。您当然会选择我的方案对吧?」

 「优树，你就选你喜欢的方案没关系喔。当然，我相信你会选我这边的。」

 我快要承受不住，只能以眼神向爱衣和梓小姐发送求救信号。

 「「…………」」

 她们也在等我做出决定。

 没有退路!重复一逼，没有退路!

 「这个……那个……我想还是采民主的多数决来……」

 「不行!请做出选择!优大哥您一定会选、选我对吧?」

 「现在是在选要先吃东西还是逛摊位喔?不是在选你或艾莉丝吧!」

 我虽不小心吐了泪眼汪汪的小夜一个槽，但看来她没听懂。

 艾莉丝对烦恼不已的我说了一句有如魔法般的话：

 「优树，你应该知道吧?」

 「呜!」

 这话里头的含意，不用说我也十分明白。

 那是以百鬼夜行妖怪调查委员会调查员身分所做出的威胁。

 「……我、我赞成艾莉丝的方案。我、我想先去逛摊位。」

 「!?」

 小夜对我的决定感到万分惊讶。

 因为她相信我一定会赞成她的意见。

 「艾、艾莉丝今年是第一次参加嘛，为了让她留下很多美好的回忆，这次就尊重她一下……」

 实情却是她以调查员身分逼迫我做出选择。

 统计两人目前的分数，分别为爱衣三十分，小夜二十五分，这已经够低了。

 要是被扣到零分，她们两人便会被强制遣返，送到百鬼夜行里的妖怪教育中心，或关进收容所。

 要是事情变成那样，我可能就再也见不到爱衣和小夜了。

 因此我无法忤逆艾莉丝。

 「那么我们就先去逛逛其他摊位吧。好期待唷，这可是我第一次参加祭典呢。」

 艾莉丝脸上露出志得意满的笑容，将头发往后拨开。

 「呜……」

 小夜紧紧握拳到会发痛的程度，咬牙忍下这份屈辱。

 「我们走吧。」

 艾莉丝带着梓小姐先出发。

 「……小夜好可怜。」

 在一旁观看的爱衣轻声地说。

 「呜!?」

 「没关系的爱衣。做妻子的总是要帮丈夫顾及面子，只要优大哥说是黑，白的东西都会变成黑的。我不要紧。」

 她擦擦眼角后，坚强地微笑。

 「小夜，你别勉强自己唷?一切都是优树不好，他真的是个废物耶。」

 爱衣边这么说，边牵起小夜的手走向前去。

 看着两人的背影，心里有股冲动驱使我将实情全盘托出，但我还是打消了这念头，硬把它吞下肚。

 这念头苦到让我皱眉纠结。

 然而比起这个，艾莉丝刚刚一连串行动更让我有不祥的预感，我的脸也因此加倍扭曲。

 ◇

 「那个是什么呢?」

 当我们顺着人潮逛摊位时，艾莉丝指着某个东西发问。

 「那是打靶摊喔。就是拿放在那边的枪，将摆放在架子上的奖品射下来的游戏。」

 我为了一扫灰暗的气氛，尽全力装出活泼有朝气的模样。

 「那就是打靶呀，我有在电视上看过。」

 「都来到这边了，大家就玩玩看吧?」

 我努力挤出让人感觉有活力的话，将她们带往摊位。

 小夜跟梓小姐表态不玩，我便付了三人份的费用给顾摊的老伯。

 「这该怎么用呢?」

 打靶摊新手的艾莉丝看着枪及软木塞子弹，歪头不解。

 我站在一脸困惑的艾莉丝身旁向她说明：

 「先把这子弹塞进枪管口，把台上摆的奖品打下来，就变成你的东西罗。」

 我以熟练的手法将软木塞压进枪管，枪口对准台上的奖品。

 一扣下扳机，子弹便如我所瞄准地击落牛奶糖盒。

 老伯递来我所击落的奖品。

 「玩起来就像这样。」

 「原来如此，还挺简单的呢。」

 不过这个中奥妙可是博大精深。

 她马上将子弹填入枪枝内。

 「这发魔弹将追逐你到天涯海角，射穿你的心脏——」

 由于周遭有爱衣、小夜等其他人，艾莉丝小小声地念出动画台词。

 瞄准目标后扪下扳机。

 「……拜托，这子弹根本不会直直地飞嘛?」

 「因为是玩具枪啊。」

 艾莉丝击发的子弹，飞向她瞄准的牛奶糖盒侧边，离击中还有些距离。

 「那么，我该怎么做才好呢?」

 「只要把子弹偏离的幅度一起算进去就好罗。首先把子弹装好。」

 我将子弹塞入枪管，让她握着抢，并辅助她瞄准。

 我回想刚刚的弹道，将瞄准位置稍向左移。

 「可以开枪了吗?」

 「嗯，可以罗。」

 「嘿!」

 艾莉丝喊了一声，同时扣下扳机。

 子弹划出如我预期的轨迹，击落牛奶糖盒。

 老伯将牛奶糖盒交给艾莉丝。

 「都是优树你教得好，我才能成功命中。谢谢你。」

 艾莉丝用两手相当珍惜地拿着牛奶糖盒，笑容好比盛开的樱花。

 我虽然知道那笑脸只是装模作样大小姐模式下的演技，依然可爱到令我心跳加速。

 「没、没那回事，是你有天分，我不太擅长教人啦。」

 「这么说来，是我们两个人天生就相当契合呢。所以才有办法获得这么豪华的奖品唷。」

 「说豪华也太夸张了……」

 我视线回到艾莉丝身上，她没看着我。

 而是转头望向爱衣跟小夜，露出得意的笑容。

 那副娇羞得让脸颊微微发烫的面容，一瞬之间急速冷却。

 「优大哥，是不是也能请您教我打靶呢?」

 我猜得没错，小夜果然在受到艾莉丝挑衅后站了出来。

 「呃、可以是可以，不过小夜你本来就会打靶呀，不用我教也……」

 「您——会教我吧?」

 我产生了小夜身上燃起一股熊熊黑色烈火的错觉。

 看来我没有权利拒绝。

 「我很乐意教您。」

 我付了钱，像刚刚对艾莉丝那样教导小夜。

 「谢谢您。那么伯伯，我再多付一人份的钱，请让我多用一把枪。」

 「小、小夜你要干什么?」

 小夜在接受指导后，又把子弹填入另一把枪中。

 她两手各拿一把枪，微微地笑而不答，向后退了几步。

 来往人潮虽多，但看到一名大胸部的大和抚子传统美少女两手持枪不知要干些什么事，民众纷纷停下脚步，腾出空间让小夜方便活动。

 小夜轻轻吸了一口气。

 「犬神流枪器术·莲华回天!」

 她当场高速旋转起来。

 刹那之间，被小夜利用离心力从玩具枪击发的子弹，以真枪般的速度射出。

 子弹击中架上最大的熊布偶，布偶开始不稳摇晃，半秒后另一发子弹也以同样的威力击中同一部位。

 布偶接连遭受重点暴击，简单地倒下。

 『那女孩是谁啊?杂技团的人吗?』

 『刚刚的甩枪超猛!赶快拍下来!』

 打靶摊的老伯虽吓得目瞪口呆，也只能将相当于大奖的大型填充布偶送给小夜。

 「只不过请优大哥稍微指导一下，就能获得那么好的奖品。比起艾莉丝学姊，我跟

 优大哥才更像是天生一对呢～♪♪♪」

 小夜一脸得意地紧紧抱着布偶。

 「……戌威小夜，扣十分，剩下十五分。」

 「咿!」

 艾莉丝侧眼一看，在我耳边悄悄告知扣分的事。

 我离毁灭又更近了一步。

 刚刚打靶获得的布偶实在太大又碍事，因此小夜一个人先拿回教室放。

 这段时间我们则继续逛着其他摊位。

 「优树，这次我想玩玩看那个。」

 艾莉丝这么说道，拉着我的手走到捞金鱼的摊位前面。

 体积比浅浴缸还大上一些的整理箱内，色彩鲜艳的金鱼正游来游去。

 金鱼的尺寸与种类繁多，从瘦如小指到壮如关取（注3）都有。（注3  相扑界对排行十两以上力士之总称。一般认为晋升至此级别的力士才算可以独当一面。）

 「这次也请你教我怎么玩唷。毕竟我们是天作之合，只要优树肯教，相信我很快就能上手的。」

 「笨、笨蛋!身体别靠过来!」

 我自己都知道脸红了。

 艾莉丝看见我的反应相当开心，仍旧一脸得意地瞄向站在身后的爱衣。

 「哈啊啊啊～～～呼，爱困。」

 爱衣对艾莉丝的挑衅毫无反应，不感兴趣地打了个呵欠。

 「嗯?干么，你们的小剧场演完了吗?」

 艾莉丝没回应，噤口不语。

 可能在推测爱衣心中的想法吧。

 「我是不晓得你为什么要挑衅我啦，但很烦人，拜托别再来了。」

 「……我还以为你一定会像小夜妹妹一样上钩呢，意外地挺冷静的嘛。」

 「优树做些什么我才懒得管咧。只不过，要是他敢做出任何疑似背叛我的举动，我就会趁早收拾掉。」

 你这家伙是哪来的黑手党啊?

 「若是这样的话，已经太迟罗。我和优树的感情已经好到只要是我的愿望他都会听，就像这样。」

 艾莉丝付了两人份费用给捞金鱼摊的老伯。

 她拉住我的右手，要我拿起同一张纸网捞鱼。

 由于我俩贴得十分紧密，她的胸部不意外地压在身上。

 「喂、喂，艾莉丝!碰到了啦!」

 我红着脸想立刻脱身，然而——

 「你懂的吧?优树。」

 她再次低声说出具有魔力的句子，我马上停止动作。

 「如何?我们感情很好对吧。不只这样，我们连默契也很深厚喔，证据在此。」

 艾莉丝熟练地挥舞纸网，巧妙引导我叠在上面的手捞着金鱼。

 捞了约十只左右之后，网子破了。

 「不小心就捞了这么多呢。你看，很厉害吧?」

 「……哼，就这种程度也敢说什么感情很好、默契很好?别笑死人了。」

 爱衣忍不住失笑，艾莉丝见状皱起眉头来。

 「让开。我对你们感情怎样一点兴趣也没有，不过既然你想玩我就奉陪到底。过来吧优树，我也得在相同条件下玩才行。」

 「喔、喔。」

 我如此回答，站到爱衣身后。

 那对金色的双马尾就在我眼前。

 头发传来淡淡的洗发精香味，全身上下都感受得到她肌肤的温度。

 「来，握我的手。」

 「喔，嗯。」

 我从后方握住爱衣的手。

 她的手比起艾莉丝小上许多，足以让我一手掌握。

 「爱衣，你没必要随之起舞喔?她只是在逗着玩，并不是真的有心要这样的。」

 「知道啦。我也不过是单纯接受她的找碴罢了，跟优树没关系。」

 「……爱衣。」

 爱衣向艾莉丝提出条件：

 「以数量分胜负的话，后攻的一方会比较有利，所以我们用捞到的总重量比输赢。」

 以数量决定胜败的话，只要全捞小鱼就有很高的胜算赢过艾莉丝。但比赛一开始并未明确规定，因此爱衣才提出让这场比赛尽可能公平的规则。

 爱衣打算赢得让艾莉丝心服口服。

 「好的，没有问题。」

 爱衣的视线落在我身上。

 「要上罗优树，让新来的知道谁比较厉害吧。」

 「嗯，来吧!」

 我附和爱衣所说的，重新振作精神。

 「那我要上罗!喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

 还以为再来要和爱衣同心协力打破艾莉丝的纪录，她却突然松开颈圈。

 爱衣体内的力量逸散，发出比白热灯泡还强烈的光芒。

 同一时间，她抓住我的手来了一记过肩摔，将我摔入水槽。

 「呜哇啊啊啊啊啊!」

 水花四溅，我的头撞进狭窄的水槽里。

 我挣扎了一下，好不容易恢复镇定后从水面抬起头。

 「你、你搞屁啊!你这次又想干么!?」

 不料才刚被扔进水槽，爱衣又马上抓住我脖子根部，将我向外抛了出去。

 「咕耶吁」

 我整个人强烈撞击地面，就像被车子辗过的蟾蜍一样。

 「来，我捞到一只大的罗。虽然这不是金鱼而是个变态，但也没说除了金鱼之外不能捞其他东西吧。」

 艾莉丝一脸震惊地看着爱衣。

 爱衣擅自将她的反应解读为投降，得意地挺着那平板胸。

 「你说优树都会听从你的愿望?哈!只不过是听你那些轻而易举、实现也理所当然的愿望而已，少神气了。这家伙只要是为了我，不管上刀山下火海都在所不辞，就像你看到的一样。」

 艾莉丝不理会迳自发表胜利宣言的爱衣，跑向倒在地上的我，在耳边悄声说：

 「……猫柳爱衣，因发动能力扣十分，剩下二十分。」

 就这样，我离毁灭又更近了一步。

 ◇

 「好好好、好好、好冷!会、会会会死!」

 我流将鼻水抱将身体直打哆嗦。

 现在是六月。

 虽说时值中午，从头到脚弄得一身湿一样非常冷。

 「哼，真是个软弱的男人，只不过身体湿掉而已就抖成这样。」

 「把人摔进金鱼槽里，你要说的话就只有这些吗?」

 「除此之外——没错。能赢艾莉丝全都是我的功劳，你可要感谢我唷。」

 这家伙真的是……

 「总之得先换衣服才行，这样下去会感冒的。」

 艾莉丝相当贴心。

 此时梓小姐向艾莉丝说道：

 「大小姐，您的电话。」

 「抱歉，我先失陪一下。」

 艾莉丝接过手机后，便跟梓小姐一同离席。

 她离开时脸上虽带着微笑，但对我来说，那笑容反而显得相当可怕。

 「那我先回教室换衣服啦，不知道是谁把我丢进水槽才害我这样的。」

 我为了报一箭之仇，刻意挖苦爱衣。她则鼓起脸颊说：

 「哼，那是你自做自受。谁叫只要有女生靠近你就露出一脸色相。何况她胸部算大的，身材好像也还不错，所以我才更看那女的不顺眼。」

 「喂，爱衣啊，你说得太过分了。再说我也没一脸色相好不好。」

 「说谎，你绝对有，因为我都看到了。」

 我先暂缓换衣服一事，对爱衣说：

 「真是的，我不知道你为什么那么生气啦，不过我对艾莉丝她——」

 我向前跨出一步。

 不料却被湿答答的衣服绊住脚，失去平衡。

 「啊。」

 我朝前倒下，为了保持平衡而抱着爱衣。

 「嗯……!」

 「……!?」

 小小的砰一声。

 我抱住爱衣的时候不小心亲到她的嘴唇!

 由于我透过她那柔软的嘴唇吸收了妖力，爱衣因此变回原样。

 我赶快抱紧爱衣的头，将猫耳盖住。

 「喂、你干什么啦!?竟然亲我的嘴……不要乱摸我!而且冷冰冰的，还有股腥味!」

 「冷冰冰和腥味都是你害的吧!」

 不对!要是让艾莉丝知道爱衣在人这么多的地方变回原形，一定会被大幅扣分!在这模样被她撞见的瞬间就出局了!」

 但是爱衣抱起来的触感相当柔软，她那羞红的脸颊也近在眼前。

 鼻子持续受到甘甜芳香刺激的我——

 「讨厌，你一个人在那边呼吸急促地兴奋个什么劲啊!所以我才说男人喔……就算我再怎么可爱，抱起来多么舒服，也该考虑一下时间场所跟现况吧!」

 「爱衣，我、我……」

 「就叫你别在那边发情了啦!抱那么紧我很痛耶。」

 但我无法继续忍耐，向她倾吐我的心声。

 「爱衣，我……超不舒服的。」

 「……啥?」

 她看看我的脸。

 爱衣的表情明显写着「我不懂你在干么」的字眼。

 「我是说，我和爱衣你亲嘴后，突然变得很不舒服。到底是怎么一回事啊?咕呜呜呜咿!你干么踩我的脚啦!」

 「亲嘴会不舒服的是我好吗?我现在超想把嘴唇拿下来泡到消毒水里!」

 「不是啦!我不是说跟爱衣亲嘴很不舒服，而是和你亲过嘴后，我身体突然变得怪怪的。总觉得胸口很烫，好像有什么东西在里面作乱一样。」

 「什么啊，原来是这样。那个应该是妖力过剩啦。」

 「妖力过剩?」

 我歪头不解，爱衣则是相当在意她的尾巴，向我说明：

 「就是对如何控制妖力尚不熟练的妖怪，只要使出或吸收一定程度力量就会发生的一种现象。像你最近才吸收了小夜的，再加上刚刚我的妖力后，似乎超过了容忍限度，才会感到负荷不了。不过你放心，只要习惯之后就不会身体不舒服啦。」

 「有没有什么办法可以现在治我这毛病?」

 当下我要是一个不小心，可能会把胃里的东西全吐在爱衣头上。

 「你要是敢吐在我头上，就算杀了你也不够赔罪!我会发给参加葬礼的每一个人你硬碟里的档案备份喔。」

 「不可以，千万不可以!你这样鞭尸有什么好开心的!」

 「总而言之，把体内的妖力全都吐出来就行罗。虽然我非常想救你怎么做啦，但我得先变回人形才可以。」

 「那你赶快变回去啊。」

 「只要你继续抱着我就没办法啦，这样会害我分心，你不放开我就没办法变回去。」

 「我懂了，那我们就这样绕到社团大楼后面吧。在那边的话，只要小心点就不怕会被人撞见才对。」

 「呜～虽然我不想被你这样抱着，但鱼与熊掌无法得兼啊。」

 我们就这样互相抱着对方，步履蹒跚地朝社团大楼前进。

 然而，这时却出现了一个人影。

 「咦，在那里的是优树跟爱衣学妹吗?」

 我听到声音回过头去，是同班的男同学。

 爱衣听到他的声音吓了一跳。

 「为什么你们两个抱在一起啊?啊，难道你们刚刚去逛摊位吗?」

 「喔……是啊，然后爱衣她因为人太多觉得有点不舒服，我才想说把她抱到树荫下休息。」

 「一个人的话很不方便吧?我也来帮忙，我们两个把爱衣搬到树荫下吧!」

 喂，看你手部的动作可不像要帮我搬她喔!

 应该说为什么你一脸不怀好意的样子啊!

 而且我们还身处在艾莉丝跟梓小姐随时会回来的危险处境!男学生与我们的距离逐渐缩短。

 「你别给我再靠过来!」

 我突然大喊一声，一旁走动的人群也纷纷注视这里，察看发生了什么事情。

 「干、干么啊，突然那么大声。」

 「那个嘛，就、就是啊……」

 我可不能说要是再往前几步就会被你看到猫耳。

 我绞尽脑汁想理由，脑神经都快烧起来了。

 「说她身体不舒服只是图个方便，都这么说了，你也好歹察言观色一下吧?我们可是抱在一起喔。而且，接下来还要去树荫下喔——你懂了吧?」

 他听我这么一说，惊吓万分有如天打雷劈。

 「咦，真的假的!?但是优树你在班上不是一直说对平板胸的女生没兴趣吗?」

 爱衣再次用力踩住我的脚，像是要凿穿它一样。

 我忍住不发出声音，流下黏腻的汗水。

 我对他使个眼色，用僵硬的笑容继续说：

 「总而言之，就是这样啦。」

 「喔、喔喔，抱歉罗。那你们好好去享受吧!」

 他流下泪，跑着离开。

 总之，危机看似已经解除。

 「……优树。」

 「什么事，爱衣?」

 「等校庆结束后，我可要好好听你说说，你在班上讲的那个有关胸部的话题唷。」

 ……看来，我的危机尚未解除。

 爱衣平安无事地变回人形。

 我也学习如何将妖力从体内释出，身体的不适感立刻神奇地消失。

 不过，居然得做把体内蓄积的妖力释放出去这种事……我越来越不像人类了。

 讲完电话的艾莉丝跟梓小姐说，她们要先和爱衣一起等小夜会合，买完食物后再来找我。

 全身湿透的我则为了换衣服先回去。

 穿上一直搁在置物柜的体育服走进教室后，只见爱衣她们并起四张桌子，桌上摆满食物。

 「你们买得还真多。」

 热狗、什锦煎饼、棉花糖等等……种类繁多，桌上都快摆不下了。

 「这些几乎都是艾莉丝学姊买的。」

 「因为我是第一次参加祭典，觉得每样东西都很新奇，就不小心买太多了。所以还请你们别客气，尽量吃喔。」

 艾莉丝的注意力看似一直放在棉花糖上，话一说完就马上吃了一口。

 「甜甜的好好吃喔。我还是第一次吃到像这样的东西少」

 我们受到艾莉丝的影响，也开始吃起摊贩上买的食物。

 「不过，你是第一次吃棉花糖，这也挺厉害的，感觉就像大小姐会说的话。」

 「我很常在电视上看到这些东西，其中这个也时常出现，但是这个要怎么喝呢?」

 艾莉丝手里拿着瓶口被透明玻璃珠塞住的弹珠汽水。

 「拿来，这玩意要这样喝。」

 我从艾莉丝手中接过瓶子。

 我以瓶子上的凸型开瓶器将弹珠往瓶内塞。

 「这时候只要把瓶子倾斜，开瓶就不会有泡沫溢出来罗。拿去。」

 「优树谢谢你。嗯～饮料在嘴里嘶嘶作响呢♪」

 艾莉丝喝下弹珠汽水，由于碳酸的刺激而眯起眼睛。

 她接下来伸手去拿章鱼烧。

 「哇，好烫，不过好好吃喔。」

 「我不喜欢吃章鱼烧，吃了肚子会不舒服。」

 「爱衣你连花枝也不能吃呢。」

 爱衣和小夜两人感情融洽地同咬着一颗苹果糖。

 「你们干么两个人吃一颗啊?」

 「因为一次吃一整颗太多了呀。」

 「对呀，这样的话会吃不下其他东西喔。哇I苹果糖真好吃，美味渗进五脏六腑呢。」

 你是哪来的酗酒老头啊。

 不过她们说的也对，虽然用的是比较小颗的品种，但一整颗苹果的分量的确有点多。

 「你们两位感情和睦、情同姊妹，看起来真可爱呢。我们也不能认输唷，优树来，张开嘴巴啊——」

 「喂、艾莉丝!」

 艾莉丝用竹签串起一颗章鱼烧，递到我眼前。

 「优大哥……」

 「优树，你知道吃下去的话会有什么后果吧。」

 坐在对面的爱衣跟小夜，从背后散发出数道深黑色的游丝。

 艾莉丝无视那两人，硬是要我吃下章鱼烧。

 「不用客气。来，请用。」

 「不、艾莉丝，我现在不想吃章鱼烧……」

 「优树，你到现在还不懂吗?」

 艾莉丝脸上笑笑的，瞳孔却像涂了墨汁般阴暗。

 她用眼神威胁我，仿佛在说：你知道不吃的话会有什么下场吧?

 「来，请享用。」

 「我、我就不客气了。」

 我无法抗命，只能吃下眼前的章鱼烧。

 「嘴角沾到酱料罗，真是的，优树你真像小孩子耶。」

 艾莉丝这么说，用舌头帮我舔掉嘴角的酱料。

 「「!」」

 不只是喂我吃东西，对面两位看到这有如白痴情侣般的举动都相当震惊。

 然后，我这辈子第一次听到理智断裂的声音。

 小夜从椅子上弹起来。

 「优大哥是笨蛋!为什么您一直对艾莉丝学姊言听计从!」

 「这还用问吗?因为优树他爱着我呀。」

 「那、那是不可能的!比起艾莉丝学姊，优大哥他一定更深爱着我才对!」

 「你有证据吗?」

 「当然有!我曾经跟优大哥一起约会，他还替我夹了个娃娃!」

 「我在这之前也跟他约会过，还请他帮我挑衣服呢。而且他还一直夸赞我穿那衣服相当合适，我就不小心买下来了。」

 「我只是带你去认识街上而已!说衣服也只不过是Cos——呜呜!」

 话还没说完，我就被梓小姐从身后掩住口鼻。

 小夜大动肝火、认真起来打算跟艾莉丝比个高下。

 「不、不只那样。优大哥……优大哥他……曾经拿着我的内裤闻呢!」

 这一句话让教室里鸦雀无声。

 捂住我口鼻的梓小姐听见这番发言，也过度震撼而松开手。

 幸亏如此我才能开口反驳：

 「我才没有!我可没干出闻小夜内裤那种事!」

 「少说谎!看你那么慌张的样子，一定有闻过小夜的内、内、内裤!我凭青梅竹马的直觉就知道了，你这死变态!」

 爱衣抓住衣服领口，将我左右摇晃。

 「白痴啊你!不要去相信那种毫无准头的青梅竹马直觉!我只是拿着小夜的内裤，躲在她房间的衣橱里，绝对没有拿起来闻过!」

 「白、白痴的是你吧!你才别干那种有犯罪意图的事!」

 小夜无视这场骚动，以一脸骄傲得意的表情看着艾莉丝。

 「艾莉丝学姊，怎么样呀?这就是比起你来，优大哥更加爱着我的证据。」

 「不过这样就说人家深爱着你?哼，小夜妹妹果然还只是个小孩子啊。」

 「你这是……什么意思?」

 艾莉丝维持从容不迫的态度，丢下一颗足以毁灭欧亚大陆的炸弹。

 「因为我的第一次，是被优树夺走的呀。」

 「「——!」」

 教室里的所有人皆因这句话受到震撼的打击。

 由于威力过于强烈，还产生让人误以为时间停止的错觉。

 她说的第一次被夺走，恐怕是指之前跟踪任务时牵手、一起选Cosplay服装等等体验。

 她明知如此，却故意用会造成误会的说法!

 「你们两个不要被骗了!艾莉丝她讲的是——呜呜!呜唔呜呜C：」

 梓小姐再次将我口鼻捂住，强行剥夺我的发言权。

 爱衣的手自我衣襟滑落，无力地低下头去。

 小夜手扶在桌子上，忍住不让自己瘫坐在地。

 「呵呵、呵呵呵呵呵，是这样的吗……所以说，优大哥您优先给了艾莉丝对吧。我一直以来都在垂涎优大哥的第一次的说……为了确保优大哥何时开口想要都没问题，我还每天穿着决胜内衣说……呵呵呵，这样啊……」

 小夜抬起头来。

 她折断免洗筷，用尖锐的一端指向艾莉丝。

 「小夜，快住手!这可不是一句开玩笑就能没事的啊!」

 我甩开梓小姐，挺身保护艾莉丝。

 「请让开。我现在马上解决这个用肉体欺骗优大哥的魔女!」

 「什么魔女啊!爱、爱衣!你也快帮我阻止小夜——爱衣?」

 我转头看向爱衣，她的身体溢出光辉，看来封印因怒气而失效了。

 此时散发出来的光芒，比起在捞金鱼摊时更加强烈。

 「哇哇哇哇!爱、爱衣!冷静点啊!你太生气啦!」

 「啥?我为什么要生气啊。我没有、才没有、一点也不、根本就没有气到最高点啦!」

 「你明明在生气!明明就气到快爆炸了嘛!」

 她重复念着「我没有生气」，就像是在说服自己一样。

 「猫柳爱衣，因散发力量之故扣十分，剩下十分。」

 呜啊!爱衣又被扣分了!

 「请放心，优大哥只是被骗了而已，您一点错都没有。万恶的根源都是那位魔女。所以，只要她消失了，您就会回我身边对吧?」

 「我才没有生气呢。为什么我要为了优树生气啊?咯咯咯咯……这在生物工程学上令人不解。」

 「呜——!」

 「优树!」

 「优大哥!」

 大脑里的部分回路断裂，嘴巴擅自动了起来：

 「我……我还是个闪亮亮的全新处男啦啊啊啊呜啊啊啊哇啊啊啊!」

 教室再度回归一片寂静。

 「真、真的吗?优大哥您还是闪亮亮的处男吗?」

 「没错，我当然是处男啊!艾莉丝说的第一次，指的是第一次跟男生逛街、牵手之类的事啦!我依然是个崭新耀眼的处男，放心啦!」

 「太好了……优大哥还是个处男，真是太好了。」

 小夜放下免洗筷，用手拭去眼角的泪水。

 「就是说嘛，优树不可能不是处男呀，对吧!」

 「哈哈哈哈哈，这是当然的啊!我是新鲜的处男!」

 什么啊?

 我竟然对国中生青梅竹马以及她的好友坦承自己是处男，这哪招啊……

 「哇～优树你果然还是处男呀?」

 「没错，正是这样!我是处男!你有什么问题吗睦月姊?咦，睦月姊!?」

 我转过头去，旁边站的正是我最仰慕的大姊姊，也是杉的姊姊——大杉睦月小姐。

 下半身穿着突显修长双腿的窄筒牛仔裤，清楚衬托胸部线条的白衬衫上头搭着一件红色开襟外套，服装整体显得十分轻便。

 而且无论睦月姊怎么打扮，那成熟魅力总是丝毫不减，教人目不转睛——现在不是说那种话的时候!

 「睦月姊，为、为为什么你会在这里!?」

 「当然是来看校庆的呀。而且我还有事找我弟弟，不过他的手机又打不通，所以我想说优树你应该会知道他在哪里才对。」

 「你说杉吗?他的话因为要负责主持卡拉0K大会，应该已经出发去体育馆罗。」

 「真的吗?那我动作得快点才行，因为他忘了带为这次活动特地准备的东西呢，真是个粗心的家伙。就是这个『朝天接近五公分隐形增高鞋!就用这个来更加接近女孩子的心!』喔♪」

 睦月姊，我猜杉他恐怕是因为东西虽然买了，自尊却不允许他穿着上台，才哭着放在家里没带来吧。

 反正睦月姊应该也是明知故犯才对。

 「谢谢你告诉我太一在哪，那么就再见罗。」

 「啊、好的，路上请小心。」

 睦月姊二话不说转身就走。

 我还担心喊了那些怪怪的话之后会被讨厌，但陆月姊对我的态度并没有变化。

 自觉杞人忧天后，我不禁叹了口气。

 「啊，对了优树。」

 「是、是的!」

 睦月姊停下脚步回头：

 「大声嚷嚷『处男』什么的不太好喔，毕竟处男一点都不可耻呀。没关系，就算优树你一辈子都是处男我也不会介意，因为我们一定能继续当好朋友的。所以你不能再像刚才那样吵吵闹闹的唷，这是跟大姊姊的约定☆」

 话说完后，睦月姊再度动身离开。

 等到她的背影消失，我立即抱头瘫坐在地上。

 「优树!」

 「优大哥!」

 「优树……」

 在旁观看整起事件发展的三位女性呼唤我的名字，并赶到身旁。但我不做任何回应，将自己关在个人的世界里。

 「世界乾脆毁灭算了!这种烂世界——」

 一段全新的黑历史便这样诞生。

 ◇

 「真是的，不过这么一点小事就垂头丧气，真拿优树你没办法。」

 「不过真是太好了，优大哥还保持着处子之身。我一时间还担心您被那魔女玷污了呢。」

 「……够了，别管我了。可恶，每个人都把我当玩具看待。」

 我坐在窗边，一个人自怨自艾。

 爱衣和小夜看我精神受创、意志消沉的模样，各自叹了口气。

 我侧眼偷看她们两人，发现艾莉丝跟梓小姐并不在。

 「艾莉丝学姊的话，刚刚去洗手间罗，梓小姐也跟着去了。不过今天是校庆，厕所应该会很多人，可能会花上不少时间。」

 「是喔。」

 说曹操曹操到。艾莉丝的女仆——稻苗代梓小姐正好回来。

 「咦，艾莉丝呢?」

 「大小姐还在忙，在下因为有其他事，便将小姐托付给其他仆人，先行返回这里。」

 有其他事?那就没办法了。

 而且艾莉丝不在也比较安全，我就暂时放松一下吧。

 「对了，优树大人。请问这里有电脑吗?因为大小姐手机的容量已经满了，在下想备份一些档案跟资料出去。」

 「这样的话我有好东西。」

 我从运动服口袋取出钥匙，打开自己的置物柜。

 从置物柜中拿出比一般笔记型电脑体积还小的行动电脑。

 「这个是?」

 「这是我上礼拜逛街时买的。今天为了向杉炫耀才带来的，不嫌弃的话请用这个吧。」

 「感谢您大力协助。」

 梓小姐拿出连接线确认是否正确连接后，便把手机里的资料移往电脑。

 「虽说是手机的资料，容量也挺大的呢。」

 显示在画面上的档案传输时间相当久。

 「不管是这次的测验还是私底下的日记之类的，大小姐全靠这只手机来操作，才会占去这么多容量。」

 「原来如此。梓小姐你不仅要照顾艾莉丝的生活起居，连手机容量也得帮忙管理，还真辛苦呢。」

 我看着档案传输画面，一面说着无关紧要的话。

 「不，并不会。在下从大小姐还是个小孩时便一路跟着她，已经习惯了。在她还小的时候，也曾像对待朋友一般和在下相处，也一起看过漫画、吃点心之类 的……不过随着她成长，也开始会区分她跟我们之间立场的不同。大小姐已经是个成熟的大人，再跟着她也没意义了。在下的工作也只剩备份手机资料这种程度而 已。」

 「不不不，请别这么谦虚。不过我总是忍不住想像，艾莉丝小时候应该很可爱吧。」

 「就在下来看，跟现在比并无太大差别。大小姐小时候就是『可爱』、『柔弱』这两个形容词的最佳代言人。不过她也因为身体因素而变了一个人，说是要 变得更坚强，开始向往妖怪调查委员会的权力。但这点在下可以理解，毕竟，人都只走在自己所相信的道路上——就算有人会因此牺牲。」

 在我们谈天时档案已传输完毕。

 之后梓小姐将资料复制到自备的随身碟里，把电脑中的档案丢到资源回收桶里清空。我暗自心想，不是直接剪下贴上到随身碟就好了吗?这可能是她的习惯吧。

 「感谢您大力协助。」

 「不会啦，这没什么。」

 「那在下先回大小姐身边了。」

 梓小姐这么说完，一鞠躬后离开教室。

 「爱衣!小夜!原来你们在这里!」

 这次换我的损友露脸。

 「杉，你为什么会在这里?」

 应该在体育馆内卡拉0K大会舞台上的大杉太一，一发现爱衣跟小夜两人，便现出一脸诡异的笑容。

 「你不是在当卡拉0K大会的司仪吗?对了，睦月姊在找你喔。」

 「老姊?呜哇，我只有不祥的预感……」

 你的预感正确无误。

 「活动现在进行到中场休息，所以我才跑出来的。因为我有事找爱衣跟小夜。」

 「有事?」

 我回头一看，她们两人面有难色。

 「那个呀，其实之前我就有拜托她们参加今天的卡拉0K大会，就快轮到她们上场了，我来做个最后确认。」

 「也不用做最后确认吧，我们不是一直都婉拒出场吗?」

 「…………」

 爱衣默默地躲在我身后。

 「别这么说嘛，拜托!求求你们5要是你们两个上去唱歌跳舞的话，现场一定会很热闹的，优树你也这么认为对吧?」

 「嗯……虽然你这么说……话说回来——」

 这两个小女生对跳舞没兴趣。

 但是仔细想想，卡拉0K大会是替校庆划下完美句点的活动。

 要是她们两人参加，就不必跟艾莉丝一起行动，不就能避免继续被扣分的窘况了吗?

 这真是个好主意!

 「说的也是，你们就一起参加卡拉0K大会吧。我也想看你们两人在舞台上唱歌跳舞的样子。」

 「咦，是、是这样的吗?既然优大哥都这么说了……」

 「爱衣你咧?」

 「……优树也一起上去的话，我就参加。」

 「我也一起?」

 爱衣躲在我身后如此要求。

 要是这样就能把她们从艾莉丝旁边支开的话，根本是小事一桩。

 「我知道了，我也一起去。」

 「这样的话我也要参加。」

 「爱衣、小夜，谢谢你们!这次的卡拉0K大会一定会非常热闹!」

 「喂，你不用向我道谢吗?」

 杉无视我的吐槽——

 「那么活动的休息时间差不多快结束了，我就先回去啦。你们三人也尽快赶来体育馆后台喔，我会先跟工作人员讲一声的。」

 话一说完他便急急忙忙地跑向走廊。

 「那我们也必须去做准备，就暂时先告退罗。」

 「我们准备好之后会直接去体育馆，优树你就先过去吧。」

 「准备是要准备什么啊?」

 「女孩子东西很多的啦。」

 「那我们先走了。优大哥，还请您期待我们到时候穿的服装唷。」

 两人转身离开。

 我搔搔头，咕哝了声「唉，真是的。」校庆也终于到了尾声。

 漫长的测验也终将结束。

 「优树，我都听到罗。」

 这是艾莉丝回到教室后所说的第一句话。

 「听到什么?」

 「爱衣跟小夜妹妹啦，她们说要参加卡拉0K大会是吧。」

 「没办法啊，杉都突然跑来拜托我了。」

 「你不是为了把她们从我身旁支开才答应的对吧。」

 真是敏锐。

 但我并未现出任何一丝动摇的样子，收起一直摆在桌上的小型电脑。

 「就跟你说不是了。是因为人家拜托我不好拒绝，艾莉丝你也有过这种经验吧?这种在立场上完全无法拒绝的案例。」

 我转头望向她，露出一脸客套的笑容。

 「总之我会上台去唱歌，你也一起过来看吧。」

 「……嗯，我会过去看的。那也将是跟优树一起度过的最后时光呢。」

 艾莉丝说得让人觉得有些寂寞。

 「那样又不算是什么最后一段时光。」

 当我发觉时，我已回了艾莉丝的话，并接二连三地说下去：

 「等到测验结束，你就别管工作什么的，单纯来玩就行了呀。下次也带着爱衣和小夜一起去逛街吧，还有其它很多好吃帐好玩的地访呢。」

 听我这么说，艾莉丝一脸惊讶。

 「……对优树来说，爱衣跟小夜妹妹是怎么样的存在?」

 面对这突如其来的问题，我无法立刻回答。

 她移开目光，看着地上。

 明明是自己先开口，艾莉丝却散发出一种类似后悔为什么要问这种问题的气息。

 然而她却没有收回前言，看来是真心想寻求这问题的答案。

 而我也扪心自问，试图找出正确解答。

 「爱衣和小夜的存在吗……这个嘛，现阶段看起来是比较像妹妹一样啦。她们有时也会露出女孩子的一面，常常让我吓一跳。同时我也将两人当成异性看 待，对她们抱有一定的感情，不管哪边都一样喜欢。不过，『家人』这部分所占的比例还是比较高。我从以前到现在都待在她们身旁，明天以后也想继续陪着那两个 人。我是不知道三个人能相处到什么时候啦，但现在的我只想维持这样的关系。」

 艾莉丝一直低着头听我说话。

 「不过艾莉丝你也有很棒的家人啊，像是买漫画给你的爸爸，还有从以前就陪着你的梓小姐，你们小时候一定情同姊妹对吧?」

 「——都是小时候的事了。以前每当生病她都会细心照料我，还让我握着她的手直到天亮，但那终究只是一时的应对方式。现在我们只是单纯的主人跟女仆而已。」

 单纯的主人跟女仆也没关系啊——我轻声说道。之后又补了一段：

 「顺带一提，就算是这样，我也不觉得艾莉丝很烦，或因为测验的事情怨恨你，全都没有喔。因为那是你的工作对吧?所以也没办法罗。」

 即便身为百鬼夜行的调查员，她也只是个跟我年纪相仿的女孩子。

 肩负重责大任，若还遭人埋怨想必会很辛苦。

 所以我想告诉艾莉丝，没人恨她，也没人生她的气。

 因为我们已经是朋友了。

 「所以你别在意了，好好去做自己分内的工作。你就快乐地享受最后一场活动吧。」

 这种青春热血的威觉让我相当害羞，为了掩饰我匆匆带过：

 「时间差不多了，我也该走了。虽然卡拉0K活动已经开始，但我们是最后一组上场，你一定要带梓小姐一起过来看喔。」

 我不等她回答，加快脚步前往体育馆。

 ◇

 从体育馆外也能得知里面的气氛热闹非凡。

 我绕到后台、穿过工作人员、抵达表演者等候上台的待命区。

 她们两人还没来。

 舞台上有名男学生正忘我地献唱摇滚歌曲，连这里都听得到歌声。

 在那之后，有两名学生跟一名中途参赛者上台高歌。

 上场顺序倒数第二的女学生组合也登台了。

 下一组就轮到我们，但她们两个依然没出现。

 「优大哥抱歉，我们来晚了。」

 正当我焦躁不安时，爱衣与小夜小跑步现身。

 「太慢啦，你们两个到底跑去做什么——咦，那里面穿的不是制服?」

 她们围着浴巾，身上穿的也从制服换成华丽的衣裳。

 「我想说以制服打扮登台既无趣也没魅力，才打电话请茜小姐拿了穿上舞台会比较好看的服装。」

 「小夜你真是的……又不用特地搞这一套……」

 与开心笑着的小夜不同，爱衣嘴里念念有词，显得有点不悦。

 但我认识她这么久了，马上就能看出爱衣只是害羞罢了。

 爱衣也是女孩子。

 有机会穿可爱的衣服，不可能不高兴·

 「真想不到茜小姐的收藏品会以这样的形式建功。不过，要是也帮我多拿一套衣服来就好了，只有我一个人穿运动服实在是……」

 「没关系，没人会看优树你的。话说回来，你竟然想穿这种裙摆飘飘的迷你裙……真不知道我的青梅竹马竟然有女装癖。」

 「优大哥穿迷你裙、女仆装、水手服，还有护士装、旗袍、巫女服等等……哇～我好想看唷♪」

 小夜开心地将手贴在脸颊上，露出笑容。

 要是她现在把狗尾巴露出来，肯定是开心得把尾巴摇到快断掉。

 糟糕，第一次觉得小夜比爱衣还可怕。

 「总、总而言之我们必须赶快到主舞台旁才行。」

 「唉—真的要上台去唱歌了。」

 「都走到这里了，可要做好准备喔。」

 我轻拍爱衣的背，催促她们走向舞台边。

 一来到舞台边，那像是夏天提前到来一般、由在场所有人散发的热气让会场相当闷热。

 歌曲结束后，杉向演唱的女学生道谢。

 『谢谢你们!让我们再一次给一年级SISTERS热情盛大的掌声!』

 随着杉的话，台下立刻爆出一股热烈的掌声，响彻体育馆。

 『接下来是最后一组表演者!一提到本校的美少女二人组，相信台下各位都知道是谁吧?』

 『小，夜·妹·妹——————————!」

 杉的话一说完，底下马上傅来一群胖子的叫声。 

 「L·0·V·E!L·0·V·E!小，夜!小·夜!喝喝喝喝!」

 整座体育馆都是这听起来莫名其妙的叫声。

 贤悟先生就站在那群人正中间。

 「太小声啦你们这群混蛋!你们是大小姐学校的学生吗?从肚子出力大声喊出来!」

 他穿着绣有「小夜命」的短挂，还绑着头带，大声训斥穿着同一款短挂的男人们。

 「为什么他会知道小夜要上场啊……」

 离小夜答应上台才过没多久而已。

 然而他们却已经穿着同一款式的短挂，唱着谜样叫喊声的加油小调。

 贤悟先生是怎么知道小夜要上台表演的?

 除此之外，还有更多气势不输那边的叫声此起彼落。

 『爱衣妹!我超喜欢你啊啊啊!我爱你——!』

 『呀啊啊啊啊!小爱衣!当我的妹妹吧啊啊啊!』

 杉站在台上，见识两人强烈的人气，只能苦笑等待人群冷静下来，才继续说道：

 『哇～果然很受欢迎呢。真不愧是本校创校以来被告白次数的记录保持人。果真有互相竞争新纪录的实力!』

 咦?有这么回事吗?

 我心里虽明白爱衣跟小夜那么可爱，一定会有很多对她们抱持好感的男生，但我还真不知道竟然有这么多。

 我转头望向她们俩，可惜会场太暗，看不清她们的表情。

 『不过，至今还没有人告白成功喔。我知道原因，恐怕就是爱衣妹妹的青梅竹马、待会要一起上台唱歌那个名叫仓田优树的家伙，唆使她们拒绝所有告白的人啦，一定是这样!』

 等等!损友你在说些什么鬼话!

 『我当然没有任何证据。然而只不过是个青梅竹马，实在很难相信爱衣跟小夜会和优树这么亲近喔。』

 『杀了仓田优树——!』

 『别放过欺骗爱衣妹跟小夜妹的恶魔!』

 『那两个女孩一定是被骗了才会跟他在一起!』

 那个混蛋，我特地答应上台，为什么要用别的方式炒热整个会场啊!

 『所以待会优树出场时，丢坐垫也好、铁锤也好，还请各位发自内心、全心全意替他们加油喔!废话不多说，大家久等的美少女们即将登场!她们要演唱的曲目是——』

 等活动结束你就惨了，死损友。

 我在舞台边诅咒杉的同时，他大声念出接下来要演唱的曲名。

 同一时间，全场灯光一齐熄灭。

 整座体育馆就像退潮般回归平静。

 爱衣和小夜将围在身上的浴巾交给工作人员，在黑暗中前往舞台中央。

 当我们各就各位做好准备，并告知工作人员后，歌曲的前奏响彻馆内。

 欢呼声有如海啸般爆发出来。

 旋律是时下流行的Technopop（注4）。（注4  又称Synthpop，多以电子乐器或合成效果器构成的乐曲。日本女子团体Perfume为一代表。）

 接着场内灯光一同照往舞台。

 『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!』

 场内观众的情绪立刻飘到最高点。

 因为爱衣和小夜开始唱歌跳舞了。

 而且她们穿着短裙、露肩以及露出大片背部的服装。

 爱衣的衣服以白色跟粉红色为基底，将那一头蜂蜜色的秀发向右扎成侧马尾，只有左脚套着网袜。

 小夜则恰恰相反，穿着以黑色为主的服装，将有如黑糖蜜的长发向左扎成侧马尾，只有右脚套着网袜。

 两人身形体态与发色截然不同，这套服装却设计得让人产生她们两个是双胞胎的错觉。

 『爱衣妹妹!小夜妹妹!好可爱!舞跳得也好棒!』

 『爱衣歌唱得真好。这就是天使的歌声对吧!』

 看来杉邀她们两人参加，并不只是因为长相漂亮而已。

 在我还是国中生时，每周都会在其中一方的监护人家中举行宴会。

 每次大人只要一喝醉，都会强迫我们这些小孩上去表演余兴节目，也因为这样我们学了很多能在宴会上表演的才艺。

 唱卡拉0K也是众多招数中的其中一招。

 杉应该是知道这一点，才邀请她们的吧。

 一开始的站位，是采取爱衣跟小夜在前面唱歌，我在后方伴舞的三角阵型。

 我随着音乐进行跟她们交换位置，换我一个人在前。

 『仓田——!你跑来前面干什么!』

 『而且为什么歌声跟舞步还莫名地合啊!』

 我和两人所受待遇不同，有的只是嘘声一片。

 面对如此落差我也不心灰意冷，保持笑容继续唱歌跳舞。

 在后面伴舞的爱衣与小夜再次跟我交换位置。

 她们手指向天花板，接着缓缓放下来朝向观众，微微倾斜头部眨了个眼。

 两人旋即踏出步伐，这次变成站位左右互换。

 观众对那流畅的动作发出赞叹，并配合节奏打起拍子。

 我也看见学生中有人兴奋到拿起外套来甩，两人的歌声与舞路让体育馆内陷入一片狂热。

 两人再次更换站位。

 她们像机关人偶一样转圈，短裙裙摆也轻飘飘地展开。

 『喔喔喔!』

 会场里的人沉浸在异常亢奋的气氛中。

 这是因为观众差点就能看到爱衣跟小夜的内裤，还有两人大方秀出身材，大家可一窥平日无缘的雪白大腿，以及运动过后染上红潮的美背。

 情绪激动的男人开始替她们加油，令人不禁担心体育馆的天花板是否会就此震坏。

 『L·0，V·E!Lovely 爱衣!Lovely 小夜!』

 原本已够活泼的会场气氛更加热络，爱衣和小夜开始独唱，台下的歌迷也愈来愈疯狂。

 「到最后了，要上罗——!」

 「优大哥，我们一起唱吧♪」

 『L·0，V·E!Lovely 爱衣!Lovely 小夜!』

 「太小声啦你们这群混蛋!曲子快结束了!直到你们手断掉、嗓子乾掉、生命燃烧殆尽之前，继续给我喊下去!」

 欢呼声响彻云霄，连贤悟先生的怒吼都被盖了过去。

 之后灯光消失，曲子同时结束。

 唱完歌后，体育馆也随音乐回归鸦雀无声的状态。

 下一秒，馆内立刻响起雷霆万钧的掌声。

 再次亮起的灯光照亮我、爱衣还有小夜，我们身上满是汗水，汗珠从额头滑落，

 一边喘着气一边接受欢呼。

 我们向观众深深一鞠躬。

 台下再次爆出一阵热烈的掌声。

 『爱衣跟小夜，你们太棒了!』

 『优树也干得好!原来你不单是个废物而已!』

 『小夜和爱衣超可爱的!当我的妹妹吧!』

 爱衣与小夜牵着手，向台下观众挥挥手。从她们俩泛红的脸颊来看，散发着一股使尽全力表演的充实感。

 （唉，看来表演挺成功的。）

 我也感受到观众的热情与反应，心里松了一口气。

 『安可!安可!安可!安可!安可!』

 观众一齐大喊安可。

 杉好像在对待命于舞台旁的老师询问一些事。

 老师看了一眼手表，在杉的耳边回话说他会负责联络事宜。

 杉点点头，回到舞台上来。

 『那个，实际上因为整个校庆活动流程的关系，我们已经没时间继续下去了。不过学校的理事长也希望再多听一首歌，所以我们还能再加演一曲!』

 有人喊着：『理事长最棒了!我愿一生跟随您!』

 场内四处响起笑声。

 『这边也获得了理事长的允许，那我就问了。你们还愿意再为我们唱一首吗!』

 面对这个问题，爱衣跟小夜两人互看一下，互相点头后说出：

 『当然可以!』

 全场再次一致响起让人倍感温馨的笑声。

 只要再唱一首歌，整个创校纪念校庆便宣告结束。

 看来是不会再被扣分了。

 我将视线移向观众，于视野内某处发现一张熟悉的面孔。

 是兔月艾莉丝。

 （梓小姐不在吗?）

 总是随侍在侧的梓小姐，如今却不见其身影。

 而且只有在艾莉丝周围飘浮着一股异样的气氛，彷佛将她与众人切割开来。

 是因为舞台上下存在着距离感才造成的吗?

 我的直觉否定了这个想法。

 「优树?」

 「优大哥?」

 我无法放着她不管，回过神时，我已迈步向艾莉丝走去，并伸出手。

 我听不到声音。

 但她的嘴唇像是在念着我的名字。

 兔月艾莉丝看着我伸出来的手，脸颊羞红，并对我的行为感到吃惊后，也伸出手。

 「…………」

 但她却在中途停下动作。眼神看起来就像在对我说：我并没有资格握住你的手。

 杉擦擦汗，从肚子里挤出最后一口气大喊：

 『那么，第六十届城南创校纪念校庆之传统卡拉0K大会即将进入尾声，最后一首曲子是——』

 同一瞬间——

 众光灯的光线猛烈摇晃。声音消失，寂静控制了整个会场。

 「咦!?」

 在下方的我不自觉抬头一看。

 我虽然被眩目的强光照得眯起眼来，依然可见其中某盏聚光灯随地心引力朝我掉落。

 「优树!」

 「优大哥!」

 两人的呼喊声大到让我耳膜发疼，但也就这样而已。身体因为突发事件变得僵硬，并末采取闪避动作。

 『呀啊啊啊啊!』

 东西落下的音效。

 惨叫。

 掉下来的聚光灯玻璃部分粉碎破裂，碎片飞散于舞台前的观众身上。

 位于落下中心点的我则是——

 「优大哥，您……没事吗?」

 「优树……」

 我横躺在地板上。

 两人正盯着我看。

 但却有一股不对劲的感觉刺激着我的大脑。

 原因就在她们的头上——头顶有着兽耳。

 『爱衣妹妹、小夜妹妹……那模样是……』

 『咦?有尾巴……?耳朵也……』

 观众之间的疑惑声此起彼落，会场渐渐喧闹起来。

 原来是两人在一瞬间化回原样，替我推开了落下的聚光灯。

 聚光灯受到强力撞击，化成认不出原形的铁块在地上滚动。

 幸亏有她们保护，我才能幸免于难。

 但也因为这样，爱衣跟小夜在大庭广众之下现出了她们的真面目。

 然而她们脸上的表情，看起来却像是放心地松了一口气。

 ——然后，就在当天。

 猫柳爱衣、戌威小夜裁定将被强制遣返。

 ◇

 城南创校纪念校庆翌日。

 星期日的午间。

 相关人士全齐聚于仓田家。

 兔月艾莉丝跟她的女仆——稻苗代梓小姐坐在客厅上位。

 从她们的方向来看，左手边是戌威贤悟先生和小夜。

 至于右手边，猫桐茜与猫柳爱衣并排而坐，我则独自一人坐在下位。

 「再次自我介绍，我是百鬼夜行妖怪调查委员会的调查员，兔月艾莉丝。」

 无人对艾莉丝的自我介绍做出反应，沉默占据整个客厅。

 「这次我奉命调查猫柳爱衣、戌威小夜于人类社会的生活适应程度。结果两位在为数众多的人类之前泄漏自己真实身分，我将以调查员的权限强制遣返两 位。遭遣返的两位并非送回一族矫正设施，而是送进由百鬼夜行所管理的妖怪教育中心或收容所。此外，两位再也无法回到这里，也无法与任何熟人或友人会面，这 点敬请见谅。」

 「请等一下!」

 贤悟先生出声反驳这项决定。

 「她们两个的确在众人面前现出原形，但那不是一场意外吗?」

 「但就结果来说，她们在众目睽睽之下现出原形仍是事实。就算想隐瞒，由于目击者数量实在太多，身为妖怪委员会的一分子，无法视而不见。」

 「我知道你想说什么，但这次调查未免太过突然了吧?况且爱衣和小夜的真实身分让优树知道这件事早就解决了，你们现在却冒出来插手管事，是打算让我们一族没面子吗?」

 这次换茜小姐替猫又、犬神一族提出异议。

 「当然，我们毫无那种念头。所以这次上头才会派出像我这样的年轻人当调查员，如此短暂的调查时间也是特例。即便如此，一旦引发像这次的事态，将两人强制遣返仍是无法避免的。」

 艾莉丝平静地驳回茜小姐的意见。

 茜小姐则是无法继续争辩下去，面有难色地咂了咂舌。

 「人类与妖怪缔结婚约，共存这种事，本来就是不可能的。而且，经历过黑猫事件的猫又一族想必相当了——」

 「喂，死小鬼。」

 茜小姐露出犬齿，狠狠瞪着艾莉丝。

 从这股杀气可得知茜小姐是玩真的，梓小姐也出自本能摆出姿势保护主人。

 （黑猫事件……?）

 这名词我是初次听闻。虽想发问，但现场气氛太过剑拔弩张。

 「那跟这次的事无关吧。」

 「……相当抱歉，是我失言了。」

 艾莉丝低头道歉，举起手制止梓小姐。

 「看来在场诸位已达成共识，本会就此解散。还请猫柳爱衣、戌威小夜及其监护人，于我下达指示前在自家待命。我同时会派遣自家的女仆在各位的房子附近监视，请别轻举妄动，就这样。」

 「我不要!」

 正当艾莉丝站起身来准备回去时，小夜突然大喊一声。

 那是伴随珍珠般硕大的眼泪，相当情绪化的一声呼喊。

 「不能再见到优大哥什么的，我才不要!我绝不会遵从那种命令!」

 小夜竟像个孩子般任性闹脾气。

 艾莉丝只是面无表情地看着小夜这副模样。

 「那也没关系，但要是你不遵从命令，就是跟百鬼夜行、甚至跟日本这个国家为敌。也请你理解事情要是发展成那样，犬神一族的处境将越来越艰困，犬神一族下任当家主——戌威小夜。」

 「呜——!」

 小夜无法多说些什么，低下头去。

 「就算瞪我也没办法解决事情，所以还请你别意气用事，猫柳爱衣。」

 艾莉丝这么说道，一边看着爱衣。

 爱衣忍着泪，狠狠瞪着艾莉丝，像是要将她碎尸万段。

 「那么我先告辞了。」

 艾莉丝说完后便自行离席。

 其他人也一个接一个起身离开。

 只剩我一个人留在客厅。




第五章 觉醒
 「这里就是艾莉丝住的地方啊。」

 我站在她一人包下的高级公寓前。

 周围都有黑衣保镖站岗，里头也有几位服侍艾莉丝的女仆。

 我来这里是为了直接找艾莉丝谈判。

 站在自动上锁的大门前，按下通话钤后，有位女仆马上应对并替我开门。

 经过材质高级的访客柜台，搭上电梯、按下指定楼层的按钮，接着走出电梯。

 「…………」

 一离开电梯，映入眼帘的是稍稍开阔的空间，以及一扇加工装饰过的门。

 按下门钤，一位女仆从里头出来，带我进到宽敞的客厅。

 里头的装潢跟家具看起来都相当高贵，却不会让人感到不自在，让人联想到这房子的主人艾莉丝。

 「你怎么突然问我家在哪，还说要过来呀?虽然我大概知道你是为何而来。」

 艾莉丝现身于客厅，声音听起来还满高兴的。

 她身上穿的并不是制服，而是一件以白色为主、优雅高贵的连身洋装。

 「我来这一趟当然是要拜托你有关爱衣跟小夜的事。我协助你做了那么多调查工作，这次你就当作帮我一个忙，别把她们遗返!求求你!」

 「就算你这么说我也很困扰呢，毕竟我也只是按着职务的本分行事罢了。」

 「拜托你通融一下!要是有什么我能办到的，我都奉陪!」

 我下跪磕头。

 我已做好心理准备，只要不用跟她们分开，要我舔艾莉丝的鞋子，甚至是切断一条手臂我都愿意。

 不晓得我的这份热诚是否已传达给她，艾莉丝开出了条件：

 「那么我只有一个愿望。要是你能替我实现，我就取消这次的强制遣返。」

 「真的吗?只要是能力所及，我什么都愿意做!」

 「应该说这只有你才办得到唷。」

 艾莉丝笑了。

 看起来就像捕食者于暗处捕捉猎物的笑容。

 「我希望你把爱衣带到某个地方，当然不能被其他人知道喔。」

 「……为什么要我把爱衣带走还不能让人知道?」

 「不要问那么多，乖乖照我的话做就是了。不然我就要把她们强制遣返罗。」

 「回答我的问题，不然我无法帮忙。而且我还得跟茜小姐和贤悟先生商量这件事。」

 房里陷入一股沉重冰冷的沉默。

 脑细胞一个接着一个发疼。

 我有不好的预感。

 「……我好想要喔。」

 「想要什么?」

 「我好想要爱衣妹妹的命喔。」

 她直视着我，冷酷地说出这句话。

 「你、你在说什么?想要爱衣的命是……」

 才刚答应要放过她们，现在又说要她的命是什么意思?

 她到底在说些什么啊!?

 「只不过是爱衣妹妹的一条小命而已，又没关系。这样的话我就会放小夜一马罗。她看起来就像是会为了情人牺牲自己奉献一切的人，男生就喜欢那种女孩子对吧?那种凡事都听自己的话去行动的乖巧女孩。如此一来我既能达成目的，优树也能幸福过日，这可真是皆大欢喜呢。」

 「你在说什么蠢话!?那是不可能的!」

 「……是喔。这么看来我只能照最初所计画的，请优树跟爱衣妹妹你们两个一起去死罗。」

 「艾莉丝!」

 一听到这句话，我脑子一片空白，身体自己冲向艾莉丝。

 然而，我却被突然出现的梓小姐挡了下来。

 我的侧脸被她揍了一拳，狼狈地倒在地上。

 我擦擦嘴角大喊：

 「为什么!艾莉丝!为什么你说要取爱衣性命!」

 「这个嘛，把原因告诉优树的话或许也没关系。」

 「艾、艾莉丝!?」

 她跪下来靠近瘫在地上的我，亲吻我的脸颊。

 砰!响起一声我相当熟悉的破裂声响。

 「你那耳朵……」

 我发现一件比起她亲我脸颊还更震惊的事。

 艾莉丝的耳朵从一般的人形耳，化成长满白色毛发的兔耳。

 「你这家伙，原来是兔子妖怪……」

 我目击此一事实，吓得说不出话来。

 但是她却摇摇头。

 「不，正确来说我并不是兔子妖怪。我父亲为因幡（注5）一族之族人，母亲为人类，我是混血儿。所以我的妖力也只有普通妖怪的一半，就是个半成品而已。」（注5  通称「因幡之白兔」，出自日本《古事记》中的神话故事。

 她语中带有深刻的自嘲以及长年来高筑的自暴自弃之情，令人感到痛心。

 「而且，我这副身体好像只能让我活到二十岁。身为一个混血儿，当然没有人可以提供器官，让我治心脏的病。不过梓她告诉我，只有一个方法能够得救。就是取得在猫又一族中被称为神的存在——也就是仙狸的那股强大力量罗。只要将她的妖力移植到我身上，我就能活下来。」

 「所以你才看上爱衣吗?」

 「没错，因为我非常想要她那股特别的力量，而且我们已经监视她很久了。」

 「你从什么时候开始监视她的?」

 「从爱衣跟小夜变成好朋友开始吧。最近因为要办转学手续，而懈怠了一阵子。」

 竟然从三年前就开始了!

 如果最近的事她还不清楚，那艾莉丝可能还不知道我这特异体质。但我最好先假设她对其他事都略知一二比较保险。

 「打从我开始监视，就知道爱衣妹妹和小夜妹妹是互相仇视的两族之子。我也料到

 这点早晚会引起问题。我就是为了在发生问题时可以插手介入，制造出爱衣妹妹突然消失也不奇怪的情况，才加入妖怪调查委员会的。」

 艾莉丝像在唱歌般继续说道：

 「原本在调查过程中，我就打算把她们分数扣个精光。却因为你的搅局，不然我差点就成功了。而且在最后机会的纪念校庆上，你还把她们带开，说实在让我有点慌。不过结果也让她们在大庭广众下现出原形，这样就够了。」

 「那不是一场意外吗!?」

 「那盏灯是在下依照大小姐指示使其坠落的。」

 我的怒气透过血管流窜全身。

 但是，就算我一拳挥过去，也会被梓小姐阻挡下来吧。

 「等我把爱衣妹妹的力量抢到手后，优树你也得一起送命喔。剧情是这样的：爱衣没通过测验，无法忍受不能跟优树见面的残酷处罚，两人一起私奔。于是两人在遥远的某处殉情，遗体随后被发现这样。」

 「你是认真的在说这些吗?」

 「我是认真的啊。自从知道爱衣妹妹有神力后，我就一直在拟定计画。我也必须向优树你道谢，谢谢你对爱衣妹妹还有小夜妹妹劈腿。托你的福，这样一来我也不用死了。」

 就因为我脚踏两条船，爱衣就得被杀。

 面对如此令人意外之事，我仍然没有力气嘶吼或大闹一番，心里只有后悔的念头。

 「就算你恨我怨我也没关系，我不会停下来的。我也无法停下来了。」

 艾莉丝直视我。

 嘴唇微微一动。

 「但是，如果优树你成为我的……」

 她的声音太小，无法传入我的耳里。

 「——没什么，忘了这回事吧。至少我会让她死得痛快一点。」

 艾莉丝低着头不再说什么，默默走出房间。

 「优树大人，创校纪念校庆时感谢您带我们逛校园，也谢谢您愿意出借电脑。请原谅在下如此无礼。」

 梓小姐鞠了个躬，也跟着离开。

 其他女仆现身，将我铐上手铐，移往其他房间。

 我无力抵抗，像个玩偶般任凭她们在地上拖行。

 ◇

 我来到的是间约三坪大、地上铺着木头地板，连一件家具都没有的房间。

 我倒在地板上，从没有窗帘的窗户抬头看着月亮。

 现况真是糟糕透顶。

 为数不少的人目击到了爱衣跟小夜的真身。

 让聚光灯掉落，造成这起事件的真凶是艾莉丝她们。

 但是目前只有证词，没有物证。

 而且就算找到物证，也无法确保那两人就不必被强制遣返。

 还有，如果爱衣的力量不转移到艾莉丝身上，事情就会变成艾莉丝难逃一死。

 「我可是上了她的当还被囚禁在这里。就算艾莉丝死了，也是她自做自受吧。」

 不过，我脑内却马上涌现她开心谈论喜爱的动画的表情，以及在动漫专卖店大玩Cosplay的模样。

 「混蛋，现在不是想那些事的时候吧?艾莉丝可是在觊觎爱衣的性命啊，我得在她们行动前做些什么才行。」

 为此我必须离开这里，然后与爱衣会合，警告她有生命危险。

 但就算我能和爱衣碰头，她也马上就要被强制遣返，没有任何意义。

 我必须保护爱衣，想办法推翻委员会的决议。

 当我深思之时，为了遮蔽莫名眩目的月光，而用手挡住脸部。

 「从翔手上把爱衣救回来那晚，天空也像今天这样呢。」

 眼里清楚浮现当晚的天空。

 「那时候我也被小夜关在地下室啊……」

 睽违多日重新在地表上呼吸新鲜空气，那美味令人头脑发晕。

 「就算食物跟娱乐消遗充足，也有可以上网的电脑，果然还是无法在地下生活……电脑?」

 脑内亮起一道微弱的光芒。

 『不管是这次的测验还是私底下的日记之类的，大小姐全靠这只手机来操作，才会占去这么多容量。』

 『没错，因为我非常想要她那股特别的力量。而且我们已经监视她很久了。』

 我脑内闪过艾莉丝她们讲的话。

 接着立刻从地板上弹起来。

 「说不定真的有显示艾莉丝她们是真凶的证据!」

 艾莉丝几乎把本次行动的资料全输入到手机里，这可能性相当高!

 「只要有证据，说不定那两人就能免于被强制遣返的命运。好，首先要去救爱衣，然后找出证据——但不管从哪一项着手，都得先离开这里才行啊。该跟她们吵说要上厕所吗?要是她们拿了夜壶过来怎么办?」

 不过，和梓小姐一起玩看病游戏的话，说不定也不赖。当我在想如此愚蠢的事情时——

 「!?」

 突然发现阳台上有人影。

 回头一看，站在阳台上的是我熟识的人。

 「小夜!」

 我赶紧捂住嘴巴，看向房门——感觉不出有人会在听到我大叫后前来察看。

 我冲向阳台，打开窗户锁。

 夜晚的冷空气滑过我的肌肤。

 「晚安，优大哥。」

 她穿着有如在白昼下闪闪发亮的第一场雪般洁净的纯白和服，并露出兽耳。

 我对眼前这副景象有股既视感。

 「晚安个头啊!为什么你会知道我在这里?」

 「我是闻着优大哥的味道追来的。只要恢复成原样，我的嗅觉就会跟狗一样灵敏。」

 小夜虽笑着回答，但那笑容看来却有点可怕。

 「这、这样啊。话说你来得正好，能不能帮我把手铐解开?然后再一起去救爱——小夜你为什么还带刀出来啊?」

 「这不是刀喔，而是短刀。」

 我仔细一看，外部造型的确和她上次拿的那把白木柄的刀很像，长度却短了些。

 「哈哈哈，这样啊。我又学了一课。那，你拿着那把短刀打算干什么呢?」

 「优大哥，您还记得我之前说过的话吗?」

 听到那语调柔和、沉稳却毫无生气的话语后，我不禁吞了口唾液。

 「要是无法再跟您见面，我就会先杀了优大哥再自杀。」

 果然是这个—

 也就是说，小夜是为了殉情才来找我的!

 难怪她看到我被关在公寓里，手脚都被束缚住也没有任何疑问。

 说不定反而正合她的意!

 「不过，我并不想杀了优大哥。所以，请您和我一起逃跑。」

 「那个，也就是说……」

 「是的，请和我私奔。」

 「私奔!?」

 「是的。」

 小夜以她那水汪汪的眼睛靠过来说：

 「请跟我一起逃走!然后远走高飞到没人认识的地方一起生活，我会负责赚钱养家的!」

 「不、你先等一下。」

 我为了跟她取开距离而向后退了几步，但我脚上铐着脚缭，马上跌坐在地。

 小夜跪下来，更加靠近我。

 「就算住在三坪大不附浴室的公寓里，只要能够在优大哥身旁，我就很幸福了!所以请您跟我一起私奔!」

 「小夜，你冷静点!」

 「要是您不愿意的话……」

 她如鬼魅般轻飘飘地站起身，安静地拔出短刀。

 「那我就要吃了您。」

 小夜以明月为背景微笑。

 「优大哥的肉体、皮肤、眼珠、内脏、头发、指甲、污垢、秽物、骨头我都会吃得一乾二净，一滴血都不剩。这样一来，我们才是真正的合为一体。」

 「小、小夜，你是开玩笑的对吧?」

 她的眼神看来却无比认真。

 「人家说料理就是爱情对吧?我有自信能够比世界上任何人还更加美味地享用优大哥。」

 「那是指做料理的时候，不是吃料理的时候!」

 小夜毫不犹豫地走近我。

 「只要将优大哥整个人吃了，我们两人的灵魂会随着肉体结合，真正融为一体，永不分离。真是太棒了呢。对了，请您放心，我吃完之后会马上追随您的。」

 小夜又靠得更近。

 「优大哥，我爱您。我爱您。我爱您。我爱到想把您吃下肚地深爱着优大哥。」

 小夜嘴角浮现一抹浅浅的微笑，手里那把短刀指向我。

 「请做出选择吧。是要跟我一起私奔，还是被我吃了呢?」

 小夜以明月为背景，用她那如玻璃珠般了无生气的眼瞳从上往下看着我。

 从曾被关在地牢里的亲身经验来看，我知道那些都是发自内心的真心话。一旦我不选择私奔，她真的会把我吃了!

 我简直就像青蛙遇到蛇一样，身体疯狂颤抖。为了活下来，我拚命说服小夜：

 「私奔的话，不就是把问题丢出去，将麻烦事全推给别人而已吗?做那种不负责任的事好吗!」

 「要是可以的话，我也不想私奔逃走，而是光明正大接受大家的祝福结婚。不过这愿望已无法实现，所以我别无他法。」

 「既然如此!要是有办法阻止我们不能再见面这件事发生的话如何?」

 小夜听我这么一说，眼里亮起一道理性的光辉。

 我以打死不愿殉情的信念继续说服小夜。

 「刚刚艾莉丝说过了，让聚光灯掉下去的真凶就是她们!要是有证据存在的话你会怎么做?而且她们还想要爱衣的命啊!」

 「证据?是真的吗?为什么艾莉丝学姊与梓小姐要对爱衣……啊，话说回来，优大哥为什么手上铐着手铐呢?」

 看来小夜的思绪终于恢复正常了。

 「详细情形等离开这里再说，总之你先把我的手铐解开好吗?」

 我没沉浸在得救的喜悦中太久，苦笑着把手腕拾到与眼睛齐高。

 ◇

 「真是的，都是优大哥您惨叫的关系啦。」

 「从十五楼高跳下来一定会叫的好不好!你倒是夸奖一下我没尿裤子吧!」

 斩断手铐后，小夜马上抱着我逃出公寓。

 不过我实在叫太大声了点，也因此惊动了女仆。

 「我联络了爱衣家里，她好像被艾莉丝学姊约到高中部校舍去了，打手机她也不接。」

 「爱衣被艾莉丝找出去了!?还有证据的事要处理，我们动作得快一点了，小夜!」

 小夜一边提防不被女仆包围，一边跑进当地人才知道的小径，绕远路迂回至目的地。

 「有关证据一事，要是优大哥您说的都是真的，那的确可以当成反驳的材料。」

 「要是能拿到那项证据，我们就不必分开了?」

 我边喘气边间小夜。

 「是的!有那些证据就够了，而且还可以反将一军，把艾莉丝学姊她们送进矫正设施里。不过在那之前，我们得先找到爱衣才行。」

 「那么我们赶快把爱衣找出来，将证据都拿到手吧!然后回归以往的生活!」

 爬上小断崖，绕过蜿蜒的小路役便来到上学时分道扬镳的叉路。

 「就快到目的地了呢。」

 没错，目的地就是私立城南高级中学。

 学校不仅有我们要的物证，爱衣应该也是被叫到这里来才对。

 我们以最快速度，于再熟悉不过的道路上持续奔驰。

 ◇

 我和小夜放轻脚步观察周遭，通过校门。

 我们一路经过校园中庭等地方，但都未见爱衣的踪影。

 根据小夜的资讯，对方与爱衣约在教室里，所以校舍的门才会开着。不过正如我们所料，门口有敌人监视，如此一来便不好从正门进入。

 「不过仔细想想，除了正门有其他方法可以进校舍吗?」

 「把窗户切了大概是最快的方式。」

 小夜从怀中取出短刀。

 「但是把窗户给切了，防盗装置不就响……喔，不是打破玻璃，而是切开玻璃对吧。」

 「失礼了。」

 拔刀与收刀两个动作在一眨眼完成。

 玻璃窗被切下一小部分，我们从那把手伸进去开锁。

 「好，看来警报器没响。这招可行!」

 「爱衣可能还没进到教室里，而且证据也就在附近对吧。」

 「没错，可能就在我的——」

 我突然被捂住嘴巴。

 「在那边!」

 小夜朝暗处丢出一块玻璃碎片。

 玻璃消失于黑暗中，却听不见远处传来玻璃碎裂的声响。

 反而听到了令人相当耳熟的人声。

 「不愧是犬神一族。老实说我们对隐藏自己的气息还挺有自信的呢。」

 跟踪我们的人于月光下现出真面目。

 「艾莉丝!梓小姐!」

 她们两人穿的衣服与先前一样，但爱衣并不在旁边。

 这两人应该是在等候爱衣时发现我们的吧。

 （看来爱衣还没被她们抓到，太好了。）

 梓小姐皱起眉头，瞪着我和小夜。

 「为什么优树大人和小夜大人会在这里?擅自逃跑或救人，只会让罪行加重不是吗?趁现在还不迟，请两位立刻投降吧。现在的话，大小姐还能向你们保证不跟妖怪调查委员会报告此事。」

 「正如梓所说的，这次我就大发慈悲饶了你们，还请你们乖乖听话。」

 因为有小夜在，艾莉丝再度启动装模作样的大小姐模式。

 小夜一语戳破这假面具。

 「你不用再继续演那可笑的戏码了。事情的大致经过，我在路上都已经听优大哥说了。」

 她们两人眼神一变。

 「是吗?那我也不必继续演下去罗。你们想必也知道我把爱衣妹妹约出来这件事对吧?正好她还没到学校，我就先把你们解决掉。」

 一得知演技穿帮，艾莉丝立刻停止伪装，露出本性。

 「优大哥，您就照预定计画将目标物拿到手，然后再去找爱衣吧。她们就由我来挡着，您先走。」

 「嗯，拜托你了!」

 如果是以前的我，将她一个人留在这里多少会有些抗拒，但是现在不一样。

 之前去救爱衣时，小夜独自一人将翔的部下打到溃不成军的景象，至今依然深深烙印在我脑海里。她再怎么说也是个妖怪，我实在不认为她会输给两位女生。

 况且要是我留在现场，说不定又会被抓住当成人质，反而碍手碍脚。

 「嘿咻。」

 我打开窗户，越过窗台。

 「休想得逞!」

 梓小姐宛如在地面游移的蛇，动作敏锐且迅速地向我攻来。

 「才不让你阻挠优大哥!」 

 「犬神流剑术·神弓!」

 小夜收起短刀，缩着身子蓄积力量。随后她就像猎弓射出去的箭一般笔直往前跳，潜入梓小姐怀中。

 小夜使出单手突刺，刀尖刺进梓小姐的心窝。

 梓小姐无暇哀号，被撞飞后在水泥地上打滚。

 「小夜!你干么那么认真啊!不可以杀人啦!」

 我从窗户探出头来责备小夜。

 「请您放心，我可是有控制力道的。」

 小夜笑着回应我的责骂。

 「艾莉丝学姊，要是你再继续碍事，我可就不客气罗?」

 然而艾莉丝看来不为所动，还一脸不屑地下达指令。

 「梓，对方虽然只是个小孩子，不过她可是犬神一族的下届当家主喔。差不多该拿出点真本事了吧?」

 「是的，大小姐。」

 倒在地上呈大字型的梓小姐站起身来，好像什么事都没发生过。

 刚刚心窝那一刺的威力，就算是外行人看了也知道不可能毫发无伤。

 但梓小姐却只拍拍女仆装上的灰尘，一点都看不出来有感到疼痛。

 「我要出招了。」

 梓小姐迈开步伐，沉着冷静地慢慢拉近与小夜的距离。

 而小夜却不坐以待毙。

 「犬神流剑术奥义·断铁剑!」

 小夜对梓小姐使出曾用来斩断铁门的那招!

 不料结果却与当时大不相同。

 「大龟流甲钟术·空枪击!」

 「呀!」

 梓小姐两手交叉格挡并弹开短刀，以指尖割伤小夜的肩膀!

 她用来切开衣服与肉的手刀，绽放着一股微弱的绿色光芒。

 小夜稍微后退拉开距离，按着肩膀。

 血虽染在和服上，伤口却不如想像中深。

 不过……小夜出招竟然会被挡下来，还被对方反将了一军!

 「别白费工夫了，寻常攻击是伤不了现在的梓一根汗毛的。」

 艾莉丝手臂交叉悠哉地说：

 「你知道吗?大龟一族的甲壳虽退化了，却也因此发展出以妖力制作坚固障壁的能力唷。她手中那道淡绿色的光就是证据。能防御各种物理攻击，以无比的 硬度贯穿敌人。大概只有反物资步枪（注6）才伤得了现在的梓吧。」（注6  专为破坏军用器材及物资的大口径热兵器，破坏力高于狙击步枪。）

 「虽然妖力只能发挥在集中精神的部位。」

 明明还在打斗，梓小姐却从容不迫地替艾莉丝补充解释。

 「……原来如此，所以我的攻击才会被弹开来。我已经知道个中奥秘了。」

 「就算知道了也无能为力，您那半吊子的招数对在下并不管用。抵抗是没有意义的，请投降吧。」

 就现况来看，我们的确只能陷入绝望的愁云惨雾。

 但小夜却嫣然一笑。

 「这样就要我投降?请您别开玩笑了，真是笑破我的肚皮呢。」

 她重新握紧短刀，再次摆出架势准备一战。

 「小夜!」

 她以微笑回应我的叫唤。

 随后小夜压低身体，再次冲向梓小姐，缩短距离。

 她在千钧一发之际闪过梓小姐右手的攻势。

 小夜以短刀挡住梓小姐紧接着挥下的左手，并用左手掌贴向她的心窝。

 当然，梓小姐身上有发出绿光的妖力保护，小夜无法直接碰触到她的身体。

 但小夜却一点也不慌张，脸上未显一丝狼狈。

 她快速地吸了口气：

 「犬神流柔术秘奥义·钟贯通!」

 小夜的双脚垂直陷入地面。

 同一时间，梓小姐像被卡车撞到般整个人飞出去!

 「梓!」

 这下艾莉丝也着急起来、扯开嗓子大喊。

 梓小姐好不容易以双脚着地，手护着腹部单膝跪地。

 「咳!咳!这、这是怎么回事!?在下应该没解开甲钟妖装才对啊!」

 「不管是坚硬的钟甲或柔软的布料，在这招面前都无用武之地。只要把那些东西想成手的延伸，就能对任何部位以及内脏实施打击。也就是俗称『隔山打牛』以及『发劲』的技巧。」

 小夜从容地摆好架势。

 「不过，梓小姐也真有一手，居然在刹那察觉到危险而自己跳飞出去……但下一击我一定会命中的。」

 「那是在下要说的话。真不愧是犬神一族下届当家主。」

 梓小姐擦擦嘴角站起来。

 「优大哥，这里就交给我!您赶快去找证据!」

 「啊，嗯!了解!小夜你自己也要小心喔!」

 我留下小夜，独自一人跑上阶梯。

 小夜目送我离开，重新架起短刀。

 「兔月艾莉丝学姊、稻苗代梓小姐，觉悟吧。」

 ◇

 我于楼梯间奔跑，冲进自己的班级教室内。

 记得那东西应该搁在置物柜里才对。

 「暗暗的实在看不太……有了!」

 正如我所想的，目标就在置物柜里。

 那就是行动电脑。

 创校纪念校庆时，梓小姐曾说艾莉丝的手机容量满了，想转移档案，于是我便借了这台行动电脑给她使用。

 资料虽然被丢进资源回收桶删除了，但我能轻松地把它救回来。

 我将电脑夹在腋下，移动至走廊。

 「看来那台电脑就是你要找的东西呢。」

 现出兔耳的兔月艾莉丝已先站在走廊上了。

 「艾莉丝!?小夜她怎么了!」

 「梓正替我挡着。别看不起我家的女仆了，她可没无能到无法应付一个小女孩让我先离开。」

 就连那么厉害的小夜也没办法同时困住两人吗……

 不过对手是个女的，我只要使出全力冲刺应该能甩掉她吧。

 「那台电脑里有什么东西呢?」

 我不回答问题，转过身去拔腿就跑!

 「!?」

 头上立刻刮过一阵风。

 艾莉丝已先站在我面前了。

 「别那么害怕嘛，我只是从你头上跳过来而已。我好歹也是因幡一族的半妖，你真以为能逃过我的手掌心吗?」

 也就是说她像兔子般跃过我头上，绕到我前面吗!?

 糟糕，我太小看半妖了。恐怕她的力量也在我之上。

 要是她采取强硬手段，我绝对没有胜算。

 「所以那里面有什么呢?」

 艾莉丝再次发问。

 我边等待可趁机逃跑的空隙，边回答她的问题来争取时间。

 「纪念校庆时梓小姐跟我说你的手机容量满了，想借一台电脑来转移资料。那些档案就在这里面。」

 「什么——不可能!里头可是保存了包含这次计画书在内的重要资料耶!梓竟然会做这种事……」

 然而，我跟小夜各自展开逃亡。

 以及我在这学校里拿着电脑这些事。

 对艾莉丝来说，这一切都显示着我所说的是事实。

 「等这件事解决后，我得好好审问梓，并视情况惩罚她才行。算了，就算是梓也有大意之时，况且属下犯错，主人也得连带负起责任吧。」

 艾莉丝从混乱的思绪中恢复过来，用红通通的眼睛看着我。

 「我们来做个交易吧。」

 「交易?」

 「我虽然不能放过爱衣妹妹和知道整件事情秘密的小夜妹妹，但我可以帮你，保护你到就算她们两个消失不见了，你也不会因为一族的规矩而被杀头。我把你雇来当我的玩伴兼管家如何?还可以附加一整天对梓上下其手的权利给你喔。」

 「一整天对梓小姐上下其手?这条件还满吸引人的。」

 「那么——!」

 艾莉丝神情喜悦，但我却摇摇头。

 「我的答案是N0。」

 「……为什么?」

 「我跟爱衣还有小夜约好了，总有一天要从她们两人之中选出一个来，我不会做『两个都爱』那种半吊子的事情。所以在还没给出答案之前，我不会出卖她们，绝对不会。」

 艾莉丝听到我简短的回答，低下头去。

 再次拾起头后，她的眼睛已染成血红。

 「那我就如你所愿杀了你。反正这种生活终归只是梦一场，杀了你之后，我再回到那个没有人在的地方。」

 艾莉丝顶着冷酷的表情一步步靠近。

 但是我却——

 「抱歉，我还不打算死。我都还没玩过放学后的女老师角色扮演游戏呢!」

 我为了振作自己的精神大声一吼，然后从窗户跳了出去。

 「比起十五楼这一点都不算什么啦!」

 内脏感觉整个浮了起来。

 「唔喔喔喔喔喔喔——!」

 整个坠落过程只有一瞬间。

 我从三楼跳下来，很幸运地落在柔软的花圃上。

 多亏土壤形成缓冲垫，让我的脚不致于扭伤。

 「你以为这样就逃得了吗!」

 从吃惊状态下回过神的艾莉丝也打算追着我跳下来。

 我连拍落身上的泥土都嫌麻烦，紧紧抱着电脑赶快逃跑。

 「万一被追上就一切就完了，我该怎么办?该怎么办!」

 最好是能和小夜会合，但不知是否换场所了，两人并不在原本打斗的地方。

 既然如此，我还是先跑向人多的地方吧，这样一来艾莉丝也无法轻举妄动才对。

 我朝高中部正门死命狂奔。

 「没用的，虽说我是半妖，但人类是无法从妖怪手中逃走的。」

 艾莉丝自我头上飞跃，于正门前着地。

 我无视她的忠告，立即转身打算再度跑进校舍。

 脚边的水泥地突然爆开。

 我反射性地停下脚步。

 一回头，发现艾莉丝手中握着黑色且闪闪发亮的手枪。

 「我可不打算继续陪你玩捉迷藏，快把电脑交给我。」

 我小心翼翼抱着电脑后退，不让其损坏。

 「!」

 脚忽然从阶梯踩空，趺进地势比校舍还低的中庭里。

 「呜!」

 背部猛烈撞击地面。

 我不顾身体疼痛强行起身。

 「不要动，要是射歪了只会更痛苦而已。」

 艾莉丝的口气听来就像裹上一层冰霜，冷酷得彻底。她缓缓走下楼梯。

 枪口依然朝着我。

 「再给你一次机会，把电脑交出来。」

 艾莉丝走完阶梯后伸出手。

 「优树你也不想死对吧?背叛她们又怎样，要是你不那么做的话，自己也难逃一死。这岂不是逼我不得不杀你吗……」

 她的表情蒙上一层阴影。

 艾莉丝这番话就像是说给自己听一样。

 「不管你问我几次、开什么好条件，我的答案永不改变。我还不想离开爱衣和小夜她们!」

 艾莉丝咬牙切齿、眉头紧蹙，表情扭曲丑陋。

 「那就算了!你就抱着这份伪善去死吧!」

 火药的爆炸声响起，夺取我性命的子弹从枪口射出。

 刹那间，突然有股熟悉的光芒奔走流动，穿越我和艾莉丝之间。

 「什——!?」

 艾莉丝哑口无言。

 子弹被光芒吸收后消失。

 看过这道光芒的我并未杵在原地错失良机，奋力跑向艾莉丝。

 「!」

 艾莉丝虽发现我正靠近她而重新举起手枪，但一切都已太迟。

 我抱住她，成功将其扑倒在地。

 我把自己的嘴唇与她的重叠。

 「嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯!」

 我压制着呻吟的艾莉丝，硬是把嘴唇贴紧。

 我一松开嘴唇，被我压在下面的艾莉丝脸颊马上涨红，眼中泛着泪光。

 「你、你什么意思?竟然强行夺走人家的初吻，到底是要干什么啦!饶不了你……咦……奇怪，怎么使不上力……!?」

 她虽想施力挥开我压着她的手臂，整个人却像被钉在地上动弹不得。

 「你干了什么!完全使不上力……不，力量简直就像被吸走了……难道说!?」

 「没错，我吸走了你的妖力。」

 「妖力吸收能力者!?这种事我监视的时候没发现，资料上也没有啊!」

 「那很正常。之所以会拥有这种力量，是因为打倒翔的时候，我接收了爱衣的那股神力。加上我又听说这件事要是被百鬼夜行或人类的研究机构知道，很有可能会被抓去大卸八块，才一直保密下来的。」

 「……看来是我调查得不够周详呢。为什么事情总像这样不如人意?」

 她闭上眼，彷佛松了一口气似地叹息。

 我见艾莉丝已无意反抗，便将视线转移至光芒的发射地点。

 「谢啦，多亏你把子弹打偏，我才能保住性命……你没事真的是太好了。」

 我的青梅竹马——猫柳爱衣就站在那。

 她拿下挂有钤铛的颈圈，一脸不高兴地让风吹拂那蜂蜜色的双马尾。

 我确认爱衣没事后，安心地叹了口气。

 「…………」

 「嗯，爱衣你怎么啦?」

 我问她话，但她没反应。

 她默默走到我身边，一脚踢飞我。

 我也不小心松开压着艾莉丝的手。

 「你、你干什么!」

 「那是我要说的。我被艾莉丝约出来后跑去你家而你不在，到处找你才会那么晚来啦!我好不容易赶来学校，你为什么还跟艾莉丝接吻!叫我出来就是想让我看这个而已吗!?」

 「不是啦，那是……为了吸走艾莉丝的妖力，让她无法抵抗，我并没有什么其他邪恶的念头好不好!」

 「哼～算了。话说你还记得吗?」

 「记得什么啊?」

 爱衣散发的气息十分诡异。

 她并没有继续计较接吻的事，而是以异常冷漠的眼神轻描淡写地开口。

 我多次体验过这种诡谲的气氛。

 这是死亡的不祥之兆。

 「『要是不能再跟优树见面，我就亲手杀了你』啊。」

 「爱衣!怎么连你也这样!」

 既视感再度向我袭来。

 「无法再见面，就等同于违背跟我的约定。所以我要亲手了结你。」

 「所以说，你刚刚那一发瞄的不是子弹……而是我啊!」

 「嗯，对啊。刚刚虽然让你躲开了，不过这么近的距离总不可能打偏罗。」

 爱衣用冷酷的眼神伸出手掌。

 「给我等等!你先冷静下来听我说!我们再也不用分开了!」

 「优树，像这样求饶很难看喔。」

 金黄色的光聚集在她的手掌上。

 「放心，杀了你之后我也会立刻跟——」

 「……他说的都是真的唷，爱衣妹妹你们要被强制遗返的事应该会取消。」

 艾莉丝打断爱衣说话，道出真相。

 「所以你们也不会分开罗。」

 爱衣听到她这么说，眼里燃起理性的光辉。

 「优树，艾莉丝学姊说的都是真的吗!?」

 「对，是真的!把舞台上的聚光灯弄掉的就是她们!而且我手里也握有证据!所以我们也不用就此永别了!」

 「为什么艾莉丝学姊她们要做那种事!?你说的证据在哪里啊!」

 爱衣忘了戴上颈圈，如连珠炮般发问。

 艾莉丝则负责回答她的问题。

 「因为要是不将爱衣妹妹的神力移植到我身上，我只能活到二十岁而已唷。所以我才设下陷阱，想把你的力量据为已有。」

 爱衣一听便默不作声。

 我早已得知实情，所以一点也不感到惊讶，但脸上不免蒙上一层阴影。

 「杀了我。」

 艾莉丝睁开眼睛，以她那红色的瞳孔瞪着我。我感觉身体被她的视线贯穿。

 「在我输给优树的时候，就注定难逃一死了。所以现在赶快杀了我，我叫你快掐着脖子杀了我!」

 爱衣咸受到她的气魄，变得退缩起来。

 我则是无法承受这氛围，持续低着头。

 「像你们这样幸运的人想必无法理解吧?手术刀切入身体的痛楚。还有因多次打针而瘀青的手肘内侧!没有味道的医院伙食!死亡般黑暗静谧的病房!以及从窗户低头、看着跟我同年纪的孩子嬉戏玩耍的悲惨模样!」

 并不是只有这样而已——艾莉丝扯开喉咙怒吼。

 「我三岁的时候就遭母亲遗弃了!父亲也因为工作忙碌几乎没时间来看我!去上学也会被欺负!鞋子被藏起来、从头上倒泥水，我告诉你为什么会这样吧? 因为我和其他人都不一样，发色不一样、瞳孔颜色不一样、也不像其他人有健康的身体!我被班上的人疏远当成异类!我什么都没有，一无所有啊!所以我才想要猫 柳爱衣的神力!只要拥有她的力量，我就不会死!就能拥有跟普通人一样健康的身体!如此一来，我一定能获得满满的、普通且平凡的幸福!」

 这是一段削骨刮肉、发自内心的怒吼。

 我依然坐在地上，对艾莉丝说道：

 「你真的以为那么做就能变得幸福吗?」

 「呼哈、哈哈哈，原来如此!你想说杀了别人让自己活久一点是种恶行对吧?别开玩笑了!那是因为你跟我立场不同才能说出那种好听话!你这个伪善者!」

 「不对!我并不是否定你的想法!不是那样的……」

 我对她说的话摇头。 ．

 「我还不想和爱衣与小夜分开，不想失去她们……但是，我也不想对艾莉丝见死不救。」

 「…………」

 「自从我听到你说要是没有爱衣的力量，你就只能活到二十岁后，我就一直在想、拚命地想，想到我头都痛了。但是我脑子不好、是个白痴，一直想不到有什么皆大欢喜的方法。」

 「……你真的很笨。我可是想杀了你喔?我是你该憎恨的敌人才对吧?哪有什么好想的，就跟我彻底切割、别理我就好了啊。」

 「我办不到。我自己也为了自身利益，在调查工作时撤了谎。要是我也身处在必须杀了别人，自己才能获救的情况下，我说不定也会那么做。」

 「所以你在同情我吗?」

 「说不同情是骗人的。但这不一样，我想以朋友的身分帮助艾莉丝你啊。」

 她听见我这么说，沉默了一会。

 随即开始反驳：

 「你说以朋友的身分……我们认识也不到一个礼拜，彼此的关系还是调查员与调查对象……我可是一直在骗你唷?你竟然还满口朋友什么的。」

 「什么时间短暂、调查员和调查对象、骗人还是被骗，这些全都无所谓。我只是不希望艾莉丝你死掉而已。」

 我毫无保留地说出内心最诚挚的想法。

 「我不太懂你得了什么病，像我这样的废人可能也帮不上忙。但你能不能让我试着找找看有没有不用杀了爱衣，也能治好你疾病的方法?一定有什么好方法，是不需要用人命来换的。所以……」

 我一直在忍耐。

 但是我已经受不了，眼泪夺眶而出。

 这好像也牵动了艾莉丝似的，她开始流下斗大的泪珠。

 与眼泪一同压抑在内心深处的情威，如今满溢出来。

 「从三年前听到要治好我的身体需要神力以来，我一直在监视你们。爱衣妹妹和小夜妹妹变成朋友的时候、你们三个第一次一起出门的时候。优树与小夜妹 妹为了准备爱衣妹妹的生日宴会，结果太过用心而来不及的事我也知道。每周的众会以及你们三个的才艺表演、爱衣妹妹和小夜妹妹升上国中，大家开心的表情…… 我全部都知道。」

 她已经无法阻止自己继续说下去了。

 「我好羡慕。好想加入那个圈圈里。然而，我不破坏那个圈圈就活不了。我知道自己永远也进不去，知道那是个有如遥远海市蜃楼般的世界而放弃……」

 艾莉丝已泣不成声。

 她像个被父母亲责骂的小孩，抛弃面子哽咽抽搐。

 「我不想杀了任何一个人……但也不想死掉。我也想跟爱衣妹妹小夜妹妹……还有优树当朋友活下去啊……」

 「艾莉丝……」

 「真是的，就像优树说的，艾莉丝学姊真的是个笨蛋耶。那种事只要跟我们讲一声就好了呀，我的妖力比起一般的妖怪高上数十倍，就算被抽走一点也没问题。」

 爱衣重新戴上颈圈，独自叹息。

 「对不起……对不起……」

 我站起身来，向艾莉丝伸出手。

 她毫不犹豫地握着我的手。

 我拉拉她的手，让她坐在地上。

 「大小姐!」

 「优大哥!」

 小夜跟梓小姐互相牵制赶到现场。

 小夜跑来后便直接站到我跟爱衣身旁。

 梓小姐则带着约四名女仆，站在离我们五公尺远的地方对峙。

 女仆肩上都挂着一把冲锋枪。

 「爱衣、优大哥，你们没事吧?请赶快离开艾莉丝学姊身旁!」

 「没关系的小夜，一切都结束了。」

 「……咦?」

 小夜还不太清楚我的意思，可爱地歪着头。

 从艾莉丝的表情看来，附在她身上的怪念头都已烟消云散。她对梓小姐说：

 「……梓，够了。我们的计画结束罗。」

 「大小姐?」

 她深深吐了一口气，抬头仰望装饰夜空的明亮满月。

 「已经够了啦……」

 「这样在下会很伤脑筋的。事到如今可不能让您停下这项计画。」

 女仆稻苗代梓却对主人的命令唱反调。

 「梓?」

 她散发出一种截然不同的气息，有如剥了一层皮般脱胎换骨。

 对这变化感到最困惑的正是艾莉丝。

 「这是命令，计画中止。所以你们快把枪放下。」

 但女仆们完全无视主人，枪口依然对准我们。

 她们将手指扣在扳机上，情势之紧张让人感觉只要随便动一步，就会立刻被射成蜂窝。

 「快住手!你们没听到我的命命吗!」

 「是的，我们无法遵从。」

 梓小姐快速且乾脆地回绝。

 「要是大小姐您不杀了仓田优树大人、猫柳爱衣大人以及戌威小夜大人的话，在下会相当困扰的。在那之后，也得请大小姐您上西天，」

 「你、你说什么!?」

 艾莉丝瞪着女仆们。

 然而，梓小姐却不动声色，冷静地继续说道：

 「不抢夺爱衣大人的神力您就活不下去，这件事是个谎言。」

 「咦……梓，那是怎么一回事!?」

 「即便爱衣大人体内宿有神力，那却是无法移植的。就算成功了，以大小姐您那虚弱的身子，应该也会无法承受强大的力量而死去吧。」

 梓小姐继续说下去：

 「确实，大小姐您的身体打从出生以来便很虚弱也说不定，但只要接受适当的治疗，经过几年的成长病情就会好上许多，并不会一到二十岁就死亡，反而会变回像正常人一样健康。」

 我、爱衣还有小夜根本不知道该怎么反应，只能静静看着。

 「这一切，都是为了讨伐百鬼夜行妖怪调查委员会的委员长——也就是大小姐您的叔叔。」

 在场所有人皆竖起耳朵，仔细聆听梓小姐说话。

 「您的叔叔——妖怪调查委员会委员长滥用职权，让无辜的妖怪背负莫须有的罪名，被送进矫正设施。」

 艾莉丝表情僵硬，不知是否第一次听闻此事。

 「在下的哥哥也背了黑锅，如今还在设施里。这里其他女仆的家人、亲戚、朋友以及情人等等，也都遇上同样的事。」

 「那跟杀了我们有什么关系啊!」

 梓小姐看着我回答问题。

 「大小姐杀了各位后，因为遭到反击也不幸身亡。一旦被人发现妖怪调查委员会的调查员，其实是为了自保才策划这起事件，您认为后果会如何?」

 现场鸦雀无声，反让我觉得耳朵疼痛。

 「就算是权力强大的妖怪调查委员会，也无法掩盖杀害猫又一族、犬神一族重要人士的丑闻。我们则打算见机行事，拿出从以前收集到现在的证据，对委员长提告。」

 「所以你才在我的电脑里面留下那么明显的证据吗?」

 我再度看了一眼抱在手上、里头藏有手机资料的电脑。

 「真高兴您察觉到了。而且小夜大人也顺利带着优树大人离开公寓，一切都按照预想中的剧本在进行。」

 梓小姐补充说明，要是她们认真起来，就算是小夜也无法离开自宅协助我逃亡。

 「……原来如此。但你以为我们会乖乖照你的计画坐以待毙吗?」

 爱衣欲伸手取下颈圈。

 但是众枪口马上对准她，迫使她停下动作。

 「逞强是没用的。我们已经调查过了，只要颈圈还在脖子上，您就无法施展神力。现在这样，顶多比一般的妖怪稍微强一点，根本没有余力保护其他人吧?至于优树大人会吸收妖力的这项能力，虽然让我们感到相当吃惊，但拿掉这一点也只是个普通人，只要不接近就无须畏惧了。」

 爱衣竟然有这么一个弱点!?

 的确，至今几次见她施展神力，事前都有将颈圈取下。

 更让人感到惊讶的是，梓小姐居然连我的能力都一清二楚。

 看来这点就如同艾莉丝的病情，梓小姐只是知情不报罢了。

 「小夜大人您也和爱衣大人一样，没有余力去保护别人吧?」

 「呜……」

 依然拿着短刀摆出架势的小夜听她这么说，只能咬牙切齿。

 这也就是说，只要不理我，她们两人便能获救。

 但是在校庆那天的舞台上，两人就已经证明无法对我见死不救。

 再这样下去的话，爱衣跟小夜会为了保护我而送命!

 梓小姐一定是连这点都计算在内，才敢把枪口对着我们。

 艾莉丝仍无法从突如其来的意外中苏醒，持续茫然恍神。

 （真的没有让大家都能得救的好方法吗?）

 「请放心。就算赌上我这条命，我也一定会守护优大哥的。」

 小夜误以为我在害怕，语调听得出来她已做好觉悟。

 爱衣虽然沉默不语，眼神却诉说着她绝不会丢下大家独自逃跑。

 然而，我根本不想牺牲她们两人来保住自己的小命。

 「那么，在下也没办法一直隐瞒茜大人与贤悟大人，一旦被他们撞见这景象可就麻烦了。这事差不多该划上句点了。」

 随着梓小姐指示，众女仆散发出更强烈的杀气。

 受到剑拔弩张的紧张气氛压迫，连呼吸都令人犹豫。

 快想!一定有不出人命就能解决这件事的方法!

 我也不顾灰色的脑细胞正持续坏死，让大脑以全速运作思考解决之道。

 过去的场景就像连续图片一样，在视网膜上浮现又立刻消失。虽然只有一眨眼的工夫，那些景象却给了我让大家都能平安获救的重大线索。

 在创校纪念校庆上，我亲吻爱衣后导致身体不适的原因。

 我刚刚才吸进艾莉丝的妖力。

 （还是有得救的方法嘛!）

 那是个成功机率趋近于零，甚至连有勇无谋都不足以形容的鲁莽作战。

 但为了拯救大家，我只有这个办法。

 我忍住膝盖的颤抖，挡在艾莉丝前面。

 「优树大人也真是急性子。就算您不那么赶，在下依旧会请各位上西天的。」

 我无视梓小姐，对爱衣与小夜说道：

 「爱衣、小夜……你们不用管我，把梓小姐那群人打倒。」

 「「!?」

 她们听了我说的话，明显产生动摇。

 梓小姐则是冷笑着说：

 「的确，只要她们不顾优树大人以及大小姐的安危，就有可能打倒我们。但是那两个人办得到吗?」

 忽视她的嘲讽，我继续对爱衣跟小夜说明：

 「刚刚那可不是为了自我牺牲，或处于自暴自弃的精神状态下才说的话喔。我握有能挡下子弹的胜算，所以你们不必担心我和艾莉丝，尽全力阻止她们就对了。」

 「您又在说笑了。区区人类要如何挡下子弹呢?」

 分站在我左右的爱衣与小夜无不一脸困惑，显得犹豫不决。

 她们怀疑我所说的这段话，有三成可能性只是为了保住两人而虚张声势。

 毕竟现场情况关系到人命。

 她们也无法马上说声「好的」、「这样吗」就点头答应。

 「爱衣!小夜!」

 为了斩断所有的迟疑及迷惘，我大声喊出她们的名字。

 「拜托你们!」

 「……好的，我了解了。就遵照您的指示吧。但是，如果优大哥不幸死去的话，我也会追随您的脚步喔。」

 「我是不知道你要怎么挡子弹啦，但男子汉三舀既出驷马难追。要是你不小心死掉，我会让你复活一次再亲手杀了你一次!你给我做好心理准备喔!」

 两人随口说了些玩笑话，互看对方一眼露出微笑。

 「……优树大人直到最后还是想阻挠我们呢。」

 「不对喔。」

 我注视着她的眼睛，语带肯定地说：

 「是因为梓小姐打算做错误的事，我才想阻止你们。」

 「优树大人无法体会重要的人被夺走是怎样的滋味，才能说出这种话!」

 「梓小姐也好、艾莉丝也好……为什么就不会开口说声「救救我」啊?你们这群混帐!」

 梓小姐脸色变得铁青。

 「在下打从一开始就无心与您争辩!开枪!」

 她就像为了掩饰自己的情绪而大声叫喊，接着挥动手臂。

 众女仆毫不犹豫，冷酷地扣下扳机。

 不带任何情咸的枪声。

 爱衣往左跳开，用手取下颈圈。

 小夜向右跳开，一边挥舞短刀。

 接着，从四把冲锋枪射出的子弹仿佛被吸引一般，直接命中我。

 「优树!」

 「优大哥!」

 子弹带来的痛楚与撞击让我视野摇晃，世界化为一片黑暗。

 「这、这怎么可能!?」

 但那只不过是一瞬间的事。我虽单膝跪地，却顺利活了下来，露出大胆无惧的笑容。

 不光是梓小姐，其他开枪的女仆看到这结果，也隐藏不了脸上惊愕的神情。

 「小夜!」

 用不着我大喊。

 她早已展开行动。

 小夜逼近因惊吓停止动作的女仆，她们却来不及反应。

 小夜斩断其中三把冲锋枪，轻松闪过最后一人击发的弹丸，一击攻向对方的要害使其昏厥。

 最后只剩下梓小姐。她提防着小夜，一面向后退。

 「为什么吁子弹确实击中了才对啊!优树大人除了吸收妖力的能力外不就是个凡人吗?为何会这样!」

 「昨天……不，应该说是前天吧。我在逛校庆的时候不小心亲了爱衣一下，于是变成了『妖力过剩』的状态，当时我请她教了我如何释放妖力的方法啦。」

 「那、那您刚刚挡下子弹是——」

 「没错，我只是把艾莉丝的妖力释放出来，把子弹弹开。」

 若将其概略归类，原理就跟梓小姐使用的甲钟妖装相同。

 不过这效果只能维持一瞬间，一旦时间没算准可就一命呜呼了。好险最后有抓对时机。

 虽然自己这么说有点害羞，但我这招还真是漂亮啊。

 「到此结束了!」

 小夜为了给梓小姐最后一击持续逼近。

 然而，就算只剩她一人，梓小姐仍顽强抵抗。

 「大龟流甲钟术·空枪击!」

 小夜在千钧一发之际闪过攻击，再次取开距离。

 梓小姐也剥下冷静的假面具，提高音量大喊：

 「为什么要阻挠我们!我们只想帮助对自己来说最重要的人而已!诸位并没有阻挠我们的权力!」

 「就算是这样，你也没有理由可以伤害我们最重要的人吧?你现在的所作所为，就跟你最讨厌的人一样喔。」

 爱衣的话刺进她心里最深处。

 爱衣将手掌朝向梓小姐。

 「不好意思，我可不想让好朋友，以及那边那位废物被人夺走。要是你坚持这么做——可就会惹恼神明罗!」

 金黄色的光芒有如翻腾而上的蒸气，聚集在爱衣的手掌，在一瞬间发射出去。

 「猫又流仙术·疾风迅雷!」

 「呜啊啊啊啊啊!」

 打倒翔的那股金黄色光流吞噬了梓小姐。

 两人之间的地面也进裂粉碎，亮度足以让人误以为现在是白昼。

 爆发出来的眩目光芒使视野一片模糊，视力恢复后，我看见梓小姐满身脏污地倒在地上。

 看来成功抵御小夜攻击的甲锁妖装，也无法承受神的力量。

 梓小姐尚未失去意识，口中流出鲜血硬是起身。

 她一身泥泞，相当狼狈地坐在地上，浅浅地微笑。

 「看来作战失败了呢……哈哈哈。这么一来，在下也一无所有了。一切都完了。」

 梓小姐这么说道，叹了好大一口气后从怀中取出手枪。

 她用枪口抵住太阳穴后露出微笑。

 「永别了，优树大人、爱衣大人、小夜大人，还有大小姐——」

 稍微吸了一口气后——

 「事到如今这话听起来只像藉口，不过跟大小姐在一起的时候，是在下人生最快乐的一段时光。请原谅在下如此无礼，将枪口对准您。那么——」

 砰一声，现场响起毫无情感的火药爆音。

 然而子弹却没击中梓小姐。

 艾莉丝使出最后一丝力气纵身一跳，舍身保护梓小姐，并将她扑倒在地。

 子弹擦过艾莉丝的头部，伤口开始淌血。

 被压倒在地上的梓小姐，脸颊上则留下红色血迹。

 「……呜……」

 「大小姐!?子弹、还有血……您不要紧吧……」

 「这点小伤不算什么，没事啦。」

 「大小姐……为什么……我可是想杀了您呀。」

 「干么那么惊讶?这不是理所当然的吗?因为我是你的主人啊。」

 艾莉丝看着梓小姐的脸庞，给了她一个微笑。

 这笑容不带任何谎言或虚伪修饰，是真正发自内心的微笑。

 「这、这样的我……我可是欺骗了大小姐您喔?甚至打算杀了您，将您的死用在政治操作上，您却……」

 艾莉丝没有马上回答。

 她闭上眼，像是在仔细品尝、玩味于内心涌现出来的那股情感。

 「……刚刚优树应该也有相同的感受。」

 「大小姐?」

 艾莉丝睁开眼睛。

 那眼神毫无迷惘，直直贯穿梓小姐。

 「这些都没关系。就算我再怎么痛苦，受到多大的创伤，我只想跟梓……在一起。」

 她的句尾颤抖着。

 从眼里流出的泪与血液混合，再度于梓小姐的脸颊留下痕迹。

 「梓，对不起。我一直都不知道你们那么痛苦。叔叔从你们身边夺走重要的人，我却一无所知地过着自己的日子……对不起……」

 「大小姐，大小姐……!」

 「当我发病痛苦时，你总是握着我的手；癫痫发作时也不曾显露难色，一直在旁边陪伴我、一起读着时尚杂志相视而笑……我把梓当成家人，却害你那么痛苦，对不起。对不起……」

 梓小姐坐起身来，紧紧抱着哭泣颤抖的艾莉丝。

 就像在安抚爱哭鬼妹妹情绪的姊姊，紧紧地抱着她。

 「大小姐，我才对不起您。我……当时无法相信任何人，如此愚蠢地深信着，为了拯救大哥，就只有这个方法而已……还把大小姐跟您的叔叔一视同仁，当成敌人憎恨……」

 梓小姐吸了一口气，随后也开始落泪。泪滴中蕴含着与悲伤及后悔恰恰相反的情绪。

 她松开抱着艾莉丝的手，断然表示：

 「在下会去自首，将一切公诸于世。这一切都是为了赎罪，在下不仅想杀了大小姐，也对优树大人你们造成诸多麻烦……」

 「我也跟你一起去。然后偿还叔叔以及我的罪行。就算赔上性命，我也绝对要拯救对梓你们来说最重要的人。」

 「大小姐——」

 她们两人泪流满面，所有事件终于闭幕。

 我看着相拥而泣的两人，心头对这美丽又伟大的景象涌上无比敬意。

 「看来这事完美结束了呢。」

 「爱衣、小夜。」

 等我察觉时，两人早已站在我身旁。

 她们的眼神看来也有着跟我相同的感受。

 我再次将视线移回艾莉丝她们身上，不由得点点头。

 「嗯，看来是没问题了。」

 当我确信事情已告一段落，松懈紧张的情绪后，意识就有如水波般逐渐远去。

 好像突然来了一场地震，让我连站都站不稳。

 「糟糕，还是太勉强自己了……」

 虽然感觉不到疼痛，但或许是因为使出了不擅长的力量跟招术，对身体造成负担了。

 脑子里朦胧地想着这回事，我不支倒下。

 「优、优树!」

 「优大哥!」

 爱衣跟小夜的惊呼，有如幻听般模糊不清。

 ◇

 意识就有如潜伏于深海的潜水艇浮上水面，缓缓地苏醒。

 「…………」

 我回想起自己在看着艾莉丝跟梓小姐时突然失去意识。

 稍微睁开眼后，发现我正从下往上看着注视远方的爱衣。

 后脑传来一股温暖且柔软的触感。

 这样一来就知道我头正靠在她大腿上。

 当我竖起耳朵，也能听见茜小姐、贤悟先生以及其他大人的声音。

 看来他们正在替我们收拾残局。

 包含爱衣在内，还没有人发觉我早已醒来。

 「……为什么我只要想到不能再见上优树一面，就会想先杀了他再自我了断呢。」

 一听到爱衣的自言自语，我反射性地闭起眼睛。

 「只不过是再也见不到这个白痴、色狼、不贴心，未来还注定是人生失败组的废人而已……」

 爱衣还不知道我早已恢复意识。

 所以，她现在说的才是真心话。

 我知道自己是个社会适应不良的废人而无法反驳，这让我觉得可悲。

 可是，我竟然被讨厌到这种地步……

 不知为何我相当沮丧，甚至当场断气也觉得无所谓。

 「这家伙真的是——」

 少女甜蜜的芬芳刺激我的鼻腔。

 在我能厘清原因前，嘴唇好像碰上什么软软的东西。

 我稍稍睁开眼，映入眼帘的是爱衣的脸。她闭着眼睛，连耳朵都红通通的。

 我赶紧闭上眼睛。

 「……不过我呀……」

 她并没有继续说下去，后头的话已被她从喉头咽下，消失于胸中。

 夜晚凉风吹拂。

 这是此刻夜空上的满月让我瞧见的梦?幻觉?抑或是——




终章 春天不再时
 「嗯～……」

 为了躲开从窗帘缝隙洒落的阳光，我蜷曲着身子。

 在半梦半醒之间，我回想起离那件事已过了一星期。

 这几天，妖怪组织「百鬼夜行」里引起很大的骚动，上下一片混乱。

 原因在于兔月艾莉丝的举发。

 兔月艾莉丝的叔叔将妖怪调查委员会挪为私用，逼迫无辜的妖怪背上莫须有的罪名。

 持有该证据的艾莉丝，以猫又、犬神以及其他一族的强力人士为后盾告发了她的叔叔。

 百鬼夜行为了不将事情闹大，决议私下在内部处理。

 但他们也同时保证，会将她叔叔以及相关人士处以刑责，并释放蒙受不白之冤入狱的妖怪。

 然而，这件事却尚未结束。

 谈判告一段落后，兔月艾莉丝主动承认指使他人令舞台聚光灯掉落，自首供出曾实行的杀人计画。

 艾莉丝因这起事件被拔除了调查员身分。

 稻苗代梓小姐及其他同伙据说被强制送进矫正设施里，但由于情有可原而被从轻发落，刑期似乎相当短暂。

 至于在大庭广众下不小心露出原形的爱衣跟小夜她们——

 为了隐瞒她们在舞台上变回原貌一事，学校里开始流传某个谣言。

 那个谣言便是——

 「你知道吗?爱衣和小夜之所以在舞台上做兽耳跟尾巴打扮，全都是二年三班那个叫仓田的人要求的喔。」

 「嗯，我知道我知道。你是说跟爱衣一起上台的那个男的对吧?据说是他命令两人在安可之后要用魔术手法换装，还要用那个打扮在台上唱歌的样子。而且那个叫仓田优树的啊，他的嗜好就是看女生害羞的样子呢。」

 「爱衣跟小夜好可怜喔，竟然被那种变态握住把柄。」

 「咦?但就我听到的消息，似乎是因为她们的身心灵都成了仓田的俘虏喔?据说她们在家里还戴上项圈，被铁链绑着呢。」

 这项传闻在学校里流行了好一阵子，现在已完全没人认为那狗耳跟猫耳是真货。

 不过，代价就是我在班上被孤立。

 鞋柜里塞满一堆诅咒信，在家还会接到无声电话，在学校则被投以鄙视轻蔑的目光。

 然而流言蜚语来得快去得也快。

 在那之前只好忍气吞声了。

 我躺在床上，听见从楼梯间传来的脚步声。

 只有一个人，会是爱衣或小夜其中哪个呢?

 「优树，早餐已经准备好罗。再不赶快起床会迟到的唷。」

 嗯?优树?

 打算摇我起身的这位人物，声音语调听起来和爱衣小夜都不同。

 而且，还跟我一直挂念的某人一模一样。

 我赶紧从被窝探出头。

 「艾、艾莉丝!」

 不知为什么，艾莉丝在我房间里。

 而且还穿着女仆装。

 难道我还在作梦吗?

 艾莉丝对我说话，像是要藉此否定我仍在作梦一事。

 「优树早安，昨晚睡得好吗?」

 「没有啦，昨天晚上有几个很有趣的深夜节目接在一起播，不小心就太晚睡了……不对!为什么艾莉丝在这里!还打扮成女仆的样子!?」

 我伸手触摸且抓起她的裙子。

 ……这是真的，不是作梦。

 「这是猫又一族跟犬神一族对我的惩罚啦。」

 她害羞地将撩起的裙子恢复原样，满脸通红地看着我。

 「什么?」

 「这起事件虽然是受到梓以及其他女仆教唆，但我的罪还是很重。所以除了剥夺妖怪调查委员会的调查委员资格外，猫又一族和犬神一族更决定要我服侍优树一年时间。」

 「不，我想问的是为什么事情会变成艾莉丝要来服侍我啊!」

 「表面上是我给优树添了这么多麻烦，要藉此赔罪……不过实际上好像是为了让我跟优树结、结婚的样子。我虽然也表态拒绝，但在他们强力要求之下，我才不得不过来的喔。」

 她的脸颊越发红润。

 说到结婚这两字吃螺丝的样子，让我不小心觉得她很可爱。

 「等一下。这话内容太过唐突，我完全跟不上。」

 我以刚起床还没完全醒来的脑袋，拚命尝试理解艾莉丝在说些什么。

 「也就是说，两族都认为让仙狸转世的猫柳爱衣，以及犬神一族下届当家的戌威小夜嫁给一个平凡人类，实在太可惜了。」

 艾莉丝恢复原来的表情，继续说明：

 「所以我就被当成替死鬼送到优树这里来了。他们期待正值青春年华的男女住在一起一年，一定会发生什么事。要是我们结婚，优树也成了妖怪的亲属，他们也就没理由杀了你。虽然这恐怕是两族部分人士的一意孤行吧。」

 「喂，真的还假的啊……」

 「至少就现在这个情形来说，是真的喔。」

 艾莉丝微笑，想看我会有什么反应。

 「……喂，我看你好像一派轻松，真的没问题吗?竟然就这样任那群家伙摆布。」

 「嗯，这也没办法嘛。他们向我保证，只要我服侍你一年，就会协助缩短梓的刑期。身为主人竞不知道属下如此痛苦，我想尽可能补偿她们。而且……」

 艾莉丝脸颊染上红晕，垂下那对水汪汪又带着热意的眼眸。

 「……我也想再见优树一面。」

 「这话是……什么意思?」

 「你问我什么意思，先说好这可没有什么恋爱的意涵在里头唷。只是，该怎么说呢……有点在意你啦，就只有这样。」

 满脸红通通的艾莉丝低着头手指交叉，显得十分害羞。

 看见艾莉丝这可爱的模样，让人不由得想起身走到她身旁，但我却硬是压抑住这份冲动。

 「不!我、我不会上当的!你想和之前在跟踪时还有上回那次一样要着我玩对吧?一定是这样!艾莉丝才不可能会在意像我这种废物!」

 我不断头锤地板，打算消除如此愚昧的期待。

 「虽然一切都是我不好，你也不用那么瞧不起自己嘛。看来开始同居后有必要矫正你那想法呢。」

 「给我等等!我才没答应要跟你同居咧!」

 「那你就把我当成朋友借宿在你家吧。因为除了这里，我也没有其他地方可去了。房租我会用身体支付的。」

 「用、用身体付!?」

 脑海里浮现出以身体支付房租的具体做法。

 兔月艾莉丝裸体穿着围裙、洗澡时替我刷背、把头枕在腿上让她帮我掏耳朵、穿Cosplay服装实地玩角色扮演＆个人摄影会等等……有股热血从鼻腔深处涌上来，彷佛即将爆发。

 「我说的以身体支付，并不是优树你所想的那样喔。而是洗衣煮饭等家事还有生活起居照料之类的喔。」

 「遮窝当然知刀啊，挨哩丝小姐您灾说些奢么嘛哈哈。」

 「不过，如果优树你想要的话……那个……也就是说……」

 「咦，喂、艾莉丝小姐?」

 她虽不好意思而一脸娇羞，依然直视着我。

 我承受不了而向后退了几步，但在狭窄的房间内无路可逃，背部立刻撞上墙壁，

 「优树……」

 她那丰润绵柔的嘴唇，笔直地朝我靠来。

 「不、不行啦艾莉丝，这样的话……」

 口头上虽拒绝，但我无法阻止她，只能任其发展。

 「优大哥，真是抱歉!不知道为什么闹钟坏掉不小心来晚了!」

 「我也不小心睡过头了，所以今天早餐就吃昨天卖剩的蛋糕。没问题吧，优树!」

 穿着制服的爱衣和小夜，选在绝妙的时间点进到我房里来。

 双方都大吃一惊，停止动作。

 最先回过神的我立刻闪开艾莉丝即将贴上来的嘴唇。

 「事、事情不是这样的!听我说!这是有理由的!对、就是理由!艾莉丝她现在是我的仆人，要来服侍我的!不，我可没有把现实和妄想两者混在一起喔!我头脑正常思绪清楚!我昨天还对深夜节目里的大姊姊感到非常兴奋，啊这个说不说都无所谓啦。总而言之，我想说的是——」

 然而，两人的眼神却显示她们根本没在听我解释。

 「优树你真的很有勇气耶。对吼，优树鼓起勇气（注7），你就是想证明这一点吧?」（注7  日文中「优树」与「勇气」两者发音相同。）

 「呼呼呼，爱衣这句话说得真妙。不过，要是此事属实，看来优大哥得接受点处罚才行唷。」

 「小夜，我们真是志同道合呢，不愧是好朋友。那我们今天就在小夜家的地下室开个说教＆惩罚派对吧，当然要持续到早上才行。」

 两人脸上虽挂着笑容，身后却燃起熊熊的黑色烈焰。

 艾莉丝则立刻火上加油，让这股黑炎烧得更旺。

 「优树说的都是真的唷。因为这起事件，我必须住在这里服侍他一年当做处罚，请多指教罗。」

 「请、请别乱开玩笑!这是哪门子处罚呀!」

 「对呀!还说什么住在这里，那根本是同居嘛!身为青梅竹马以及优树的主人，我绝不承认!」

 「就算你说不承认我也没办法。来，这是百鬼夜行发下来的文件。」

 心头火正旺的爱衣与小夜接过艾莉丝手上的文件。

 她们的脸色一度从火红转成铁青，又再度翻红。

 看来那是张正式的公文。

 「太狡猾了!竟然可以跟优大哥同居!」

 「这也没办法呀，毕竟是上头的指示。」

 艾莉丝撩起头发，露出一副轻松悠哉的态度。

 「……那我也要一起住。」

 「爱、爱衣!?」

 突然听到如此重大的宣言，使我讲话声音不小心分岔。

 「真是个好主意，那我也要一起。」

 小夜合掌，露出一脸欢欣的微笑。

 「你们两个都冷静点!为什么事情又变成你们要跟我一起住?」

 「什么嘛!为什么艾莉丝可以，我们就不能跟你同居啊!」

 「对呀!啊、难道优大哥……您对艾莉丝学姊……」

 「小夜拜托你冷静点!我对艾莉丝才没任何意思好不好!」

 「……是喔。明明夺走人家的初吻，还说出那么过分的话。」

 「艾、艾莉丝小姐!?」

 爱衣和小夜对此发言齐声大喊：

 「优树!」

 「优大哥!」

 「这个嘛，该怎么说呢……呜、呜哇哇哇哇!对不起!」

 尖叫声响彻万里无云的晴空。

 声音随着带来初夏气息的微风流逝。

 ——最后化为淡淡的光辉，消逝于樱花凋零、迎接新生嫩叶的街道上。

 【End】




后记
 非常感谢您购买本书，我是斋藤。

 这次能顺利出版第二集，全是托各位的福，真的非常谢谢你们!

 在第二集的故事中，有位新角色——「阿宅大小姐」（以网路用语来说就是邪气眼（注8）登场了。（注8  泛指沉迷于妄想设定、言行受动漫相关元素影响者。）

 平安无事地在脚踏两条船危机下存活的仓田君，这次又有更加苛刻的考验和女孩在等着他——难道要脚踏三条船吗!?仓田君的命运到底会如何!?本书内容便是如此。喜欢多角爱情喜剧的读者，还请多多支持捧场。

 话说这集在动笔时真的吃了许多苦头，尤其是新角色兔月艾莉丝，是个躲在家里、没有朋友，为了排遗无聊寂寞而迷上动漫的人。而我自己在国中时期朋友很多，有段时间一直很苦恼该如何描写这个角色。

 然而这个幻想却在前阵子因为母亲打来的一通电话粉碎了。

 内容如下：

 『家里有收到寄给姊姊的同学会通知，但是没有你的喔。』

 咦?同学会不是同一学年的人全部参加吗?而且我跟姊姊又是双胞胎，参加条件明明一样啊……我还以为国中时期朋友算多的了，还以为自己曾卖力地参加社团、挤进了班上的圈子里，啊哈……啊哈哈哈哈哈哈……唉，反正我只是个小丑而已啦!

 没关系，只要喜欢仓田君的各位读者大人相信我就够了!呜哇啊啊啊啊!

 啜泣……那么最后，要跟出版第二集时受到关照的各位道谢。

 帮我绘制插画的Fumio大人，谢谢您总是替我带来最棒的插画。第二集登场的新角色也相当可爱，我一个人看着插画不停傻笑呢。

 责任编辑S大人，造成您的麻烦真是相当抱歉。我会拚死拼活好好加油的。

 总编、校订以及行销人员，还有其他与本书有关，但我不认识的诸位先进，真的非常谢谢大家。

 另外，我还收到了第一封读者来信!干叶县的S君，谢谢你!真的很谢谢你!

 我已经把它裱框，每天膜拜——这当然是开玩笑的。我有好好保存起来，在戚到沮丧、情绪低落时，我会拿出读一读激励自己。

 最后要再一次向各位读者大人致敬，这次多亏有大家的支持，第二集才能顺利出版。

 接下来我也会尽全力好好加油，要是还有下一集《仓田君》的出版机会，届时还请各位多多批评指教!



