文件发布时间:2012-06-01 15:47:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第一卷

序章
 台版 转自 轻之国度

 录入：阳子ようこ

 「优大哥，请问这是怎么一回事呢?」

 「优树，这怎么回事?」

 我，仓田优树，私立城南高中二年三班，在大型购物中心一楼的开放座位，被两个女国中生逼到无路可退。

 一个是我的青梅竹马——猫柳爱衣。

 另一个是她的好朋友——戌威小夜。

 我不小心让小夜撞见我跟爱衣在喝茶的场面。

 而现在，小夜正追问我为什么会和爱衣在一起。

 「这……该怎么解释才好呢……」

 我背上冷汗直流。

 为什么我会如此害怕?因为某些缘故，我不得不同时脚踏爱衣跟小夜这两条船。

 但我敢向上天发誓，我可不是为了私欲而劈腿的!

 而是我只能对爱衣跟小夜劈腿。

 「喂，这到底是怎样啦?小夜你——」

 小夜不发一语地拿走我的手机，交给爱衣。

 是要让她看里头的简讯，当成我劈腿的证据吧。

 只要看过简讯，小夜跟我正在交往这事，可谓一目了然。

 「呃、这是什么?」

 不出我所料，爱衣提高分贝。

 我只是看着爱衣，动也不动。

 人一旦坠入绝望深渊，好像连话都会说不出来。

 咖啡厅里的客人也都注意到这场骚动，好奇地将视线投向这里。

 「优树这叛徒!」

 「呵呵，看来优大哥必须接受一点处罚才行唷。」

 这两句话传进耳里，撼动了我的耳膜，我不论是心灵或身体都害怕地颤抖着。

 两位少女低头看着我，眼里彷佛烧着由愤怒与憎恨交织的火光。

 为什么事情会变成这样……

 我于疼痛的脑中寻找记忆，回想这件事的开端。

 这必须回溯到几天前。




第一章 对中学生劈腿
 「爱衣，就跟你说不行了!你再动得那么激烈的话……呜!」

 「动得那么激烈会怎样啊，优树?」

 青梅竹马的少女气息，弄得我耳朵发痒。

 「住、住手啊爱衣……你要是再继续用力——」

 我试着抵抗，想从她的怀抱中脱逃，但她却用蛊惑人心的嗓音阻止我：

 「不行，这次绝不让你跑掉。」

 「再这样下去我真的会——」

 我终于受不了，忍不住大声疾呼：

 「会跨过三途河（注1）啊啊啊啊啊啊啊啊!」（注1  分隔阴间与阳间的冥界之河。）

 伴随发自灵魂深处的嘶吼，我把紧紧勒着我脖子的青梅竹马——猫柳爱衣甩开。

 「呀!好痛……撞到屁股了啦!」

 「哈……哈……爱、爱衣……」

 「干么上气不接下气还两眼充血地看着你可爱的青梅竹马啊，死变态。」

 「白痴啊你!是你一大早就对人用锁喉技的关系吧!」

 事情发生在一幢普通民宅的二楼房间里。

 我沉浸在世界第一幸福之事——也就是睡眠里头。

 睡觉何以称得上幸福?因为在睡梦中不仅肚子不会饿，也没有人生胜利组或失败组之分。

 但我眼前的这位少女却在一大清早，用锁喉技摧毁了这份小小的幸福，让它有如玻璃般破碎四散。

 哼的一声，爱衣顺手整理了一下身上那套国中制服——连身洋装式的水手服。

 蜂蜜色的头发配上双马尾，颈圈下还挂着铃铛。蔷薇色的唇，有如雪地般洁白的肌肤；个头不高，胸部也比同年纪的女孩来得小，从外观来看，就像是名一碰就会坏掉的梦幻美少女。

 「爱衣大人我啊，可是特地来叫你这个未来注定是人生失败组的废物起床喔。一般来说应该要感激地痛哭流涕才对，不是吗?」

 「我可没有那种被勒脖子还会兴奋的异常性癖好。」

 就算长得再怎么标致，诚如各位所见，她的个性糟糕透顶。

 「真是的，正想说爸妈到国外出差，可以充分享受自由之美好的说。」

 没错，只要这家伙不出现，我就能歌颂自由了啊!

 「我是很感谢你接受我妈的请求、每天来叫我起床啦，不过会那样拜托你的长辈目前都不在，所以你不用勉强自己过来喔。」

 「我也不是很想来才来的，是因为不来不行好吗?」

 「为什么?」

 「我并不是只受你妈——静鹤阿姨之托，茜小姐也叫我要多多照顾你。她说要是放着你不管，你早餐一定只会嗑美味棒（注2）而已。」（注2  原文作「うまい棒」，一种历久不衰的日本零嘴，类似玉米棒。）

 爱衣是我的青梅竹马，就住在我家附近。因为诸多理由，如今正寄住于远房亲戚的猫桐茜小姐家中。

 的确，要是受到茜小姐请托，就算再怎么不想做也无法拒绝。

 不过，爱衣她似乎还不知道某件足以让人大吃一惊的事。

 「爱衣真笨呢，美味棒可是一种高营养补给品耶，你不知道吗?」

 「开什么玩笑!」

 我捣住耳朵，任由她大吼大叫。

 「可恶，开始长了点智慧就愈来愈难骗了呢……好啦随便你，但以后不准再勒我脖子罗。」

 「哼，那你就在我来叫你之前自己先起床不就好了吗?」

 爱衣的视线停留在房间某处。

 「话说回来，你的房间还真脏耶。制服脱了就扔在那，地上也都是头发。」

 「又没关系，男孩子的房间一般都这样啊。」

 「一般个头啦!」

 爱衣两手擦腰说道：

 「何况我一看到凌乱不堪的书柜跟皱巴巴的衣服就受不了，我帮你打扫房间，你先去洗把脸再说。」

 「就说没关系了啊，我又不在意。」

 「我很在意啦!衣服至少也用衣架挂着吧?只要我一不在，优树你这个人就一无是处耶。」

 「啊!别打开那里!」

 「呀!」

 累积成堆的清凉写真集，以及里头部是大姊姊穿着低胸便服的杂志内页小山，如雪崩般塌下。

 「这、这什么东西啊!」

 爱衣被埋在小山里头，放声大骂。

 「那些是我多年来珍藏的大姊姊收藏啊!」

 「大、大姊姊收藏?」

 「就是从写真集啊、杂志啊、传单或海报之类的地方把我最爱的大姊姊剪下来，整理成册的东西。不过，我最近才把这些收藏用扫瞄器转存到电脑，实体则收到衣柜里。」

 「你、你干么把那种怪东西放在衣柜里啦?这个笨蛋、变态，恶心死了!把那份热情运用在别的事情上行不行啊!」

 「不要连别人的兴趣都要管好不好?又没关系，那些都是健康的泳装照耶!」

 虽然其他的情色书刊都藏在只有我才找得到的地方。

 「不但如此，那些收藏里头只有由我本人严选的大姊姊而已!我跟那些喜欢年幼或同年女生、没节操的家伙可不一样!你懂的吧?爱衣?这就男人的坚持啊!」

 爱衣用言语配合行动回答我的提问。

 「你这个………废物!别在那边说废话了，快把这垃圾拿去丢!」

 「咕哇啊!」

 爱衣扔的写真集彷佛自己被吸过来似地直击我的额头。

 淋浴时水碰到爱衣所造成的伤口还真够痛………托她的福，我现在可是清醒得不得了。

 我换上制服，下到一楼后，爱衣穿着围裙从厨房走出来说：

 「早餐马上就好，你先坐在那边等一下。」

 她一回到厨房，便端着事先准备好的盘子走到饭厅。

 餐桌上放着她称为「早餐」的东西。

 「话说爱衣小姐，请问桌上的物体是什么呢?」

 「看了还不知道吗?是蛋糕啊。」

 「为什么我非得在早上嗑掉一整个蛋糕啊!你是想让我得糖尿病死掉是吗?」

 「我以后想和茜小姐一样自己开店卖东西，所以才练习做的。我可是为了让你先尝尝味道而特地拿来的唷，你就吃吃看嘛。快给我吃!」

 最后的根本是威胁吧!

 「我才不要，凭什么叫我拿蛋糕当早餐啊?这样胃会受不了。」

 「什么嘛……你就吃一下会怎样?我不仅一大早来叫你起床，还帮你打扫房间的说。」

 虽然我被人用锁喉技搞掉半条命，还因为所谓的打扫房间被撵出房门。

 不过，爱衣特地来帮忙仍是事实。没办法罗，我只好拿起菜刀：

 「好啦，不过一整个我可吃不完喔。」

 「我没那么残忍好不好，我不会叫你现在就把蛋糕吃完，但你一定要好好说出感想喔?」

 「我知道，要是难吃我会直说的。」

 「我做的东西怎么会难吃啊?像优树你这种连莴苣跟高丽菜都分不清楚、夸张到不行的料理白痴就少在那里嚣张了。况且今天这个可是我的自信之作唷，来，赶快吃吃看，看是好吃还美味。」

 「两个词的意思一样喔。」

 不过，这蛋糕的外观看起来就像爱衣保证的一样，是个造型精致的草莓海绵蛋糕。

 漂亮到直接拿去店里卖都没问题。

 「这蛋糕看起来是没啥问题，看起来啦……」

 「我就说吧?只要吃一口，美味就会在脑里瞬间爆炸喔。」

 「是怎样的味道才会爆炸啦?」

 我拿着菜刀往蛋糕一切。

 一瞬间，蛋糕就爆炸了。

 鲜奶油像霰弹一样往周围飞散，黏在窗户上的草莓看似人肉，滴流着红色汁液。

 「喂，爱衣……你让蛋糕在物理层面爆炸是怎样?你这家伙，拿附近超市就买得到的食材做了什么啊!」

 这家伙自己还精明地拿托盘挡着!

 「好奇怪喔，我明明就照着书上敦的做啊……啊，不过应该一样好吃才对喔。」

 「你这是要叫我吃什么啊?整个蛋糕都炸开啦!厨艺再怎么差也该有个限度吧?」

 「来，吃这个吧。」

 爱衣装可爱递过来的，是沾在托盘上的蛋糕碎片。

 「这能吃吗!这根本不是食物，而是脏污啊!」

 「是男人就乖乖闭上嘴吃女孩子拿给你的东西!」

 「就跟你说这吃不了，而是要用舔的呜——」

 爱衣直接把托盘贴到我脸上。

 我也顺势吃进了一点鲜奶油。

 「好吃吗?」

 「你总是那么乱来耶你。不过味道嘛……呜啊!」

 一股莫名的感觉于口中扩散。这已经超越了好吃难吃的境界，我感受到的是生命直接对我控诉它受到威胁——硬要说的话，这爆炸的确称得上是一门艺术——我瞬间失去了意识。

 ◇

 时间是四月，距新学期开始已过了两周。

 我因为吃了爱衣那诡异的蛋糕而昏了过去。当我再次醒来，看看时钟，发觉现在比平常约好集合的时间还晚上许多。

 我们急忙冲出家门。

 「真是的，都是你害的啦!」

 「啥?昏过去的优树才有错吧!」

 「你怎不想想看我是因为谁才昏倒啊!」

 我跟爱衣互相推卸责任，边跑向集合地点。

 「爱衣早安，优大哥早安。」

 在那等我们的，是位穿着跟爱衣同样制服，有着一头乌黑亮丽、长度过腰的秀发的少女。

 她叫戌威小夜，是爱衣的同学及挚友。

 「早啊小夜，对不起我们迟到了。因为优树吃了我做的蛋糕后太感动不小心昏倒，我们才迟到的唷。」

 看来这家伙一直以为把我弄昏的是蛋糕的美味。

 「爱衣你不能这样欺负优大哥唷，毕竟静鹤伯母她们到国外工作，优大哥还不习惯独自一人生活呢。」

 小夜看向我这边，给了一个贴心的微笑。

 「要是有我能派上用场的，请尽管吩咐别客气，我都会帮忙的。」

 小夜啊，你跟爱衣完全不同，真是个好孩子。

 而且容貌跟爱衣可谓不相上下，有种沉稳宁静的美咸。而那对胸部更是引人注目，对一个国中生来说未免也太大了，大到会把衣服往上撑。相信只要如此说明，各位就很清楚了。

 然而，小夜的魅力并不仅止于长相跟身材。

 她是个擅长洗衣、烧饭等家事的居家好女性。

 所谓的大和抚子，指的一定是小夜。

 「呜啊啊啊啊啊啊!」

 爱衣突然从旁用力踹了我的陉骨一脚。

 「别用那么情色的眼神看我朋友，你这变态、废物!」

 「我、我才没看咧!」

 「你以为我不知道你都在想些什么吗?你只要在想色色的事情，就会把人中撑开啦!」

 一听到这句话，我反射性地遮住鼻子。

 「骗你的。看吧，还说你没有。真是个烂人，去死算了。」

 小夜始终保持微笑，看着我跟爱衣的互动。

 「优大哥跟爱衣感情真的很好呢，真可谓肝胆相照。」

 小夜常从口中说出这些艰深的词汇或成语。

 有些连我这高中生都不见得理解。

 顺带一提，她这次讲的我当然也听不懂。

 话说爱衣有听懂吗?她一脸厌恶地郑重否认：

 「我跟他感情才不好咧，优树只是我的青梅竹马而已。不管这个，小夜我们快走吧，要是一直跟这个变态在一起，小心被传染成变态唷。」

 「传染个鬼啊!」

 但她们真的快步走开，害我的吐槽显得格外空虚。

 我只能拖着疼痛的脚，跟在她们后面。

 「拜托不要跟在我们后面行不行?」

 爱衣回过头来瞪着我。

 「我又没跟，学校在同一个地方我也只能走这边啊。」

 我们上的学校——私立城南高级中学及国中部，采国高中一贯教育，校舍皆盖在同一块地上。

 「那你绕远路嘛!」

 「白痴啊你，那样会迟到耶!」

 「那你早一点起床就好了啊。」

 爱衣摆出一副「真拿你没办法」的姿态叹了口气，看起来就像打从心里把我当白痴。

 「你以为我会差点迟到是为什么啊?还不是因为你做的那个爆裂物蛋糕害的!」

 「好好好，这次就特别允许你跟在我们后面可以了吧。」

 在我和爱衣斗嘴途中，小夜过来向我搭话：

 「说到蛋糕，优大哥您三餐都吃些什么呢?除了超商的便当跟调理包，您有好好吃蔬菜吗?」

 「啊——这我也知道啦，不过总觉得很麻烦啊。」

 独居生活第一天我有试着自己下厨，不过当我把肉烧成炭时便了解到我果然不适合做菜。

 「要是您愿意的话，本周日我到府上做几道料理给您尝尝好吗?」

 「你是说你要来煮饭给我吃?」

 「是的，优大哥有什么特别要求或想吃的吗?我很乐意秀一下厨艺唷。」

 「嗯，要吃什么好呢……」

 如果是小夜下厨的话，还真想再吃一次那久违的特制炖菜呢。不过我也想试试看炸猪排、炸鸡块那种我自己绝对做不出来的炸物!

 正当我如此烦恼之际——

 「小夜你还是别去优树家比较好，要是你去这变态的家里，他可能会对你做一些奇怪的事喔。他一定会在饮料里掺安眠药，把你关在暗暗的房间里。好可怕!」

 「谁会啊!别把人擅自形容成穷凶恶极的罪犯好不好!」

 「要是爱衣那天有空，要不要也一起来呢?人多饭才好吃嘛。」

 「虽然我压根不想和优树一起吃饭，但为了防止你对小夜做出什么下流的举动，我也只能去监视你啦。」

 爱衣紧握拳头，就像肩负重大使命的战士。

 这家伙是把我当成饥不择食的野兽吗?

 况且我根本不可能会对国中生下手。

 「呵呵，大家已经很久没一起好好吃顿饭了呢，不禁让人回想起以前的事。」

 的确，以前一到礼拜日，我们很常以家族为单位，众在某人家里吃饭喝酒办派对，

 就算小孩子吃完饭，大人依然继续喝酒，有时候他们还会要小孩子表演一些余兴节目。

 有一次我爸妈喝到满脸通红，竟然叫我穿着芭蕾舞服上去跳舞，那件事曾让我认真考虑是否要离家出走。

 记忆回溯至一半，我们已经走到了通往国中部与高中部的岔路上。

 爱衣她们要顺着路直走，我则是右转分道扬镳。

 「你们两个可要乖乖去上课喔。」

 「才轮不到你来教训我咧，优树明明之前还跷课跑去游乐场。」

 我无法反驳。

 心想再继续被爱衣数落前闪人右转时，小夜叫住了我：

 「那个，优大哥今天放学后有空吗?」

 「嗯，怎么了吗?」

 「就是我们之前一起去买的电脑啊，我昨天按了电源却无法开机，要是您有时间的话，可以来我家帮忙看看吗?」

 「好啊，反正我都很闲。那我放学后就直接去你家吧。」

 「谢谢您。」

 小夜露出有如鲜花绽放的微笑。

 「不行啦小夜，要是太靠近那个变态可是会怀孕的喔。」

 「我又不是子宝大明神（注3）!」（注3  安产之神。）

 小夜哈哈笑了一下后便恭敬地对我点了个头，与走在前面的爱衣会合，两人手牵着手，一同走向校舍。

 「呼……好吧，虽然很麻烦，今天一天也好好加油吧～」

 正当我再度迈开脚步往高中部走去时，某处却传来充满怨念的声音。

 「我好恨啊——我好恨你那么受年轻女孩子欢迎啊——你居然跟黑发巨乳的娴淑少女、以及金发贫乳的青梅竹马一起上学，你下地狱去吧!就由我来送你上路!」

 我回头一看，发现同班的大杉太一站在电线杆后头。

 虽然名字里面有「大」这个字，但是他非常矮小，要不是他穿制服，可能还会被误认为国中生。

 「一早就在开后宫，你是哪个美少女游戏的的主角啊!」

 「就算我是美少女游戏的主角，也只会去追大姊姊啦。你应该知道我喜欢年纪比我大的女性吧?我可从来都没有把爱衣和小夜当异性看待。」

 「好好喔——爱衣跟小夜超可爱的说——」

 「喂，有没有在听我说话啊?」

 要是继续跟这家伙纠缠就和白痴没两样，想想还是走为上策。但杉却补了一句：

 「我真的无法理解年长的女性有什么好，就算你的初恋对象是邻居的大姊姊也不至于变成这样吧?」

 「少罗嗦。喜欢就是喜欢啊，有什么办法。」

 正如杉所言，我的初恋对象的确是住在附近的姊姊。

 不过那都是小时候的事了，我只依稀记得她的长相和名字。

 「我可不是因为初恋对象是年长女性才喜欢大姊姊的喔，而且杉你根本一点都不了解年长女性的魅力啊!」

 我使尽全力向杉述说大姊姊的好处。

 「大姊姊可是很棒的。你想想看，一位穿着窄裙、女用衬衫、丝袜，戴着眼镜且感觉有点严厉的女老师，她留下来帮你课后补习的场景!习题写到一半发问时，老师从你背后替你解惑，她的肉体可是会向你贴上来啊!胸部的触感，还有香水味!都让人兴奋到吞口水对吧!」

 「与其说你喜欢大姊姊，倒不如说你喜欢的是女教师吧。」

 「错!女教师我也很喜欢啦，但只要是年长的我全都爱!」

 「别在大庭广众下鬼吼鬼叫!如果要我这个有姊姊的人来说，优树你对年长女性抱持着太多幻想了，现实可是很残酷的。」

 杉的表情一暗，仿佛要一吐平日所累积的怨气般唠叨不休。

 「我买回来的零食或饮料都会被她抢走，她自己租的DVD要我去还就算了，连逾期罚金都是我付的!那个混蛋大姊以为地球是绕着她在转吗?可恶!」

 「我、我说杉啊，我劝你话讲到这就算罗。」

 「不，事到如今就让我说个痛快!老友啊，好好听我说，虽然我姊长得不错，在大学还戴起假面具被一堆人捧在手心里爱戴，骨子里却只是个大叔而已。她回到家后可是衣服乱丢、只穿着内衣大口灌可乐还打嗝喔!要是你看到她那副德性，我有自信你的幻想一定会瞬间破灭!」

 「喂，我真的劝你点到为止……」

 「你在说什么傻话啊兄弟?接下来的才好玩咧。我姊不管洗衣扫地煮饭都是靠老妈，之前某个周日她肚子饿了想说自己煮个义大利面来吃，义大利面只要水煮就行了对吧?就算没煮好顶多就糊掉而已嘛。可是我老姊竟然咕啊啊啊啊——!」

 杉话说到一半，从背后狠挨一拳就闭上了嘴。

 「老、老姊?你什么时候来的!你不是去大学上课了吗?」

 「从你讲『我买回来的零食』时我就在罗。太一你真是的，一大早就在姊姊背后说些没凭没据的坏话，真是太过分了。要是优树误会的话该怎么办?」

 大杉睦月——也就是杉的姊姊，面带微笑地如是说。

 她比我们大上两岁，今年大一。以长而白的缎带束起来的那头秀发披于肩上，穿着一件深卡其色外套，里头则是白色连身洋装。这打扮让人一看就觉得她是位女大学生。

 「什么误会!我现在就是要把老姊的暴行摊在阳光下!你少在那边装模作样，恶心死了!」

 「太一就是一直说谎才会长不高喔。」

 「跟、跟身高没关系吧?没关系啦!难道长得矮也是一种罪吗!」

 「没必要那么生气吧?我可是特地把人家寄来的东西拿来给你耶。」

 「寄来的东西?」

 睦月姊拿出夹在腋下的信封袋。

 「对啊，所以我才从去学校的路上特地跑回来。拿去，这个是『印度最新转骨增高之旅——只要让大象拉你的脚，你也能轻松拥有梦想中的身高』的报名表和说明小册子喔♪」

 「呜哇啊啊啊啊啊!」

 杉一把抢过信封，哭着跑走。

 真不愧是亲姊姊，轻而易举地刺中杉的自卑之处。

 弟弟也只能举手投降，夹着尾巴逃走。

 「对不起喔优树，我弟净跟你些奇怪的话。」

 「没、没关系啦，我早就习惯听他抱怨了。」

 当陆月姊问话，我转头正视她时，她靠了过来。

 「陆、睦月姊，你这是………」

 「男孩子真的都很大而化之耶。你看，领带都歪了。」

 「谢、谢谢你……」

 「话说优树你喜欢比自己大的女生对吧?其实我比刚刚说的时间还早到，不小心偷听到你们两个讲话了。」

 帮我把领带调直的手，顺着脸颊滑过我的下巴前端。

 「既然这样，我算不算是优树喜欢的类型呢?」

 「这个嘛……那个………」

 「呵呵，看你耳朵红通通的，不用回答我也知道答案。你这单纯的样子很可爱喔。」

 每次睦月姊都会寻我开心，我也很清楚这称赞并非真的在向我示好，然而她那美丽的笑容一靠上来，我的心脏便不由自主地激烈跳动。

 她把胸部往我身上靠，像是期待我会做出什么反应。

 那柔软的触感，使我觉得身处在西方极乐世界。

 「大马路上你们在做些什么呢………?」

 这声音有如从地狱深处发出，语气听来冷若冰霜。

 「爱衣!还有小夜!你们什么时候在那的?」

 当我一回头，看到的是一脸不高兴双手交叉摆在胸前的爱衣，以及露出令人发寒微笑的小夜。

 「我正想说过了好一段时间，优大哥怎么还没去学校呢?没想到竟然发生这种

 事……优大哥，您可别轻举妄动喔。」

 我听到这番话后，急忙拉开跟睦月姊的距离。

 虽然我自己也不太清楚是怎么回事，但我的本能警告我不赶快分开的话，会很危险。

 「早啊小夜、爱衣。你们问我在干么?因为优树的领带松了，我只是帮他弄好而已呀。」

 「早安，睦月小姐。那可真是替您添麻烦了，以后我会好好检查优大哥的领带是否松掉，毕竟让他人代劳总是不好。」

 我在她们两人间看到打雷闪电的幻觉。

 「不用客气。反正优树让喜欢的大姊姊帮他把领带弄直，反而比较高兴吧。」

 两名少女狠狠瞪着我，小夜像是要用眼神把我刺杀，爱衣则感觉把我当垃圾看。

 「但无论哪个时代的男性，应该都会觉得由年纪较轻的女性来服务才开心吧。」

 「优树你干么在女生面前装模作样啊?恶心。」

 除了打雷闪电，现在更加上狂风暴雨。

 天气明明一点都不冷，我却不停打颤。

 「那就请优树在我、小夜和爱衣之中选一位，看本人最想让谁帮他系领带吧。」

 「喔，这可是真个好主意呢少」

 「啥?为什么我非得那么做不可啊!嗯……如果是把他的脖子勒紧我就挺乐意的。」

 爱衣不悦地接受提案，小夜则是相当兴奋雀跃。

 我来不及逃跑，被在场三人的视线牢牢钉住。

 「这个嘛………该怎么说才好呢………」

 被蛇缠住的青蛙心情恐怕就是如此。为什么一大清早我就必须面临这种窘境啊?

 「我——那个——」

 此时我动动乾涸到发疼的喉咙，张开嘴说：

 「噢!时候不早了!再耗下去会迟到喔!那我先走啦!」

 顺势说出这些话后，我背对她们拔腿就跑。

 在那诡异的气氛下，不管选谁都会引发更大的问题，所以我用了最和平的方法结束这场闹剧。

 「别跑!给我站住!」

 我无视背后传来的叫骂，一路死命地向前跑。

 ◇

 放学回家后，我马上准备要到小夜家里修电脑。

 换上便服，带上螺丝起子组跟电源供应器，还有回家路上买的铜锣烧。

 就小夜描述，我猜应该是电供坏了，要不就是配线出问题。

 我把上面那三样东西放进脚踏车篮里，用力地踩着踏板前进。

 小夜家是这附近一带最大的日式平房。

 我停车后伸手去按大门旁小门上的电钤，但在我按铃前，门便自行打开了。

 「优大哥，欢迎。在您百忙之中还愿意拨冗前来，真是不胜感激。」

 小夜没穿制服，取而代之的是一袭看似价值不菲的淡粉红和服，上头布满樱花图样。

 「今天早上您先跑走了，我还想说您下午大概不会过来了呢。」

 「小、小夜啊，我后来不是发简讯跟你解释过了吗?」

 喂喂，你还对早上那件事耿耿于怀啊?

 我逃跑之后觉得这样不太好，还特地发了封简讯解释的说……

 「呵呵，开玩笑的。那时我跟爱衣也做得太过火了，我现在正在反省。」

 「真的吗?」

 「是真的喔♪」

 听到小夜这么说，不禁令我松了口气。

 「不过呀，要是还有下次，就不能原谅您罗。」

 看她的眼睛是在笑没错，整个人却散发出一股异常的低温。

 「当、当然啦!不会有第二次的!」

 「呵呵，这可是您说的唷。」

 我们俩就这么一边聊天，一边走进庭院。

 「话说竟然还要从门口走到主屋………不管来几次，都觉得小夜家实在大得吓人啊。」

 「是这样吗?这可是我们家最小的一幢房子喔。」

 「真的假的?」

 「真的♪」

 哇，货真价实的有钱人出现了。

 好不容易走到玄关时，那里站着一位很面熟的人。

 「优树，欢迎你来。我们家小夜一直受你照顾了。」

 这位是小夜的叔叔——戌威贤悟先生。

 贤悟先生也穿着男性专用的和服。

 他身材高大，留着一头可盖住耳朵的长发，手腕有如女性般纤细。

 「还麻烦你特地跑一趟真是不好意思，要是我会修电脑就好了。不过我跟小夜一样，对机械方面就是不在行，真没面子啊。」

 「没那回事，反正我也没参加社团，放学后有的是时间。」

 「哈哈哈，听你这么说我就放心了。话说回来，优树啊——」

 贤悟先生轻咳几声，一把抓住我的肩膀。

 「你再来因为要修电脑，必须进到小夜房里去。」

 「是。」

 「如此一来，你们两人势必共处一室。高中生和国中生，这样的年轻男女独处的话，可能会萌生奇妙的念头。」

 贤悟先生的手更加出力。

 「不，就算那样我也不打算责怪你们，可别误会。毕竟小夜是个闭月羞花的美少女，你会动歪脑筋胡思乱想也很正常，尤其像优树你这种年纪的男孩子更是自然。」

 「那、那个……贤悟先生，我肩膀有点痛……」

 他越抓越大力，像是要把我的骨头捏碎。

 好吧其实超痛的!那像女人家的手哪来这么大力气?

 「不过啊，要是你一时意乱情迷扑向小夜……你知道后果吧?」

 贤悟先生先是低下头——

 「贤、贤悟先生?」

 他缓缓地抬起头来，生气的表情有如地狱厉鬼般狰狞。

 「要是你敢碰小夜一根汗毛，做出寡廉鲜耻之事，就算我因此被判死刑，我也会把玷污小夜的无耻之徒抓起来极尽所能严刑拷打一番后要他切腹!听懂了吗?你这混蛋蛆虫!」

 「贤悟先生请你冷静点!我对小夜才——」

 「我在问你有没有听懂!你这只鬣狗!就算如此，你还是打算享受跟小夜两人独处的欢乐时光对吧!」

 「没有啦!我没有这么想!」

 「太小声啦死小鬼!你给我对日本八百万神明发誓!说你不会对小夜发泄那强烈的兽欲——呜哇啊啊啊啊!」

 正当我拚命想安抚贤悟先生的情绪时，小夜拿起装饰于玄关的花瓶（即便由外行人来看也觉得相当昂贵）把他敲晕。

 花瓶虽然没裂开，却发出了一声巨大的闷响……没事吧?

 「贤悟叔叔你真是的，请别说些让人摸不着头绪的话，优大哥会很困扰的。」

 贤悟先生倒卧在地板上，用手撑起身体，泪眼汪汪地抬头看着小夜：

 「不、不过，事情总有个万一不是吗?所以我才想先对优树来个下马威警告警告他……」

 「您就不用替那『万一』操心了。就、就算优大哥真的袭击我……」

 「什么，小夜你刚刚叫我吗?」

 小夜越说越小声，因此我也没听到她后面讲了些什么。

 「小夜你说什么!叔叔我可不认同!既然如此乾脆先在这边除掉优树这个后患以防——咕啊啊啊啊啊!」

 「贤悟先生!」

 锵地一声，花瓶碎掉的声音响彻整个玄关。

 因为小夜把花瓶狠狠砸到贤悟先生头上，力道之猛仿佛是在对付杀父仇人。

 「呃……您还好吗?」

 ……他没回话。

 「如此一来就不会有人来碍事了，去我的房间吧。」

 「可是……」

 「贤悟叔叔比外表看起来硬朗多了，那点小事对他来说不算什么。」

 真是可怕的笑容。

 「那我们走吧。」

 小夜并没有对动也不动的贤悟先生流露丝毫怜悯之情，反倒是拉着我往她的房间前进。

 我心想这女孩忤逆不得，只能乖乖地被她拉着走。

 小夜房间里的东西不多，也没几件醒目的家具，大概只有一座大衣橱、桌上型电脑、书柜称得上显眼，书桌前甚至还铺着坐垫。与其说这是国中生的房间，反倒更像大正时代小说家的房间。

 「在优大哥您帮忙修电脑的时候，我先去替您沏杯好茶。」

 「那你拿这个当点心吧，是铜锣屋刚烤好的铜锣烧喔。」

 我拿出刚买来的伴手礼。

 「优大哥可以不必那么客气呀，真是谢谢您了。那我就拿来当茶点罗小」

 「我想在你泡完茶之前电脑应该就修好了。」

 「好，我知道了。那就万事拜托罗。」

 小夜小心翼翼地着拿着点心盒，走向厨房。

 在目送她离开房间后，我马上动手修理电脑。

 我取出可能是病灶的电源供应器，打开盖子往里头一瞧：

 「果然是这里出问题啊，电容都坏了。」

 于是我换上从家里带来的电供，试着开机看看——

 萤幕上出现作业系统的标志，不一会儿便进入桌面。

 「好，运作正常……是说比想像中还要不费功夫呢。」

 既然人都来了，去帮小夜的忙好了。

 「这是啥啊?」

 正当我准备站起来时，发现衣橱中露出一小块白布。

 我很自然地试着拉那块白布。

 「哇!」

 衣橱的门跟着打开，抽屉翻了一圈掉在地上，原本收在抽屉里的衣服散落一地。要命的是那些衣服……

 「居然是小夜的内衣啊!」

 不用说，我手中那片白布当然就是小夜的内裤了。

 都怪我手贱去拉那块被衣橱门夹住的白布，导致整柜的衣服几乎都和抽屉一起倒了出来。

 眼前的榻榻米上满满都是内衣，在感到害羞脸红前，我因为想起某件事而直打哆嗦。

 脑里自动响起贤悟先生说话的声音：

 『看到了没?这个混蛋蛆虫可是趁独处时物色女性内衣的罪犯啊!倒不如说男人全都是罪犯!禽兽!危害到我家可爱小羊的毒蛇猛兽，我全都要亲手Destroy!』

 「为什么最后还变成假外国人啊?」

 不对，先别管那个，我现在的处境可是相当危险，要赶快采取行动而不是抱头烦恼!

 首先得把抽屉装回去才行!

 再来把地上的鲜艳内衣捡一捡塞到抽屉里。

 这些内衣原本应该是摺成小小一件收在里面才对，不过我现在可没那闲功夫。

 总而言之，先把这些内衣收回去才是上策。

 不过这么看来，小夜的内衣是白色系的偏多嘛——我在想什么啊!

 「啊，糟糕!」

 走廊上好像有人要来了。

 就算是小夜，一旦让她发现我觊觎她内衣裤（从她的角度来看）的模样，一定也会放声尖叫。

 届时贤悟先生一定会用比光速还快的速度飞奔过来，而我的小命就不保了。

 为了留住性命，我拚了命地收拾地上的衣物，扔到抽屉里。

 此时小夜已站在纸拉门的另一端了。

 我拿起最后一件内衣，一同躲进衣橱里。

 同一时间，外头传出拉开纸门的细微声响，我却来不及将衣橱的门完全关上。

 「优大哥，茶准备……」

 小夜没把话说完，因为她发现我并不在房间里。

 「优大哥?」

 （小夜啊，你现在找的这个人正拿着你的内衣躲在衣橱里喔，哈哈哈哈。）

 笑个屁啊我?原本只打算赶快把内衣塞进衣橱，却一时混乱连自己也躲进来了，我怎么可以蠢到这个地步啊!

 透过微微开启的门缝，可以看到小夜。

 「是到洗手间去了吗?啊，电脑修好了。」

 小夜很开心地握着滑鼠，确认电脑是否能正常使用。

 握着滑鼠的手忽然停了下来，小夜直盯着某处。

 「优大哥的外套……」

 她就像发烧般喃喃自语，站起来打开拉门、左右张望，貌似在确认附近有没有其他人。

 关起门后，小夜宛如梦游症的患者，轻轻捡起我的外套，把脸贴了上去。

 「嗅嗅……哇～是优大哥的味道。」

 小夜把头抬起，将我的外套穿上。

 「哈哈，果然很大一件呢♪」

 那外套毕竟是男性尺寸，对小夜来说太大了。

 即便如此，小夜一点都不觉得碍手碍脚，反倒很高兴地转起圈圈。

 「这样一来，就好像优大哥紧紧抱着我一样。」

 小夜露出发自内心的笑容，抱着自己。

 「我真的好羡慕，爱衣从以前就一直和优大哥在一起……」

 小夜这么说的同时，闭上眼席地而坐。

 「要是我比爱衣还早认识优大哥，优大哥会喜欢上我吗……?」

 听到这番独白，我只能深深吸一口气……毕竟我现在除厂深呼吸外什么都做不厂啊!

 「我那么喜欢优大哥……我明明就那么喜欢优大哥，却还是得放弃吗……」

 我的心就像被人紧握似地纠了一下。

 小夜的确跟我很亲密，不过我一直以为，她对我就利对贤悟先生一样，是仿佛家人一般的感情。但如今亲眼看见她闻我的外套，托王穿厂起来、露出略带成熟气息的忧郁脸孔：怎么都不像是只把我当成家人。

 小夜把我当作一位男性看待。

 然而过没多久，旋即发生了比那真情告白还令人惊愕的事。

 我注意力部放在小夜身上，殊不知身体已人靠近那微开的门。

 「哇、哇!」

 为时已晚，我脚一滑、就这么豪迈地溜出衣橱。

 当然，小夜就坐在我眼前。

 「呀!」

 耳边传来惨叫，我的嘴唇不知碰上什么，传来一阵柔软温暖的触感。

 戒慎恐惧地张开眼后，小夜那端庄的面容近在眼前。

 我不小心亲了她的脸颊!还一手抓在她丰满的胸部上!

 我急忙从她身上退开，开始解释这起意外：

 「小夜对不起!我并没有那个意思!该说这是场意外吗……至于我为什么会躲在衣橱里也算一场意外……」

 我话说到一半，却发现小夜捣着耳朵一直发抖，看起来相当痛苦。

 「小夜?你没事吧!是不是撞到哪里了?」

 「没、没有……我没事，请优大哥你先别靠过来。」

 虽然她这么说，但看起来明明有事。

 「不行，要跑出来了……!」

 霎时间只听见碰——地一声。

 小夜的耳朵变得犹如一对兽耳。

 而从她那宽松的和服底下，一条尾巴经过一番扭转探出头来。

 「耳朵……跟尾巴?」

 整个过程来得太突然，使我无法思考。

 我们就这么僵在那互看了一段时间，我敢确定时光曾短暂停止流动。

 首先打破沉默的是小夜。

 「您、您发现了我的秘密呢。」

 小夜用热泪盈眶的眼瞳瞪着我。

 「您为什么要躲在里面呢?要是您不躲在衣橱里，就不会知道我的秘密了……我也不用灭优大哥的口、将您葬送在黑暗里了呀……」

 「开、开那么可怕的玩笑可是会——」

 我实在无法把话接着说完。因为小夜的眼神所透露的讯息是她既没有说谎、也没有打算开玩笑或蒙混过去，而我只有死路一条。

 我被强行带到戌威家客厅坐下，小夜跟贤悟先生坐在桌子另一端，他们两人毫不遮掩地露出兽耳。

 大家的面前都摆着我买来的铜锣烧跟一杯绿茶，不过却没人伸手去拿，凝重的气氛好比守灵夜。

 「……如你所见，我们并不是人类。」

 在如此沉重的时刻，第一个开口的是贤悟先生。

 「正确来说，我们是被施法化成人形的狗，也就是呵犬神b。」

 于日本平安时代，阴阳师发明出一种可让狗变为人形的法术，这些人被称为犬神，他们是阴阳师的好伙伴，长久以来一直都在协助阴阳师。曾几何时，这些犬神也开始组成类似劳工团体的组织。

 「该劳工团体，后来也变成自家人持股的公司型组织，我们称该组织为『犬神一族』。」

 贤悟先生的话先在此暂停，不过他眼神所透露出的光辉告诉我，接下来才是重点。

 「当然我们一路走来绝非顺遂，不仅跟其他组织产生对立，也有人认为犬神一族是带来灾祸的妖怪……不过我们总算一路撑到现在没被打垮。犬神一族能存活至今只有一个方法，那就是杀了知道犬神秘密的人。」

 贤悟先生那深邃黑亮的瞳孔盯着我不放。

 「正因为我们把知道犬神一族秘密的人数控制在最少，才能减少摩擦。换言之，只有不让太多人知道这秘密，才能避免节外生枝，让犬神一族繁衍至今。」

 我全身发寒打冷颤，脖子上好像架着一把研磨过的利刃。

 「按照一族的规矩，我们必须杀掉知道秘密的你啊，优树。」

 我一点也不觉得贤悟先生在开玩笑。

 他真的想杀了我。我怕到嘴巴都快合不拢了。

 小夜看着我这副德性，缓缓开口：

 「不过凡事都有例外，要让优大哥知道秘密还不被杀死的方法只有一个。」

 「真的有吗?」

 我不假思索地竖起耳朵仔细聆听。

 小夜害羞地点点头，贤悟先生则是一脸铁青，提高音量：

 「难、难道小夜你为了救优树——我可不承认，绝对不承认!为摒除后患，还是先把优树杀——好烫!烫死了!」

 小夜把滚烫的绿茶倒在贤悟先生头上。

 她冷眼瞧了在地上打滚的贤悟先生一眼，扭扭捏捏地对我说：

 「那、那个啊，优大哥唯一能得救的方法，就是跟、跟我结婚，成为犬神一族的人……」

 一听到这提案的瞬间我的脸就红了，连我自己都晓得。

 「虽然不曾公开，不过犬神一族的历史上也有很多这种案例喔。所、所以只要优大哥跟我结婚，成为同族的人，您就能活下来了唷。」

 「我跟小夜结婚?」

 这虽然是小夜提议的，但我却完全无法想像跟小夜结婚是什么样子。

 我是个读书或正当休闲活动都不在行的生活白痴，长得又不帅，成绩也是中下程度，运动神经又不发达，兴趣都和阿宅差不多。

 这并非玩笑话，要我这种未来一清二楚的男人跟小夜结婚……真是一点也不登对。

 「优大哥，您认为如何?」

 我赶忙胡乱找个理由搪塞：

 「这……要让小夜这么温柔可爱的女孩子和我这种人结婚，根本是鲜花插在牛粪上嘛。小夜你还是找个比我帅气，而且更正经的——」

 「才没那回事!」

 小夜突然撑着桌子站起身来，却马上羞红着脸坐了回去。

 那害羞的表情，和我从衣橱里看到的小夜重叠在一起。

 此时我才想起她刚才独自倾诉爱意的模样。

 脸颊感到一股热气，仿佛在燃烧般。

 看来就算是保守估计全身上下可说没半处优点的我，也有某个地方吸引着小夜吧。正当我这么想的同时，小夜却语出惊人：

 「其实在遇见优大哥和爱衣之前……我一直深深认为自己是个污秽的存在。」

 贤悟先生脸色凝重地坐在小夜身旁，那一番话似乎让他回想起一些事。

 「故事要从我出生前说起。」

 当时犬神一族的当家主是小夜的祖父，可惜祖父突然病逝，整个家族并没有时间沉浸在伤痛中，必须面临更现实的问题。

 小夜的祖父是位深具领袖魅力的人物，大部分族人都相当支持他，因此一直以来被冷落的反对势力便想趁势坐大。

 当然，小夜家也不会坐视不管，他们推举小夜的父亲继承当家的位子，然而此时就产生了一个问题：犬神一族有个不成文规定，不结婚生子的人在族中就没 有地位，由于反对势力一定会紧咬这点不放，小夜的爸爸便很快地娶妻成亲。虽然过程有点辛苦，但在祖父声望加持下，小夜的爸爸还是坐上了当家大位，隔年小夜 便呱呱坠地。

 小夜的眼睛深处就像无底沼泽，暗沉污浊。

 「那些反对派的人告诉我这些事，还这么跟我说……」

 贤悟先生像是在忍耐酷刑似地紧闭着眼，继续听小夜说下去。

 「『你只不过是被当成政治工具而生的小孩!』」

 小夜露出一抹浅浅的微笑，看起来彷佛快哭了。

 「从那之后，我就一直认为自己是个极端污秽的存在，一个被当成道具的孩子，一个为了权力斗争、大人的自尊而出生的齿轮。」

 从她讲话的语调可以听出，小夜身上还有尚未痊愈的伤口，如今仍淌着血。

 刚刚被绿茶烫到在地上打滚的贤悟先生重新坐正，继续说故事：

 「也因为那样，小夜开始不苟言笑，有段时间甚至不开口说话。大哥他……也就是小夜的双亲一直忙于犬神一族的工作，不能陪在小夜身边，要是让她继续留在家族内也很可能会受到反对势力算计。最后他们去找医师谈过，才决定让小夜的生理与心理完全远离犬神一族。」

 贤悟先生说明道，这正是他们搬家来这里的原因。

 「那阵子的我每天都很难过，自己的存在意义从根本瓦解，每天甚至哭到没多余的力气流泪。但是搬到这里后，我遇见了优大哥你还有爱衣。」

 至此，小夜脸上才恢复了熟悉的笑容。

 「你们两位自然地把我当朋友看待，优大哥与爱衣的那份温柔，治愈了我的创伤。能够认识你们两位，我真的感到非常开心。」

 「是啊，多亏优树你跟爱衣，小夜现在比起以前常笑，也开朗许多了。」

 「所以现在我可以相信，我的双亲是真的因为彼此相爱才结婚的。虽然其中也包含一些政治或是私人利益上的考量，但那都只是部分的动机罢了。况且就结果来说，正因为有这层关系，我才会搬家来这里，然后认识优大哥、爱衣和茜小姐。」

 小夜说完后脸颊泛红低下头来，只露出眼睛一直看着我。

 「遇见你们两位后，我们三人时常众在一起玩，使我了解了许多关于优大哥的事……而我也开始一点一滴地爱上优大哥。体会到优大哥的温柔，让我逐渐沉溺……沉溺在名为『喜欢』的这份感情中。」

 小夜一边说着，肩膀一边颤抖。

 老实说，要是小夜想的话，她甚至可以拿我的命来威胁我跟她结婚。但她并没有这么做，取而代之的是鼓起勇气直接向我告白。

 不恐吓也不威胁，而是祈祷我能够打从心底接受戌威小夜这个人。

 最后，小夜用话语传达出她心里最深处的情感及思念。

 「我喜欢优大哥，我非常喜欢您。我有自信这份感情绝不会输给任何人!所以优大哥，您愿意接受我吗……?」

 湿润的眼眶和泛红的脸颊所流露出的情意，比话语更为强烈。

 贤悟先生明白小夜的想法，因此不像之前那样胡闹，只是静静地坐着，但眼神依旧锐利。

 「我……」

 想说的话卡在喉头。

 是要被杀，还是跟小夜结婚共组家庭，两个只能选一个。

 我作梦也没想到，年轻如我的高中生竞要面临如此艰难的抉择。不过只要撇开她比我小这点，小夜不仅长得可爱，胸部又大，个性也很棒，可说是将男人的理想实体化的完美少女。

 回归现实，我若不跟她结婚只有死路一条。

 而我并不对这世界感到绝望，也不够豁达到能置生死于度外。

 这么一来，我的答案就只剩一个……

 「要是你不嫌弃我的话。」

 小夜一听到我的答覆，眼眶泛着淡淡的泪光说：

 「我、我好高兴。一度放弃的梦想如今成真了，今天是我这辈子最开心的一天!」

 「太夸张了啦。」

 小夜用手帕拭去眼泪，离开坐垫重新跪坐在榻榻米上。

 她以三指抵地，毕恭毕敬地低下头：

 「小女子不才，还望日后多多指教。」

 然而，一旁的贤悟先生却恰恰相反，一脸不高兴地斜着眼。

 「我可没打算同意你跟小夜的婚事喔。」

 「贤悟叔叔!」

 「不过，自从搬到这里来，我还没看过小夜如此快乐的模样，所以我也无从反对。唉，我也一直很努力想逗小夜开心啊，真不甘心。」

 小夜轻轻握住贤悟先生的手：

 「我知道呀。叔叔您总是为了我的事而拚命，我一直都很感谢您唷。」

 「可是你对待我的方式一直很随便耶?」

 「那是因为叔叔您净做些怪事的缘故啦。」

 贤悟先生一边大笑，一边摸摸鼓起脸颊的小夜的头。

 「小夜果然很可爱，哈哈哈。还不算太迟，不如趁现在把优树……」

 「贤悟叔叔!」

 「开玩笑的啦，说说罢了。我真的是在开玩笑喔……优树。」

 听你胡扯!虽然我很想这么吐槽，但最后也只能苦笑。

 「不过你跟小夜互订终身，是不是该向静鹤小姐她们报告一下比较好呢?」

 「请、请等一下，这件事麻烦先别告诉我爸妈，现阶段我希望你们能保密。」

 小夜一听到我说的，表情立刻沉了下来。我只好赶紧解释：

 「要是突然跟他们说我和小夜开始交往，一定会让人起疑吧?而且我爸妈第一次到国外出差想必也很忙，再加上我区区一个高中生，突然跟国中生论及婚嫁，就算两家人早就认识也未免太唐突了。所以我希望这件事在小夜升上高中前能暂时当成我们的秘密。」

 「确实有道理。」

 贤悟先生用手托着下巴沉思。

 「的确，凡事都不能操之过急。那就等小夜升高中再立婚约罗。」

 「好的，那就麻烦您了!」

 「静鹤小姐那边的话，优树你自己找时机跟她们说吧。希望你的双亲知道后能通知我们一声。这样小夜没问题吧?」

 「是的，没问题……」

 说的话和表情根本兜不上，可以明显看出小夜相当沮丧。

 这样的小夜看了让人心疼，我想都没想开口问道：

 「话、话说，那个耳朵平常是怎么藏起来的啊?」

 「您说这个吗?平常我们都是用法术把它变成人耳唷。」

 「原来如此～那刚刚为什么会突然跑出来呢?」

 此话一出，小夜立刻害羞得满脸通红。

 从她态度转换之快，生存本能告诉我有生命危险。

 「这跟所谓的阴阳五行有关，古代从中国流传下来的阴阳五行术中提到，万物皆是由阴阳结合而生。」

 「是喔……」

 「所以照理说优大哥的『阳气』灌进来的话，应该会跟我的『阴气』结合，提高法术威力才对。不过由于阳气太突如其来，造成阴气反弹，法术才会失效。如果优大哥只碰到我的脸颊我应该还撑得住，但您又碰了其他地方，因此法术才……」

 我心虚地回想起摸了小夜胸部的事。

 「简单来说，就是因为优大哥亲了我，法术才解开的。」

 一瞬间，我感到有股杀气从头窜到指尖。

 我反射性地回头一看，贤悟先生一如往常，笑咪咪地坐在那儿。

 「优树啊，大哥哥现在要变魔术给你看喔。」

 「魔、魔术是吗?」

 「没错，你看我现在满脸笑容，只要我把手一遮，哇!真神奇!」

 贤悟先生如他所说地用手轻拂过脸庞。

 「一瞬间笑脸就变成般若鬼面啦～♪」

 「哇～♪超——厉害的耶古拜托请先饶我一命!」

 「岂能饶你狗命!你这禽兽!胆敢在立婚约前就先下手，我果然无法认同你跟小夜的婚事!无法认同啊!我怎么能把可爱的小绵羊送进你这个寡廉鲜耻的野狼口中?我现在就砍了你，给我乖乖坐着别动!」

 「贤悟叔叔你这笨蛋!就算优大哥亲我也没关系，我甚至做好会发生其他事的心理准备了，倒不如说我很乐意……」

 「小夜你那样根本不算在替我说话啊!」

 「优树你放心，假如你是被从以前开始就和犬神一族对立的猫又一族抓到，可是会被生吞活剥折磨致死喔?比起来我们还算是手下留情的呢。」

 贤悟先生如是说，脸上露出可怕的笑容。

 「我会一口气帮你把头砍下来，你只要放轻松别动就好!还是要我现在就把你卖给猫又一族呢?来吧，危害我可爱天使小夜的混蛋害虫，快选择你的死法吧!」

 我被贤悟先生拿一把大斧头在屋内追着跑，直到小夜拿了一个就算外行人也会觉得相当昂贵的大盘子将他敲晕为止。

 唉，我的人生再来到底会变成什么样子呢……

 ◇

 隔天早上，我坐在床铺上，窗外的阳光照着我的背。

 「这下可糟糕了……」

 昨天我不小心得知小夜的秘密，落得要跟她结婚的下场，虽然这都是不可抗力……

 「小夜看起来倒是没什么不满，话虽如此……」

 事实上，这对我来说可不是能一笑置之的发展。

 毕竟我还是喜欢年长的大姊姊，再加上要是小夜的好朋友——爱衣知道她要跟我这废物结婚，一定会坚决反对。

 「光想就觉得闷啊……」

 我又一次深深地叹厂口气，气息有如铅块般沉重。

 此时没听到敲门声，门便开了。

 「早上罗——咦，你已经起床啦?既然都起床厂就赶快下楼来啊，把我特地爬到二楼所花的力气还来，你这废物。」

 「早上打招呼前就这么呛啊你这家伙……早安啊。」

 「好好好，早安。优树的某些地方真让人觉得你像个老头耶。」

 「喂，『好』讲一次就够了吧?」

 「唉啃，我知道啦。话说你怎么丫?乔起来好像没什么精神，身体不舒服吗?还是昨天熬夜看漫画没睡饱?」

 爱夹突然察觉情况不太对劲，书我心跳加速。

 「没、没有啦……是我太久没那么早起厂，总觉得脑袋有些空空的。等吃完早餐过一段时间就会恢复原状，不用担心。」

 「笨蛋!会担心是当然的吧，这种时候就别那么爱逞强厂好吗?」

 听到如此贴心的发言，让我相当感动。

 再怎么说，爱衣果然是我认识许久的青梅竹马。即便只是表现得有点不舒服，她仍—样会关心我。

 「就算是我，也不会叫身体不适的人来当我的实验对象。但既然你还有力气说那么多废话，帮我试个味道应该没问题吧?」

 因感动而差点流出的热泪瞬间停止。

 「今天我可是努力尝试做了巧克力蛋糕唷～东西我都准备好了，就在一楼客厅，快来吃吃看吧。」

 「……」

 「……」

 我和爱衣不发一语地互看了一会儿。

 「哇噢!我突然觉得肚子好痛!头也痛得要命!看来早餐我是吃不下了——」

 「好啦，那种谎话就免了，快来吃吧。」

 爱衣抓住我的脖子，将我拖向走廊。

 「就跟你说我身体不舒服啊!拜托请饶了我吧!」

 「你一点都不像个男人耶。法律上可是有规定，不管身体多么虚弱或身受致命伤，只要是女孩子做的东西男生都必须二话不说吃下肚!违法得处鞭刑一百万下唷。」

 「日本才没那种法律!」

 「好好好，理由等吃完蛋糕再听你说。」

 「会、会死人!救命啊!我要被巧克力蛋糕谋杀了啊啊啊啊啊啊!」

 激烈反抗却没有任何意义，爱衣照样拖着我走。

 我唯一能做的就只有大声哀号。

 ……结果，因为被爱衣硬逼着吃那巧克力蛋糕，我们连续两天都比约定时间还晚才到集合地点。

 虽然这一切都是那家伙害的——

 「真讨厌，居然马上就把责任推别人头上，你就这么守着你那无聊的尊严活下去吧。」

 爱衣跑在我旁边，丝毫不打算反省。

 「还不都是因为你做的蛋糕又爆炸、我吃了之后又昏倒才这样!」

 她却装做一脸不知情地把我的话当耳边风。

 到了集合地点，小夜已先在那边等着我们，而且心情明显相当愉悦。

 「早啊小夜。」

 「爱衣早安。」

 小夜跟爱衣打过招呼后，以一股彷佛会使人烫伤的热情视线，迎接从后头赶上的我。小夜的表情看来相当美丽妖艳，一点都不像国中生。

 「优大哥早安。」

 「早、早安啊小夜。」

 「小夜发生什么事了吗?怎么今天看起来心情特别好?」

 连爱衣也注意到她跟平常不一样。

 毕竟一个人开心成那样，势必会让人察觉。

 「呵呵，昨天发生了些好事，我今天的心情可以用欢天喜地来形容呢。」

 小夜……你这样略有所指地看向这边会让我相当困扰啊。

 虽然昨天我多次强调要把我们两个交往的事当成秘密，但小夜还是有可能说溜嘴。

 要是让爱衣知道这件事……光用想的就让人头皮发麻。

 「到底什么事让你这么开心啊?」

 「其实昨天我跟优大哥开始交——」

 「交、交流关于观察月亮的心得!我昨天有帮小夜做功课啦!」

 我一个箭步冲进两人之间，处理这突发状况。

 「咦，有那个功课吗?」

 （糟糕!我忘了她们两个是同班同学!）

 我只好双手抱头继续苦思理由。

 不过小夜就在此时出来解围。

 「那是补习班的功课，因为叔叔叫我试着去上几天课看看，但我总觉得不太习惯。昨天家里正式决定我不用去补习班，今天才会那么开心。」

 「对啦，我就是去帮小夜做最后的功课啦。」

 「喔～这样啊。」

 爱衣看起来却一点都不相信。

 我试着不引起爱衣注意，偷偷跟小夜说：

 （小夜，你还记得我们昨天的约定吗?不是说我们两个在一起这件事要保密吗?）

 （非常抱歉。我一想到可以跟优大哥交往就差点说溜嘴了。）

 小夜可爱地吐了舌头，看来她真的相当高兴。

 摆出那种可以迷倒男女老幼的笑容，叫我怎么忍心继续说下去……

 （拜托你真的小心点，这还是秘密啊!）

 咬完耳朵后我们三人继续往前走。

 「所以到底发生什么事啦?」

 「呵呵，其实优大哥跟我交——」

 我以跳崖的气魄再次冲进两位女孩之间。

 「我交待她要跟贤悟先生保密!因为昨天晚饭前，我跟小夜两人买东西回家的路上偷偷吃了铜锣屋的铜锣烧啦。所以心情才那么好，对吧小夜?」

 「对对，就是这样没错。」

 「我就知道!小夜好过分喔，你明知道我最最最喜欢那家的铜锣烧啊!」

 对小夜如此抱怨完后，爱衣像猫一般对我发怒：

 「你也一样!就算是茜小姐要求我照顾你的，难道你都不曾想过要买些礼物送给不得已照顾你的本小姐，展现一点感谢之情吗?」

 「当然有啊!不过没多出来的手可以拿啦，下次我一定会买给你的。这次就先原谅我好不好?」

 「你说的喔，要是你敢反悔，我以后就不去叫你起床了。」

 爱衣难得会像这样善罢甘休，露出微笑。

 看到爱衣如此，我再次跟小夜说起悄悄话。

 （我说过那是秘密对吧?而且还是几秒前才讲的!）

 （呵呵，真的很抱歉。我不知不觉就中了爱衣诱导询问的计。）

 小夜又故作可爱地吐了舌头，这次我可不会再上当罗!

 （什么诱导!那是直接命中啊!根本是重点爆击啊!我们两人的事可谓最高机密，这次真的拜托你罗!）

 话说完，又来到了平常分手的岔路。

 我往右，她们直走，分道扬镳前爱衣跑过来对我说道：

 「差点忘了，茜小姐说下午人手不够，叫你过去帮忙。」

 「了解，那你帮我跟她说放学后马上过去。」

 「好，我会转告她的。」

 「拜托你啦，你们两个可要乖乖去学校喔。」

 我才刚要踏出第一步，马上就被小夜拉住停下。

 她递给我一只信封。

 「这个是我昨天在优大哥回家后写的，请您一个人独处时再看，不然我会很难为情的。」

 「喔，好，我知道了。」

 （还有，虽然对如此琴瑟和鸣的我们应该是不必担心，但优大哥你可不能偷吃唷。）

 小夜对我如此细语，随后便马上离开我身旁。

 拜托，我和你交往也才这么两天，我们有那么相爱吗……?

 「小夜，那是什么信啊?」

 「那是为了谢谢优大哥昨天帮我修电脑而写的感谢信唷。」

 「小夜好了不起喔，还特地写信道谢。是我的话，电脑修好之后骂他一顿再踹他一脚就没事了。」

 「我偶尔会觉得，上辈子是不是做了什么遭你怨恨的事啊?」

 「为什么?优树不是最喜欢女孩子打你骂你虐待你吗?」

 「等一下!你究竟从什么时候开始认为我是有那种特殊癖好的人?」

 「是、是这样的吗……?」

 小夜做出彷佛知道什么真相而大吃一惊的表情，用手捂住嘴巴。

 「对不起，我竟然都没发现……那我现在就马上骂优大哥来当谢礼，嗯……你这只猪!」

 「小夜别骂了!我根本就没那种兴趣啊!」

 花了一番功夫化解她对我的误会后，我目送她们俩手牵手走向学校。

 直到小夜跟爱衣的背影消失于视野中，我才满怀疲倦地吐出一口跟清爽早晨丝毫不相称的叹息。小夜的口风未免太不紧了，真的是因为太开心吗?只要她在旁边我就好紧张，

 我只能再叹一口气，拆开刚刚收到的信看看内容。

 信的内容是小夜的结婚计画书。

 小夜她打算国中毕业后就马上结婚，举行一场只邀请亲戚跟亲密友人的朴素婚礼。用主屋旁的建筑当新家，隔年马上生一个男孩子，之后再生两个女儿，女儿最好是双胞胎。信里夹带三张便条纸，各自写着小孩名字的清单，男孩她想取名叫「一叶」，女儿则是「奈樱」和「美樱」。

 「啊哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈!」

 说实在的，现在我也只能这么乾笑。

 我一点都不介意来往行人的怪异眼光，一直傻笑。

 「优树，你发生什么事了吗?怎么在这种地方笑成那样?」

 就在来往的行人中，我发现了一张熟悉的面孔，那是杉的姊姊——大杉陆月。

 「睦、睦月小姐早安!没有啦，就感觉自己好像一头栽入了人生的坟场中……」

 「人生的坟场?」

 糟糕!一不小心就说得自己好像真的要结婚了!

 「没、没什么，请别在意我说的话!真的没什么大不了的!」

 「既然优树这么说，那我就不多问了。但如果你真的有什么烦恼一定要告诉我喔，感情方面的问题我应该帮得上忙。」

 「睦月小姐!」

 对!就是这样!就算对方看起来相当苦恼，还是能察言观色，进而当做没事一般地应对。

 不仅如此，还有那股自然从容的温柔体贴!

 果然还是大姊姊好，大姊姊的包容力太令人心动了。差点就爱上她了……

 「!」

 正当我出神地看着睦月小姐时，应该早巳离开的小夜却站在我身后电线杆的后方。

 她微笑地看着这边。

 但眼睛却有如黑夜般阴沉。

 我的体温急速下降，像是血液中被灌了冷却剂。

 小夜的嘴唇动着，彷佛在说：

 「偷吃是  不行  的喔」

 「!」

 「怎么了优树?你脸色整个发白呢，感冒了吗?」

 「没、没事!我真的没事!」

 我留下陆月小姐一个人，独自跑向学校。一路上我拚命思考，到了学校后要发给小夜解释一番的简讯，内容该写些什么才好。

 ◇

 今天的课全上完后，我依照约定前去爱衣家里打工。

 爱衣家是一间名叫「CAT‘S BELL」的咖啡厅。

 「虽然是帮忙认识的人啦，但要我接待客人还真提不起劲，我就不喜欢跟不认识的人讲话啊……」

 然而成天叹气也不是办法，我开门走进店内，门上钤铛跟着发出声响。

 「喔，这不是优树吗?厶下天来的真早呢。」

 一位穿着厨师服的女性从里头走出来，似乎是听到门铃声出来察看。

 这位就是猫桐茜小姐。

 有如夏日晴空的爽朗笑容，身形高姚、胸围壮观，整体身材比例拿捏得恰到好处，再配上俐落的茶褐色短发，茜小姐可说是位帅气型的美人。

 「真不好意思啊，突然叫你来帮忙。」

 「没关系啦，茜阿姨。反正我放学后都很闲——噗啊!」

 脑门挨了一拳，害我话没说完就断了。

 「要我说几次你才懂，不准叫我阿姨!我看起来有那么老吗?」

 「叫、叫错了，是茜姊姊才对。」

 我用手按着脑门，改口换称谓。

 「真是的，你的记性还是那么差，以后要好好记住知道吗?」

 「但实际从我的立场来看，的确是该叫你阿姨啊……」

 「嗯～?看来你还没学到教训是吧。」

 茜小姐马上绕到我背后，对我使出锁喉技。

 她那尖挺丰满的胸部将我的后脑整个埋住。

 这一击让我彷佛置身天国。

 话说以前我对爱衣称赞茜小姐的胸部大形状又漂亮，臀部曲线更是充满性感魅力时，好像差点就被杀了。

 不过茜小姐再这么勒下去，我也没那个余力继续胡思乱想了。

 「投、投降!很难受耶!」

 我渐渐无法呼吸，拍着茜小姐的手臂请求饶命。

 「哈哈哈，有吃到苦头就好，记得以后不准再叫我阿姨喔。」

 茜小姐乾脆地答应我的要求，旋即把手放开。

 「总之今天就拜托你帮忙罗。」

 「咳、咳……知……知道了，我今天将尽我所能好好加油。」

 我用手摸着喉咙，疲倦地回答茜小姐。

 「喂，稍微拿出点干劲行吗?」

 说那什么傻话?这可是我引擎全开的样子耶。

 茜小姐一脸认真地凑过来在我耳边说：

 「偷偷跟你说，其实有满多女学生和0L，都是为了看你穿服务生制服的样子才来的喔。」

 「真的假的?」

 「真的啊，所以你可别一副懒散德性，要提起劲来好好加油!」

 「0K!包在我身上!迷倒众生的服务生小优要拿出真本事啦!」

 「哈哈，我很期待你喔型男!」

 是吗?原来我也有粉丝啊。

 可恶!为什么我一直都没感受到那些热情的目光呢?我真是个大白痴!

 「嘻嘻嘻，优树你还真好应付呢，随便讲个几句就能捧你开心。」

 「嗯?茜小姐刚刚有说什么吗?」

 「没有啊，我什么都没说。」

 我回过头去，茜小姐脸上的笑容犹如夏日盛开的向日葵。

 「那么，离换班还有一点时间，你就先上去休息吧。厨房里也有新口味的蛋糕，拿去跟爱衣一起吃吧。」

 「新口味吗?好久没看到茜小姐研发新口味了呢，这会加进菜单里吗?」

 「我还在考虑。」

 这间店的蛋糕全是茜小姐独力制作的。

 茜小姐手艺了得，据说还有其他县市的人为了一尝美味远道而来。

 「冰箱里有饮料，你也顺便拿上去。」

 「了解～」

 「那今天就拜托你啦。」

 「好的茜姊姊～」

 我依照茜小姐的指示，走进厨房打开冰箱，随兴地挑选饮料。

 我顺手拿了门边的红色饮料，倒进杯子里。

 我把饮料跟切成三角形的新口味蛋糕放到托盘上，一同拿上二楼。

 爱衣就待在猫桐家的客厅里，正靠着桌子读书。

 她坐在地毯上，往笔记本振笔疾书。

 要念书的话还是到自己的书桌前比较有办法专心吧?

 还是因为她胸部扁平，那样坐才能集中精神呢?

 刚刚好像有什么东西高速掠过我的脸颊。

 墙壁上插着不久前还拿在爱衣手里的自动铅笔。

 「你刚刚一定在想些很失礼的事情对吧?」

 「怎、怎么可能呢。话说我端了蛋糕上来，先让我放着吧。」

 「蛋糕?难道是茜小姐的新作品?」

 一听到有蛋糕，爱衣心情马上好起来，凑过来看托盘上摆了些什么。

 「对啊，茜小姐说要给我们两个吃的，你快收拾一下课本跟文具吧。」

 「超幸运的♪我马上收，你先等一下喔。」

 爱衣收起教科书跟笔记本，用手敲敲桌子，示意已清出空间。

 我看了就知道有位置，不用敲好吗?小心玻璃桌被你敲碎。

 「哇!看起来好好吃!原来新蛋糕是桃子口味的。」

 「茜小姐的蛋糕和她的个性与外表不太像，充满对细节的坚持呢。不过外观也不需要雕琢到这种程度吧?」

 爱衣一脸得意地反驳苦笑的我：

 「茜小姐可是专业人士喔。卖相跟味道可是蛋糕的两大关键，当然要特别细心罗·」

 爱衣挺起胸膛，讲得好像是在夸她自己。

 这蛋糕又不是你做的……不过，看得出来爱衣很喜欢茜小姐呢。

 「……你怎么啦，有什么烦恼吗?」

 听到她这番话，害我心跳加速狂跳。

 「怎、怎么突然这么问?」

 「因为平常的你一定会一直念我不纤细体贴啦之类的话，这次却沉默不语。而且今天早上看你鬼鬼祟祟的，就觉得你可能心神不宁。」

 「才、才没那回事咧!是你想太多了啦!」

 我的确有烦恼在身，但却不能跟她讲。我只能勉强挤出笑容，试着瞒混过去。

 「可能是因为最近太多事情了，疲劳一直累积的缘故吧。」

 「是吗?管他的，反正优树有没有在烦恼些什么都跟我无关。」

 总觉得这段话里藏着很多刺……是我多心吗?

 说实话，我真的很想找人商量，不过我所面临的问题等级之高并非谈谈就能解决。

 一旦非关系人知道这秘密，下场就只有死路一条。为了保护爱衣，我可是连只字片语都不能提起。

 为了转换这尴尬的气氛，我试着活泼一点。

 「话说这蛋糕真的很好吃耶，这一定会列在菜单上的，对吧!」

 但爱衣却没回话。

 「嗝!」

 此刻我才发现她怪怪的。

 她连脖子都红得像涂了油漆。

 爱衣喝了一大口杯中的红色液体，脸色越发红润。

 看着她这一连串的变化，我转头看向可能是罪魁祸首的玻璃杯。

 我拿起自己的杯子，喝了一口。

 ……看来我不小心拿到酒了。

 「你……太嚣张了喔。」

 爱衣一脸茫然，发出尖锐高亢的声音。

 「什么?」

 「我说你太嚣张啦!问你是不是有事烦心，结果说什么太疲劳，我看你只是熬夜打电玩而已吧?像你这种废物怎么能跟我平起平坐!」

 「对、对不起!」

 由于这段话实在太有魄力，让我忍不住道歉。

 爱衣哼了一声，拿着杯子一屁股坐在沙发上。

 「把衣服脱掉，给我跪坐。」

 「啥?」

 「我叫你把衣服脱了跪坐!我要好好念你一顿。」

 「咦——!」

 我一整个思绪混乱。为什么我得突然听青梅竹马的话宽衣解带不可啊?

 我瞪大眼睛准备回话。

 「喂爱衣，就算我跟你是青梅竹马，但你那是向年纪比自己大的人讲话的态度吗?有句话说得好：至亲尚留三分礼——」

 咚一声，爱衣翘起脚来靠在桌上。

 「我叫你脱衣服没听见?」

 「是!小的马上就脱!」

 我漂亮乾脆地舍弃身为年长者的尊严，脱到只剩一件四角裤跪坐下来。

 呜喔喔喔，春天才刚来所以好冷!

 「呼啊—我有问题想问优树你这废物。你很喜欢胸部大的人吗?不管是在游戏中或现实生活中你都是个胸部星人吗?」

 「……啥?」

 面对这突如其来的质问，我来不及思考。

 「你总是爱盯着大胸部的人看对吧?昨天也是猛盯着小夜的胸部。」

 「喔，原来是昨天那件事啊……就跟你说没看了嘛，还有小孩子不要在那边胸部、胸部的讲个不停。」

 「骗人，我明明就看到你人中撑开了。」

 爱衣喝光杯子里的酒，之后便抱膝埋首说道：

 「反正我就是很小～噜噜噜～」

 「……原来啊。」

 难道这家伙一直都很在意自己的胸部太小?

 看来是因为喝了酒，那自卑感才浮上台面。

 我只能苦笑。

 「你真笨耶。爱衣也有自己的优点啊，管他胸部大还小，只要做自己就好了。」

 「……真的吗?」

 「真的，所以别再钻牛角尖罗。」

 「嗯，我懂了。」

 爱衣哽咽一声抬起头来。

 真是的，事情总算圆满落幕。

 「话说优树，大胸部跟小胸部你喜欢哪一个?」

 「那当然是大胸部啦!」

 我竖起大拇指，用不输太阳般灿烂的笑容极力肯定。

 「露出本性了吧!你这个胸部基本教义派的卖国贼!」

 「呜啊啊啊啊啊啊!」

 一瞬间爱衣表情有如鬼神，挥下手臂。

 不知何时她手中竞握着我裤子上的皮带。

 皮带抽到我，在我皮肤上留下细长的伤痕。

 「你这废物想唬弄我还早一百万年啦!那么轻易就被我的演技给骗了，我就说吧，你果然是『最爱大胸部教』的殉道者啊!」

 「呀!快住手!扣环!被扣环打到超痛的啊啊啊啊啊!」

 就算我想逃跑，只穿着一条内裤的人也不可能跑到一楼去，我只好逃向客厅。

 「哈哈!哇哈哈!只有死掉的胸部星人才是好胸部星人啦!」

 「哇啊!哈嗯!呜啊!」

 皮带不停在我身上刻下长长的伤痕。

 「哇哈，哇哈哈哈哈哈!」

 然而，这一切却戛然而止。

 爱衣露出一脸嗜虐的笑容，把皮带当皮鞭甩的动作也越来越迟钝。

 看来是因为激烈运动反而让酒力更快生效了。

 「呼啊……」

 爱衣脸红到让人担心她会不会爆炸，她一阵头晕目眩地倒下身去。

 「危险!」

 我伸出手来，几乎是出于反射动作。

 我俩就这么倒向地板，我在下而她在上。

 由于事发突然，我无法好好接住爱衣，还直接吃了她一记头锤。

 头锤就算了，现在最大的问题是——我跟她的嘴唇竟然互相交叠!

 爱衣压在我身上，我们两个当下的状态根本是在接吻。

 虽然没有自夸的意思，但这可是我嘴对嘴的初吻啊!而且女孩子的嘴唇真的比想像中还软绵绵且温热。

 我的躯体及意识在此刻有如石像般僵硬。

 但不知从何处传来「碰」的一声，让我的意识回归到现实世界。

 我赶紧从爱衣底下脱身，连忙解释：

 「抱歉!我可不是为了这目的才救——」

 然而，我话说到一半就接不下去了。

 要说为什么……因为远比初吻更加严重的事态，就发生在我眼前。

 「耳朵……还有尾巴，而且还两条!」

 爱衣的耳朵化成与她发色相同的蜂蜜色，迷你裙底下也长出两条同颜色的尾巴。

 近乎既视感的超现实展开使我再次停止思考。

 「呼咀——」

 爱衣发出规律的鼾声，看来是睡着了。

 我暂时按兵不动，看着她的睡脸。

 不知道时间过了多久，我的脑袋才再度开始运作。

 我一双眼睛专心注视着她那对兽耳。

 耳朵不时随着爱衣的鼾声微微地左右震动。

 我又接着看了看迷你裙下的尾巴。

 尾巴跟耳朵一样，随着爱衣的呼吸摇摆。我摸了摸其中一条，触感极佳有如丝绒，还活蹦乱跳的。

 这绝对不是假货!

 「等等!爱衣竟然和小夜一样………不会吧，也就是说………」

 我苦恼地抱着头，无法承认眼前所发生的事。

 既然这样我只好直接确认了!

 就让我掀开这块碍事的布，看看你是不是真的长尾巴!

 我以指尖掀起裙子一端。

 ……这副景象也太诱人犯罪了。

 被其他人撞见的话可是跳到黄河都洗不清……但我根本没想到那档子事!我只是患确定爱衣是不是真的有长尾巴!

 总之，我慢慢掀开裙子，注视渐渐露出全貌的大腿——此时茜小姐门也不敲地闯了进来。

 「你们两个蛋糕是要吃到什么时候?上工的时间早就……」

 她看到眼前发生的事后便闭上了嘴。

 朋友的儿子脱光衣服，身上有着像被鞭打过的细长伤痕，正气喘吁吁地掀开倒在地上呼呼大睡、还长着兽耳和尾巴的远房亲戚的裙子。

 这一刻，时光确实停止流动。

 茜小姐的脸渐渐涨红起来。

 她脸红的速度就像要把气球吹破而持续灌气一样。

 「你们在干什么啊啊啊啊啊!」

 气球就这么爆炸了。

 ◇

 咖啡厅「CAT’S BELL」发生了大事，茜小姐不等时间到便提早打烊。

 我被命令坐在吧台，茜小姐则在我对面，坐在吧台内的位置。爱衣背对着我，我跟她中间隔着一张椅子。

 「真没想到变身会以那么老套的方式解开。」

 她们两人现在都露出尾巴和耳朵。

 茜小姐的耳朵跟两条尾巴都是一黑一白，爱衣的则从头到尾都是金黄色。

 看着我那仿佛遭上天戏弄而一脸恍惚的德性，茜小姐似乎误会了什么，开始说明整件事情。

 「平常我们都是用法术把这对猫耳和尾巴藏起来，但假如突然有异性的精气灌进来就会跟法术相互抵消，所以爱衣的猫耳才会在跟你接吻后突然跑出来。」

 我最近好像才在哪听过类似的设定。

 「干么啊你，怎么无精打采的?我还以为你会更吃惊呢。」

 「不，我只是吓个半死，吓到话都说不出来了!」

 「也对，人一受到冲击差不多都是那样嘛。」

 茜小姐乾脆地接受了我的解释，令我相当意外。

 她接着对我述说她们一族的历史。

 「诚如你所见，我们并不是人类。」

 茜小姐拉拉猫耳，强调她的发言。

 「正确来说，我们是猫在经年累月之后化为人形的妖怪，又称呵猫又瞄。」

 猫只要活十年就能通晓万物真理，活四十年便能悟道，届时尾巴便会岔成两条，化为猫又。

 猫又一族的开山祖最初活了四十年悟道后，便在古肥后国（注4）的根子岳建房起家，那间房子就叫做猫屋。而后开山祖就在猫屋里继续修行，化成仙狸。（注4  现日本九州熊本县。）

 「ㄒㄧㄢ ㄌㄧˊ?」

 「人类的话就是仙人啦，仙狸就是猫仙人。在中国一讲到狸，指的就是猫。」

 变身成猫又的猫纷纷来到猫屋修行，以化为仙狸，首代仙狸也会帮助其他猫又，据说这就是猫又一族的雏形。

 茜小姐讲到这绷起脸来，话题也进入核心。

 「不过，我们发展至今绝非安稳顺遂，一路走来也有把我们视为招来厄运的妖怪而想杀掉全族的组织，也不时和其他族群产生对立。然而我们得以续存至今的原因，就是我们把知道猫又身分的人全杀光了。」

 茜小姐那拉得纵长的瞳孔注视着我，与其说是恐怖，我更觉得似曾相识。

 「也就是说，只要跟猫又一族的人结婚就不会被杀了对吧。」

 「以你的脑来说还挺机灵的嘛?平常的反应明明比生锈的废引擎还慢上好几拍的说。」

 可恶，茜小姐虽然说得很过分，无法否认的我更叫人悔恨。

 「就算这是一族的规定，但我可不想杀了从还是婴儿就认识的你，所以你就跟爱衣结婚吧。」

 「慢、慢着!为什么我非得和优树结婚不可啊?」

 正如我所料，爱衣比我还激动。

 「我就知道你会这么说。不过我从以前就觉得，爱衣身边要有一个够理解你的人，陪你一起走下去才行。」

 「我才不要咧!我谁都不喜欢，也不想结婚。我这么努力学做甜点，就是为了可以像茜小姐一样独立生活。」

 这语气听起来并不像同年纪的人在阐述梦想那般充满光辉、闪闪发亮，而是单纯叙述早已决定好的未来。

 但是，爱衣有一点完全没搞清楚。

 茜小姐并非不想谈恋爱和结婚生子，她只是不受异性欢迎罢了，所以才会都这把年纪了还没跟男生牵过手啦!

 「咕噗啊啊啊!」

 茜小姐丢过来的马克杯正中我的鼻梁。

 「我不是没人追，是因为从小到大都念女校，没机会认识男生啦!」

 「为什么你知道我在想什么啊!」

 我强忍疼痛反问茜小姐。

 但茜小姐却无视我的问题，向爱衣发问：

 「要是你不肯结婚，优树就得死喔。那样也没关系吗?」

 「………」

 爱衣的表情立刻变得哀伤起来。

 平常的她不但态度冷漠，还一点都不体贴，想不到现在竟然会担心我……果然是青梅竹马。

 「结、结婚的话还是有点那个………没办法，优树果然只能一死罗。」

 「什么没办法!少用那种爽朗的笑容下这种决定!这时应该要说『就算牺牲我也没关系，我就跟优树结婚吧』才对吧!」

 「凭什么为了救像你这样的废物，我就要被当成祭品牺牲啊，脸皮再厚也该有个限度吧?啊——该不会你从以前开始就很喜欢我?呜哇，拜托我真的有点不舒服了。我对优树的抗拒就像质量守恒定律般无法动摇啊。」

 爱衣很没礼貌地呸了一声，假装吐口水。

 看来这家伙是真的打从心里讨厌结婚这档事。话说用质量守恒来拒绝别人是哪招?

 「冷静点，爱衣。优树他长相的确勉强算是普通，头脑也不灵光，又没有劳动意愿，将来一定是个人生失败组。」

 我的评价差到这种地步?有必要讲成那样吗?

 此时，茜小姐握紧拳头道：

 「可是优树他也有不输给其他人的优点喔!」

 「咦?骗人!有那种东西吗?愚人节早就过罗?」

 「喂，爱衣，你也惊讶过头了吧!」

 爱衣睁大眼睛，不可置信地摇头。

 我眼里略泛泪光，强烈请求茜小姐：

 「茜小姐!请把我的优点大声地告诉爱衣吧!」

 茜小姐用力点头回应我的要求。

 我充满期待地看着茜小姐。

 「优树的优点………那就是对异性关系相当诚实!」

 「噗!」

 我差点吐血。

 「这家伙绝不会做出那种不老实的人渣才做的事。像劈腿啊、亲人脸颊啊、明明就有未婚妻了还不公开之类的，打从优树还是婴儿就认识他的我敢保证!」

 好痛!我的心好痛!我大概会成为世界上第一个受到良心苛责而死的人吧。

 「最清楚优树优点的，不就是爱衣你吗?」

 爱衣面对问题不发一语。

 「话说回来……难道茜小姐全都知情吗?」

 「嗯?知情什么?」

 「不，没事………」

 「总之就是这样，爱衣你就和优树订下婚约吧。这家伙绝对不会背叛你的，无论发生什么事都会保护你，就算生老病死贫穷无助，他也会一直陪在你身边。」

 爱衣依然脸朝下保持沉默。

 「你也不用刻意想说有未婚夫或老公，像以前那样自然相处就好啦。人家不是常说结婚就是学着去适应一个人吗?况且——」

 茜小姐的瞳孔迅速收缩。

 那眼神仿佛是要将猎物咽喉咬断的猎食者。

 「如果优树伤了爱衣的心、害你哭泣，或是做了什么背叛你的事，我会负起责任按照一族的规定杀了他。」

 「等、等一下啦茜小姐，你在开玩笑对吧?就算是玩笑话那也——」

 想说的话讲到一半便吞了回去。

 因为我的眼神和茜小姐对上了。

 认识她十六年的我很清楚，茜小姐是来真的。

 茜小姐瞬间缓和她冷酷的目光，变回原来的样子，对我说道：

 「而且你们两个结婚的话，优树的命就掌握在爱衣手中，再来要怎么操他都没关系啦。」

 我的生命与自由意志就在眼前任人摆布。

 或许奴隶被富商买下的心情就是这样吧……

 不知道是不是屈服于茜小姐的烦人游说，爱衣看似无奈地点点头。

 「既然茜小姐都这么说了，要我跟你订下婚约也可以……不过!」

 爱衣双臂交叉于胸前，以高傲的眼神看向我：

 「相对地，你要发誓绝对不会背叛我，优树你是因为跟我订下婚约才得救的，没错吧?」

 「嗯，我知道了——你干么把我踹下椅子!」

 「我可是你的救命恩人耶，还不好好跪着向我发誓?」

 「混、混蛋!别看我这样，我也是有自尊的!谁要向你这极度天生的女虐待狂下跪啊!」

 爱衣眼中闪着血光。

 「那我就不跟你结婚了。茜小姐，优树说他与其跟我结婚，倒不如去死算了。」

 「既然优树都表态了那就没办法罗。」

 茜小姐拿出一把断筋碎骨皆能得心应手的菜刀。

 「请您务必跟我结婚，小人保证一定不背叛您。」

 我立刻跪下，把头贴到地板上。

 茜小姐还说她从没看过如此完美的下跪，但我一点都不高兴。

 爱衣小巧的脚踩在我的后脑上说：

 「一开始这么讲不就没事了吗?还让我消耗多余的卡路里，真是的。」

 这家伙真是个无可救药的虐待狂!

 茜小姐完全不阻止爱衣摆出那有如暴君般的态度，反倒一个人乐不可支地高呼：

 「说得好啊你们两个!今天对我们来说算是个纪念日吧?我今天要喝酒喝到天亮!赶快打电话给静鹤小姐!」

 「慢着!这事先别跟我妈说!」

 我又搬出跟上次一样的说词。

 「要是突然跟我妈说我和爱衣正在交往，她们一定会觉得怪怪的。况且就算我和爱衣是青梅竹马，国中生与高中生互订终身一事，以世俗眼光来看仍算不上是件喜事，所以还是先保密吧。」

 「这话的确有道理，毕竟静鹤小姐第六感也挺准的。要是一步没走好，连我们的秘密都曝光就糟糕了。」

 「就是说啊，这样爱衣也没问题吧?」

 「嗯，我赞成。我才不想让人知道我跟优树许下婚约咧，而且这事要是传到小夜耳里，我可会丢脸到活不下去。」

 哈哈哈，一旦被小夜知道就会活不下去的人是我唷。

 「不过啊，真想不到爱衣跟优树竟然会像这样互订终身。可喜可贺!我可是从以前就觉得你们两个很登对了喔!」

 爱衣听了茜小姐的话后摆出一副想吐的样子。

 这浑球……就这么讨厌跟我订婚吗?

 「如此一来，那桩愚蠢婚事也就告吹罗。」

 「婚事?」

 茜小姐捂着嘴，脸上明显写着「说溜嘴了!」

 爱衣也是一脸尴尬地将目光栘向他处。

 「婚事指的是?」

 我能感受到一股无法用言语形容，像黑雾般的东西涌上心头。

 茜小姐笑着打马虎眼解释道：

 「猫又一族一直以来都是由族内最强大的人担任当家，也因为这样，族里流传着和比自己强的族人结婚的习俗。由于这个缘故，现今族里最强的爱衣，也跟现任当家的长子之间缔有婚约。」

 「那我和爱衣的婚约该怎么办?」

 「没关系，毕竟那只是古老的习俗，现在早已名存实亡。我会跟当家好好谈谈取消那桩婚约，你就不用担心啦!」

 茜小姐一边拍着我的肩膀，一边豪迈地大笑。

 不过，虽说是形式上的，我还真不知道爱衣已经有结婚对象了。

 为什么我会觉得胸口痛到像被锉刀削掉一块肉呢?

 茜小姐好像又误解了我的态度，试图缓和气氛说道：

 「不过优树你真好运，得知的是我们猫又一族的秘密，万一你遇上的是与我们敌对的犬神一族，对方可是会二话不说就把你杀了喔。那帮人的头比铁还硬、还不灵光啊!」

 听到这番话，压迫我心中的负面情绪顿时烟消云散。

 「你那什么表情?我们救你很不满是吗?」

 「不是那样啦……」

 我努力摆出微笑，假装不经意地问茜小姐：

 「顺便问一下，要是犬神一族和与他们订婚的人出现在你们面前会怎样?」

 茜小姐笑着回答我的问题。

 「那还用说，当然是把犬神还有那个订婚的人大卸八块啊。」

 「是——喔，也对啦。哇哈，哇哈哈哈哈!」

 「没错!哇哈哈哈哈哈哈!」

 就这样，我脚踏了犬神一族的小夜、以及猫又一族的爱衣这两艘船。

 身为整起事件核心人物的我，只能持续傻笑下去。

 接下来我的命运到底会如何呢?




第二章 与中学生赌命
 我知道小夜跟爱衣的秘密、开始脚踏两条船的第三天晚上。

 我躺在床上，望着天花板。

 「看样子是无法一直隐瞒下去……向她们坦白说不定还好一点。」

 但是，一旦爱衣跟小夜知道我劈腿的话——

 『优树你这叛徒!玩弄糟蹋我佛慈悲之罪，就用死来偿还!』

 『呵呵……看来优大哥必须接受一点处罚才行呢。』

 如此可怕的情景，有如暴风雨在我脑中徘徊不去。

 我下意识地抱紧自己颤抖的身体。

 手机就像早已算好时机般突然响起。

 「!」

 我看了手机萤幕，是小夜打来的。

 「喂、喂?」

 『喂，请问是优大哥吗?我是小夜，很抱歉这么晚还打扰您，优大哥您现在方便讲电话吗?』

 「方便啊，而且现在还没九点，我平常到一点都还醒着。」

 『是这样的吗?优大哥果然好厉害，可以撑到那么晚都不睡觉。』

 「会、会吗?哈哈哈。话说你打电话给我有什么事?」

 小夜晚上打电话给我还真稀奇，发生什么事了吗?

 『那、那个，优大哥您知道在郊外新开了一家大型购物中心吗?』

 「这么说来好像有印象呢，刚盖好的时候电视上好像还播了广告。」

 听说那间购物中心是由复数企业合资所建。

 『那、那个，如果您方便的话，想问看看在周日餐会之前是否能和您一起到那边走走……』

 「这难道是……」

 『是、是的。我想请您跟我约会。当、当然这必须要优大哥愿意才行……』

 就算透过电话，我也知道小夜现在相当害羞。

 「是、是喔。唔……这个嘛——」

 『不方便吗?』

 光听声音就知道小夜充满期待，这下我哪拒绝得了?

 「那就去逛逛吧。」

 『可以吗?真是太好了……「断而敢行，鬼神避之」这句话看来是真的呢♪』

 虽然在我心中仍有种种不安的情绪交杂，但还是先把那些烦恼放到一边……光是听到小夜那么开心的样子，就连我也高兴了起来。

 挂上电话后，小夜马上传了一封写着详细集合时间地点的邮件来。

 我也藉此跟她互传简讯，直到她就寝。

 ◇

 在连一丝光线都透不进来的漆黑之地，少女独自一人，貌似十分痛苦地抱膝而坐。

 少女抬头望向这边问了我一句，从语气听起来，她好像还存在着些许冀望：

 『你会……一直待在我身边吗?』

 对她而言，这就像是从天而降的蜘蛛丝；对我来说也是费尽干辛万苦才抓到的、拯救少女脱离黑暗的微薄希望之索。

 所以为了不让丝线断裂，我马上回答：

 『当然罗!我会一直陪着你，因为我是——』

 霎时间白光覆盖我的视野。

 同时传来一股让我绞心的甜蜜疼痛，从我指尖滑落，再度消失于心头深处。

 「你这奴隶打算睡到什么时候!」

 「唔!」

 刹那间，剑突受到一股强力撞击，让我精神一下子全来了。

 「你已经忘了我们约定好的事了吗?你的脑子没有脑浆而是塞满柿子乾吗?」

 「咳、咳、咳咳咳!」

 「喂，好好听我说话!」

 「没办法啦啊啊啊啊!」

 我可是几乎无法呼吸相当痛苦啊!哪有余力听你说话!

 等调整好呼吸后，我问爱衣：

 「话说你干么一大早就用膝盖坠击撞人家的剑突?」

 「因为我很生气!」

 爱衣一脸认真地回答。

 「那为什么你会气到差点对青梅竹马犯下杀人未遂之刑啦!」

 爱衣擅自坐在椅子上，以一副独裁暴君的姿态看着我。

 「优树，你知道我了的真实身分后，救了你一命的是谁啊?」

 「是爱衣你。」

 喀!

 少女这招脚跟落下技来得漂亮。

 「是爱衣大人才对吧?」

 「速，爱衣大人。」

 「你给我听好，即便只是形式上而已，为了救你的小命，我可是委屈自己跟你订婚罗?所以你身为奴仆，有替主人我卖命的义务!」

 她站起来，握紧拳头卖力演说：

 「奴隶不得比主人早睡!早上得比主人早起!既不得怠慢我，也不能踏到我的影子!」

 ；见然是主从宣言啊!」

 等等，就算她是我的救命恩人，被比自己年幼的人如此对待岂能忍气吞声?

 正因为社会纵容这种不懂敬老尊贤的态度，才会造就出最近新闻常报导，引发「学级崩坏（注5）」的没家教死小孩。（注5  原文为「学级崩坏」  。意指学生不听从教导，课程形同虚设，级任导师亦无法以一般方式解决，导致学校功能无法正常运作之状态。）

 为了爱衣的未来着想，我得严厉地教训她一番。

 「喂，我说你啊。你的确是我的救命恩人没错，不过跟长辈讲话也不该用这种态度吧?」

 「干么，不过是个奴隶还想反抗我吗?」

 爱衣张大眼睛直瞪着我。

 唉，果然是个小鬼，竟然以为这样我就会害怕。

 正当我这么想，爱衣拿出手机不知道拨电话给谁：

 「呜呜……茜小姐吗?嗯，是我啦……刚刚啊，优树竟然强压我到床上，我虽然有抵抗啦……他却说等你数完天花板的污渍就结束——」

 「爱衣大人非常对不起!我刚刚太得意忘形了!」

 我立刻下跪。

 「——的那种漫画，他刚刚竟然拿那种漫画给我看耶。一大早就让人看那种书，优树他真的好变态喔。」

 爱衣一脸得意，随便讲个理由打发茜小姐，然后挂断电话。

 「就是这样，你懂了就好。而且我也不想制造无谓的纷争与伤害。」

 可恶啊……这家伙，总有一天我一定要报仇!

 「对了，你知道郊外新开的那家购物中心吗?好像是前天才刚开幕的。」

 「知道啊，电视都有广告呢。」

 「我今天下午要去那边逛逛，放学后记得来接我。」

 这话让我脸颊抽搐。

 脑内充满我昨天晚上跟小夜的对话。

 「那个，可能没办法……」

 「什么?难道你没听到我的命令吗?」

 对，我没听到。因为我早就跟小夜约好今天下午要一起去购物中心了。

 当然，我可不敢这么说，我只好像金鱼般张口闭口。

 正当爱衣觉得不太对劲而露出一脸狐疑时，我反射性地解释道：

 「抱歉!其实下午我已经跟高中的朋友约好要去那了!」

 「喔～是喔，那就没办法了。」

 我还想说她一定会再多念上几句，她却就这么算了。

 「毕竟你是先跟他们约好的对吧?我可没过分到硬要你配合我的行程。」

 虽然嘴巴很坏，但这家伙至少还有一点常识在。

 能够再次确认她不是个只会耍任性的女孩，总觉得有点高兴。

 「作为补偿，优树下次放假就一整天都帮我试吃蛋糕吧。」

 收回前言，她果然是个桀傲不逊的家伙!

 我一边颤抖，一边决定下次放假就算只多一步也好，我都要尽可能远离爱衣。

 ◇

 说要跟朋友去逛大型购物中心，的确是个天大的谎言。

 虽然可以互相错开时间见面，但我可没胆子冒那么大的险。

 放学后，我随便解决掉午餐便前往车站。

 目的地离这里搭电车约三十分钟。

 毕竟我跟小夜交往一事还是秘密，保险起见，我们的集合地点就约在当地的车站前。

 「优大哥!」

 「啊，小夜。」

 当我穿过剪票口，发现小夜早已在那等候。

 小夜穿着白色连身洋装，上头套着一件开襟毛衣，手上提着一个小包包。

 小夜一看到我便小跑步过来，一脸微笑让人感觉她相当雀跃。

 难得看到小夜穿便服，不由得令人目不转睛。

 「对不起，我来得有点晚。」

 「没关系，我也才刚到而已。」

 「那我们走吧?」

 「好的!」

 购物中心开幕才第二天，再加上又是周六下午，店内人潮众多，几乎挤得水泄不通。

 「好多人喔。」

 小夜看到人那么多，忍不住瞪大眼睛。

 「因为我不高，很可能会被挤进别的人群走散……」

 「小夜的个子的确不高呢。那为了防止你走失，你就牵我的手吧。」

 「说、说得也是，要是走失可就麻烦了呢。」

 小夜真的十分开心似地嘴角上扬，牵起我的手。我牵着小夜，往人潮较不拥挤的地方走去。

 这座大型购物中心地上共有六楼，再加上地下两楼，总计楼层数为八楼，里面有相当多知名品牌的专卖店面。

 我们首先到二、三楼的女装卖场绕了一圈。

 「优大哥您看，这洋装看起来好可爱呢。」

 「是啊，而且用色也偏深色系，感觉挺适合小夜你的。」

 小夜就这样拉着我四处闲晃，看卖场里的东西。

 「啊，那鞋子看起来也好可爱。」

 小夜一直都那么乐在其中。

 而我则因为一直逛这些没兴趣的女性商品，稍微开始觉得腻了。不过当我看着眼前这位开心活泼的女孩时，就会不自觉地想，能跟她一起来真是太好了。

 此时我从眼前的店面里听到一段对话：

 「美树你看，这个不错吧?像你脚那么细的人一定很合适!」

 「才没有呢，这种靴子，像纪子你这种身材的人穿了才好看啦。」

 店里有两位貌似大学生的姊姊，手拿靴子兴高采烈地交谈着。

 那位叫美树的大姊姊顶着鲍伯头，发色染成浅褐色。

 穿着短裤毫不吝啬露出大腿的美树姊姊，散发出一股无法言喻的性感魅力。

 就算被她的美腿踩着玩弄也没关系……不，我想被她踩啊!

 「哈哈，今天有来这里真是太棒了—」

 「是吗……真的有那么棒吗?」

 「小、小夜!」

 当我听见那充满杀气的声音而回头时，小夜以一脸阴沉的笑容看着我。

 「没有啦，这个是……」

 这句话的魄力，让我就像小绵羊遇到大野狼般抖个不停。

 小夜用力握紧我的手：

 「怎么了吗?优大哥您请说，不用顾虑。」

 「就……就那个嘛……对啦!我想说的是像这样子跟小夜在一起很开心呀!」

 「咦……?」

 小夜的阴暗笑容又恢复成原本的喜悦表情。

 「仔细想想，我们俩很少像这样一起出门，所以我才觉得今天真是来对了。」

 一听到我这么说，小夜的表情以惊人幅度放松，简直让人担心她是否会就此融化。

 「我、我也觉得能像这样跟优大哥在一起很开心喔。」

 小夜羞红脸颊笑笑地说。

 看来这次成功混过去了。

 我偷偷地松了一口气。

 「再来去那边看看吧?」

 为了不再坏了小夜的心情，我牵着她到别的地方去。

 绕过二、三楼后，我们搭乘电扶梯到五楼的玩具、运动用品卖场。

 逛卖场逛到一半，小夜突然拉了我左手一下。

 「怎么了?」

 「那个，优大哥，我可否到听雨轩去一趟?」

 「听雨轩?」

 我没听懂小夜在说什么。

 「听雨?今天就没下雨啊?而且这附近也没什么凉亭。」

 「不、我不是那个意思。而、而是……」

 小夜满脸通红地磨蹭大腿内侧，那表情看起来特别有女人味。

 她抬头看我，招手示意要我耳朵凑过去。

 我听从她的指示，配合她的身高弯下腰。

 「那个，我可以去一下洗手间吗?」

 「洗手间?」

 她害羞地栘开视线，大力点头。

 原来去听雨轩是这个意思!

 「对、对不起我没注意到!那我在这边等你。」

 我坐在电扶梯旁的长凳上休息。

 「那我马上就回来，还请您稍等一下。」

 小夜放开我的手，小跑步后消失在人群里。

 「唉～因为我的无知反而让小夜丢脸了。」

 身为年长者真是羞耻。

 要是地上有洞就想钻进去想必是指这种情况。

 「优树!」

 此时，我听见有人叫我。

 这声音我相当熟悉，而且是我在这里最不想听到的声音排行榜上第一名。

 可以感觉到声音的主人正站在我面前。

 我将视线从自己的指尖慢慢往上栘。

 细瘦的脚踝，梢稍绷紧大腿的过膝袜所建构的绝对领域，以及发育中的胸部，猫柳爱衣满脸笑容地站在我面前。爱衣满脸通红，不知道是否因为刚跑过来的缘故。

 「!」

 心脏没停下来算我幸运。

 「如我所料，你果然在玩具卖场。」

 「爱、爱衣?」

 多少确认一下，说不定我认错人了。

 「怎么了?喔，你在想说为什么我会在这里对吧?我想说突然出现应该可以吓你一跳，所以就跑来罗♪」

 「跑来罗♪」个屁啊!

 我没气到吐血真是奇迹，不过现在并非好好感谢上天的时候。

 我极力故做镇定，装出笑脸对她点头说道：

 「是吗?你想要吓我啊～我可是真的吓到心脏差点就停了呢。那你没事的话就快回家吧。」

 「啥?你在说什么，我才刚来而已耶。」

 爱衣微微一笑，开心地说：

 「在那之后我考虑了一下，后来我改变主意，想说还是来逛逛好了。那就拜托你帮我提东西罗。」

 「就、就算你这么说，我可是跟朋友一起来的耶?」

 「那你就去跟你朋友讲一声啊，我就花那么一点时间等你吧。」

 喂!你在耍什么任性啊!

 要我去跟小夜说：「我再来要和爱衣一起逛卖场，我们今天就先这样罗。」这哪有可能啊!我拚命忍耐想抱头呐喊的冲动。

 总之，不快点想个办法的话，小夜就要从厕所回来了。

 要是她们两个碰头……我不敢想像!

 「话说你朋友咧?」

 爱衣探头张望，观察附近有没有貌似我朋友的人。

 这一问可让我全身起鸡皮疙瘩。

 「我、我朋友他们去厕所，我想应该马上就回来了。」

 「这样啊，话说优树你干么那么紧张?」

 我一听脊椎不由得发凉，彷佛结成冰柱。

 「难道你放着救命恩人兼婚约对象不管，谎称跟朋友逛街，其实是跟其他女人……」

 我确实从爱衣的眼神感觉到杀气。

 我该怎么办?该怎么办?

 「这、这一定会紧张的啊!」

 「为什么?」

 爱衣踏出一步，缩短两人之间的距离。

 「因为你不讲一声就突然跑过来啊，而且——」

 「而且?」

 「要是他们回来看到爱衣那么可爱，说不定会一见锺情，我才那么紧张啊!我跟你都认识那么久了，这点小事多少注意一下吧?」

 「你干么啊，突然讲这些……一

 爱衣对我突如其来的赞美攻势略显提防。

 但这招成功转移了她的注意力。

 我乘胜追击。

 「并不是因为我喜欢你才想独占你那种情感在作祟喔，而是从第三者的角度来看爱衣实在太可爱了啊。」

 一……你这么夸我也没好处喔?」

 「我知道啊，我只是在陈述事实罢了。」

 「是喔—你这么说也是啦。」

 爱衣的表情逐渐缓和。

 非常顺利!

 「要是你碰见我朋友，人家会喜欢上你也是很正常的事。他们一定会叫我当爱神邱比特，介绍你给他们认识。但我如果不跟爱衣结婚就得死，因此我可是竭尽所能地避免惹是生非啊。所以你能不能先离开一下?我记得地下一楼有铜锣屋，我们等一下在那边碰头，好吗?」

 爱衣乖乖地听我把话说完。

 我的手心狂冒汗。

 「……也对，我可不想被怪人缠上，而奴隶也有面子要顾。好吧，那我这次就特别照你说的做，但是!」

 爱衣把脸凑过来：

 「要是你敢背叛身为救命恩人兼主人的我……我一定不会原谅你的。」

 在爱衣眼眸深处，浮现出彷佛能让人冻僵的冷冽黑暗之气。

 其中更夹带着相当强硬的觉悟与意志。

 「我、我知道啦。我怎么可能会背叛你呢?」

 我使出浑身解数，死命压抑颤抖的声音。

 「哼，那你要快点来喔，要是让我等太久也不原谅你!」

 爱衣边这么说边搭着电扶梯下楼。

 爱衣消失后，我同时叹了一口大气。

 糟了!这下我的处境相当危险。

 要是爱衣跟小夜巧遇，我一定会没命吧。

 「让您久等了。」

 「哇!」

 「优、优大哥您怎么了?」

 「对不起，我刚刚在想事情才会吓一跳。」

 不过，真正大吃一惊的，想必是周遭其他人。

 「「「……」」」

 路人没一个例外，全部满脸问号。

 『这男的刚刚不是才跟一个超可爱的女孩子说他是跟朋友一起来的吗?结果跑出一个长相不输刚刚那个人，一样也很可爱的女生……』

 大家的视线无情地刺穿我的身躯。

 是的，没有错。我是个脚踏两条船的差劲大烂人。

 我完全无法反驳。

 「?」

 小夜发现周遭有异，转过头来问：

 「发生什么事了吗?怎么觉得其他人都以相当愤慨的眼神看着我们……」

 「一定是你想太多啦!话说我们接下来要去哪呢?」

 总之我尽可能地蒙骗，在小夜跟爱衣两强相见前，一定要让其中一方先打道回府才行!

 为此我得先在两人之间互相穿梭，假装在约会。

 我就像某部间谍片的主角一样，肩负着重责大任。

 失败的话当然只有死路一条。

 「话说走得也有点累了，要不要稍微休息一下呢?我记得地下一楼有铜锣屋，我们去那边买铜锣烧坐在长板凳上吃好吗?」

 现在去的话，那里可是化为人间地狱啊!

 「不了，比起日式甜点，我今天比较想吃西式的!楼上好像有咖啡厅的样子，我们上去看看吧?」

 「只要是优大哥想去的地方，我都没有异议。」

 我们几乎完全没逛到五楼，便匆忙地赶往六楼。

 上楼时，我好像听到有人说：「居然做出这种事!那女孩一定是被骗啦!」

 我并没有骗她。我只是在保护自己的生命!

 ◇

 进到咖啡厅，我点了咖啡，小夜点了红茶跟干层派。

 「话说啊，最近在学校的女孩子之间很流行一种占卜，我用那种占卜算我跟优大哥两个人的关系，结果显示我们两个相当契合唷。呵呵，我们一定是所谓的天作之合呢。」

 小夜坐在我眼前，开心地跟我聊天。

 虽然我想尽办法把小夜跟爱衣两人隔得远远地，可是她们一旦见到面……

 光是这么想就让我的胃极度绞痛。

 「那个，优大哥脸色看起来好像不太好，您累了吗?」

 「才、才没那回事，我可是很有精神的。哈哈哈，哇哈哈哈哈哈!」

 「真的吗?」

 「真的真的，我很好啦。」

 我绞尽脑汁试着改变话题，绞到头都发疼。

 「话、话说小夜你是犬神一族的人，这么说除了犬神一族啊、猫又一族之类的，还有其他种族吗?」

 「嗯，有很多族唷。」

 「果然是这样，不过我却一点都感觉不出来呢。」

 「优大哥您之所以会那么觉得，都是因为我们极力地去融入人类社会的缘故，再加上知道我们秘密的，只有极少数的特权阶级跟相关人士而已。况且，族人也都不喜欢让一般平民知道我们的真实身分。」

 「不过比起在普通人的阴影下生活，大方公开秘密抬头挺胸地过活，这样心里不是比较舒坦吗?」

 「这么说也没错……不过我们可以预见，要是这秘密公诸于世，势必会引发不好的结果。」

 好像有学者说过，人类的历史就是一部战争史。

 一旦她们的身分被摊在阳光下，一定会引起纷争。

 倒不如从一开始便隐居于人间。

 我瞄了手表一眼。

 爱衣差不多快等得不耐烦了。

 「对了，我刚刚巧遇国中时代的朋友，还有其他人也来了，我可以去跟他们打个招呼吗?」

 「是吗?这样的话，身为婚约对象的我，也要跟曾照顾优大哥的那几位先生致意才行吧。」

 「不用啦!那群人里有个家伙长得特别帅，他国中时候可是很常收到情书呢，所以我才不想让小夜看到他啦!」

 「过分!我对优大哥可是相当专情的!不、不过看到优大哥嫉妒，还真有点高兴……」

 小夜手贴脸颊，陶醉忘我。

 「那么小夜，麻烦你在这等我一下好吗?」

 「好的，我知道了，我就在这边等您。」

 我起身离开座位，毫不含糊地向她道谢。

 无视店员的白眼，我跑着离开咖啡厅。

 「慢死了!区区奴仆是要让主人等多久!」

 爱衣两臂交叉，大刺刺地站在地下一楼铜锣屋分店前。

 「对、对不起，不小心跟朋友聊太久了。」

 因为平常都没在运动，突然要我从六楼跑到地下一楼，害我上气不接下气，手扶着膝盖喘息。

 「照之前约好的……我、我会买铜锣……烧给你的，原、原谅……我吧。」

 「真拿你没办法，那我就原谅你吧。你要感谢主人的心胸可比海洋般宽大啊!」

 「真的是非常谢谢您，主人。那你要吃什么口味?」

 「嗯～全都买一份就对了。」

 你这个铜锣烧中毒的家伙……

 「吃坏肚子我可不管喔」我这么损了她一句后，才去买铜锣烧。

 我跟爱衣坐在附近的长凳上。

 「哇，看起来好好吃喔!」

 爱衣撕开看似用日本手工纸制作的包装，拿出铜锣烧，马上咬了一口。

 「嗯——果然还是铜锣屋的生铜锣烧最好吃了!」

 「一般的铜锣烧也不错啦，不过红豆馅有时吃多了容易腻：相较之下生铜锣烧就比较清爽点。」

 一般的铜锣烧是在面皮中间夹红豆馅。

 生铜锣烧则不放红豆馅，以鲜奶油取代之，也发展出多种口味。

 「你朋友都回去了吗?」

 爱衣突如其来的发问，让我差点喷出满嘴铜锣烧。

 「拜托，你很脏耶!」

 「对、对不起，口水不小心噎到。」

 我边擦嘴边回答。

 「我朋友他们说还要去看些别的东西，不知逛到哪里去了。」

 要是她一直问下去，可能会露出马脚。

 得赶快不着痕迹地改变话题!

 「啊——那个，话说我有一点很在意。其他种族像是犬神一族，以人类的姿态出现在你们面前的话，你分辨得出来吗?」

 「你是说我能不能单看人类姿态，辨别对方是什么种族吗?」

 没错，正是如此。

 「要是对方现出原貌，光看外表是能知道他是哪一族的啦……不过在普通人形下就看不出来了。」

 果然是这样。

 「优树你也没办法看外表就知道对方是否为东北人、北海道人、或九州人对吧?就跟这道理一样罗。」

 原来如此，难怪小夜和爱衣认识那么久了，却还不知道对方的真实身分。

 「铜锣烧吃完后，就来整栋逛透透吧!」

 爱衣笑着把草莓鲜奶油沾在我的嘴角。

 「为了处罚你让我等太久，你今天可要陪我买东西喔。」

 「奇怪，你刚刚不是以比海洋还宽大的心胸原谅我了吗?」

 「嗯哼～要叫他买什么给我咧♪」

 而且还不听别人说话。

 「还要我买给你喔!」

 「不过是个奴隶意见别那么多好吗?只要我说是黑的，连斯特拉海牛都是黑的啦。」

 斯特拉海牛是什么鬼?

 「要是敢不听救了优树你一命的婚约对象所说的话……」

 爱衣这么说，拿出手机在我面前晃呀晃。

 至于她接下来会采取的行动，因为我今早已略知二一，我看就不必多说了。

 「知道了啦，看你喜欢什么我再买给你，可是太贵的就不行罗?」

 「不对，你应该要说：『忠诚如我的奴仆优树，想送礼给救命恩人兼饲主的爱衣大人。』才对吧!」

 看来我只剩下「投降」这条路可选。

 ◇

 「什么地方不去偏偏选这里……」

 爱衣带我来的地方是女性泳衣专卖店。

 对男性来说，这种地方总让人觉得很不自在，女性顾客投射过来的目光更让人不想继续待下去。

 「现在也才四月而已，干么来买泳装啊?」

 「正因为是四月才要买嘛。」

 「为什么?」

 「因为店家都想清掉库存、上新商品呀，过季品店家也都会算便宜点，所以才要趁现在买。况且只相隔一年，款式与设计上几乎没什么差别，那当然买便宜的就好罗!额外顾虑到优树经济状况的我真是太成熟了，优树你可要把我这份温柔体贴永世流传下去喔!」

 「没有不买的选项吗?」

 「你看，你觉得这件跟这件，哪件好看?」

 充耳不闻啊……

 爱衣拿着挂在衣架上的泳衣，徵求我的意见。

 右手拿的是粉红色连身泳装，左手拿着萤光绿的两件式运动泳衣。

 「不管穿哪一件，胸部看起来也不会比较大，也不会比较动人——呜哇!」

 爱衣用脚跟大力踩住我的脚趾。

 「哎唷，你刚刚想说什么啊?」

 「什、什么也没有!」

 就某种意义上来说，被女性问泳装喜好的场景确实令我相当憧憬，但我还是希望问我的那个人是个岁数比我还大的女性。

 最好是个会故意拿着暴露的泳装，以观察我慌张模样为乐的大姊姊!

 啊啊，就算这辈子只有一次机会，我也想体验看看!

 「所以优树你觉得粉红色有蕾丝的好，还是这个绿色的运动型泳装好?」

 然而为了避免无谓的争端，我只好把愿望藏在心底，老实地告诉爱衣我的喜好。

 「粉红这件比较好，我觉得爱衣你比较适合可爱风的。」

 「喔—这样啊，原来优树你喜欢这种可爱型的。」

 爱衣看着我好笑。

 「我说你啊……」

 「那我去试穿看看，你先在这边等我。」

 爱衣并没有把绿色泳装归位，而是一起拿到试衣间。

 「喂，那件你也要一起拿过去喔?」

 「嗯，我想说顺便试穿看看罗。」

 她话一说完便拉上门帘。

 「那叫我选还有意义吗?」

 但我可没时间好好思考这个问题。

 我得趁这机会尽快赶回小夜那边。

 冲出泳装店后，我全速奔向小夜所在的六楼咖啡厅。

 我上气不接下气地进到咖啡厅，小夜维持着刚刚分开前的姿势，坐在两人座上。

 「抱歉，久等啦。」

 「啊!优大哥，欢迎回来。」

 「真的很对不起，竟然让你等那么久。」

 「不会，没关系的。优大哥您那些朋友都还好吗?」

 「朋友?」

 「您刚刚不是说要去见国中时代的朋友吗?」

 我居然因为跑累了头脑不灵光，连离开的藉口都忘了!

 「喔喔喔!有碰到面啦，每个人都过得不错!」

 「这样啊，那真是太好了呢。」

 小夜看似没起疑，一如往常地微笑。

 「那我们差不多该走罗，我还想去别的地方看看呢。」

 为了隐瞒，我手拿帐单，握着小夜那小小的手离开咖啡厅。

 「说的也是，接下来要去哪呢?」

 小夜似乎没察觉到我有任何怪异之处，依然很开心地跟在我后面碎步而行。

 下个目的地我早有定案，那就是尽量远离爱衣所在的三楼。

 所以我们前往跟咖啡厅一样位在六楼的游乐场。

 这游乐场好像是由游戏开发公司投资建造的，规模大到与其说是游乐场，称之为主题乐园还比较贴切。

 而里头让小夜眼睛为之一亮的设施，是台夹娃娃机。

 「那个好可爱喔。」

 「嗯，哪个?」

 「您看，就是那个!」

 在机台内坐镇的是全世界最有名的小狗娃娃，小夜的心已被它夺走。

 「你要是真的觉得那么可爱，就试着夹夹看啊。」

 「没办法的，这类游戏我连一次都没玩过呢。」

 「这样啊。如果你想要的话，我帮你夹夹看如何?」

 「真的吗?优大哥你要帮我夹那个娃娃吗?」

 「对啊，我还满擅长玩游戏的。位在我家附近的店家都很怕我，还叫我『娃娃机破怀王』呢。」

 我舔舔嘴唇，投入零钱。

 廉价的音乐随之响起，机械臂也一伸一缩地做暖身运动。

 「那个娃娃刚好在好夹的位子上，就算是初学者，我想花个一千圆应该也夹得到。」

 我以熟练的动作按压闪闪发亮的两颗按钮，让夹子栘到猎物正上方。

 夹子张开机械臂夹住娃娃的头。

 「夹到了，夹到了!真不愧是优大哥，一次就夹到了。」

 「啊哈哈，这没什么大不了的啦。」

 能看到小夜表现出像她这年纪该有的开心雀跃，这零钱就花得有价值了。

 可惜的是，虽然已夹住头部，娃娃最后却从机械臂上滑落。

 「奇怪?」

 夹子明明什么也没夹到，却很规矩地移动到洞口，打开机械臂。

 「看、看来这次运气差了点。游戏嘛，总是会这样。」

 「说、说的也是。只要是人多少都会有运气不佳的时候。不过刚刚都夹到头了，相信下一次一定会更顺利!」

 「那再来这次就把它夹起来吧。」

 我投进零钱，再次按押闪烁的按钮，将夹子栘到娃娃头上。

 这次夹到娃娃的脖子，可惜在夹子上升的途中，娃娃就因为失去平衡再次滑落。

 「下次一定没问题!」

 然而凡事有二便有三，明明每次都有夹到娃娃，但不知是否机械臂力道太弱，总是无法顺利夹取。

 「呜啊!这未免太奇怪了，为什么都夹不起来!」

 零钱用尽，皮包只剩钞票，我愤怒地敲着机台的玻璃怒吼。

 「只要再一次，再一次就抓得到的说!」

 「是这样吗?这样的话就用我的钱吧。」

 「小夜……」

 小夜拿出钱包，递出零钱给我。

 「不过，跟你借钱这样好吗?」

 「没关系，请不用在意。毕竟是我请优大哥替我夹想要的娃娃，就礼节来说一开始就应该是我出钱，我竟然没顾虑到这点，真是抱歉。」

 小夜把零钱投进机台。

 「所以请您别客气。」

 「谢谢你小夜!我等一下就会还你的……好，我这次一定要夹上来给你看!」

 我虽发下豪语，却落得一样下场。

 「……小夜，可以再跟你借一次吗?」

 「好的♪」

 再次投钱进机台。

 「小夜。」

 「好的少」

 就这样重蹈覆辙，小夜手头上的铜板也用光了。

 「真是相当抱歉，我这边零钱都没了，我马上就去换钱。」

 「拜托你快点罗!」

 「好的小」

 我放声大暍，把手上仅有的硬币投进机台。

 这次我集中万分精神——

 「喔、喔喔喔!来啦，来啦来啦!」

 然而，娃娃却在最后关头从机械臂滑落，功亏一篑。

 「为什么都夹不到呢?」

 我语带苛责地抱怨，跟着叹了口气。

 「嗯?」

 我就此冷静下来后，发现周围有一大群人在旁围观。

 这群人的视线带着好奇与责备，我还听到群众里有人说：

 『那孩子还只是国中生吧?竟然被当成提款机……』

 『这么年轻就在当小白脸喔?』

 刚刚实在是太过于专注才没察觉到，从客观的角度来看，我已经变成向国中生勒索要钱，糟糕透顶的差劲男人了!

 「不是这样的!事情并非各位所想像——」

 正当我想开口解释这场误会时，赫然发现人群中有张熟悉的脸孔。

 「爱、爱衣!」

 「你在这里干什么啊?」

 是的，跟我立下婚约的另一位女孩——猫柳爱衣双手交叉，一脸不悦地瞪着我。

 一看就知道她在生气。

 她会生气也很正常，因为自己的恋人就在眼前跟她的好朋友约会。

 我四肢无力，宛如魂飞魄散。

 「我明明叫你在店里等，你为什么会跑来这里玩啊?」

 「!」

 爱衣却口出惊人之语。

 但我可没时间好好理解那段话的个中意义。

 「你、你什么时候来的?」

 「?我才刚来啊，怎么了吗?」

 她没看到我刚刚跟小夜在一起!

 这可真是无比幸运!

 「没事啦，没事。」

 围着我跟爱衣看的民众，他们所投来的好奇眼光更加强烈了。

 这男的刚刚才跟看似国中生的女孩要钱夹娃娃。

 如今又跑出一个女生，因为被他放鸽子而不高兴。

 眼前即将上演一场剑拔弩张的好戏，怎能叫他们不感兴趣。

 但只要爱衣还没发现小夜的存在，就还有希望!

 「所以你这奴隶丢下主人不管，跑来这种地方干什么呢?」

 就是这里!只要突破这关，在小夜回来前把爱衣赶走，我就还有救!

 我忍耐着旁人的视线宛如钉子钉在头盖骨所产生的痛楚，充分活用脑细胞。

 「……这个娃娃!我刚刚跟朋友逛街的时候，想说这个娃娃挺可爱的，想说夹来送你当礼物啊!」

 『他、他刚说啥——?』

 围观人群都吃惊地将嘴巴张到最大，哑口无言。

 只有爱衣一人起疑。

 「你突然取悦我干么?该不会有什么企图吧。」

 这当然是有企图的啊!

 但我可不能说出口，只好继续胡扯：

 「我怎么可能会有什么企图啊?我只是单纯觉得这娃娃很可爱，想送你当礼物啊。」

 「……」

 爱衣眯起眼来，打算解读隐藏在背后的真意。

 她好像因此没听到围观群众的耳语。

 『这家伙竟然从黑发女孩那拿钱，送其他女孩子礼物……』

 『国、国中生养的小白脸?』

 你们这群人少在那边说风凉话，这可是关系到我的生命啊!

 「……算了，我还以为你一定是跑去见别的女生了。要是那样我就可以毫无顾忌地打电话通知茜小姐了说……」

 「看来你真的很希望我去死。」

 「那是玩笑话啦，开玩笑的。不过……就算是优树你，背叛我的人一概不原谅!」

 我知道爱衣这段警告是发自内心且相当认真，不禁让我直发抖。

 「总、总而言之，这娃娃我就快夹到了，你先回去刚刚那间店继续挑泳装吧，我马上就回去。」

 「为什么?你不是说快夹到了吗?那我也要留在这里。」

 「那样我会很困扰!」

 我反射性地大喊。

 「……为什么你会很困扰?」

 爱衣再次流露出怀疑的眼神。

 怎么办!我该怎么办?

 「男、男人啊，在送礼物给女生的时候，总是想装出一副『这点小意思没什么』的样子啦。」

 爱衣歪头，无法理解我想表达的意思。

 「也就是说，男人不想让身为送礼对象的女孩子看到他那么拚命的模样啦。在可爱的异性前就会想要帅装酷，男人心就是这样!」

 爱衣一听回答说：

 「那算什么?男人的美学吗?还说什么可爱的异性，那只是场面话吧?」

 「没、没那回事!而且你别把男人的美学当笑话看，男人可是追寻梦想而活的生物啊!」

 「……你真的很蠢耶。男生就是因为这么拘泥在一些小事，才会一直都那么孩子气啦。」

 看得出来爱衣打从心底感到难以苟同。我抓住机会继续恳求：

 「所以拜托你，先回去等我!我会为了可爱的爱衣努力夹娃娃的!」

 「好啦好啦，不管是娃娃夹到了还是钱花光了，都要马上回来喔!」

 爱衣不以为然地快步走向出口。

 接下来有如神迹般，当爱衣的背影消失于入口处没多久，小夜也正好走了回来。

 「让您久等了。真是抱歉，兑币机那边人太多，不小心多花了点时间。」

 「太棒啦!」

 就在这瞬间我拳头紧握到微微发疼，我终于度过了最大难关!

 「您怎么了吗?怎么突然吼那么大声?」

 「哈哈哈哈哈，没事，什么事都没有!」

 小夜可爱地点点头。

 至于群众的异样眼光就无视吧!

 「这样吗?那么优大哥，钱换好罗上」

 小夜笑容满面地递出零钱。

 我拿过零钱，一心只想赶快离开这鬼地方，于是便发挥惊人的注意力。

 因此过程相当顺利，娃娃一次就夹到手了。

 当我把娃娃拿给小夜，她眼睛闪闪发亮，仿佛瞳孔里有满天星斗，紧紧地抱着娃娃。

 她仔细地确认玩偶的味道、触感以及重量。

 小夜就这么抱着娃娃，抬头看着我说：

 「谢谢您，我会一辈子好好珍惜它的。」

 小夜脸颊红通通地咯咯笑。

 那笑容真的会使看的人的心平静下来，但周围充满敌意的视线也因此变多了。

 我牵着小夜的手，悄悄地离开这令人难以继续停留的地方。

 离开游乐场，我们来到附近的休息区。

 「小夜，你能不能在这等我一下?」

 小夜把视线从她重视且紧紧抱着的娃娃栘到我身上。

 「您怎么了吗?」

 「我想去一下厕所。」

 「这、这样吗?那我在这边等您。」

 小夜害羞地红着脸，坐在长板凳上。

 「嗯，我马上就回来，你先等一下喔。」

 我三步并两步冲下电扶梯，经过四楼卖场时有人叫住我。

 「你是优树对吧?」

 「陆月小姐!」

 我一回过头，发现睦月小姐就站在那里。

 睦月小姐穿着蓝底且胸口挺有分量的荷叶领衬衫，配上白色短裤，一身休闲打扮彷佛只是要出门到附近逛逛而已。

 看睦月小姐身着突显胸围跟纤细蛮腰、只有美艳的成熟女性穿了才会好看的衣服，使我心跳瞬间加速。

 「原来优树也来这边逛街呀，真是太巧了。」

 「对、对啊。」

 我压抑住想一溜烟跑走的冲动，观察着说再见的最佳时机。

 「优树你也是一个人来吗?要是你愿意的话，要不要一起逛呢?」

 「不了，我今天是跟朋友一起来的。」

 「这样啊，那我就跟你朋友一起逛嘛，好不好?」

 睦月小姐过来抱住我的手臂。

 伴随着内衣贴在手臂上的触感，我能感受到柔软的胸部遭挤压而变形。加上睦月小姐越靠越近，她头发上所残留的洗发精香味也更加浓厚。

 「好不好嘛?跟大姊姊一起逛街嘛，一定会很好玩的唷。」

 睦月小姐一这么做，我险些点头说好，但我还是咬紧牙关忍了下来。

 即便是我最爱的大姊姊的请求，我也不能再往自己身上加担子。

 虽然很对不起她，但我只好乾脆地拒绝。

 「真的很抱歉，我已经跟朋友约好要一起逛的，所以今天不行。」

 「喔……没办法罗。那，你跟朋友逛完后也没关系，在那之后可以陪我一下吗?其实我这个月要把报告写好，不过我家电脑坏了，想说优树对电脑还满在行的，看能不能请你陪我一起去商场看看。」

 「可是……」

 我都已经在跟小夜还有爱衣约会了，如果再加上睦月小姐……

 「拜托啦，这是我一生的请求。」

 睦月小姐边抬头这么说，边把胸部靠得更紧。

 「没问题!我会陪您的!」

 「谢谢!那我等一下会传简讯给你，你先把信箱地址告诉我。」

 睦月小姐一跟我约好，马上松开我的手拿出手机。

 ……虽然我感觉像是被饵骗上钩，踏进陷阱的猎物，但是在意这点小事可就输了。

 如此一来，我又替自己制造了更大的麻烦。

 我再次启程赶回爱衣正等着我的女性泳装专卖店。

 「哈……哈……哈……」

 店员一脸狐疑地看着我上气不接下气。

 我无视店员，开始寻找爱衣的踪影。

 「优树!这边这边!」

 听到声音回头一看，爱衣拉上试衣间门帘，只露出头来。

 「抱歉，我努力过了但还是没成功夹到娃娃。」

 「算了啦，反正我也不想要那个娃娃。比起那个，我穿泳装看起来如何?」

 爱衣穿上那件粉红色连身泳装。

 胸口有个小蝴蝶结，腰围的蕾丝下是爱衣健康白皙的双腿。看起来虽然有点孩子气，但还挺适合爱衣的。

 我一边忍受呼吸尚未调整回来的痛苦，一边述说感想：

 「哈、哈，很可爱啊。哈、哈……我认为挺适合你的。」

 「这是当然罗。就算我胸部比人家小上一～～些些也没关系的!」

 「是啊……哈哈……这件……哈、哈……很适合爱衣喔。」

 我很有自信地点点头。

 突然有人拍我的肩膀。

 转过头后发现店员跟保全都围着我。

 「就是他!就是他在偷看国中女生换衣服还一直喘气!」

 「看来没错!」

 我被强壮的保全扣住，动弹不得。

 「拜、拜托请等一下!我跟这女孩互相认识，可不是什么怪人啊!」

 「少罗嗦你这个变态!每个怪人都这么说啦!」，

 爱衣也从试衣间探出头来替我辩护：

 「请等一下!他真的是我朋友，我只是请他帮我看看这泳装适不适合而已。虽然他很好色又偷偷收藏大姊姊系的黄色书刊，是个未来注定加入人生失败组的废物，但他不是怪人!」

 「给我等等!为什么你会知道我宝贵收藏的事?」

 「嗯?你不是把书柜从下往上数第二列里面的世界史大全拿掉，只留下外盒吗?你以为那样就算藏得很隐密啦?优树你妈妈、茜小姐、小夜都知道你藏在那边啦。」

 「把我带走!把我带到没人认识我的地方!拜托你!或者乾脆杀了我!」

 没人理我，爱衣说的话受到采信，误会就此化解。

 误会没了，但是我心里却留下无法抹灭的伤痕。

 「……我也真够倒楣的，竟然被误认成变态。」

 「之所以能化解误会都是我的功劳唷，你可要感谢我。」

 「说什么感谢，这还不都是你造成的。」

 「最重要的不是过程而是结果，你要是一直那么天真，出社会就知道痛了。」

 爱衣露出看似虐待狂的表情，说得好像老生常谈。

 「所·以·呢，这次换你去挑泳衣拿来给我，你自己一个人去，而且要拿女生的回来喔少」

 「这算是种羞辱人的方式吗?」

 这家伙一直捉弄我寻开心，就像猫在玩弄老鼠。

 但我没选择的余地，爱衣从试衣间露出一颗头监视我，以防我再临阵脱逃。

 可恶!因为我不能反抗就如此放肆!

 那我就反过来利用这个机会，让你尝尝丢脸的滋味!

 爱衣还一脸好诈地笑着看这边。

 愚蠢之徒，你也只有现在才能那么悠哉了。

 我选好泳衣后亲手交给爱衣。

 「那你试这件看看。」

 我拿的是黑色布料、上下两件式的比基尼，而且上半身比起一般泳衣还稍微小上一些。

 爱衣瞪大眼猛盯着我和泳衣。

 「等等，你该不会要叫我试这件吧?」

 「对啊，没错，我最喜欢比基尼了。比基尼果然是男人的浪漫啊!来，不用客气，快穿起来让我看看!」

 爱衣发出「唔!」的声音一脸僵硬，再次看着黑色比基尼。

 「奇～怪～我明明就遵照某人的命令挑泳装过来啦，你该不会不穿吧?」

 「你这奴隶竟然如此嚣张!」

 「我才没有呢，主人。」

 这次换我露出虐待狂般的微笑。

 自尊如此高的爱衣，并没有出尔反尔，害羞地说：

 「穿上就行了吧!穿就穿!」

 「哈哈哈哈哈，我很期待喔。」

 「可恶!」

 爱衣下定决心试穿，消失于门帘后。

 光看她那表情就大快人心!

 「啊!你这次可别乱跑喔，知道吗?」

 爱衣于试衣间警告我。

 看来这次抓不到机会回去小夜那边。

 爱衣好像很急着换衣服，马上就出声叫我，这次速度比上回快多了。

 「你、你可以进来了啦。」

 我遵照指示把头伸进门帘里。

 爱衣身穿黑色比基尼，相当害羞地以手遮住胸口。她的视线飘匆不定，一点都不打算跟我对上。

 「你、你不要用那种奇怪的眼神看我啦……」

 爱衣露出那青春又玲珑有致的肉体。

 配上黑色比基尼形成强烈对比，更突显出爱衣有如初雪般洁白的肌肤。

 如果是大姊姊如此穿着，一定会散发出让人想立刻求婚的魅力才对……

 区区国中生果然没办法。

 不过，多少还是有点心动啦。

 「挺适合你的嘛，爱衣你说不定比较适合这种成熟款式的喔。」

 「是、是吗?」

 我一称赞，爱衣马上忘了自己害羞的样子，开始在镜子前摆姿势。

 「嗯～这种成熟风的说不定不错呢。」

 会说这种话就还是个小孩子。

 「那我就在外面等你，快把衣服换上吧。」

 「了～解～」

 原本是打算羞辱爱衣才选了黑色比基尼，想不到夸她一句就开始搔首弄姿了。

 「不知道该说她心情调适速度快，还是现实呢?」

 我只能苦笑以对，为了不再被抓，我边笑边离开试衣间旁，拉开距离。

 「优大哥，您在这里做什么呢?」

 「!」

 背后传来熟悉的人声。

 一回过头，小夜就站在我身后。

 「小、小夜!你怎么会在这里?」

 面对我的问题，小夜不改那一贯的开心笑容回答我：

 「优大哥一离开之后，有很多不认识的人围上来对我说：『你被那男的给骗了!』、『那家伙其实还有别的女人，他只把你当提款机看而已!』、『如果你是因为被他威胁才跟他在一起，我帮你介绍好律师，让那男的赎罪吧!』之类的。」

 多事!因为没有攸关你们的性命，你们才敢这么讲!

 我跟小夜尽可能轻声细语，并祈祷她不会听到我身后试衣间里爱衣的声音。

 「那当然不可能啊，我都和小夜立下婚约了，怎么还会劈腿?难道比起我说的，小夜你更相信那些陌生人的话吗?」

 这就像完全深入小夜心里的爱情骗子会说的话。

 对着连我都感到厌恶的话语，小夜顶着她招牌的微笑答道：

 「我当然相信我所爱的优大哥罗。既然我最喜欢、最喜欢的优大哥都这么说了，那就是真的吧。」

 但是，那笑容未免也太过完美了。

 我下意识地后退半步。

 「一旦你真的劈腿……我可没有自信能够忍受我最喜欢、最喜欢的优大哥被人抢走。所以，无论用什么方法，我都会让优大哥的心回到小夜身上。是的，就算不择手段。」

 当我察觉时，小夜已跟我接近到几乎贴在一起。

 她以深邃、不透光、有如深海般黑暗的眼珠凝视着我说：

 「话说回来，优大哥您在这里做什么呢?」

 我像池塘里的鲤鱼一样张口闭口。

 快想理由!搪塞过去!只要过了这关，终点就近在咫尺!

 「没有啦，那个——我、我在看我喜欢的泳装里，有没有适合小夜的款式!你看这

 件如何?」

 我编了套藉口后随手拿起旁边的泳装，塞给小夜。

 「这、这件是吗?」

 小夜脸色一变，脸红得像颗番茄。

 我拿给她的泳装……一点也不夸张，根本只是细绳而已。

 那是放在「巴西泳装专区」的商品。

 难道这间店就没有比较正常的东西吗!

 「优大哥您喜欢这种看起来比较情色的泳装吗?」

 我已无退路。

 「嗯，超喜欢的!可说是正中红心，很对我的胃口喔!所以罗，你试穿给我看看嘛，一定很适合你的!」

 「可、可是这个与其说是泳衣，倒不如说只是绳子……那个，要在光天化日之下穿着如此暴露的服装，对我而言……」

 「拜托啦，我很想看小夜穿这件泳衣啦～一定很适合你的!」

 要是让贤悟先生看到我拿如此裸露的泳装给小夜，他铁定不会让我在世上多活一秒。

 就算女店员跟保全的视线尖锐到可挖出个洞，我也不在意。

 「我、我知道了。毕竟这也是优大哥的请求……我做好心理准备了。一

 小夜羞红着脸握着绳子。

 「还、还请您稍等一下。」

 正当小夜进到试衣间时，爱衣正好拉开门帘。

 「!」

 这时机就像早已算好了一样。

 「你怎么了，干嘛一脸狰狞?」

 「没、没事!什么事都没有。哈哈，哈哈哈哈哈!」

 「真奇怪……那么我就准许你买这件泳装给我。」

 我竟然被青梅竹马兼婚约对象，以超高高在上的姿态强迫购买黑色比基尼!

 这是哪招啊?

 我把粉红连身泳装放回架上，手拿黑色比基尼，跟爱衣一起走向收银台。

 「为什么布料那么少却要两张DVD的钱?」

 一看到价格如此昂贵让我忍不住大喊。

 「拜托，很丢脸耶，别叫那么大声好不好。价格就是这样有什么办法?再说这是优树你选的不是吗?」

 她这么一说，我也莫可奈何。

 我做好这个月生活费会花个精光的心理准备，掏出皮包里的急用金。

 我们边拌嘴边结完帐后，一起走出店面。

 「呜呜，我这个月还有游戏、漫画、衣服和鞋子等等，很多东西要买的说……」

 「把钱拿来买礼物送给主人，不是比买那些东西更有意义吗?」

 「可恶～离下次钱汇进来还有一段时间……」

 而且等一下还要把夹娃娃的钱还给小夜……

 「唉，那么再来要干么?我有点累了，想去咖啡厅休息一下说。」

 「我也累了，好吧……」

 爱衣口齿不清地含糊回答。

 「你先在这边等我一下，我去一下洗手间。」

 「去吧去吧，管他是手还是脸，想洗的地方都洗一洗再回来。」

 这样我就有时间跟小夜碰面了!

 我打从心底感激她的要求，目送爱衣离开。

 爱衣的身影消失后，我再度回到泳装专卖店里。

 小夜跟爱衣一样，从试衣间只露出头来寻找我的踪迹。

 「抱歉抱歉，总觉得自己一个人在这边等有点害羞，我就跑去外面了。穿好了吗?」

 「是的，算是穿好了。」

 小夜点头。我走上前，发现她因为害羞整张脸红得有如火在烧。

 我把头探进门帘一瞧。

 「怎么样呢?会很奇怪吗?」

 那对跟爱衣有着根本上差距的大胸部……除了重点部位各用一条绳子遮住以外，其他全都露在外头。这套泳装充分地表现及强调小夜那柔嫩又丰满的身材，毫不多余!我本能地发出低沉的嘶吼。

 「优大哥?」

 「啊!嗯，这件非常适合你喔。嗯嗯，真赞。哈、哈、哈……这件泳装，真的很适合你唷。」

 爱衣就在附近的紧张感，加上小夜穿着泳装的姿态让我脉搏加快，脑袋自然地感到晕眩，呼吸也跟着加速。此时又有人拍我肩膀——

 回头一看，保全跟女店员两人一同出现。

 「这次看你怎么狡辩!」

 保全扣住我左右臂，想将我带到办公室去。

 「那个人是我的朋友，我只是请他帮我看看泳装合不合身而已!他虽然是个会把书柜从下往上数第二列、参考书堆第二排最里面的世界史大全拿掉，只留下外盒藏大姊姊系色情书刊的人，但他绝不是什么可疑人物，请不要报警!」

 「杀了我!快杀了我!拜托你别犹豫，快杀了我!」

 内心的创伤更加恶化，但也因为小夜解围我才免于到警局走一遭。

 不仅如此，我坚决地发誓要换个地方藏那些色情书刊。

 小夜换回原先的便服，拿着那件巴西泳装到收银台前。

 看来她要买下那件泳装。

 结帐后我俩走出专卖店。

 「优大哥，再来要做什么呢?」

 「老实说，我刚刚不是去跟国中同学见面聊天吗?后来他们说要再去找上其他高中的朋友，开个小型同学会。」

 我拿出手机递给小夜看，上头有封刚传来的邮件。

 就在我于小夜和爱衣之间赶场时，我请某位朋友发了一封写着「优树你也要参加小同学会吗?」的简讯。

 我的计画是让小夜看这封简讯，使这谎言更具有说服力。

 「照这样发展我也不好拒绝，抱歉，今天可不可以先请你一个人回去?」

 「优大哥好过分喔，明明今天是我们难得的第一次约会。」

 「对不起，真的对不起啦。下次我一定会补偿你的。」

 我知道小夜并不是真的在生气，因此我也笑笑地赔罪。

 「我当然理解您也须要去交际应酬，不过这代价可不小唷?」

 「这我知道，所以下次我们就两个人去游乐园，好不好?」

 罪恶感使然，让我做出如此大方的承诺，这句话让小夜的眼睛整个亮了起来。

 「真的吗!哇……可以跟优大哥两人去游乐园就像在作梦一样。这不是在哄我吧?」

 「真的啦，不然我们打勾勾。」

 我伸出右手小指，小夜也自己伸出手勾我的指头，齐声进行「打勾勾仪式」。

 「那我就送你到一楼出口罗。」

 但我察觉到小夜并没有跟上来。

 「小夜?」

 我一回头，发现小夜还站在刚刚打勾勾的地方，一动也不动地盯着我。

 「那同学会不是骗我的对吧?」

 「!」

 周围明明就吵得要死，却只有小夜那句话十分清楚地传进我耳里。

 「当、当然啊，他们真的有约我!」

 「……我相信优大哥，所以您可不能偷吃喔?」

 听到这番话，我也只能猛点头。

 我们边聊天边走到出口附近，我看着小夜那娇小的背影，目送她离开。

 待她身影融入混杂的人群里，我才疲惫地叹了很大的一口气。不过，我总算成功跨越了这道因爱衣突然出现，而形成的绝望之壁。

 再来只要陪着爱衣，用对付小夜那套打发她回家，再跟睦月小姐一起去买东西后，一切就结束了!

 「啊!原来你在这里!」

 「嗯?」

 背后传来人声，这很明显是对我说的话。

 「嗨，爱衣。」

 「嗨个头啦!才叫你在店门口前等我，你又马上跑去闲逛!你脑子里装的都是氦吗?」

 「抱歉抱歉，我想说趁你回来之前，先选好一家看起来不错的咖啡厅。」

 身体已经习惯一整天都在瞒混搪塞，在我动脑前理由便先脱口而出。

 学会这种无法引以为傲的特技，真让人想哭。我顶着复杂的情绪，邀她去咖啡厅。

 「等一下我请你吃你喜欢的东西赔罪啦，快走吧，站得好累。」

 「你别以为我那么好应付，我可不会因为食物就原谅你的!」

 我们来到一楼附有露天座位的咖啡厅。

 在这还有点冷的四月，露天座位尚未开放，但服务生似乎想让我们感受那气氛，带领我们到窗边的座位。

 我点了咖啡，爱衣点的是铜锣屋的生铜锣烧套餐。

 明明刚刚才说不会被食物收买，但多亏这家店菜单上有生铜锣烧，我才免了一顿

 骂。

 我只能苦笑，拿起水杯暍了一口。

 那股一直盘据在我心头、有如定时炸弹般的紧张情绪，神奇地烟消云散。

 可能因为心理状态落差太大，让我感慨万千。

 「你干么在那边一个人偷笑?很恶心耶。」

 对现在的我来说，这种程度的话根本不痛不痒。

 放在桌上的手机突然响起，好像有新简讯。

 「FROM：大杉陆月

 标题：来自优树最喜欢的大姊姊

 内文：我很期待等一下的约会唷♪我先在集合地点等你☆」

 「是谁啊?」

 「嗯?朋友啦，朋友。内容没什么大不了的。」

 正当我随口打马虎眼时，突然有阴影将我遮住。

 看来有人站着窗外，挡住了照向我的阳光。

 「!!!!!」

 隔着窗户阻挡阳光的人影，正是刚刚才回家的戌威小夜。

 小夜抱着在夹娃娃机夹到的小狗玩偶，以及里头装着巴西泳装、上头印有商店标志的白色塑胶袋，像幽灵似地呆站着。

 我跟她隔着一片玻璃对望。

 『……』

 脸上没有微笑，面无表情、黯淡无光。那对漂亮的黑色眼珠如今看似无机物般了无生气。被那双眼睛注视的压力之大，令人想问为什么自己还活得下来。

 「咦?是小夜。」

 爱衣的声音让我回归现实。

 「果然是小夜，好巧喔，原来你也来逛街啊?」

 爱衣悠哉地隔着窗户招手，邀小夜进来。

 小夜点点头，从正门出入口绕进咖啡厅。

 小夜低着头，我无法判别她的表情。

 「小、小——」

 「优大哥，请问这是怎么一回事呢?」

 爱衣也察觉到现场气氛不太对劲。

 「喂，现在是怎样?」

 小夜不发一语地抢走我的手机，开始操作。

 我立刻想伸手抢回手机，但小夜瞪了我一眼，害我全身僵硬。

 「!这是怎么回事?」

 爱衣一看到我的手机画面，便无视周围拉高分贝。

 恐怕是看到了我昨天跟小夜互传的邮件。

 人只要坠入绝望深渊，连话都说不出来。

 咖啡厅里的其他客人也都注意到这场骚动，带着好奇的眼光看向这里。

 「优树这叛徒!」

 「呵呵，看来优大哥必须接受一点处罚才行唷。」

 一听到她们这么说，我就像卸下沉重行李般，有股强烈的虚脱感。

 我已做好一死的心理准备，向她们两人下跪赔罪。

 「很抱歉我一直瞒着你们，但我真的不知道该怎么处理这件事，该如何启齿。」

 「我才不想听藉口!为什么你要这么做?我们想知道的是你这么做的理由!」

 虽然我脚踏两条船的事情曝光了，但我并不打算说出实情。

 一旦她们知道对方是敌族的人，最糟糕的情况下，小夜和爱衣说不定会互相残杀。

 我绝不想看到两人互相伤害的场面，所以我只能不断地道歉。

 「抱歉!理由我不能说，但是我绝对没有那个意思要伤害你们两个!拜托你们相信我!」

 「不能说出理由，却要我们相信你，您也想得太简单了吧?」

 「对呀，为什么你跟睦月小姐讲好要约会啦!如果你不解释清楚我绝不放过你!」

 「我说过为了你们好才不能讲理由的嘛!至于为什么我要跟睦月小姐见面……跟睦月小姐见面?」

 「您再装傻也没用，我刚刚直接听睦月小姐讲了，而且我还有证据。」

 「你指的是刚刚睦月小姐传的邮件?」

 「好啊，这下看你怎么狡辩。」

 爱衣一脸得意地说。

 小夜则是相当懊悔，斜眼述说刚刚发生的事：

 「我在回家时巧遇睦月小姐，她还很自豪地跟我炫耀，说接下来要跟优大哥碰面，她还让我看了她发的邮件。我真不敢相信你们竟然真的要约会……」

 「什么啊，原来是这件小事啊……」

 「「这才不是小事!」」

 「是是是，这才不是小事呢～」

 我彻底抛弃身为年长者的尊严，心一横、立刻采卑躬屈膝姿态。

 好!太棒了!我脚踏两条船这件事还没穿帮!只要度过这难关就还能继续隐瞒、欺骗、蒙混!

 「话说小夜你是自己一个人来的?」

 听到爱衣如此询问，我不禁寒毛直竖，当我急着开口解释时——

 「我是一个人来的，爱衣你要来的话可以约我一起呀。」

 我一听到她讲的话下巴都快掉了，这时小夜凑过脸来：

 （请放心，您跟爱衣在一起我并没有生气。）

 这番话反而令我更加恐惧。

 难道她的心境已超越愤怒，达到无法言喻的境界了吗?

 （优大哥您是被爱衣撞见，为了不拖我下水才撒谎说您是自己来的对吧?要是您事先跟我说，我们还可以先套好招呢。）

 看来小夜误会成我遇到爱衣后，为了不替她造成困扰才说谎请她先回家。

 一得知不必想理由圆谎，我便松了口气。然而，我也只安心得了一时。

 「但是，您瞒着我跟陆月小姐约会这件事又不一样罗。」

 小夜用笑容判我死刑，

 我现在还是有生命危险!

 「不，听我说。我跟睦月小姐约好碰面，那比较像是一场意外。」

 「哇，是优树耶。这次也好巧喔，我正准备要去等一下碰面的地方呢。」

 造成局面如此紧张的真凶——睦月小姐笑容满面地现身。

 「呕!」

 这样根本来不及找藉口，现场的气氛变得更加凝重晦暗。

 睦月小姐根本没发现这点，还笑笑地继续说：

 「啊，小夜你在这里啊，你刚刚突然跑走害我还担心了一下呢。咦，爱衣也来啦?原来今天优树你们三个一起出来玩呀?不过对不起，从现在开始我要先借用优树哥哥罗。」

 爱衣跟小夜眼里充满杀气。

 「不过我没想到优树会主动来约我，你可真是顺从自己的欲望呢。我也不是不懂你的心情啦，毕竟比起当小孩子的褓姆，还是跟喜欢的大姊姊约会才好玩嘛。」

 「这!陆、睦月小姐，并不是我主动——」

 我发自内心大吼，反驳睦月小姐凭空捏造的事实，但为时已晚，那杀气满溢的四颗眼珠所瞪的目标，从陆月小姐转移到我身上。

 「误会!可不是我主动去约陆月小姐的喔!」

 「那你们没有讲好要约会吗?」

 「这个……有是有啦……」

 「优大哥，我曾说过要是你敢偷吃，我绝对不会原谅你对吧?」

 爱衣跟小夜用冷若冰霜的眼睛，从左右两面注视着我。

 「这……该怎么说才好……哇啊!对不起!」

 我向爱衣和小夜磕头道歉，额头甚至摩擦到地板，咖啡厅里围观看热闹的群众纷纷拿起手机拍下我对国中生下跪的影片或相片。




第三章 尾声之序幕
 隔天——礼拜日，时间是晚上六点多。

 就像之前约好的，大伙今天在我家举行餐会。

 桌上摆着一口砂锅，散发着迷人香气。

 「如何?初时雨的味道。贤悟你应该会喜欢吧。」

 「很久没暍到那么美味的日本酒了，真不愧是梦幻名酒。」

 贤悟先生跟茜小姐坐在主位，拿着熟人给的日本酒对饮。

 他们两个是很好的酒友，经常网购数量极为稀少的日本酒，或是知名的高级烧酒，像这样小酌一番，偶尔也会邀我父母一起开个小派对。

 至于另一边……我则是夹在小夜跟爱衣之间，坐在锅子前面。

 「来，优大哥，这已经可以吃罗。」

 「优树……你知道的吧?」

 可能是身旁两位带给我的压力影响，最重要的火锅味道我却一点也吃不出来!

 ——真是的，说到这两个人，我昨天可被她们害惨了。

 昨天我拚命向小夜和爱衣解释，我只是要帮睦月小姐选购电脑，并非跟她约会，再加上不断道歉才化解这场误会。

 最后两人总算是原谅我了，但她们却坚持要监视我，硬是跟来买电脑。爱衣、小夜、陆月小姐三人一路上擦出许多火花，让我胃痛到像是胃穿孔。

 「话说，优树最近跟爱衣——」

 「喔!这里竟然有扑克脾!看来饭后是免不了一场扑克牌大战啦!」

 吃完饭后，贤悟先生打算聊起危险的话题，我只好赶快拿出扑克脾，发牌给大家。每个人手上拿到脾后都专心看着自己的牌，热衷于游戏。

 于双方监护人在场的情况下谈起我、爱衣、小夜之间的关系，就等同是在我抱着的这颗炸弹附近玩火一样危险。

 「就算是优大哥您，胜负输赢又是另一回事罗，我可是很会玩大富豪（注6）的!」（注6  扑克牌游戏的1种，类似大老二，规则略有不同。）

 「你说什么啊?我也是很厉害的!我要把优树完全榨乾!」

 「啊!我预留起来的2竟然被鬼牌压掉……竟然还发起革命!拜托手下留情一点好不好!我可以哭吗?」

 「优树你真难看。稳稳的玩才是最正确的，聪明人都会常保在第二名啦。」

 「唉呀，我真的不太会玩这种游戏呢。啊，优树你只剩一张牌而已嘛?那我就来个反革命好了。」

 「贤悟先生您可真狠……（泪）」

 「优大哥，加油!下一轮我再把好的脾给您!」

 「小夜，无论你给优树什么都只是浪费好牌罢了，因为他都不会用啊。而且优树他最适合大贫民这地位了，你可不能妨碍他唷。」

 「爱衣……你竟敢笑得那么开心，我一定要翻身!」

 话是这么说，但由于我气势太过虚弱，结果还是落到最后一名。

 最终排名如下：第一名大富豪——戌威小夜，第二名富豪——猫桐茜，第三名平民——猫柳爱衣，第四名贫民——戌威贤悟，最后一名大贫民——当然是在下我。

 之后又玩了几轮，但我到最后依然无法翻身。

 「差不多该睡觉了吧。」

 「呜哈—吵闹过后果然会很想睡，优树你也别在那发呆，快去睡吧。」

 当我整理客厅时，小夜跟爱衣开始铺起棉被来。

 茜小姐跟贤悟先生两人，一个要早起开店，一个则有工作，打完扑克牌就先各自回去了。

 但是，小夜跟爱衣却没随两位监护人一起回去。

 似乎是吃饱饭、玩过游戏后就懒得动了。

 话说以前我也会在客厅铺三组棉被，跟她们两个像川字一样躺着谈天说地。

 不过自从我升上国中后，就都回自己房间去睡了。

 她们今晚一如往常，要一起睡。

 小夜紧紧抱着枕头，笑着对我说：

 「优大哥，今天大家都玩得很愉快唷，贤悟叔叔他也很开心呢。」

 「啊，对啊，没错。」

 我回想起贤悟先生回家前所说的话以及表情：

 「你们两个虽然已经是互许婚约的对象了，但是……只要跨过那条线的话……你懂的吧?」

 天气明明不冷，不过恐怖到光回想起来就会打寒颤。

 小夜她非常有魅力没错，可是我还想保命!

 「那么优大哥，您还是要在自己的房间睡吗?」

 「嗯，是啊。毕竟我也过了那种年纪了。」

 「是这样吗……但是，我还是想跟优大哥一起睡。」

 小夜拉拉我的衣角，用水汪汪的大眼睛看着我。

 这撒娇方式真是可爱到极点!

 我就像扎扎实实吃了一拳的拳击手，身心皆摆晃不定。

 在我想都不想就点头答应之前，忽然发觉有股尖锐的视线刺向我的脸颊。

 「不过，古人说男女七岁后不得同席坐卧不是吗?而且我在自己的房间也比较能静得下心来。」

 「说得也是……对不起，我竟然那么任性。」

 「不用在意啦。话说被单好像不够，要不要我去拿?」

 「不用了，我知道放在哪，我自己去拿就行了。」

 小夜微微一笑，走向二楼。

 同一时间，爱衣拉着我的耳朵说：

 「就算是小夜，你竟然在婚约对象面前跟其他女孩子亲热!」

 「爱、爱衣小姐，请冷静!我可没跟她亲热啊!好痛痛痛痛!」

 疼痛瞬间消逝。

 正当我一边摸着耳朵一边回头时，看到爱衣怒发冲冠，极度愤怒。

 「优树你可别忘了喔，你是因为跟我结婚才能活到现在。你是我的奴仆，必须听我的话才行!」

 爱衣的眼神开始降温。

 「要是跟其他女生乱搞……你知道下场吧?」

 「我当然知道!直到现在我都没毁约背信过对吧!」

 以现在进行式来说，我早就毁约了，但为了哄她消气不得不这么说。

 「哼，谁知道呢?」

 爱衣嗤之以鼻，一脸狐疑，貌似早已看穿。

 我则是想尽办法拚命掩饰这一切。

 「对、对了，以前我都会握着爱衣的手一起睡嘛，你看，就像这样。」

 我拉拉她的衣角，打算握她的手。

 「你干么啦，很恶心耶，我又不是小孩子了!」

 「哈哈哈!你在害羞什么啊?你以前不是都硬要我握着你的手吗?事到如今不用客气啦!」

 「我才没有咧!吼，我叫你住手啦!」

 看着爱衣如此反应，我开始觉得好玩，渐渐偏离原本的目的，行径越来越夸张。

 我说什么都想握到她的手，追着爱衣跑。

 「……您在做什么呢?」

 背后传来的冷淡声音，温度之低彷佛可冻结万物。

 回头一看，小夜拿着被单站在那里。

 「我们两个独处后，优树他突然冲过来硬要握我的手。我就说吧，他老早就打算对我们伸出魔爪了。」

 「爱、爱衣!你可别说些会让人误会的话!我只是回忆起以前三人一起睡的那段时光，想说久违地玩一下而已啦……」

 「是这样吗?优大哥和爱衣从以前感情就很好呢。」

 小夜并不打算继续追问下去。

 「唉，刚刚喊那么大声害我口都渴了，我去暍个茶。」

 爱衣瞪了我一眼，便拿着杯子走向厨房。

 这次换成我跟小夜独处。

 「优大哥。」

 「嗯?怎么了吗?小——」

 我话只说到一半。

 因为小夜她收起平常可人的微笑，一脸严肃。

 「我想问优大哥有关你和爱衣的关系，可以吗?」

 「嗯，嗯。尽管问。」

 「谢谢您。爱衣她对优大哥您来说，就只是个从以前就常玩在一起，像妹妹般的存在对吧?我……可以相信优大哥吧?」

 她的语调听来平静沉稳，说的话却让我相当恐惧。

 因为小夜脸上没有半点微笑。

 「当然可以啊!爱衣对我来说就像妹妹一样，我之所以想握她的手，并没有什么其他太深层的意思，倒不如说是一时兴起的……」

 「是吗?那真是太好了。」

 小夜神情松懈下来。

 同时我也擦掉额头上冒出来的冷汗，

 「对呀，没什么意思啦。不然这样，乾脆我也陪小夜你睡觉好吗?」

 从人命关天的危机生还后的安心感使然，我不小心说出这种轻浮的话。

 爱衣明明就快回来了，我在说什么鬼东西!

 「虽然能听到优大哥这么说我非常高兴，但是爱衣她也快回来了……」

 「也对，不愧是小夜，真是个会察言观色的好女孩。」

 「那、那么作为补偿，可不可以请优大哥您摸摸我的头呢?」

 小夜满脸通红，看来差点冒烟。

 「摸头?」

 「是的，我想请您摸摸我的头……不行吗?」

 「不会啦，这小事一桩，没问题的。」

 我整个手掌贴上小夜的头，摸了摸她。

 「呼哇—好舒服唷。优大哥的手，好大好温暖呢。」

 「不过，真的只要摸头就好了吗?」

 「这样就够了。对我们犬神一族的人来说，只要让最喜欢的人摸摸头，就是最棒的奖赏了。毕竟我们可是狗呀。汪♪」

 话说回来的确是这样。

 「所以呀，我一直很羡慕爱衣，从以前就能被我最喜欢的优大哥摸头。」

 小夜拉着我的手，滑向脸颊。

 「我的梦想就这么成真，真的令我十分开心。而且想到以后还有很多机会让优大哥摸我的头，觉得好幸福，甚至有点可怕。」

 「哈哈哈，这点小事，我随时都很乐意。」

 「谢谢您!我也是，只要是优大哥想做的事，我都很乐意达成您的愿望。」

 小夜拉着我的手，滑向胸部。

 「小、小夜!」

 「只要是优大哥想要的，不管何时何事，我都相当乐意实现，还请您不必客气，尽管吩咐。」

 那笑容太过美艳动人，实在难以与她的岁数联想在一起。还有，就算隔着睡衣，我依然能感觉到小夜的胸部有多柔软。

 稍微施点力，便随指头形状凹陷，松开后又很有弹性地回复原状。

 「嗯啊……优大……哥……」

 我无法违抗男性本能，忘我地施力、松开。

 「你、你你你你你们在干什么啊!优树!小夜!」

 「爱、爱衣!你什么时候在那的?」

 我回头看向突如其来的声音出处，站在那儿的是不知何时回来的爱衣。

 不巧地被她撞见我在摸小夜的胸部。

 我那早已沸腾的血液，在一瞬间下探冰点。

 「你、你竟然在跟小夜独处时玩弄她的胸部!你果然是禽兽!禽兽!这个胸部魔神!胸部分子!」

 「冷静下来啊爱衣!不是这样的!这个、那个、该怎么说咧——」

 「让您蒙受误会真是抱歉。」

 小夜制止慌张动摇的我，开始解释：

 「刚刚我胸口突然感觉不太舒服，于是我请优大哥帮我按摩一下。非常感谢他，多亏他的帮忙，我胸口很神奇地没事了。」

 「……真的吗?」

 「啊，对!就像小夜所说的。唉呀1有时候人就是会突然觉得胸闷不舒服嘛。嗯嗯，常有的事、常有的事!」

 爱衣半开着眼睛，一脸瞧不起我的样子，嗤之以鼻。

 最后一口气暍乾她拿来的饮料，躺在自己的床铺上。

 「哼，不管优树喜欢谁，都跟我无关啦。」

 爱衣小声地念了一句。不知道为什么，这句话我听得很清楚。

 我打开电视后，一直开启无关紧要的话题，她们两个从旁应和。

 直到她们睡着为止，我净是说些无关紧要的东西。

 ◇

 等到小夜跟爱衣都开始打鼾，我才前往自己的房间，倒向床铺。

 我就这么躺在床上，望着天花板深深地叹了一口气。

 「累死了～」

 并非肉体，而是精神疲劳的一天。

 而且原因都在自己身上，这点我可是相当清楚。

 「爱衣、小夜……该从哪个下手，做个了结呢?」

 然而，我却没想到半个可以打破这僵局的妙计。

 「至少在睡梦中让我好过一点吧。」

 但我这小小的愿望却惨遭蹂躏粉碎。

 深夜，小夜随便敲了几下房门便冲进我房间。

 「小夜!怎么了吗?」

 「爱衣她、爱衣她刚刚突然起床就开始大哭，而且——」

 由于小夜太慌张，我无法了解到底发生了什么事。

 但我知道爱衣一定不太对劲。

 我冲到客厅，看到爱衣背对着入口，抱头大哭。

 爱衣散发出的阴沉氛围，就跟我小时候第一次遇见她所感受到的一模一样。

 「爱衣……」

 我一坐到她身旁，她便抱紧了我。

 就算我穿着睡衣，爱衣的指甲依然毫不留情地刺进我的皮肤。

 说真的，很痛，但我没表现在脸上，只是轻轻地、温柔地抚摸她那蜂蜜色的头发。

 「爸、爸爸他都会打我，我一直喊痛，或是哭着叫他别打我，但是不管我说几次，他都不停手。他还骂我说，妈妈之所以会死掉都是因为我，还叫我去死算了!好痛!对不起!不对，那不是我的错，不是爱衣的错!」

 「爱衣……爱衣，振作点!」

 「我受不了了……哥哥，救我……我不想再被打了，我不想再孤单一个人了。你在哪里?你明明约好说要一直陪着我的呀……为什么，为什么……优树哥哥……救我。」

 「爱衣，我就在这里喔。我跟你承诺过我会一直陪着你，所以你看，我不就待在你身边吗?」

 那是从前，当爱衣对这世界以及陌生人还相当惧怕的孩提时代，我对她许下的孩子气承诺。

 无论发生什么事，我保证我都会陪在她身边。

 即便她现在情绪不稳定，还真想不到她竟然记得这么久以前的事……

 但我当下仍先把感伤怀念之情放在一边，专心安慰她。

 「你爸爸现在不在这边。你今天来我家聚餐，还留在我家过夜没错吧?你看，小夜也跟你在一起喔。」

 爱衣戒慎恐惧地抬起头。

 「爱衣，今天很开心对吧?不仅跟大家一起吃火锅，我们两个还久违地一起泡澡呢。爱衣的肤质很好很漂亮唷。」

 「好啦，你爸爸不在这里，所以没什么好怕的。」

 我就像在哄小孩子一样，不断轻拍爱衣的背。

 而她则更加握紧我跟小夜的手。

 让爱衣冷静下来就寝后，我们跟她约好，直到她睡着前都不放开她的手。

 爱衣夹在我俩中间，我握着她的右手，小夜则是左手。

 她马上就传出安稳入睡的规律呼吸声。

 我们默默地看了爱衣的睡脸一阵子。

 「爱衣的生母好像因为本来身体就不好，在生她的时候不小心过世了。」

 为了化解小夜的担忧，在不造成当事人困扰的前提下，我开始谈起爱衣的过去。

 「因为这样，爱衣她常常被生父虐待。以前一起睡觉的时候，她很常像今天这样一个人害怕激动起来，这不是什么疾病啦，放心。」

 房间再次回归寂静。

 「爱衣是我相当憧憬的一个人。」

 这次换小夜开口。

 「最初认识爱衣的时候，我就觉得她像天使一样美丽，是个洁白无瑕的人。只要跟她在一起……就能遮盖我身为政治道具而出生的污秽身分，甚至能变得像她一样洁净……我一开始想跟她当朋友的动机可是相当不单纯的。」

 小夜说到这边，想笑却笑不出来。

 她反倒泪流不止，表情纠结地说：

 「当我有困难时，爱衣她总是伸出援手，失望沮丧时，也会在身边替我加油打气。我竟然不知道自己的朋友如此痛苦，还利用她……我真是差劲。」

 「才不是这样。」

 我自然而然地脱口而出。

 「爱衣自从遇见小夜后也变了很多。她以前完全不会讲在学校发生过什么事，如今会很高兴地跟我们分享，而且也渐渐可以和其他人讲话聊天，小夜你可是将我做不到的事全都一手包办下来了。」

 「没那回事!一定是优大哥出的力比较多!」

 「嗯～嗯……」

 听到爱衣的呻吟，小夜就像拔掉拴子、泄了气般缩回身子。

 「嗯，也就是说从我的角度来看，爱衣因为认识了小夜，才渐渐变得开朗，而就小夜来看，则是我在帮助爱衣。结论就是我们多少都影响了爱衣，反过来说，爱衣也多少影响了我们，就是这样。」

 小夜以手指拭去脸颊上的银色泪珠。

 「所以，你要继续跟她当好朋友喔。」

 「当然罗。我们之前还约好，到死为止都要当好朋友，我们两个的友情是永存不灭的。」

 「这样啊……看来也不需要我来拜托你了。」

 小夜温柔地微笑，那笑容比起以往还更开心了五成。

 我也尽量挤出笑容，再次将视线栘向睡着的爱衣脸上。

 （虽然我要小夜别担心，不过爱衣竟然还在为过去的伤痛所苦。）

 我还以为随着时光流逝，那伤口早已痊愈，可惜事与愿违。

 我不想让爱衣再受到伤害，而且要是有办法，我也想帮爱衣好好疗伤。

 然而，我却做了会伤害她的事……

 （果然劈腿这件事不能继续隐瞒下去……不好好说清楚不行。）

 「那我差不多也要就寝了。」

 直到小夜出声，我的意识才随之回到现实。

 「啊，好，那我也回房间里去了。」

 我小心松开爱衣的手，以防吵醒她，将剩下的都交给小夜后，独自一人回房间去。

 ◇

 「早上啦，是时间吃早餐上学罗。」

 映入我朦胧视野的，是爱衣的身影。

 「我叫你赶快起来!不然我跟小夜做的早餐可是会冷掉的。」

 她看起来跟平常没两样，昨夜情绪不稳定的样子，如今回想起来就像一场戏般不真实。

 事情明明半夜才刚发生，然而当我看到爱衣的模样，整件事的记忆便如梦似幻般逐渐消失——痛痛痛痛痛!

 「干么一大早就那么大力拉别人的脸啦!要是脸颊被你扯掉该怎么办?」

 「到时候你就去拿嚿齿类的颊袋来缝啊，说不定会长得比现在好看咧。」

 我现在的模样有那么糟糕吗?

 「拜托，你也不是小孩子了，在人家来叫你之前自己先起床好吗?真是的，只要我一不在，优树你就一无是处耶。」

 我看着爱衣离开房间时的背影，强忍住想打呵欠的念头。

 虽然睡意依然浓厚，但我相当在意爱衣的状况，只好照她说的，费了好大一番功夫起床，整理一头乱发。

 淋完浴后，我边擦乾头发边看向厨房。

 作菜的小夜手边工作告一个段落，爱衣则帮忙把饭跟味噌汤端到客厅去。

 爱衣离开时我赶紧趁机问小夜：

 （爱衣她还好吗?）

 （跟平常一样，昨天晚上的事就像没发生过呢。）

 小夜也跟我抱持着同样想法。

 「难道爱衣不记得昨天晚上发生什么事?还是她只是打起精神装没事而已?」

 然而，光看爱衣的侧脸，我无法判别出任何情感。

 我们三个一起在客厅吃早餐。

 爱衣跟小夜为了准备上学的东西，先各自回家一趟。

 到现在我才发觉，爱衣来叫我的时间比平常早了一个小时。

 虽然我可以继续悠哉地待到平常上学的时间再出门，不过我很担心爱衣，因此我决定跟她一起回她家一趟。

 而这总得先跟小夜小声报备一下。

 「我也觉得那么做比较好，不过您可不能乱来唷。」

 当然我老早就在劈腿这事说不得，只能用暧昧的笑容掩饰过去。

 跟小夜在玄关分手后，我和爱衣两人并肩而行。

 「你可以不用硬跟过来啊。」

 爱衣这么说道，看似打从心底感到厌烦。

 「我、我才不是想跟着你才来的咧，我是有事要找茜小姐啦。」

 「什么事啊?」

 「那个、就是，就是打工啦!我这个月手头很紧，想说问茜小姐看能不能让我打工赚点钱。」

 「你这个人做事真的一点计画都没有。优树你以后就是会去跟地下钱庄借钱，然后破产的那种人。」

 「你在那边神气个什么劲啊?还不是因为昨天买那件贵死人的泳衣给你，我才会没钱!」

 「你说啥?所以咧?只要你平常不乱花，存点钱不就没问题了吗?而且你还能买泳装送我，应该感到光荣!」

 奇怪，是我不对吗?

 爱衣那股充满自信的态度，有时真的会让人产生错觉。

 就在我们持续这愚蠢的对话时，已不知不觉走到咖啡厅来了。

 茜小姐一大早就在店门口前，拿着竹扫把扫地。

 她一发现我们，便把下巴托在扫把上迎接我们：

 「你回来啦，昨天玩得还开心吗?」

 「我回来了。嗯，我昨天跟小夜聊了好多，超开心的!」

 「那就太好了。」

 「我马上去换衣服，你先在这边等着!」

 爱衣如此命令我后，马上跑向玄关进屋。

 「这段时间先请优树帮我扫个地吧。」

 「扫地是没问题啦，不过我有事要先跟茜阿姨——呜啊啊!」

 「就跟你说别叫我阿姨!」

 「YYes,sir茜姊姊大人!」

 茜小姐把畚箕丢给刚被揍完而抱头蹲在地上的我。

 我一边摸头，一边将畚箕放到垃圾旁边。

 她满意地点点头，开始拿扫把将垃圾扫进畚箕里。

 「那，有事要先跟我说指的是?」

 「昨天晚上爱衣梦到以前的梦，情绪很不稳定，而且还哭了。」

 茜小姐停下动作。

 「虽然她一直都很活泼开朗，但看来爱衣心里的伤还没完全好呢。」

 「……那家伙所受的伤，可没那么简单就痊愈。每当我看见她的笑容，总是会忘了有过去那回事。」

 茜小姐抬起头来，一脸忧愁。

 果然，像昨天晚上的那种情形，说不定时常发生。

 「优树啊，你知道我为什么硬是要凑合你们两个吗?」

 「因为我知道了你们的真实身分吧?」

 「那只不过是个契机罢了。就算你没发现我们是猫又，我也绝对会让你们结婚的。」

 「为什么啊?你不是知道我喜欢年长女性吗?要是那件事没发生，我跟她才不可能立下什么婚约呢。」

 「不过，当我把爱衣接过来我家住的时候，她最先敞开心胸的对象……可是优树你啊!」

 我无法反驳。

 「事到如今我就告诉你吧。爱衣讨厌陌生人、不相信别人的个性并不是她父亲造成的，责任全在其他猫又一族的人身上。」

 「猫又一族……的责任?」

 「猫又一族的强弱是以毛发的颜色来区分，最强大的人毛发会是黑色的，所以黑猫是最强的。」

 茜小姐摸摸自己的耳朵，她那对藏起来的兽耳，的确是黑色的。

 「我身上虽然只有三分之一的毛色是黑的，不过这样也够引起一族上下骚动了。毕竟黑色毛发的小孩实在太少见了。」

 不过，爱衣的耳朵和尾巴都是漂亮的金色，没有半个黑色斑点。

 「然而，凡事都有例外。还有一种颜色比起黑色更为强大，那就是——」

 「……」

 「猫又一族的开山祖师，也是唯一化成仙狸的猫又毛色，即是金黄色。爱衣可是被众人称为仙狸大人转世喔。」

 「转、转世?」

 「那股力量强大到可说连神明都敬畏，爱衣自己也无法驾驭，以『究极』来形容也不为过。所以为了不让她误用力量，才会让她带上颈圈封印起来。」

 原来爱衣一直围在脖子上的颈圈还有这么一层意义。

 「也因为这样，人们对爱衣的态度只有两种：一是害怕得不敢接近她，二是想利用她的力量才接近她。」

 茜小姐和我四目相接。

 「敞开爱衣封闭心胸的，就是你。所以我才相信可以把爱衣托付给你。」

 她露出可爱的微笑。

 「爱衣就拜托你罗。」

 我无法回覆茜小姐的这个请求。

 虽然她还不知道，但我已经做出严重伤害爱衣的行为。面对情同父母的茜小姐那真挚诚恳的眼神，我说不出任何话来。

 「你怎么都不说话呢?」

 「没有啦，只是觉得责任重大。」

 「对啊，责任重大。不过，我相信你没问题的。自从优树还是婴儿我就认识你了，所以我说的一定没错。」

 在那之后，茜小姐又补上一段话：

 「这件事我还没跟爱衣说，我们一族当家的儿子好像失踪不见了，说不定是打算直接来找我们谈判。」

 「直接来谈判啊……」

 「那儿子好像很中意这门婚事，不想解除婚约。这件事我是打算这一两天跟爱衣说啦，要是他真的来了，就直接叫爱衣去跟他说明我们想要取消跟他们的婚约。要是不这么做，他也不会死心让步吧。」

 茜小姐面有难色地叹了口气。

 「一旦事情如我预料的发展下去，想必会吵得天翻地覆，爱衣一定会再次受到创伤。所以，到时候你能不能陪在她身边呢?」

 「知道了……我会加油的。」

 「久等啦!」

 此时爱衣正好准备完毕，回到门口来。

 「喔，喔!小夜应该在等了，我们快走吧。」

 我拉高分贝，掩盖心里的亏欠之情，把装满垃圾的畚箕递给茜小姐。

 「那茜小姐，我们去上学罗。」

 「好，你们两个路上小心车子啊。还有爱衣，你可要好好盯着优树去学校。」

 「报告，是!」

 爱衣笑笑地大声敬礼。

 我一个人闷闷不乐，手插进口袋、弯腰驼背地前往学校。

 她则开心地追上我的脚步。

 小夜已先在集合场所等我们了。

 「久等啦，抱歉让你等那么久。」

 「不会，我也才刚到而已。」

 「你们两个别拖拖拉拉的，赶快出发去学校罗。今天难得早起，要是迟到的话岂不像白痴一样?」

 爱衣马上快步走向学校。

 小夜加快脚步跟上爱衣，两人开心地谈天。

 我则是懒散地跟在她们后面。

 这幅景象，彷佛已经回到了我还不知道他们秘密的那段和平时光。

 虽说无可奈何，但我现正脚踏爱衣跟小夜这两条船。

 我们之间的关系就像踮脚站在断崖绝壁上，只要力气用尽，就会跌落万丈深渊。

 那会在何时、以何种形式发生，我不得而知。

 但是，我会毫不犹豫地冀望，像这样三人和平共处的时光能一直持续，就算只多一秒也好。

 因为爱衣跟小夜这两位女孩，我都一样重视。只要三人在一起，我就感觉无比幸福。

 然而，正当我许愿时，带来终结噩耗的人却早已在前方等候。

 来到平常分手的岔路，有个男的站在那。

 「翔!你怎么会在这里!」

 认识男子的爱衣放声大叫。

 有着三白眼、名叫翔的男人眼神更发锐利地瞪着爱衣，彷佛一接触到他就会露出犬齿威吓动怒。

 「这还用说吗?爱衣，当然是来带你回去啊。」

 他身高应该有一百九十公分，一袭黑衣下可明显看出一身肌肉。但与其说是单纯的肌肉男，那更像是勤练古武术所锻链出来的精悍体格。

 他的视线绕过爱衣和小夜，直向我射来。

 「呜……啊……!」

 那男的一瞪我，我马上吓得说不出话，瘫坐在地上。

 「呋。」

 他见我如此窝囊，眼神中充满藐视。

 也因此他的目光变得和缓，呼吸也逐渐平顺下来。

 「我还以为敌对我女人下手的家伙是何方神圣，想不到竟然是瞪一眼就吓到腿软的懦夫。」

 「我、我跟你的婚约已经无效了吧!我和你之间已经毫无瓜葛了，所以这也和你无关!」

 看来这男的就是猫又一族当家的儿子，也是爱衣的前婚约对象。

 「双亲之间的口头约定我才不管。爱衣是我的女人，你只要闭上嘴，乖乖地替我生孩子就行了。」

 「谁、谁要帮你这种野蛮人生孩子啊!而且我已经有优树这个正牌的婚约对象了!」

 爱衣太过激动，不小心说出该保密的禁忌。

 绝对踩不得的地雷，无声无息地爆发。

 「这是怎么回事?优大哥不是和我立下了婚约才对吗?」

 小夜用她前所未见的僵硬表情，低头看着还坐在地上的我。

 我拾不起头，不敢直视小夜的眼睛。

 「优树，那是怎么回事?你跟我立下了婚约没错吧?小、小夜你在说些什么啊?」

 「爱衣你才不要开玩笑了，优大哥可是跟我立下婚约，还说国中毕业后就要结婚呢。」

 「我和他也是约定国中毕业后就要结婚啊!」

 爱衣眼角上扬，小夜则散发出有如绝对零度般的阴沉气息。

 两人之间冒出看不见的火花，程度有如核弹爆发。

 她们俩一齐看向我。

 「优树!你说绝对不会背叛我，是骗、骗我的吗?」

 「优大哥，您选择了我对吧?」

 「快说啊，优树!」

 「优大哥，请您快说实话!」

 我坐在地上，狼狈地拖着屁股往后退。

 「我、我有很复杂的理由，并没有欺骗你们两个的意思，那个……该怎么说呢……」

 「换言之，你有了爱衣还跟那个女人劈腿。真是个无可救药的人渣——」

 翔相当不悦地撂下这句话。

 「区区人类，竟敢玩弄我的女人!」

 他握紧拳头，一拳打过来。

 从翔的壮硕身躯来看，无法想像他的动作竞如此迅速。

 「以死赎罪吧，人渣!」

 我无法反应，只能凝视朝我挥来的拳头。

 「您要对优大哥做什么!」

 身高只到我胸口的小夜，冲进我跟翔之间当肉盾。

 小夜的身影跟翔的手臂重叠。

 突然传出一声有如货车辗过般的巨响，小夜就像我所描述的，推翻了有如大人跟小孩般的身材差距，抵住翔的额头、将他的后脑杓叩在水泥地上。

 我连眼睛都没眨一下，她的动作却快到让我看不清楚发生了什么事。

 「……犬神流合气术·碎兜吗?」

 翔拨开小夜的手站了起来。

 他流着血，惊讶地低头看着身高只到自己胸膛的少女。

 「你是犬神一族的人对吧?」

 他毫不在意滴流的鲜血，看着爱衣跟小夜，除了惊讶，脸上的表情也交织着困惑。

 「我曾跟犬神一族的人交手过一次，那时也被这招摔过。不会错，你这女的一定是犬神一族的人。为什么你会跟猫又一族走在一起?」

 犬神一族和猫又一族为互相敌对的组织，两派人马为何能和乐融融地相处，翔对此相当不解。

 就连这最天大的秘密也都曝光了。

 这瞬间，小夜和爱衣间的情谊产生了决定性的龟裂。

 两人的视线都带有强烈的惊愕神情。

 最先转过头的是爱衣：

 「……优树你……小夜也一样，一直都在骗我。」

 「不对!我根本没想过要骗你们!我偶然知道你们两个的秘密后，被威胁又无法拒绝，才会……」

 我不由得停止呼吸。

 因为我看到了爱衣那极度湿润的眼眶，眼珠彷佛快要溶化般。

 「所以你才劈腿吗?你一开始就打算背叛我，才劈腿的吗?」

 「不、不对，我是——」

 「别靠近她!」

 正当我爬起来想赶往爱衣身旁时，翔如此怒吼。

 「不准再靠近我的女人一步。」

 「啊……呜……」

 只要再走个几步就能到达爱衣身边，我却无法前进。

 被翔那有如猛兽的眼神一瞪，别说向前走了，我甚至还后退了几步。

 「明明就约好了……你明明就跟我约好，绝对不会背叛我的……」

 这句话带给我的冲击，有如榔头直接敲中我的脑袋。

 瘫在原地流泪的爱衣，她的身影与小时候把自己关在房间的样子重叠起来。

 现在的我，不单违背了孩提时代与她所许下的约定，就连现在的誓言我也无法遵守。

 「……你这家伙果然是个不折不扣的人渣。」

 翔打从心底看不起我。

 霎时之间，我的眼前一片黑暗。

 我的背和后脑遭受撞击，痛到让我产生背脊断裂，脑浆进出的错觉。

 当我拚命睁开眼，整个世界都在摇晃，鼻腔里也充满令人作呕的腐臭味。

 我才知道自己被埋在厨余垃圾堆成的小山里。

 小夜一脸铁青地向我奔来，毫不犹豫地抱起满身厨余的我。

 是因为她全身颤抖无法好好开口，还是我听觉麻痹了?我听不清楚她说的话。

 爱衣蹲坐在地上，翔站在她旁边。

 我现在才发觉，我被翔揍飞到这里来。

 他抱起爱衣，随即走人。

 我想阻止他，身体却动弹不得，意识也越来越朦胧。

 「爱……衣……」

 在我阖上眼晕过去之前，我最后目击到的光景，是爱衣流下悲伤的泪水。

 ◇

 我醒来后，发现自己躺在被窝里，但我人就像身处于浓雾中一样，意识还有点模糊不清。

 下一秒，一股像是要把我脸颊撕裂的疼痛，让我一瞬间醒来。

 我用手摸摸脸颊，才知道有人替我治疗，还贴上了过多的纱布。

 「这里是……」

 我观察一下周遭，首先让我惊讶的是，我竟然睡在地牢里。

 这里约有三十张榻榻米大，若除去橡木制的坚固栅栏，整个看来就像老旅馆内的高级和式房。不过房内没有半扇窗，天花板上的日光灯是唯一的光源。

 然而这里却堆满了许多与这气派房间不太搭轧的玩意儿，空间略显狭窄。

 「这是现在电视上造成话题的名牌服装!这个是网路上才买得到的超豪华限定版球鞋、最新款的桌上型电脑、以及秋叶原Blog上介绍的最新DVD跟漫画!」

 其他像是杂志、同人本、游戏软体、CD、小说也是堆积如山。

 「您醒来了吗?」

 听到声音我回头一看，小夜穿着和服站在外头。

 「小夜!这是哪里?爱衣她怎么了?」

 「这里是我家的秘密地下室，是以前为了藏匿地位高的族人，所建造的房间。爱衣的话，则跟着那位叫翔的男人离开了。」

 「什——得赶快带她回来才行!小夜你还记得他们往哪里走吗?」

 「为什么您要带她回来呢?」

 「什么为什么，这还用——」

 我话只说到一半.

 房间里太过明亮，让我迟迟没看清小夜在外头的模样。

 她露出平时隐藏起来的兽耳。

 脸上虽然挂着微笑，眼神却相当冷淡。

 「为什么您非得将爱衣带回来呢?她可是毫不抵抗地就跟着翔走罗?」

 小夜重复了一样的问题。

 我就像有东西卡在喉咙似的，答不上来。

 「优大哥您要不要就这么忘了爱衣，跟我一起在这地下室生活呢?这里的话既不会

 有其他人进来打扰，生活必需品也应有尽有。」

 「小夜。一

 她似乎没听见我的呼唤，继续说下去：

 「总而言之，这边已经尽量准备好优大哥您想要以及可能想要的东西了。游戏、CD、DVD、漫画，还有轻小说等等。对了，网路已经申办且开通了，只不过电脑还没组装设定好，可以麻烦优大哥您帮忙吗?」

 「小夜!」

 我喊得更大声，但她依然没反应。

 「接下来我想要装一套漂亮的系统厨具，这样我就能一直做您想吃的料理。虽然我目前还只会做日式料理，但我会拚命加油，做出好吃的西餐跟中国菜。」

 「小夜!」

 我移动到她的面前大声呼喊。

 我俩视线终于对上。

 我深呼吸。

 小夜摆出一副、一碰她就会瓦解的脆弱神情。

 「还请您忘了爱衣，跟我一起在这里生活吧。优大哥您不用出去工作，因为我会负责照顾您!不管多贵，您想要的东西我也都买给您!只要是您想做的，不管会让人多么害羞还是疼痛，我都乐意接受!我这一生都会爱着优大哥。所以，拜托您，请选择我……」

 小夜的提案可说是破天荒且前所未闻。

 虽然会被关在地牢里，但可以上网，也有最新型的桌电，如此一来就算不能外出也无所谓了。

 不用工作，也不用跟别人打交道，简直是棒透了。

 每天就像隔天是礼拜日一样睡到自然醒，还可以撑到想睡的时候再睡，简直像在作梦。

 更让人觉得幸福的是，小夜会当我的恋人，并尽心尽力服侍我。

 虽然我喜欢较为年长的女性，但如果可以把头靠在她的腿上让她帮我掏耳朵，虽然有点害羞还是挺高兴的。

 要是她喂我吃她亲手做的菜，想必我会笑得合不拢嘴。

 让她穿上女仆装说：；闲责骂我这个服侍不周的女仆吧，主人」，好像也不错。

 一起洗澡时，要是她愿意帮我洗身体，我一定会尴尬到受不了。

 「我……」

 我只要点点头，就能将上述一切纳入手中。

 似乎有句话说「女人投怀送报还不接受，是男人的耻辱。」要是我就这么拒绝，不仅失礼，也会很可惜……才对。然而爱衣哭泣的脸，却深深烙印在我的眼帘上，无法剥除。

 爱衣一定认为我跟小夜都背叛了她，现在正一个人待在某处，像那天晚上一样哭泣吧。

 那是一幅叫人不忍卒睹的光景。

 就算再投胎七次，也不见得能遇到的理想仙境就在眼前，只要我一点头就是囊中物，但我却挤不出力气点头答应。

 「……这样的话，直到您回心转意前，还请您待在这。在优大哥您首肯之前，我不会让您出去。就算我死了，也不会把优大哥让给爱衣。」

 后半都是小夜一人独白，但这段话也最能表现小夜现在的心境。

 自小夜离开后，过了多久呢?

 地牢里没有窗户。

 手机也被小夜没收。

 因为这样，我也无法得知跟爱衣分别后过了多久。

 冰箱里有食物跟饮料，不至于挨饿。

 房间里还有厕所跟浴室。

 娱乐消遗手段的话，这不是譬喻，而是真的跟山一样多一样高。但我脑中满满的懊悔，致使我连碰都不想碰。

 这样下来害我一整天都静不下心，只能绕着房间来回踱步。

 甚至对时间流逝的厩受都错乱了。

 到底过了多少时日?

 小夜又再次下到地牢来，今天也露出兽耳。

 「小夜!」

 「优大哥您好，您改变想法了吗?」

 「关于这件事，我想跟你谈谈!」

 可是小夜带着微笑，理都不理。

 「优大哥您选择要接纳我对吧?」

 我什么都没说，这并不是我很顽固或是在赌气。

 这是因为我察觉到小夜所散发出来的气氛跟以往不同。

 不知为何，她手上拿着一把闪闪发亮、尖锐的菜刀。

 她好像认为我没听到问题，打开牢门进来。

 当然我可没那胆量撞飞她逃出去。

 我甚至还败给这股沉默的压力，腿软跌坐在地上。如此一来形成小夜从高处往下俯视着我的局面。

 「优大哥您选择要接纳我对吧?」

 她二度发问，手上拿着菜刀。

 我动着乾燥龟裂的嘴唇，以比平常还高出几度的声音说：

 「我、我当然喜、喜欢小夜你啦!」

 「真的吗?我好高兴。我也最喜欢优大哥了!」

 小夜一听到我的答案，随即放下菜刀飞扑过来。

 「哇!」

 由于力道过于猛烈，我被小夜撞倒在地。

 彼此距离近到鼻子都快碰在一起，小夜看着我的脸说：

 「我比这世界上任何人、任何人都还爱优大哥。」

 小夜的双眼，寄宿着深不见底的黑暗。

 明明不冷，我却打了寒颤。

 「我爱您，优大哥，我爱您。没错，我绝对不会让您逃走……」

 小夜的执着已达病态程度。

 感觉就像看着与爱衣不同种类的心病一样。

 不知不觉小夜开始松开和服带子。

 「小、小夜!」

 小夜跨坐在我身上，手脚俐落地宽衣解带。

 日光灯的人工光线，照射在她那白皙柔软的胸部上。

 「优大哥……拜托，请证明给我看。」

 她脸上浮现蛊惑般充满吸引力的微笑，根本不像国中生。

 而我差点就沦陷于小夜散发出的妖艳美色里。

 「优大哥……我爱您……」

 「——不过，我还是想要去救爱衣。」

 我在千钧一发之际抵挡诱惑，一吐蓄积在体内的真正心声。

 「所以，放我出去好吗?」

 「……什么?您在说什么傻话?」

 小夜眼角上扬，眼中很明显地流露出杀意。

 （人们常说女人的嫉妒是很可怕的，没想到竟会如此夸张……）

 我极力不让心中的战意萎缩，持续说道：

 「可是小夜你也很担心爱衣对吧?她现在一定像上次那样，正抱着膝盖痛哭喔!」

 正在气头上的小夜也稍稍动摇。

 而我没放过这大好机会。

 「她现在一定哭着想说被背叛了。虽然我劈腿罪该万死，但我并不是刻意想伤害你们两个才这么做的!我想解开这场误会，所以我非得去见爱衣不可!」

 她的肩膀微微颤抖，不知是愤怒或是恐惧。

 我从小夜底下钻出，重新坐在她面前。

 「小夜，你说你喜欢我，但你也一样很喜欢爱衣对吧?那天晚上，把精神不稳定的爱衣哄睡后，你不是说过跟爱衣互相约好，要当一辈子的挚友吗?她对你来说不就是那么的重要吗?伤害了朋友后就这样放着她不管行吗!」

 「的确我跟爱衣互相约定，一直到死都要当好朋友。不过……」

 小夜抬起头，两行泪流过红润的脸颊。

 「不过我却赢不了爱衣。要是跟她争优大哥的话，我一定会输!所以，我很害怕!」

 小夜哽咽哭泣，同时也回到了她平常的样子。

 眼泪沿着她那漂亮的下巴滑下、滴落，肩膀也随着放松垂下。

 「我啊，对小夜你还有爱衣都一样喜欢唷。」

 「说谎!当劈腿被拆穿时，您不是率先冲向爱衣那边去吗?我明明也很受伤，但是您却看都不看我一眼!」

 小夜大吼后，就像枯萎的花朵一般垂头丧气。

 「我没有自信能够进入你们的两人世界。所以我只能把优大哥关在其他人无法出手的地方，不这么做的话，您就不会注意到我的存在……」

 「没那回事!我真的很喜欢小夜!你既可爱、又会做饭，我们俩个性也很配，要结婚的话我绝对会选你!」

 「真、真的吗?」

 「不过……我应该也很喜欢爱衣。光想到她跟其他男的在一起就觉得生气，而且她一个人在我不知道的地方哭泣，也让人感到难过。她那嚣张凶悍的态度跟表情，一直在脑海里挥之不去。」

 我毫不保留地说出心声。

 「你们两个我都一样喜欢，所以现在我很难选边站。可是我又不想失去三人相处的时光，所以我要从那黑衣男的手中，把爱衣带回来!」

 小夜听我说到最后，默默地将身体靠过来。

 「小、小夜?」

 她没反应。但我为了表达这份不退让的心情，用手摸摸小夜的头。

 我摸了好几次，每次动作时都有同样的想法：我很喜欢小夜，但我也很喜欢爱衣。

 透过手掌，我能感受到小夜心里的情绪波动渐渐平缓。

 「……我也很喜欢和优大哥还有爱衣三人在一起的时间。喜欢在去学校的路上谈天，一起吃饭、嬉笑。所以——」

 小夜从我身边退开，抬起头来。

 她的眼睛里，充满下定决心之人才有的光辉。

 「我们去把爱衣带回来吧，我也不想就此分离!」

 小夜果然是个好女人。

 「但是，劈腿这笔帐还是要跟您好好算清楚唷。」

 「咦?等等，那个……这有很多原因啦。小夜你也知道对吧?那个就那样啦……所以，只要大家都积极开朗一点向前看，互相深入了解的话——」

 「男人不要罗哩叭嗦的!」

 「对不起!」

 小夜向我大声一暍，吓得我赶快跪下。

 「当我知道您劈腿时，我可是很震惊呢。感觉就像整个世界天崩地裂。」

 小夜起身，用双手贴着我的脸颊。由于我跪着，小夜盯着我的脸说：

 「所以，请您做好心理准备唷。」

 她翘起嘴角，露出邪恶的笑容。小夜这表情我从来没见过。

 「请闭上眼睛。」

 我闭上眼，已有觉悟，但还是怕得想哭。

 「那，我要去罗。」

 「你打算带我去哪!」

 我咬紧牙关做好准备，咬得臼齿轧轧作响。

 但我却感觉不到一丁点疼痛，反倒是有个温暖、柔软的东西碰上嘴唇。

 我吓得赶紧睁开眼，小夜的脸就在眼前，我的第二个吻，被一个国中生夺走了。

 「嘻嘻，我得到优大哥的初吻了。这样小幅度领先没关系吧?」

 「不对，这不是我的初——」

 「您说不是初吻?那您什么时候跟谁在哪接吻呢?」

 「没有啦，那个……对了!话说回来，我们要去救爱衣的话——」

 「男人不要罗哩叭嗦的!」

 「呜哇!还来啊!」

 我再度跪坐，陷入向手臂交叠、低头看着我的小夜述说我和爱衣接吻经过的窘境。

 话说到一半，小夜脸上的笑容只能用恐怖二字形容。




第四章 长驱直入
 从地牢上到庭院，我问了时间。现在是晚上十点，今天是与爱衣分开的第三天晚上。

 由于被关在地下室，感觉就像已过了一星期。

 「我先去准备一下，请您先在庭院等我。」

 「嗯，我知道了。」

 小夜离开后换贤悟先生登场，他也露出兽耳说道：

 「你要去救爱衣吗?」

 「是的。」

 「……难道小夜就不行吗?」

 我惊讶地说不出话来。

 真没想到，那么溺爱小夜的贤悟先生竟然会说这种话……

 「爱衣她已经有未婚夫了对吧?那么优树你就跟我家小夜结婚，不就没事了吗?我认为根本没必要把整件事弄得更复杂。」

 「是这样没错啦……」

 「还是说，优树你喜欢爱衣胜过小夜?由我这个当叔叔的来说可能有失公允，但我并不觉得我家小夜比爱衣差。」

 「……」

 我低下头，贤悟先生一把抓住我的肩膀。

 「还是你这家伙想说小夜根本不可爱?你竟敢说拥有如此洁白无暇灵魂的小夜一点都不可爱动人!你敢说她比不上别人!比别人差的是你的眼珠、脑袋还有你自己!你这愚蠢之徒!」

 「靠!果然又变这样了!」

 「贤悟叔叔，到此为止!」

 回头一看，小夜已换好一身紫罗兰色的和服站在那里。

 手上握着漂亮的染色竹剑袋。

 「请不要在这紧要关头还欺负优大哥!」

 「我才没有欺负他，只是问他到底有没有必要去救爱衣罢了。」

 「那件事，我刚刚已经跟优大哥谈过了。」

 「小夜，这样真的好吗?对方是你的情敌，还是猫又，我实在不认为你有必要冒这个险去救她。我刚刚也跟优——」

 「我一直相信，自己是为了被利用而生的政治道具，是个污秽的存在。」

 小夜打断贤悟先生的话。

 「不过，自从搬到这里来，我遇见了优大哥和爱衣。他们两位并不把我当成棋子，而是如好朋友般亲切对待!因此我才开始认为能够被生下来、能活在这世界上真是太好了!」

 她的眼神充满绝不退让的信念。

 「所以，我要去救爱衣。就算她是猫又或情敌，我也不能对曾拯救我的好朋友见死不救!」

 贤悟先生听到这番话，就像被重重赏了一掌。

 「优大哥，我们走吧。」

 小夜并未擦去眼角的泪珠，拉着我的手，穿过她的叔叔身旁。

 我回头看，贤悟先生动也不动地呆站在那。

 「爱衣她还在这城市里面。」

 「真的吗!」

 我们搭的宾士轿车，不只车身，连车窗都是漆黑一片。

 小夜马上说明现在的情况：

 「翔他虽然是猫又一族当家的儿子，但这次的事件是他一人所为，也因此迟迟得不到族人同意。要是他把爱衣带回猫又一族里，我们就束手无策了。现在这样，真是不幸中的大幸。」

 「那爱衣她人在哪?」

 「她在一间名叫『山茶花』的饭店顶楼的套房。翔好像包下整问饭店，还请来私人军队戒备，一边跟族里面协商。」

 所以这台车才开往市中心啊。

 「不过，你也调查得挺详细的呢。」

 「毕竟同类的事，同类最清楚罗。」

 小夜恶作剧般地眨眼。

 「话说优大哥，您打算怎么将爱衣带回来呢?」

 「什么意思?」

 「就是说，您应该有方法打赢那个叫翔的人，或是让爱衣回心转意的妙计才对吧?」

 「妙计……?」

 小夜带着苦笑、略显无奈地问我：

 「难、难道您什么都没想过吗?」

 「有啦，是有想过见到爱衣后跟她好好聊一下啦……」

 「要是翔他不让您见爱衣的话该怎么办?说不定您跟翔一碰头，就会被杀掉喔!」

 「不过，我一定要见上爱衣一面，跟她好好谈谈。所以，小夜，拜托了!」

 听到我如此请求，小夜一脸放弃的表情，叹了口气：

 「爱上一个人果真无药可医。优大哥都这么拜托了，我怎么有办法拒绝呢?」

 「抱歉。」

 「真是的，优大哥您这个笨蛋。现在不是道歉的时候。」

 「也是，应该说『谢谢你』才对吧。」

 这回答让小夜开心地微笑，但她旋即摆出认真锐利的神情。

 「那请您跟我约好，绝对不要勉强自己；要是遇到危险，请您留下我或爱衣自己先逃走。」

 「嗯、嗯，我知道了。我会照你说的做。」

 「请一定、一定要守信喔。要是优大哥死了……我也会跟上您的脚步。」

 她的眼神又再次恢复成我在地牢所看到的病态模样。

 我再次体认到小夜是多么地爱我，如此沉重的思念叫我冷汗直流。

 「我、我会小心行事。」

 宾士继续开往那闾收费与传统日式装潢皆属本市最上乘的饭店。

 车子安静无声地停在饭店旁。

 「请您先在那边稍候，我们办完事后再通知您。」

 我先下车，小夜向司机传达指令，随后跟上。

 「那我们出发吧。」

 「好。」

 她抱着竹刀袋，走向饭店门口，我跟在小夜后面。

 像是工匠投入全副心力打造、宛如文化遗产的大门，或许因为现在是深夜而紧紧关闭着。

 大门前有两位衣冠端正的侍者。

 「两位要住宿吗?」

 「不，我们此行是来见下榻于此的朋友。」

 「非常抱歉，由于今日本饭店已由贵宾包下，无法让两位通行。要是方便的话，能否请您择日再访?」

 真不愧是一流饭店，连对小孩子的服务态度都如此谨慎有礼。

 （小夜，爱衣她真的在这里吗?）

 小夜没有回答我的提问，反倒拿起竹刀袋挥向侍者的心窝。

 他就像被摄走魂魄般向前倒下。

 「小、小夜!」

 另一人还无法理解眼前发生什么事，整个愣在原地。

 这也成为他的致命破绽。

 小夜一口气拉近跟侍者的距离，再次攻击他的心窝。

 另一位侍者跟着倒下，简直就像刚刚的重播画面。

 「你、你为什么要把他们打晕啊!」

 「毕竟这件事不能向一般百姓透露，这么做才是最快的。」

 小夜一脸轻松地说道。

 「对了，这是套房的钥匙，我先交给您罗。」

 她递来一块金属片。

 「为什么小夜你会有一流饭店套房的钥匙?」

 「就说同类的事，同类最清楚嘛上」

 「什么啊，难不成那是你的招牌用语吗?」

 发生了这件事，使我更加无法认为小夜只是一位普通的可爱女孩。然而此时我还不知道她这形象将有更剧烈的变化。

 「那我们进去里面吧。直到我出声前，还请您先找个地方躲起来。」

 「了、了解!」

 小夜将她那有如枫叶般的小手搭上门。

 「果然从里面反锁了呢。」

 她轻轻点头，伸手松开从家里抱来的竹刀袋上的绳子。

 里头装的是电影或戏剧里头，黑道拿的那种白木柄日本刀。

 那把刀对小夜来说太长了点，不过她却熟练地紧握刀柄，毫无半点迟疑。

 从她的姿态看来，并没有小孩随便挥舞大刀的那种不安。

 现场反而散发出剑术大师手握名刀的危险气息。

 小夜手部出力，一声不响地拔刀出鞘。

 她丢开刀鞘，马上将双手高举过头。

 「犬神流剑术奥义·断铁剑!」

 「!」

 一阵高音刺耳，直穿脑门。

 当我察觉时，小夜已挥出一刀。

 半秒后，坚固的大门裂成两半掉落，发出巨大声响。

 小夜带着世界上唯一一种融合艺术与凶器的物品——也就是日本刀，踏进犹如体育馆般宽敞的大厅。

 大厅里已有约三十余名的黑衣人待命。

 「这群人就是小夜说的，翔的私人军队吗……?」

 对面的黑衣人集团中，有人向前踏出一步：

 「阁下为犬神家下届当家主——戌威小夜大人，没错吧?」

 「正是。」

 「今日莅临有何贵事?」

 「我来见于此住宿的朋友——猫柳爱衣。」

 「非常抱歉，因为猫又一族当家主的少爷有令，不准任何人进入，今晚还请您打道回府。」

 「就算犬神一族下届当家主戌威小夜亲自来访也不行?」

 「是的。」

 沉默占据整个大厅。

 「那么，我就要动用武力跟爱衣见面了。」

 「这样的话，我们将不保证您的生死，您做好觉悟了吗?」

 受到这般威胁，小夜仍文风不动，清楚明白地回答对方：

 「想必是无法避免了。」

 说时迟那时快，众黑衣男从怀里抽出小刀来。

 场面本该变得危险紧张，小夜却无半点惊慌失措之情。

 「诸位看来都是惊弓之鸟呢。」

 她用从容不迫的笑容，反过来刺激黑衣人。

 「你们不用那么害怕，我在优大哥面前是不会杀人的。」

 黑衣人受小夜挑衅，蜂拥而上。

 虽然身手不比翔在三天前展现的那么俐落，速度也已超越了常人所能及的领域。但很可惜，小夜的动作远比他们来得更加流畅、快速、暴力。

 「呜啊啊啊啊啊啊!」

 与小夜擦身而过的三名黑衣人，都从肩膀被斜砍一刀，喷出鲜血。

 来自背后的偷袭连看也不看就轻松闪开，更顺势反击让对手负伤，刀刃随之染上鲜血。

 瞬间，黑衣人理解了他们和小夜的实力差距之大。

 「啊啊啊啊啊啊!」

 某人声嘶力竭大吼，鲁莽地冲向小夜。

 「如此毫无章法的攻击，是伤不了我一根汗毛的。」

 小夜为了甩开男子，毫不犹豫地挥刀。

 男子以手挡住刀刃。

 他的目的不是放倒小夜，而是停下她的动作，就算只有一瞬间也好。

 「小夜!」

 两名黑衣男算好时机，从她左右两侧进攻。

 「我说过了，毫无章法的攻击伤不了我一根汗毛。」

 小夜连眉毛都不挑一下便放开日本刀。

 并把从两边攻来的黑衣男摔飞出去。

 看样子是她利用黑衣男的冲力，同时以左右手反制了他们的样子。

 把刀挡下来的黑衣男，则趁着小夜把他的同伴摔出去时偷袭她。

 然而小夜依旧轻松闪过这次偷袭，还赏了他下巴一记掌打，使其失去战斗能力。

 小夜从倒下的黑衣男身旁拔出日本刀，一个接着一个打倒陆续攻过来的男子。

 在那力压群雄的武技前，这群接受过超乎想像之严苛训练的黑衣男，不到数分钟

 就被一个比自己年幼的小女孩打得溃不成军。

 「咿……咿咿咿咿!」

 现场唯一还没倒下的，是方才与小夜交谈过的男子。

 他以巨大的大理石柱为庇护，拿出手机慌张地拨号。

 小夜站在柱子另一端。

 她双手握刀，刀尖抵住大理石柱。

 「犬神流剑术秘奥义·贯通牙!」

 「哇!」

 刀身贯穿石柱，就像在刺豆腐一样。

 刀尖刺伤站在另一侧的黑衣男肩膀，手机掉落，人也随之倒下。但小夜认为还不够，便把刀刺向黑衣男大腿，将他钉在地板上。

 「咕哇啊啊!」

 「小、小夜，你做得太过火啦!」

 她脸上沾着反溅回来的血液，回过头来，以她那一贯的微笑说道：

 「没事的，我都是用刀背砍的，并没有出人命唷小」

 「不不不，明明就砍了一堆人啊。」

 我忍不住吐槽。

 「总而言之，就算你刺的是他的大腿，也有因为伤到大动脉出血过多而死亡的例子，小夜你就——」

 虽然话才说到一半，却因为突如其来的偷袭不得不中断。

 「呜喔!」

 一记仿佛于高楼跃下的高速踢击，从正上方踹向小夜。

 小夜瞬间抽刀闪避，她原本站的地方碎裂下沉。

 「那、那是什么啊……」

 硬要说的话，那就像是猫版的狼人。

 全身上下长满毛发，上衣被肌肉撑爆，脊椎尾端还长了两条尾巴。

 胸前的伤口因为肌肉增生而不再流血，刀伤的痕迹也消失殆尽。

 他是一开始就被砍倒的黑衣男。

 脚被刀刺伤的男子放声大笑：

 「真不愧是犬神一族下届当家!我们原本想轻松和平地解决这件事呢!但你做得太过火了!既然这样我们也不会再放水了!」

 刚刚倒下的那群黑衣男陆续像强尸般站起来，撑开上衣，露出钢铁般的肌肉以及兽毛。

 被包围住的小夜并未掉以轻心，摆好架势。

 「对了，我们还留有一策啊。」

 他话一说完，我马上感觉脖子上似乎有把刀架着，

 我害怕地移动视线，发现身后站着一个人。

 「向前走。」

 扣着我的手布满兽毛，我走进大厅。

 「要是你们敢伤了优大哥，我会让你们见识比死还痛苦的地狱喔。」

 小夜的声音充满即将爆发的危险氛围，但在场的男子却都摆出一副胜券在握的嚣张态度。

 「那还真可怕呢，可惜目前占上风的是我们。把你抓起来后，我们会向犬神一族报告此事，至于你们下届当家的遭遇如何，就必须听取我们的意见来决定了，还请你做好心理准备。」

 「留下活口并把我当成和犬神一族交涉的筹码，请他们对这次的事件睁一只眼闭一只眼，你们是这样打算的对吧?」

 即便是互相敌对的种族，只要把当家主搬出来，对方也无法轻举妄动。

 要是翔协商成功，爱衣就会正式成为他的婚约对象，被带进猫又一族内!

 「我们并没有过问一族政策的权力，这些都是上头才能决定的。」

 「那么请放了优大哥，人质由我来当就行了吧?」

 「那可不成，直到结论出来前他也必须同行，若不如此，恐怕小夜大人不会乖乖听从我们的指示。」

 「一群混蛋……」

 小夜咬牙切齿地瞪着黑衣男，气到几乎快把臼齿咬碎。

 黑衣男却一派轻松地无视小夜那气愤的目光。

 因为他们深信优势掌握在自己手上，才能摆出这么悠哉的架子。

 我也气到胸口宛如有火在烧。

 要是我没被抓住，小夜势必会像刚才那样，把这群人全部打倒在地。

 要是我不在场，她一定能平安救出爱衣。

 要是我不在的话……

 因为这段毫无根据、理论模糊、逻辑牵强的幻想，我的理智麻痹，命令我将脖子往前伸，让押着我的男子那非人哉的爪子刺向我的喉咙。

 我可以感受到尖端已没入皮肤。

 只要再用力一点，爪子就会穿过脂肪，切断肌肉组织，直达血管吧。

 「优大哥，不行!」

 小夜似乎发现了我的意图。

 那声惨叫就像从几百公里远处传来般模糊。

 ——小夜，爱衣就拜托你照顾罗。

 我使力让爪子刺向喉咙——想不到却一点都不痛。

 「废话，因为根本没刺进去啊。」

 这声音十分耳熟。

 押着我头部那只手的主人，不知何时从全身毛发的男人化成猫桐茜。

 「茜、茜婆婆!」

 「为什么变老了啊!」

 茜小姐用比岩石还坚硬的拳头揍了我一下。

 「对、对不起，不小心就……」

 我一边用手压住被打的地方，一边道歉。

 「真是的，优树你这笨蛋，要我讲几次你才懂啊!还有你刚刚是想干么?你这个白痴、呆子、没神经的!少做那种超出你能力范围的事!」

 我又挨了一拳，毫不留情的一拳。

 我无法承受这么重的打击，痛到在地上打滚。

 「拜、拜托别一直揍我好不好!你刚刚敲那一下，害我死了三百亿个脑细胞耶!」

 「想当悲剧英雄牺牲自己，那种人的脑细胞乾脆全部死光重生还比较好呢。唉，只要我放着不管，你就不会去想些正经事来做。」

 看得出茜小姐打从心底感到不悦。

 我边摸着头边问茜小姐：

 「不过，茜小姐为什么会在这里?」

 当我悠哉地提问时，化身成兽人的黑衣男一齐攻了上来。

 恍神的小夜回复意识后，想赶过来解围，但对手动作过于迅速，跟不上他们的脚步。

 「我问他的啊。」

 「他?」

 茜小姐对群起围攻的敌人毫不在意，指了指背后。

 宛如肉食恐龙咆哮般的巨响说明了她为何如此轻松自在。

 黑衣男就像被大货车撞到般飞得老远。

 「是我拜托茜小姐一起过来的。」

 贤悟先生手上拿着发出巨响的来源，站在茜小姐旁边。

 他手中握的是沙漠之鹰。

 沙漠之鹰是把可击发火力最强大的麦格农子弹的怪物，贤悟先生竟能轻松地同时使用两把。

 小夜也一脸惊讶地跑过来。

 「但是，茜小姐不是猫又一族的吗……?」

 面对我这问题，茜小姐脸上的表情交织着困惑跟愤怒，搔搔头说道：

 「没错啊，我也是刚刚才知道贤悟他是犬神一族的。他突然跑来店里面，向我说明事发经过，可恶!我还没有像今天这样对猫又一族不纯熟的情搜能力感到这么不爽过。」

 茜小姐骂道。

 「这三天以来我只知道犯人是谁，但爱衣究竟在哪和整件事情的真相我都不得而知。」

 茜小姐发牢骚后，又往我头上打了一拳。

 「真是的!事情都变成这样了，为什么不来找我商量?还是你觉得帮你换过尿布的我不值得相信吗!」

 「并没有那回事，对不起。我已经在反省了。」

 「光是反省连猴子都会啦，真不知道你像谁。不过，我也不是不能体会你无法找我商量的心情。」

 茜小姐看向贤悟先生，眼神充满杀气。

 「我们猫又的确跟犬神一族的人交情不太好，我的曾曾祖父也在与犬神一族的战争中负伤过世。」

 两人不发一语地瞪着对方。

 「不过啊，跟犬神或猫又没关系，我最喜欢贤悟还有小夜你了!我对喜欢的东西是不会有任何差别待遇的，这也算是礼尚往来吧。」

 话一说完，茜小姐脸上恢复了以往的笑容。

 「的确是这样呢。」

 贤悟先生也跟着笑了起来。

 「我一开始为了小夜的安全才阻止她们，不过那是个天大的错误。从犬神一族和猫又一族的关系思考这次的问题，让我视野变得狭隘，险些永远失去最重要的人……包含茜小姐、爱衣还有优树你。」

 哀伤的情绪过后，贤悟先生一脸羞愧地苦笑道：

 「我太愚蠢了，对不起，小夜、优树。」

 「不……没那回事。」

 「我为了道歉，想说尽点微薄之力，才对茜小姐说明整件事后赶了过来。所以这边就交给我们，你们两个快去把爱衣接回来吧!」

 「到此为止!」

 被刀子刺穿脚的男子大声叫道：

 「本次行动为猫又一族下届当家翔大人的命令!就算是茜大人跟犬神一族的戌威贤悟大人亲自前来，吾等也无法放行!」

 其他兽人化的黑衣男包围我们，越靠越近。

 「当然，造成无谓的流血冲突也并非我们的本——呜啊!」

 贤悟先生打出一发麦格农弹让黑衣人闭嘴。

 他低头看着被巨响吓到腿软，跌坐在地上的我：

 「放心，我用的是橡胶弹。为了小夜的教育，我可不想弄出人命。」

 「在小孩子面前的确不能做得太过火，没办法……折磨到半死不活就放过你们吧!」

 茜小姐扳着手指，关节啪啪作响，让人担心骨头会不会就这样折断。

 接着她咆哮一声，化为兽型。

 「吼吼吼吼吼吼吼!」

 茜小姐现出猫耳，尾椎骨处长出两条尾巴，各为黑白色。伸长的犬齿无法收进口内，只能露出唇外。她的爪子就像老虎般尖锐，瞳孔缩成直条状，盯着眼前的敌人。

 跟黑衣男比起来，变化程度并不是那么剧烈，但魄力则是他们的数倍以上。

 「小伙子，你们还挺照顾我家年轻人的嘛。」

 这句话听起来就像从绝望的深渊所产生的回音，充满了杀意。

 「这次换我好好来疼爱你们了。深刻体会猫鬼的可怕吧!」

 分别站在左右的两位监护人，比起包围我们的黑衣男，更加具备一种恐怖的魄力。

 「这里由我们殿后，优树你去救爱衣!」

 「小夜，你也一起去。你的好朋友在等你对吧?还有你也要保护优树喔，毕竟他只是个普通人类。」

 「是!这一切都由我来守护!」

 小夜眼睛炯炯有神，点了个头。

 「优大哥，我们走吧!」

 我拉着小夜伸出来的手站起身，朝电梯奔跑。

 黑衣男挡住前方去路，霎时之间我的身旁刮过一阵风。

 「茜小姐!」

 她举起一只手蓄力。

 「嘎啊啊啊!」

 茜小姐用那只手，打向要三名大人手拉手才勉强围得起来的圆柱。

 圆柱碎裂，碎块与地板呈水平状飞出，

 黑衣男遭碎块波及，一起被撞飞。

 「好、好强……」

 只是蓄力一击便有如此威力!

 我还真没想到双方实力差距这么悬殊。

 由于电梯已停在一楼，当我按下按钮，电梯门马上打开。

 我俩进到电梯里急押按钮，门再度无声地关上。

 ◇

 由于电梯井周围由强化玻璃打造而成，这座城市的夜景一览无遗。这幅景象，宛如繁星坠人海底闪闪发光，充满奇幻气氛。

 电梯停在顶楼前一个楼层。

 「优大哥，等一下进去时，请用我刚刚给你的钥匙卡开门。」

 我把小夜给我的钥匙卡插进电梯按钮下方的间隙，电梯再次上升。

 不久后又轻轻停下。

 马达无声地打开厚重的电梯门。

 「爱衣就在这里……」

 眼前所看到的另一个世界，让人无法想像我们还身处在同一间饭店。

 地板上铺着长毛地毯，走廊摆放着许多精美家具，摆设的位置更经过精心计算。

 空气一点也不污浊沉重，反而像沐浴在森林中般新鲜。

 小夜一边注意周围，一边踏上地毯。

 我戒慎恐惧地跟在后面。

 「……」

 她架着刀小心前进。

 在小夜不停动着眼睛耳朵警戒周围的状态下，我们穿过几道门，来到一间相当宽敞的房间。那是寝室。

 房里有古董风格的桌椅，以及闪亮到令人眼睛发疼的吊灯。

 其中某面墙为整片落地窗，从那看出去的夜景，比在电梯里观赏的更加瑰丽。

 爱衣露出猫耳，缩成一团，躺在房内那张装有顶篷的大床上。

 「爱衣!」

 和我们分离时一样，她身上穿的是制服，蜂蜜色的秀发已失去光泽。

 恐怕这三天来她不吃不喝，既没洗澡也没换衣服，一直抱头痛哭。

 站在床前，双手交叉于胸前的是爱衣的前未婚夫——翔。

 「你来干什么?人类。」

 他看都不看小夜一眼，只盯着我瞧。

 「我、我是来找爱衣的。就算只有一下子也好，请让我和爱衣谈谈!」

 爱衣应该有听到我说的话，但她却一动也不动。

 「……看来她不打算跟你谈。赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去!」

 「我、我是来找爱衣的，关你屁事!」

 我稍稍口吃地呛了回去，毫不退让。

 刹那间，像是工程用大锤的拳头朝我挥来。

 小夜冲进来用刀挡住拳头，脚抵地毯，吃力地接下这一招。

 「那我就用武力赶你们出去!」

 「看来谈判破裂了呢。」

 小夜以全力抵在刀上的拳头为支点，把翔转了一圈摔飞出去。

 「喝!」

 她更趁翔在空中无法移动和防御时，从他背后补上一击。

 由于力量过于强大，翔撞破墙壁，消失于隔壁房。

 「请趁我在这边挡着的时候，赶快带爱衣逃跑!」

 「知、知道了!」

 虽然很担心小夜的安全，但现在也只能相信她了。

 我赶快冲向爱衣身旁。

 「爱衣，我来接你了!趁小夜替我们挡住翔的时候赶快逃吧!」

 正当我打算搂住肩膀扶她起来时，她却用力抓住床单拒绝起身。

 看来我得打消强行带走她的念头。

 我想看看她的脸，她却用手把脸遮住，不让我看到她的表情。

 「……你在生气吗?」

 我动过脑后想出来的第一句话，是句像在试探双亲情绪般的丢脸问句。

 她当然没反应。

 「我、我本来是想赶快来救你的，不过和你分开后我就被囚禁在小夜家，直到刚刚都还被关在她家的地牢里面，所以才没办法马上过来。」

 我受不了当下的尴尬气氛，而开始找藉口。

 话一说出口，把全部责任都推给小夜的我感到相当丢脸。

 「不对，我——」

 指尖在颤抖。

 「我、我对爱衣你……」

 如此简单的一句话却卡在喉头，如果我不说出口，恐怕永远无法带她离开这里。

 「……」

 我敢这么说的证据在于，我察觉到爱衣的态度与刚才不同，似乎正打算洗耳恭听。

 我使尽全身勇气，下定决心大喊：

 「爱衣!我喜欢你!」

 她肩头颤抖。

 这是她第一次做出明确的反应。

 「我跟喜欢小夜一样喜欢你!」

 我瞬间被枕头打倒在地。

 「你、你从刚刚就一直讲些难听的理由，最后那句话是哪招啊!优树你到底来干么的啦!」

 「爱衣……冷静点!」

 「你回去啦!我才不想看到优树你的脸!我讨厌你们!你们都去死!」

 爱衣瞪大那哭得红肿的双眼如此喊道。

 ……我从以前到现在，遇到事情总是完全照着发展走，即便身处困境依然按兵不动，不打算突破。就算遇到麻烦或不顺心之事，也都一味地瞒混、得过且过。

 然而，此刻青梅竹马虽带着敌意怒目相视，我却不像以前一样选择逃避。

 为什么会这样?我与爱衣共处的日子，有如跑马灯般历历在目。

 在爱衣的房间一起吃饭，我先把饭吹凉了喂她，让她好入口。

 我们两个第一次外出是到水族馆。爱衣眼神闪闪发光地看着群游的秋刀鱼，被海象身躯之大吓到睁大眼睛。看海豚表演秀时，我们坐在最前面，当海豚落水，水花飞溅到两人头上时，还互看对方的表情捧腹大笑。

 春天我们还去附近的公园赏花，大家各自打开自家做的便当，大人拿酒，小孩则是拿果汁乾杯。现在回想起来，每次大家去赏花，总是充满欢笑、和乐融融，飘落飞舞的樱花美不胜收。

 假使爱衣再次回到我跟她初次相遇，瘦成皮包骨、满身瘀青的那副模样，我一定会难过到将体内的水分全部化为泪水排出。

 「爱衣……」

 也许我将这个嘴巴很坏、年纪比我小却很嚣张、马上就动手打人的泼妇猫柳爱衣，视为一位女性而深深喜欢着她。

 这份感情过于微弱虚幻，直到现在我才发觉，但它的确存在于我心中。

 「……不管我说再多藉口，劈腿的确是我不对。」

 正因为如此，我才要找回来。

 找回那高傲的笑容、嚣张的话语、三人一起上学的那段时光。

 「但是，我希望你能够相信，我不是因为想伤害爱衣才劈腿的。」

 「我相信你。所以咧?那又能怎样?」

 她眼里泛着泪光鄙视我。

 当小夜知道被劈腿时带给她的震撼，驱使她把我关在地牢里头。

 那么，这对尚未从过去创伤中走出来的爱衣，又会造成多大的冲击呢?

 「关于这点，我也对小夜说过了。我喜欢你们两个的程度都一样。而且我很重视和爱衣还有小夜在一起的时光，所以——」

 「不要再找藉口了!」

 爱衣相当激动地打断我的话。

 「所以你到底想说什么!拜托不要再打马虎眼了好吗?反正你就是不想遵守跟我的约定对吧!你打算背叛我对吧!说得也是，小夜她胸部又大、人又乖巧听话，又不像我一样凶悍嚣张，料理、洗衣、打扫也很厉害，还、还有……」

 爱衣让盈眶的热泪随着她激动的情绪流下。所以我也将心中思念付诸话语，如动物般地一吐为快：

 「对啦，要娶来当老婆的话我一定会选小夜!她不但可爱，厨艺又好，洗衣打扫样样精通!她还提出许多条件希望我选她咧!」

 「你、你看吧!那你就跟小夜或其他人结婚就好啦!」

 「是啊，我是很想这么做啊!然而……我办不到。真的办不到。因为爱衣你哭泣的模样烙印在我脑海里挥之不去，就算我想忘也忘不了嘛!」

 我将理性搁置一旁，以本能嘶吼。

 「所以我来接你了!我拜托小夜，还接受贤悟先生跟茜小姐的协助，才有办法来见你的!」

 爱衣停止哭喊，一直看着我。

 「若是小夜希望，大可把我关在地牢里、直到我回心转意为止。但她却没那么做喔?她还说了：『爱衣是我一辈子的好朋友。就算她是猫又或情敌，我也不能对好朋友见死不救!』而且现在她还冒着危险独自一人挡住翔耶!」

 要是没有小夜帮忙，别说这房间，我连饭店都进不来。

 「我再说一次。我最喜欢我们三个在一起的时光了。所以要是你敢消失，我可不原谅你!那样的话……那样的话……」

 我不管之后是否会喉咙痛，声嘶力竭喊道：

 「明天开始，谁来跟我斗嘴啊?谁要来骂如此迈遢的我啊?爱衣对我来说是不可或缺的存在，所以你哪里都不准去!」

 那是相当害羞的发言。即使呼吸急促无法喘气，我还是将所有感情宣泄出来。

 「你这猴子少在那给我嚣张!」

 音调浑厚有如金属的人声突然传来。

 「翔!你把小夜怎么了?」

 「那条母狗的话，倒在那里啊。」

 他用下巴指了指以破洞相连的隔壁房。

 小夜被打趴在地上。

 「小夜!」

 力量凌驾楼下黑衣男的小夜，竟然输给未变身成兽人的翔……

 「我再说最后一次，赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去。」

 连小夜都被打倒在地，现在的我没有任何法子对付这头怪物。

 说不定我只要一忤逆他，就会被杀。

 「……不过，看来是无路可退啦……」

 「你认真的?你以为区区人类有可能赢得了我吗?」

 「我才没那么想咧。不过被关在地牢的时候，我发过誓一定要把爱衣抢回来!」

 我使出吃奶力气大喊。

 「我不会再乖乖听你的话了!」

 既没有作战计画!也没有胜算!但身为男子汉，这是一场不能逃避的战斗!

 「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

 「优树，不行——!」

 我无视爱衣的呐喊，高举拳头，缩短与翔的距离。

 「废物。你以为动作那么大打得中我?」

 「呜!」

 翔稍稍垫步闪躲，挥拳打向跟三天前一样的地方。

 我再次被打飞，后背直击桌子。

 可以感觉到爱衣深深吸了一口气。

 「混蛋……果然没办法像漫画一样。」

 我用毅力压抑住说丧气话的冲动，故作镇定。

 口中满是铁锈味，背骨痛得像是裂开来。

 「怎么?没戏唱了?」

 当我察觉时，翔已站在我的眼前。

 他用力地踹向我的腹部。

 「咳啊!」

 我像球一样在地上打滚，撞上墙壁。

 「拜托快住手!他真的会死的!」

 「……你想要我住手?」

 他停下脚步，望向爱衣。

 「那么你就在这里发誓，发誓说要跟我结婚，替我生子育儿，我就放过这垃圾一条狗命。」

 爱衣用力闭上眼，嘴唇咬到发白。

 「……只要我发誓，你就会放过他?」

 「没错，跟这人渣不一样，我可是讲信用的。」

 爱衣稍稍吸了口气，貌似耗尽浑身力气，用沙哑的嗓音开口：

 「我……猫柳爱衣，愿意与猫又一族当家主长子翔结婚生——」

 「住口!」

 翔与爱衣大吃一惊。

 我以指甲刮着墙壁，撑起颤抖的脚，大喝一声站了起来。

 「不、不行，别站起来，翔可是真的打算杀你了啊!所以拜托你，别再站起来了，这是我的命令!」

 爱衣不断流下那有如珍珠般的眼泪。

 衣服脏掉，脸上又都是血渍和泪水，使我显得十分狼狈。

 全身痛楚让我想哭。

 可以的话，我想立刻下跪求饶。

 不过……像我这种卑鄙、没用、没干劲、出事马上逃跑的废物，也有绝不能拱手让人的东西!

 「不要碰我的女人，你这混帐恋童癖!爱衣跟小夜都是我的啦啊啊啊啊啊啊啊!」

 「优树……」

 一眨眼，翔用他那粗壮的手臂将我压在墙上。

 「别太过分了，人类。既没力量又一事无成的废物，少在那边乱吠!」

 「呜——!」

 我虽试着以指甲刺进他的手，但翔的手臂就像是铁打似地不留痕迹。

 「你真以为像你这样的废物配得上爱衣?搞清楚自己的立场吧!能当爱衣夫婿的就只有我一人，就只有我!无论家世或拥有的力量，都只有我才配得上她!」

 翔的指尖就像老虎钳般紧紧勒住我的脖子，令我无法呼吸。

 明知道徒劳无功，但我还是试着抵抗，然而翔的手连一毫米都没动一下。

 （可恶……到此为止了吗……）

 我知道自己脸上已开始失去血色。

 「……真是的，只要我一不在，优树你就一无是处呢。」

 好久没听到这牢骚话了。

 下一秒，翔马上被爱衣摔向另一边的墙壁。

 「呜咳、咳咳咳!」

 在快失去意识前，我这双朦胧的眼睛看得一清二楚。

 爱衣瞬间冲进我俩之间，握住翔的手腕用力扯开他后，便轻而易举地将他抛向对面的墙上。

 我坐在地上抬起头，跟她四目相接。

 爱衣虽然双眼哭种，眼眶染成一片红，但已可复见昔日光彩。

 「你别误会喔!我之所以救你，是因为你劈腿和隐瞒小夜她是犬神一族的人这两件事，我都还没跟你算帐，要是你死了我会很困扰啦!我还没原谅你喔!因为这次我真的很生气啦!」

 「喔、喔。」

 「回话时要说『是』，你自己不是常讲吗!」

 「是、是的!」

 被骂了，就像某天早上我骂她那样。

 「还有，既然事情都变成这样了，你就来找我或是小夜协商不就好了吗?所以我才说优树真的是废物耶，你到底听懂了没啊!」

 「我、我知道啦!」

 「就跟你说回话时要说『是』。」

 爱衣抓住我的脸颊，大力地向左右拉开。

 「呼!唬葫芦呼噜噜（是!我完全听懂了）!」

 她放开手，把头靠在我的胸膛。

 「我真的很受伤。当我知道被劈腿、被背叛的时候，我的眼前可是一片黑暗呢。这种感受，优树你懂吗?」

 「抱歉……」

 「我真的痛苦到觉得没半个人人需要我，乾脆一死了之算了……还想过把优树你这叛徒先杀了再去死呢。」

 「抱歉，真的很抱歉。」

 「不原谅你，我绝对饶不了你!我要留在你身边，一直念你念到你死为止!」

 我一边摸着爱衣的头发，像是处理易碎品般轻轻环抱住她。

 「我最讨厌优树你了啦!」

 「抱歉，是我错了。」

 「我真的、真的最讨厌你了!讨厌讨厌讨厌超讨厌!去死啦!」

 她抬起头，擦掉晶莹的泪珠，露出最迷人的笑容。

 「回家后我跟小夜两人要先好好教训你一番，今天一定要把你这烂个性矫正过来!」

 「喔，我会做好心理准备的。」

 「就跟你说回话时要说『是』了嘛。」

 我紧紧抱着笑颜逐开的爱衣。虽然有点担心未来的发展，但如今这份柔软且温暖的感触又回到身边，还是令我放下心来。

 「等一下!别无视我的存在擅做主张!」

 「我都把他忘了……」

 不先把翔处理好，别说回家了，我一定会被他杀掉，

 但爱衣却显得毫不在乎。

 「吵死了你这混蛋，茜小姐可是正式从当家主那边获得承诺，取消这门婚事了。所以我跟你已经毫无瓜葛，不要摆出一副未婚夫的样子来烦我好不好!你那样只能叫做跟踪狂，真的很恶心耶。」

 刚刚那么沮丧消沉的爱衣就像幻影般消失，取而代之的是尖酸刻薄的言语。

 「再说什么因为我力量比较强大，为了生下优秀的后代才跟我结婚这套，不都是以前才流行的东西吗?现在只不过是有如风中残烛般的过时习俗，你到底在 认真什么啊?看一下别人脸色行不行?脸色你懂吗?不是红润或铁青的那个脸色，是指人在高兴或不爽的脸色喔?还是因为你是个大少爷，所以连察言观色都不会? 那你还是砍掉重练，下辈子重新来过吧。而且被比你小的人骂成这样，你的人生就只有三分而已啦。顺带一提满分是一百分喔。」

 「你、你少得意!」

 「喂，爱衣，够了啦。」

 她这串咒骂威力强大，连毫无关系的我都招架不住。

 「而且你还出手打我的好朋友，我要认真的话，应该把你脖子以下都种到土里面去当肥料才对，不过我再来要替这个礼仪没学好的仆人上课所以忙得很!而 且我也不想跟像你这么死缠烂打的人有所牵连，才特地放你一马。我猜你也不想受伤吧?那就赶快滚吧。然后回家去好好想想自己的生存意义，此外为了别让地球的 温室效应加剧，你最好停止呼吸!」

 「我要杀了你——!」

 这声呐喊足以搋动整栋饭店。

 「呼～真是的。人啊，只要被戳中事实就会生气呢。没办法承认自己的错误，真是个度量狭小的男人。」

 就算如此，爱衣依然一副事不关己的样子，叹了口气。

 翔一边怒吼，一边化成兽型。

 「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

 肌肉撑爆翔的上衣，上半身布满浓密的黑色毛发。他的爪子比军刀还锐利，突出的犬齿犹如绝种的剑齿虎般粗长，这副模样就像用双脚站立的黑豹。

 「握住我的手。」

 爱衣不管化成兽人的翔，伸出手来。而我对她的要求感到不解。

 「只要优树握着我的手，我想我就可以控制这股力量。」

 「爱衣……」

 她指了指围在脖子上的颈圈。颈圈封印着爱衣自己无法驾驭、被尊为神力的强大力量。与母亲天人永隔，遭父亲憎恨与虐待。而且，因为这股力量，让她不是受人忌讳，就是遭人觊觎。

 一生中本该是最快乐幸福的时光，却被涂上一抹漆黑而变得悲惨。

 幼小的她只能在这片黑暗中抱头痛哭。然而，此刻的猫柳爱衣却打算解放这股力量。眼眶红肿，脸颊留有泪痕，侧脸看来还略带稚气。不过，那躲在角落发抖、抱膝坐地大哭的少女已不见踪影。

 在我眼前的是——不管受伤、痛苦、悲怆、辛酸，仍勇敢站起来，选择站在我身边的少女。

 「呜——」

 虽然不合时宜，这却让我情绪相当激动。

 我拚命克制想哭的冲动。

 我聚集心中的干头万绪，将其灌注在爱衣身上，用力握紧她那小小的手!

 她毫不犹豫地取下颈圈，铃铛发出与气氛不搭轧的音色。

 「对你好就那么嚣张!那么我就用力量把你变成我的东西!」

 话说完，变身完毕的翔同时冲了上来。

 「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊——!」

 看来翔打算在爱衣发动力量前解决她，然而，爱衣却不慌不忙地伸出右手。

 「没用的。不管你对我做了什么，我也绝对不会变成你的人。因为我是……现在还有点后悔啦，虽然我相当抗拒却别无他法，不过，我是……」

 爱衣将我的手握得更紧。

 「我是——仓田优树的婚约对象!」

 最先感受到的是一股金黄色的光。

 爱衣全身被光芒包覆，不只这样，她有如沸腾的茶壶发出水蒸气般散发出万丈光辉。

 她就像不会逸出热能的太阳，闪闪发亮。

 翔那漆黑且带有不祥气息的爪子逼近爱衣。

 而散发出的光经她右手收敛后，突然向前射出!

 「咕哇啊啊啊啊啊!」

 翔的惨叫响彻整间房间。

 那是一道无声无热、也没有冲击波，但却具有压倒性力量的光。

 「……呜……」

 我别过头紧闭双眼，想躲开四处流窜的光线。

 即便如此，刺眼的光线依然贯穿我跟翔，让我产生了失明的觉悟。

 同一时间，一股强烈的冲击波从爱衣手中射往翔。

 「怎……怎么可能——!」

 翔的叫喊被紧接而来的轰隆巨响覆盖。

 彷佛就像遇上小型核爆，激烈的震波跟耀眼的光芒撼动了整座建筑物。

 在蒙胧的视野中定眼一看，爱衣保持与刚刚相同的姿势站在那。

 她的视线聚焦于远处刚被打飞、躺成大字型的翔身上。

 在爱衣与翔连成的直线上的家具等物品，全都被破坏殆尽，看不出原型。

 爱衣松开紧握的手，捡起掉在地上的颈圈，重新围上。

 然后看向仍腿软瘫在地上的我，以命令般的口吻说道：

 「等一下回家你就先罚跪，而且今晚我可不打算让你睡。皮绷紧一点!」

 见识到爱衣如此惊人的力量后，反抗的念头可说荡然无存。

 「……为什么我身边都只有这样的女生?」

 「你在碎碎念什么啊?来，快把小夜叫起来，一起回家吧。茜小姐她们应该已经在楼下等我们罗。」

 爱衣如是说，并向我伸出手来。

 很不可思议地，我一点也没感到不满，反而觉得想开心地放声大笑。

 「说的也是，回家吧。」

 我毫不犹豫地紧紧握住爱衣的手。

 握住她那愿意陪在像我这种废物身旁，瘦小纤细又柔软的手。




终章 樱花飞舞的季节
 劈腿露馅后过了一星期。

 翔对我跟小夜所造成的伤害，并没有严重到需要住院，几天后伤势便不留痕迹地痊愈。不过爱衣因为拿掉颈圈、使用了被封印的力量而筋疲力竭，整整昏睡了三天。

 似乎是那股力量过于强大，导致她年幼的身体无法负荷。但她现在看不出有什么后遗症，还是像平常一样嚣张。

 此外，我很担心两族会因为这件事发起战争，结果是我杞人忧天。

 茜小姐已和族人谈定取消婚约，翔却擅自动用私人军队掳走爱衣，为此猫又一族当家正式发表声明，撇清了一切关系。

 犬神一族也发下通知，表示这次骚动属于小夜与贤悟先生个人的行为，与全体族人无关。而这起事件的主谋——翔，似乎将被送进猫又一族内的矫正设施。

 至于知道两族秘密的我……以将来和爱衣或小夜其中一人结婚及严守秘密为条件，并末遭受任何处分。

 能像这样大事化小、小事化无，可谓例外中的例外。为此茜小姐和贤悟先生不知费了多大的功夫。

 也多亏他们，我才能像这样过着一如往常的生活。

 小夜已先在集合地点等侯。

 「小夜早啊!」

 爱衣相当有精神地跑到小夜身旁。

 「优大哥、爱衣早安。」

 「早啊，小夜。」

 她们两个就像知道我劈腿前那样，感情融洽地谈天说地。我看着这副光景，觉得相当满足。我们打败翔之后，曾一起讨论过三人以后要怎么办。

 我对爱衣还有小夜说，因为我是个笨蛋，不知该怎么抉择，又对自己的情感和思念没自信，所以没办法马上选边站。

 不知道她们是否早就猜到我会这么说，两人表示只要遵守条件，答案可以暂时保留。那两个条件是：

 一、出事、有问题不能自己一个人烦恼，绝对要找爱衣、小夜、茜小姐或贤悟先生好好商量。

 二、总有一天要做出选择。

 我毫不考虑就这答应了这两个条件。

 就这样，我终于能过着在对她们劈腿前一样的生活。

 直到失去后才首次体会，这对我来说真的是无可取代的幸福。所以在此先说声抱歉，这答案的确是奇烂无比，果然我现在还无法明确指出我到底喜欢哪一个。

 「不过，总觉得在不久之后，我就能给你们一个明确的答案。」

 这预感就像初春之际的飞雪般薄弱。但是，我能明确感受到那一天终将到来。

 在那之前，只要像这样三人众在一起开心欢笑就行啦。

 正当我分神想着上面那些事情，小夜的呼唤将我拉回现实。

 「优大哥您最近午餐都只吃面包而已对吧?」

 「嗯，对啊，我父母都到国外出差了嘛。」

 「每天都吃面包的话，小心营养不均衡喔。如果您不嫌弃的话，我有替您准备便当，请用♪」

 她这么一说，我才发现她手上提着用包巾包裹的多层便当盒。

 「里面有很多优大哥最喜欢的甜～甜的玉子烧，请不用客气，全部吃光光吧♪」

 小夜一脸幸福，微笑地拿出便当盒，这叫我怎么拒绝得了?

 「谢——」

 在我快把话说完之前，爱衣口气不太好地插话：

 「拜托，小夜你不要乱喂我家的仆人好不好?要是他养成坏习惯的话我会很困扰耶!」

 只不过是这么一句话，就使刚刚那股融洽和平的气氛，宛如一开始便不存在般烟消云散。

 小夜一步也不退让，笑着反驳：「请不要把优大哥称呼得那么难听。而且优大哥目前还不属于任何人，所以我并不用事先取得爱衣的同意。」

 「那、那你也不能拿便当诱惑他啊!」

 「我才没诱惑他呢，我只是替优大哥的身体健康着想，才做了便当过来。」

 小夜微笑，像是赢了这场争论，而无法反驳的爱衣，只能怒目发出低鸣。

 「你们两个冷静点，只不过是个便当而已，这样也太夸张了。」

 我贴心地想当个和事佬，可惜此举反而是火上加油。

 「什么嘛，你果然比较喜欢小夜!你明明还下跪亲我的脚发誓说，要一辈子服从我耶!」

 「等等，我是有下跪没错，不过根本没亲你的脚吧?不要乱讲话!」

 这次换小夜向我投以锐利的眼光。

 「是这样的吗?您下跪请求爱衣跟您结婚是吗?原来您这么喜欢爱衣……」

 「小夜，你等一下!为什么事情会变这样啊?」

 她脸上虽挂着跟往常一样的笑容，眼神却比寒冬夜里的天空还冷冽。

 我的本能相当诚实地警告自己正面临生命危险。

 「不是啦，是那个啦!也就是，该怎么说咧……等未来我更理解你们两个之后……」

 我言词闪烁，试着度过这次危机。想当然耳，这对她们一点用也没有。

 「优树你这个优柔寡断的废物!快点像个男人一样，决定你家主子是谁啦!」

 「您果然还是比较喜欢爱衣对吧……优大哥，今天放学后是否能请您来我家一趟呢?我要将您关……不对，我有事想跟您单独谈谈。」

 两人就像合作捕捉猎物一样，分别从左右两边慢慢缩短彼此的距离。

 「优树!」

 「优大哥!」

 「呜、呜哇哇哇哇哇哇!」

 我承受不住这股压力，转头就跑。

 「啊!等等!别跑!你太卑鄙啦!」

 「没错，您要是男人的话就乾脆一点!」

 「我、我还是喜欢年纪比我大的啦!」

 我回头一看，她们俩都露出尾巴跟兽耳拚命追赶我。

 看来她们说什么都要抓住我!

 两人齐声大叫：

 「你说过要跟我结婚吧!」

 我们就这样，在上学途中的樱花树步道下狂奔。

 空中缓缓飘落无数片桃色花办。

 那仿佛像是要更加炒热这场奇妙三角关系的粉红掌声。

 【end】




后记
 非常感谢您选购本书。

 我是获得第五回MF文库J轻小说新人赏佳作的斋藤真也。

 这本书是主角仓田优树因为某种缘故，必须对青梅竹马还有她的好朋友劈腿的喧闹系爱情喜剧『同时对傲娇跟病娇少女脚踏两条船的话，会发生什么事呢?』即为本作的宣传口号。

 虽说本书是一部描述三角关系的爱情喜剧，但故事并不晦涩阴暗，较不喜欢沉重剧情发展的人想必也能轻松阅读。

 说到劈腿我忽然回想起来，在参加MF文库的比赛前，我把这部作品拿给朋友看，他笑得很灿烂地问我：「这书里面有你的亲身经验对吧?」

 亲身经验……像我这种认真、实在，把「诚意为第一优先」当座右铭的男人，怎么可能做出像劈腿这种品格卑劣之事呢?

 惨遭劈腿，还被人家抛弃的反倒是——不，我并没有说什么。

 那、那么，赶紧来答谢本书出版之际照顾我的诸位前辈吧。

 首先是帮我绘制本书插画的Fumio老师。在行程如此繁忙之际，还抽空替我绘制如此精美的插图，每当看到草稿上那些可爱或帅气的角色时，在下斋藤我总是高兴得不能自己。

 责任编辑S先生，无论是搞错页数、寄错原稿资料、开会时净说些天然呆蠢话……造成许多问题真是非常抱歉。我接下来会好好加油，尽量避免出包。不仅如此，直到本书完成之际受到您诸多教导鞭策，真的十分戚谢。往后也请您多多指教。

 此外，参与本届比赛的诸位评审老师、编辑以及总编辑，谢谢各位的建议及激励，小的在此致上十二万分谢意。

 还有我的家人、亲戚、老家的好朋友，以及愿意试读我作品的友人，我也深表厌谢。下次再请你们吃饭。

 在这边也向其他我不认识、但为这本书付出心力的各位朋友深深一鞠躬，说声谢谢您。

 最后，若本书能让各位读者梢梢觉得有趣，对我而言就没有比这更令人高兴的事了。从下一本书开始，我会更加努力带给读者更多乐趣，希望各位以后也能继续支持更加进化的《仓田君》!

 二OO九年九月  斋藤真也



