文件发布时间:2016-04-22 00:03:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第七卷

转载信息

拿出男子气概吧！仓田君！7
————————————————————
作者：斋藤真也
插画：Fumio
扫图：阳子ようこ
录入：好人Z
修图：好人P
Smooooch・∀・
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————————




第一章 婚约对象的正确缔结方式？
台版 转自轻之国度
录入：好人Z
修图：好人P
Smooooch・∀・
==================
爱衣惧怕自身力量会伤了最深爱的人，而从优树面前消失。她似乎与被称为猫鬼、欲推翻妖怪社会的初音在一起。为了带回爱衣，优树、小夜、艾莉丝、久远、空——一直以来支持著优树的伙伴将全部挺身而出。体内有著可致妖怪于死地的「噬神」之力，还与妖怪订下婚约的优树，将赌上性命展开一场大战！劈腿废物男的看家本领——多P约会依然健在！爱衣与小夜就不必说了，与大家在同一天约会的优树命运究竟会如何！？
朝向后宫结局迈进，现在就拿出男子气慨吧！仓田君！
CONTENTS
■第一章　婚约对象的正确缔结方式？
■第二章　他与她们的抉择
■第三章　仓田优树的真相
■第四章　LET'S　LAST　DATE
■终章　拿出男子气概吧！仓田君！
=================
第一章　婚约对象的正确缔结方式？
　　「唉——今天请各位齐聚一堂并不为他事。」
在戌威家宽敞的客厅，戌威贤悟先生一脸沉重地开口。
贤悟先生是戌威小夜的叔叔，相当溺爱小夜。
只要不是与小夜有关的事，他是个很和气、照顾人的好好先生……
贤悟先生叫我们于中午前到戌威家一趟。
他清清喉咙，环视大伙后说：
　　「我要取消仓田优树与我家小夜间的婚约。」
　　突如其来的一句话，使得在场全体——本人仓田优树、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、千影空以及风都僵住。
一片寂静后，小夜起身猛烈抗议。
「贤悟叔叔您在说什么啊！就算地球毁灭，我与优大哥的婚约关系是不可能取消的！为什么非得取消婚约不可呢！？」
就算小夜正在气头上，贤悟先生依然不改脸上那不安好心的笑容。
「你说为什么？因为优树他已经觉醒成为真正的『噬神一族』了！」
他继续说下去。
「不知原因为何，优树竟然是噬神一族的残存后裔。但他还无法控制自己的力量，所以百鬼夜行与四生楼就算知道有这号人物，也没随意出手。可是！因为前天的『高天原』事件，他身为噬神一族的能力彻底觉醒了！这下子优树已经成了与四生楼有关的人！」
四生楼指的是阴阳师所代表的组织。
四生楼当初的设立原因，便是为了监控噬神一族，并视情况限止其暴动加以捕捉监禁。
至今我都处于半觉醒状态，使他们缺乏积极动作的理由。然而，现在我却完全觉醒了。
「那我会被四生楼抓去关吗！？」
我恐惧的视线望向四生楼台柱之一——千影一族族长千影空。
她摇头否定。
「放心，我们不会像以前那样出动四大家来控制小优啦。不过四生楼会派出几个人来暗中监视以及戒护小优，他们平时都会躲起来不让人发现哟。」
「真的假的？要从哪时候开始？」
「咦？你没发现吗？从昨天园游会开始，就已经有好几个人在跟著你了呢。」
呜哇，我真的完全没发现。
贤悟先生脸上的笑容更加阴险。他肯定地说：
「也就是说，优树与阴阳师——地下世界的人有关！知道犬神、猫又一族存在的一般人皆应灭口这个理由就不存在了！换言之，为了不杀仓田优树而与他结婚的理由也同时消失了！所以小夜跟优树的婚约关系就没啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈……咳！咳！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
贤悟先生发狂大笑，好像中元节来了又正逢新年同时迎接圣诞节和暑假，加上赏花季与运动会同时来到一样。
也没必要笑到咳嗽吧。
不消说，小夜当然是强力反对。
「我不能接受！我绝对不赞成！优大哥的确成了四生楼的关系人士，即便如此，就这么毁弃已经订下的婚约也太不讲理了！而且这跟一族的规定或妖怪身分根本无关，双方的心意才是最重要的！优大哥您也不想放弃跟我之间的婚约关系吧？一定不想吧？」
「这、这是当然的啊小夜！这还用说！」
她顶著那水汪汪的浑圆大眼相逼。
被绝世美少女以这种眼神抬头看，威力虽然不是盖的，不过在她眼瞳深处燃起的愤怒之火面前我也是想都没想就同意了。
然而贤悟先生依然一派轻鬆。
「优树啊，你好好想想——婚约解除后你就回归自由了。这样就不必受世人指责，可以跟年长大姊姊亲热到爽喔？」
「呀呼————！我自由啦！」
「……优大哥。」
「开玩笑的！我才不稀罕什么自由之身咧！真的！所以小夜我拜託你，别无意识地开始找起刀子好不好！」
一瞬间的喜悦，被她一瞪后立刻烟消云散。
「艾莉丝学姊、久久、空学姊、小风大人，各位也觉得突然毁约太说不过去了对吧！」
「暂停一下。」
小夜恳求在场亲友团也能站在她那边，艾莉丝代表全员做出一个T字形手势。
艾莉丝等人将我、小夜以及贤悟先生排除在外，围成一圈交换意见。
（大家意见如何？我个人觉得，这样是很对不起小夜没错。但我超——赞成这桩婚事告吹。）
（……久远也持同样意见。）
「空也超赞成小优还有小夜的婚约告吹哟！」
空啊，都在密谈了就把音量放低一点吧。
（风大人，您的看法是？）
（妾身当然也是OK没问题。夫婿就是因为身负与小猫小狗的婚约，才拒绝与妾身成婚。这门婚事告吹的话就毫无障碍了！）
圆阵解散。
艾莉丝眼神就像少女漫画似的闪闪发亮，立起拇指：
「我们赞成婚约解除！」
「艾利丝学姊你们这群叛徒～～～～～～～～～！」
小夜发出一声可爱的哀号。
艾莉丝这群人则是笑眯咪地替自己说话。
「可是小夜妹妹啊，贤悟先生举出的理由很正当，没办法呀。」
「……约定就得好好遵守。」
「对空来说，小优婚约解除的话，就有很多能趁机下手的机会，非常赞成！」
空！你给我分清楚客套话跟实话应该什么时候说行吗！
「这也没办法。世间总是诸行无常，只要活久一点，解除婚约之类的事总有碰上的一天。」
贤悟先生听了大家的意见，摆出一副背后彷彿出现光环的开心表情向我这靠过来。
「大家也都表达自己的意见了。这么一来，你与小夜的婚约就此解除！好吗，优树？」
「一点也不好！」
小夜如是说，拉著贤悟先生的和服，想把他从我身旁拉开。
然而，贤悟先生不动如山，呼吸更显急促地凑过来。
「优树啊，我也不会要你就这么白白解除与小夜的婚约啦！要跟世界第一，不，是银河系第一美少女解除婚约关系，我可是对你感到深深深深的同情呐！」
「不过您的笑容灿烂到像中头彩一样呢。」
「哈、哈、哈！说话别这么挖苦人嘛。做为分手费，你就在这张支票上写下你想要的金额吧。此外我还介绍优树最爱的年长大姊姊给你！来，告诉我你喜欢哪一型的，我都带来介绍给你。从开始交往一直到结婚、生小孩都帮你包办到好。」
贤悟先生彷彿四肢都钉在杨榻米上，抵抗小夜的拉力，并露出恶魔般的笑容更加靠近我。
「快说，要我介绍怎样的女孩子你才不会骚扰我家小夜？身高呢？体重呢？胸部大小、职业经历、家族成员、有无男性经验、政治思想、学历、人种、年龄etc。各种需求我都能包办。如果这么做你就愿意放弃与小夜之间的婚约的话！」
「喔～原来贤悟是这种人啊。」
「茜、茜小姐！？」
猫桐茜小姐不知打从何时出现在我身后。
她是经营名为「CAT'S　BELL」的咖啡厅、猫又一族出身的妖怪。
茜小姐像是撞见自己信赖的人在背地裡搞手段般感到灰心。
「我一直都很尊敬贤悟。在那年纪把自己的姪女接过来抚养，把她栽培到亭亭玉立。但是，想不到你却是个用金钱以及女性来拆散男女间感情的人。我真是看错你了。」
「事、事情不是这样的茜小姐！我并没有那个意思！只是因为优树成了噬神一族，才想让小夜与他的婚约重新化为一张白纸而已——」
喜欢茜小姐的贤悟先生，正因为自己在她心目中的评价下降慌了阵脚。
然而贤悟先生的评价暴跌还没结束，转而向小夜以及艾莉丝等人求援的他——
「贤悟先生，我的确是赞成优树与小夜妹妹解除婚约，但介绍女性给优树逼他放弃这点太过分了。」
得到艾莉丝如此回应，女生阵营相继开始批评。
「……差劲透顶。」
「我！空有话要说～空也觉得不可以那么做！」
「不管什么时代，男人都是咨意妄为的生物啊。把女性当成道具交易真是太离谱了。」
「茜小姐，请您再多骂贤悟叔叔一下。」
贤悟先生面对这突如其来的叛变，毫无抵挡之力，当场败阵。
身为男人，贤悟先生的样子实在让人看不下去。我只好跳出来解围。
「话说茜小姐，您那边有掌握到爱衣的任何消息吗？」
这句话一改房间裡的气氛。
「有啊。就在刚刚，我才收到了一封通知信跟照片。」
「这个是监视摄影机的画面呢。」
黑白的摄影机画面上映出三人身影。
猫柳爱衣。
我的青梅竹马，神明「仙狸」的转世。
另一人是诗猫初音，我的初恋情人。
是个体内充满世上所有诅咒而生、被称为「猫鬼」的黑猫。
最后是百鬼夜行组织裡，人称白猫的猫叉木志郎。
全员皆是猫又一族，场所在车站内。
影像也照到了新干线的车体。
爱衣从昨天园游会进行到一半便不见踪影。
没上台表演，在校园裡找了一圈也看不到人，甚至没回家。
那样的爱衣到底上哪去了——原来她正与高天原一同行动。
上週五，全校学生遭遇咒水攻击。
今天早上，根据百鬼夜行咒术去除班的检查结果，遭散播的诅咒与初音姊姊身上的诅咒是一样的。
她的体内含有世上所有诅咒。
製造出咒水想必相当容易。
对方推测，恐怕先前的卡车暴衝事件，也是她为了博取我方信赖所自导自演的戏码。
而且初音姊姊的项圈早就拿下来了。
能拿下项圈的，只有百鬼夜行调查委员会的猫叉木志郎而已。
也就是说，初音姊姊与猫叉木志郎都是高天原的人。
茜小姐低声说道。
「不过，为什么爱衣会跟高天原的人一同行动？」
「我猜爱衣足想一个人击溃高天原吧？在她不见后，我有收到一封邮件。内文虽短，但让人觉得她正是打算那么做。而且爱衣也拥有能击败高天原的力量，换成是我，如果知道真相也会自行讨伐。胆敢对我的婚约对象优大哥下手，真是异想天开自不量力。」
「不不不，小夜啊。优树他已经不是你的婚约对象了……」
「玩弄女性让年轻男女分手的贤悟叔叔，您刚刚说了些什么呢？」
「不，没事。」
「除此之外没其他可能了呢。」
「钦，优树。爱衣妹妹有可能是被胁迫才跟他们一起走的吗？比如说有人质在她们手上之类的。」
我反覆思量艾莉丝提出的意见，但总觉得可能性不大。
「可是我感觉不出来她是被逼的。邮件裡面还写说：『别担心，我没事。』从照片来看的话，又感觉她是自己主动积极靠过去的。」
「……久远想的跟葛格一样。」
「不过，就可能性来说，这点还是值得纳入考量吧。」
久远与风这对洗衣板萝莉搭档各自发表其看法。
我统整了一下至今所有意见。
「总之，我们先把大家的意见都记在心上，再多调查一下高天原的动向吧。一方面也等等看爱衣会不会主动联络我们。如果有联络上，可得叫她早点回来才行呢。」
口头上我虽然冷静地整理现况，实际如果知道爱衣人在哪的话，我恨不得马上去接她回来。
在桌底下紧握的拳头开始发疼。
其他人也都一样担心，露出与我相仿的表情。
◇
「……葛格，你在忙吗？」
「怎么啦，久远？难得你会来找我。」
就算担心爱衣的安危，我也无计可施。只好回仓田家，吃过晚饭后在自己房间裡用电脑。这时久远拿著文具到我房裡来。
「……学校出的作业有不懂的地方，想请葛格教我。」
「真难得，久远居然会要我教你写作业。咦？不过昨天是园游会，今天补休。哪来的作业啊？」
「……是园游会之前出的。」
她别过头去回答我。
久远相当优秀。
教过一次的东西绝不会忘，而且下是个只会考纸笔测验的天才，应用能力也出类拔萃。
这么优秀的孩子不懂的问题，到底是怎样的问题？
我接过教科书，摊在小茶几上。
「连久远都不懂的问题，我会懂吗？」
「……没问题的，是国中生程度的问题。」
「拿来我看看。喔，是数学啊。这我就能教你了。」
数学是我的拿手科目，而且她拿来的作业又是简单证明题。这么看来应该可以顺利解说。
「那么，久远你为什么要坐在我腿上？」
「……这样看比较方便。」
「不不不，坐旁边就好了啦！」
她直接坐在我盘起的双腿上。
她的身材简直像是订做般地缩在我怀裡。
她的体温、髮梢传来的洗髮精香味，以及与其年纪相符的柔嫩肌肤不停激发我的男性本能。
「……不要在意。请葛格教我怎么解这一题。」
「要我不在意根本不可能吧！？」
但是，她根本不打算离开。
我只好维持这姿势教她数学。
「所以，X＝1时，要让Y=2这式子成立的话——」
我手握自动铅笔，于笔记本上书写解题方式。
「……嗯。」
久远听著我解题，不知道是不是因为坐起来不舒服，而频频移位。
每次移位，她那柔软的小屁屁就一直对我的男性本能造成刺激。
「也就是说，N=X的时候，Y就软绵绵的、不对，会香香的——也不是啦！喂久远！你是故意一直在那边动来动去的吧！」
「……不懂葛格在说什么。」
「视线别飘走，视线！不认真听的话，我就不教了。」
「……我会认真听的。请葛格继续。」
「那我就继续萝，你别在那边乱来喔？」
「这个是搞笑节目经常出现、叫我反而要乱来的套招暗号吗？和葛格的话，我已经有心理淮备做到最后了。」
「不是啦！还有，不用淮备那种事也没关系！」
「……嗯！」
久远听了闹起彆扭，腮帮予鼓得像隻仓鼠。
我摸摸她的头，让她心情好些后才继续解证明题。
不过这种程度的问题，久远应该能讲解得比老师还好才对呀……
「就是这样。懂了吗？」
「……嗯，我懂了。葛格好会教人。」
「数理方面我还算强的，不过英文老是不及格。」
「……话说葛格的名字要怎么写？」
「也太突然了吧。」
「……突然有点在意。想问葛格的名字怎么写。」
「问我名字怎么写是不打紧啦。仓田嘛，就是仓库的仓，稻田的田。」
「……不是写在那边，葛格要写在这裡。」
久远拿出一本新笔记本，翻开后交给我。
「写在这本上面也没差吧？」
「……不行，要写在这裡。」
「久远，我翻一下喔。」
「……啊。」
纸张下头垫著複写纸。
複写纸下还夹著结婚登记申请书！
「为什么笔记本裡面夹著结婚登记申请书啦！？而且要我写名字的地方还正好是姓名栏咧！久远那一栏还都写好了！？你是怎么拿到这张东西的啊！我们从去小夜家起不是整天都在一起吗！？」
「……那是之前——」
「之前去户政事务所拿的？真是，行动力也太强了。」
「……一本叫婚约ZEXY（注1）的杂志送的附录。」
「嗯嗯！？哪时候杂志附录会送结婚登记申请书了！？」
久远暂时离开，从自己的房间拿来那本问题所在的婚约ZEXY。
注1　日本的综合结婚情报志。
「……葛格你看，撕下来的痕迹。」
「真的跟申请书的痕迹相符合咧。不过现在杂志居然会送结婚登记申请书当附录，也太厉害——不对啦！久远！为什么你要做这种事！」
「……因为。」
「因为？」
「……人家想跟葛格订下婚约。」
「呜咕。」
好可爱！真是太可爱了！
久远很沮丧，大眼睛泪汪汪地彷彿眼珠都快掉出来了。
况且一个年幼美少女（日后必定是个天才美女）採取如此强硬的手段想逼我跟她结婚的样子，也让我有些动心。
「不行。这个嘛，对不起我刚才太大声了。不过这种诈欺似的手法葛格可不喜欢喔。」
「……对不起。」
「你能理解的话，我就很高兴了。」
「……下次我不会让葛格发现的。久远有点太瞧不起葛格了。」
「反省一下好吗！？」
不过人家竟然以为我蠢到会被这种程度的手法骗倒，真是悲哀。
久远离开房间后，我也不想上网看东西了。只好将开机状态的电脑晾在一旁，拿起漫画坐在椅子上阅读。
「优树在吗？」
「嗯，艾莉丝吗？门没锁你就自己进来吧。」
艾莉丝穿著女僕装进到房内。
「热水已经放好了，快去洗澡。」
「蛤——我最后一个洗就行了啦。」
「不行啦，赶快去洗。」
艾莉丝就像个大姊姊似的骂我。
「就跟你说我排最后一个嘛。」
「喔，你就那么想泡我们泡过的热水？优树你这个爱浸在人家洗澡水裡的人△」
「身为日本人果然就是要第一个入浴！那么我就马上去洗澡吧！」
放下看到一半的漫画，我淮备前往浴室。
此时艾莉丝却半路拦下我来。
「在那之前，我有些话想跟你说，可以吗？」
艾莉丝脸红得像颗苹果，整个人扭扭捏捏的。
可能是她那股羞耻咸也传染到我身上，连我脸颊也开始发热。
「你、你有什么话要说啊？」
「有关中午你跟小夜取消婚约的那件事啦。关于这点，我有个要求非得拜託优树不可……」
「艾莉丝，该、该不会连你也是吧！」
「嗯，我可是很认真地想跟优树立下婚约呢。非常认真，就算使出任何手段……」
艾莉丝缓缓解开女僕装上的钮扣，露出胸口。
我猛盯著她那雪白滑嫩的乳沟看。
我急忙将视线抽离开来，连人带头转过身背对艾莉丝。
「艾、艾莉丝你快住手！」
「我说週了。我，可是认真的……」
「艾、艾莉丝，呜——！？」
下一秒我被她推倒在地，艾莉丝整个人骑在我身上。
女僕装胸口全开。
艾莉丝脸颊发红，散发出一股久远尚未拥有的性感魅力。
明明是隻兔子，却像隻肉食猛兽捕食猎物时舔舌。
她抓住裙角并慢慢撩起来。
陷进雪白大腿裡的吊带袜真是妖豔迷人。
「哼哼哼，才不让你逃跑呢。我要让优树好好看清楚我的一切。」
「不、不行啦艾莉丝！别再继续下去了！」
「为什么？我想让优树看看我的全部呀？」
她将裙子撩起至极限，接下来换解开胸前的钮扣。
形状漂亮的胸部配上滚有白色蕾丝边的胸罩，让人忍不住猛往那双峰问的谷底瞧。
她扑在我身上，像是要尝味道似的轻咬我耳垂。
由于我俩身体紧贴，夹在她与我之间的胸部遭挤压变形。
柔软的触感以及耳垂传来的酥麻，使我大脑部分机能变得麻痺。
「为什么要逃跑？我还想听听优树你看过之后的感想呢。」
她说完后更轻柔地舔舐我的耳朵。
「什么为什么……你要再多爱惜自己一点啦！」
话是这么说，如果她把乳沟直接亮在我眼前，我可没把握能压抑自己的欲望。
「别这么说嘛——如果优树不想让我手上的丢脸偷拍照被公开的话，就乖乖与我立下婚约吧△」
大量的照片从她的裙子下散出。
艾莉丝还从双峰间取出一迭照片。
照片上全都是我在换衣服、或泡在浴缸裡的样子。真的都是丢脸的照片。
「你是恶魔吗！？」
「不，我是小兔子。跳跳※」
「可恶！也太可爱了！不是啦！你是哪时候用什么方法拍下这些东西的！？」
「咦，这些不是照片喔。」
「喂喂喂，这些东西不管怎么看都是照片吧！？为什么要说谎？」
「我才没说谎呢。这个是从针孔摄影机偷拍下来的影片，定格后印出来的东西呀。」
「那样更恶劣啦！」
我不管是否会吵到邻居，放声大吼。
「嘻嘻嘻嘻，那对我来说可是讚美呢。听了我反而高兴到快升天了。为什么优树的大叫总是这么有美容效果呢？你看，我皮肤都像小宝宝一样水润有光泽了。」
「太强了！现在这光滑润泽的程度真的跟刚刚没得比！」
「那么你就积极点考虑与我签订婚约的事吧。不然的话……」
「呜，难道你打算把影片向全世界公开？」
「不，我会向全宇宙公开。」
「为什么规模莫名其妙地大啊！」
「来，懂了的话就赶快签下这张婚约ZEXY附录送的结婚登记申请书！」
「又是婚约ZEXY喔！」
居然连艾莉丝也买了那种杂志……
我从她下方钻出，前往浴室避难。
　　当天晚上。
洗完澡我就马上盖被子就寝。
「……哥，优……哥。」
「嗯啊，呜嘎。如果是年长大姊姊的话不管几个我都吃得下喔。」
「您是梦见了什么啊。」
「喔噗！？」
有人捣住我的嘴，还从心窝上赏了一拳。
因这突如其来的痛楚睁开眼皮后，有人正跨坐在我上面。
眼睛适应黑暗后。
原来叫醒我的少女是戌威小夜。
「小夜你怎么啦！大半夜的。」
「我对优大哥有事相求而来。」
喔喔，原来如此。看来她也是。
「好啦好啦，反正小夜也是拿了婚约ZEXY的附录结婚申请书来要我签名的吧？抱歉，我不能那么做。」
「买杂志会送结婚登记申请书吗？那个不是要去户政事务所拿才行吗？」
「咦，难道小夜你不知道？」
「我不知道。不过多亏优大哥，我又学到了新的资讯。谢谢您。」
她开心地微笑。
有人向我道谢是不至于不开心，但我遗留有疑问。
「那小夜你这个时间来做什么呢？」
「是的，其实我有事拜託优大哥。」
「喔，只要我能帮得上忙儘管开口。」
「好的。为了让我跟优大哥的婚约关系能维续下去，请让我把生米煮成熟饭吧！」
「好喔！你是在说什么啊小夜！」
她更加紧紧相逼。
「您放心，我会很温柔的。我连数位相机都淮备好了！」
「女孩子不能说这种话啦！」
「可是，我都已经做好心理淮备了！」
「等、等一下啦小夜！？你脱和服是打算做什么！」
「这不是和服，而是长襦袢（注2）。」
「随便啦！拜託你别脱衣服好不好！」
直到旭日东昇，我落得重複上述遭遇的下场。
注2　著和服时所穿的一种内衣。




第二章 他与她们的抉择
第二章　他与她们的抉择
　　几天后。
放学回家后，大家都收到了「索敌对象所在至今仍不明」的通知。
看来百鬼夜行与四生楼动员旗下情报网，也无法发现高天原与爱衣的踪迹。
「居然能从百鬼夜行还有四生楼的情报网裡蒸发……看来高天原的组织力量不容小觑呢。」
艾莉丝听著报告低语。
小夜与久远取出手机，再度尝试以邮件或通话与爱衣取得联繫。
「不行，两边都联络不上爱衣。」
「……姊姊。」
「久远，别摆出那种表情啦。爱衣她一定没事的。」
这话彷彿像在说给自己听似的。我摸摸久远的头。
为了一扫阴霾，风与空则是很有活力地大声说：
「小优，你好像很困扰呢！」
「这种时候，妾身的睿智就能派上用场啦！」
「喔喔！空、风！你们有方法能联络上爱衣吗！？」
「哼、哼、哼，夫婿啊。妾身可是活了百年以上的妖怪，那太容易啦！」
「不愧是风大人！耶～呀呼！」
空在一旁乐不可支。
风得意地挺起胸膛，提出她的作战方案。
「如果他们自称高天原，那我们这边採用的就是『天岩屋户（注3）作战』!妾身们只要在这嬉闹一番，小猫就会感应到我们在这开盛宴而联络我们！」
「好，大家解散。」
我大失所望，发出一声叹息。
「等等啊，夫婿。」
「有啥贵干啊风小姐。」
「妾身刚刚说要开盛宴，但可不是一般的盛宴啊。妾身取名为『性感派』!」
「这名字听起来怪可疑的耶！？那什么鬼东西啊！？」
「小优，你放心啦！」
空如是说，却突然褪去身上的运动服。
注3　也称天岩户，出自古事记。须佐之男命于众神居所高天原惹事生非，其姊天照大神无比愤怒，遂将自己关进天岩户裡，世界灰暗无光。高天原众神为解决此事，便于天岩户外载歌载舞。此时天照对岩外喧嚣声感到好奇，开了条缝偷看。天手力雄神趁机将天照自洞裡拉出，世界再次恢复光明。
风也脱下身上穿的T恤。
「喔喔喔！」
她们两人身上各自穿著一套性感内衣。
空身著鲜红胸罩，这身内衣打扮让她散发出一股与年龄不相仿的性感气息。
而且那极为挑逗的贴身衣物更加衬托出那对大胸，让人都快流鼻血了。
接著是风。
她外表看起来是个小学生。
但却穿著黑色吊带袜，打扮得相当不平衡。
原本T恤下方应该是赤裸裸一片，她是哪时换上内衣的这种吐槽就算了。
外表看似小孩，却穿著成熟的性感黑吊带袜。如此装扮反而带来一种禁忌般的悖德感。
两人分别坐在我两旁，搔首弄姿地靠过来。
「像这样诱惑小优、开心大闹的话，爱衣就会主动联络我们了是吧，风大人？」
「没错！妾身的睿智无懈可击！名为『天岩户性感睡衣派对作战』！」
「风！真不愧是活了百年以上的妖怪！居然想得出那么令人爽……不，畏惧的作战啊！」
「对吧！对吧！再多称讚我一些！」
「那么马上开始宴会吧。小优小心你脚边。」
空与风坐在我对面，膝对著膝。
她们将胸部靠在我身上，手环抱在我颈子上。
两人一直用她们那光滑软绵绵的脸颊，像是要做上标记般地往我这磨蹭。
「嘻嘻嘻，小优的脸颊好软～～～哟△」
「你、你在说什么啊。明明是你们两个的脸颊比较软又香香的。」
「夫婿这么说真令人开心。来，让妾身再多服务你一点。」
「喂，风！你那样蹭我脖子很痒耶。」
「啊，小优好色喔。你脚那样乱动的话空会变得怪怪的哟。」
她们分别跨坐在我的大腿上。
因此我一动大腿，就会顶到她们很重要的地方。
「抱、抱歉！我不是故意的！」
「没关系的。虽然有点害羞，但小优那么做我很开心哟。」
「接著换妾身来让夫婿更舒服萝。」
「你说还有……比这更舒服的？」
空与风双膝著地，身子靠过来以胸部夹住我的头。
空那对硕大形状又漂亮的柔软胸部。
风那对宛如未成熟果实般的小胸部。
同一时间能尝到两种极端的触感。如今我正体验的，是即便身为一国之王也难以一尝的幸福滋味。
「怎么样啊，小优？空的胸部舒不舒服呀？」
「妾身的胸部想必相当舒适吧？」
「嗯，你们两个真是太棒了！想不到这裡居然有这样的胸部天国啊！」
空的胸部比想像中还软，刺激我想一直接触下去不离开的欲望。
况且压在我身上又放开后，其形状蹦呀弹她变化，又是一场让人视觉兴奋的表演。
风的胸部也让人讚不绝口！
当她那形状较不大的胸部靠上来时，透过胸罩依然能扎扎实实地感受到柔软触感。
还有不知是否因为胸部小才特别敏感的关系，每当我配合风的动作反应时，她就会小小娇喘一声。
那娇喘声直接刺激我的大脑，使我兴奋。
这裡简直就是胸部乐园啊！
我为了能体验更加丰富的胸部祭典——以此为出发点来试著与爱衣取得联络，进而呼吁其他人。
「小夜！艾莉丝！久远！为了要和爱衣联络并知道她在哪，大家快脱到只剩内衣然后把胸部压在我身上！快！不用客气啦！」
然而，我收到的回应却是……
「优大哥今天没晚饭可以吃。」
「优树，你也对你的本能太过老实了。」
「……葛格好噁心。」
全是辛辣的拒绝回应。
我即刻恢复正常，立刻赔罪，
「唉，对不起……我太超过了。」
于是「天岩屋户性感睡衣派对作战」自此打入冷宫。
◇
吃过晚餐后（向小夜下跪后她才淮我吃），在写作业时自动铅笔的笔芯没了。
想说顺便转换一下心情去趟便利商店，当我在门口穿鞋时，艾莉丝唤住我。
「你要去哪？」
「我去超商一趟，买个笔芯跟笔记本。要顺便帮你买些什么吗？」
虽然在爱衣行踪不明的这节骨眼上，还在意学校作业这实在是有些说不过去……
「嗯——我应该也没什么要买的。硬要说的话，应该就是有优树署名的结婚登记申请书吧。」
「别强人所难好不好。」
「……葛格，你要去哪裡？」
「他说要去超商买些色色的成人杂志哟。还问我有没有什么要顺便一起买的。」
「艾莉丝小姐！小姐！我可是说要去买笔芯和笔记本喔！？」
「没关系，我早就知道那是伪装的，你真心想买的是那些成人书刊。我对这种事很宽容，你就放心吧。」
「少在那边自以为贤慧！」
「……葛格，你好噁心。」
「我就说了，那是艾莉丝在捉弄我啊！」
光是去个便利商店也能闹成这样。
我在想要不要从车库牵脚踏车出来，结果没牵。
要去便利商店的话得爬上一段长坡。
与其要费方地站著踩脚踏车，现在我比较想悠閒地慢慢走。
等距间格的路灯，照著杳无人烟的街道。
呼出来的气也化为白色烟雾。
「这下已经完全变成冬天了啊。」
为了走捷径，我穿越中央公园。又深深呼出一口气。
此时发现路线前方站著一道人影。
「爱衣！」
不像平日那样绑著双马尾，反而拿掉缎带恢复一头长髮，但脖子上的颈圈挂著铃铛，的确就是猫柳爱衣。
她身上穿著附有装饰，不常见的红白色巫女服。
站在她身旁的，是穿著白西装、一副绅士打扮的猫叉木志郎。
「不好意思，这声招呼来得晚了些。其实本来想更早和优树先生您见面，但是优树先生您鲜少有一人独处的时候。刚刚为了让那些护卫人士闭嘴，也花了点时间。」
我是听说过有人会来监视＆保护我，想不到居然全被他打倒了……
「白猫！你这家伙居然敢骗我！原来你就是高天原的人！」
「我并不想说谎，但这是诗猫初音大人——高天原族长本人所订定的计画，我也莫可奈何。」
「你说初音姊姊是族长！？」
「初音大人在独自逃亡期间，得知百鬼夜行与四生楼间的矛盾之处，她为了打破这停滞不前的现状所成立的组织，正是高天原。我们打算透过某种方式再次召唤出天浮桥，请神来到这世上。随后让招来的神统治现世，创造出毫不矛盾的世界。当然，届时我们也会击溃旧世界的组织。」
「那种事怎么可能办得到！」
「无论您要怎么想都没关系。也有许多人赞同高天原的理念，因此这绝非不可能，不如说以我们现有的力量可谓轻而易举。虽然初音大人好像还另有其他目的。」
况且——白猫继续说道。
「如果是我最最深爱的初音大人的愿望，要我赔上这条命也会令其实现。」
「你、你说最爱的……你这家伙喜欢初音姊姊吗？」
「是的，我打从心底深爱著她。她是我愿意献出肉体与灵魂的唯一对象。就算要我杀了她来拥有她的一切也行——我就是这么爱她。」
与冬季的寒气不同，我的背上传来一股恶寒。
我摇摇头，集中意识。
岂能被对手的气势压过去！这可是打倒白猫的大好机会啊！
为拉抬我方气势，我提高音量大骂：
「那种荒诞无稽的事，跟我完全无关啦！如果你是为了跟我讲这些话而现身，那还真是再好不过了！就跟夏季扑火的飞蛾一样！看我把你抓起来送到百鬼夜行跟四生楼去！爱衣！别让白猫跑了！」
我闭起眼睛仔细想像。
想像一把银色、无刀锷的双刃大剑。
因为那对我来说，是一把最容易想像的武器。
我配合想像力，使用吸收积存在体内的妖力造出一把大剑。
一睁开眼，就蹬地一口气拉近与白猫的距离。
我对淮白猫挥下以想像创造出的大剑。
「爱衣！？」
原以为是同伴的爱衣居然跳到白猫前方，并挡下大剑。
她使出比大剑能吸收的量还多的妖力聚积在双手。
爱衣往我腹部踹上一脚，硬是拉开距离。
「咳呜！呕咳！爱、爱衣！你为什么要搅局啊！」
「…………」
爱衣与久远一样面无表情。
「谢谢你，爱衣小姐。」
白猫粗鲁地摸了她的头。
目击如此光景，简直气断了我的脑神经。
「你这浑蛋别碰爱衣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「我手都有洗乾淨的……玩笑话就算了。您是赢不了我们的。因为我方有胜利女神在。我没说错吧，爱衣小姐？」
「没错。我是为了杀死仓田优树……杀死噬神一族而来。为了用我这双手，抹杀危害高天原的一切敌人。」
「爱衣……少在那边讲那种恶劣的玩笑话了。你用不著想著靠自己一个人打倒高天原。快，快回来这裡。小夜她们可是很担心你啊。」
「不，我是认真的。」
「不用再演戏了啦。拜託来帮我抓白猫啦。」
「我不是在演戏。我赞同高天原的思想。所以，仓…优树，你就是我的敌人。」
爱衣拿下颈圈，伸出手掌朝向我。
　　「猫又流仙术·疾风迅雷。」
　　在她低语同时，眼前出现一片强光，亮得有如身处白昼。
从手掌发出的光流撞击我眼前的地面。
「咕呜——！」
我像张纸屑般被爆风与震波震飞。
噬神之力根本起不了作用。
我能吸收的是妖力，对爆风这种东西却束手无策。
我在地上打滚，表情因撞击到头部而显得纠结。此时爱衣还补了一记宛如流星的飞踢而来。
我赶紧动起手脚自原地逃走。
原本的所在地立刻变成一处坑洞。
「爱衣！刚刚那招真的很危险耶！？」
「那遗用说。因为我打算杀了你啊。」
她毫不在意巫女服沾上的葬污，冷冷地说道。
「白猫！你对爱衣做了什么！」
「什么也没做呀。我们只是对她说明了高天原的教义罢了。除了在她失踪后传的那封报平安邮件是我伪造的，其他行动全都出自于她自己的意志。」
「听你胡扯！你们一定是用药或者其他法术在控制她！」
「噬神一族的，别想逃！」
「爱衣，你给我乖乖的别动喔！」
我将大剑直立插在地上。
大剑的影子有如投石入水的连漪般开始晃动。
「影童子！」
大量穿著银色铠甲的骑士自影子裡出现。
总共有十五隻。
这是我吞噬千影空的黑影人招术，将其分解、理解原理后的自创招式。
也是噬神一族的特殊技能之一。
「你们上去把爱衣制住！白猫由我来处理！」
我使尽全力挥砍向白猫。
然而他却以灵巧的身手躲过剑尖。
还伸出手掌反击。
放出一阵眩目的闪光。
我反射性地别过头去、以手遮眼时被白猫一拳打飞。
「这招叫『白光』。将自己的妖力化为白色光芒后，可以抵消对手同等量的妖力。多亏您为了阻止爱衣小姐而分散了部分妖力，我只需用一半的力量就能封住您的行动。只要仓田先生不再吸收妖力，您就只是个普通人而已。」
脸颊上的伤痛使我清楚理解他所说的话。
平时身上的伤口都会自动癒合，但现在根本没有那种迹象。
也就是说，我耗尽妖力了。
大剑也消失了。
「爱衣小姐，要由谁来给他最后一击呢？」
「由我来。」
爱衣轻声说道。她不费吹灰之力挣脱影童子的压制，单凭拳打脚踢就消灭全体影童子。
我倒在地上，顾不得脸颊的伤，看著如此光景。
身体使不上力，爬不起来。
爱衣走向长凳，凭力气扯下其中一部分。
因为我如果受到妖力攻击反而会复活，她好像打算拿铁片当临时用的长枪。
考虑得还真周到。
「爱……」
我试著以麻痺的舌头呼唤她的名字。
「爱、衣……为什么你——」
「永别了，优树。」
她毫不迷惘，以全力丢出手上那把应急用的枪。
在她丢掷的那一瞬间，铁枪与我之间出现几道黑色人影。
有著我很眼熟的犬耳以及尾巴的主人挥舞刀刃。
　　「犬神流剑术奥义·断铁剑！」
　　势可断铁的必杀一击。
应急用的铁枪被劈成两半。
小夜、艾莉丝、久远、空还有风站在我面前保护我。
「优大哥，您没事吧！」
「大家……为什么会……」
「因为负责保护小优的护卫传来的定期联络中断了哟。我们想说一定出事了才赶快跑出来找你。话说现在是什么情况？为什么爱衣她会攻击小优你啊！？」
我试著解释状况，舌头却不听我控制。
我的意识也到了极限，视野朦胧摇晃，整个人就像严重晕船般感到噁心。
小夜她伊卧诡陡凯象从我换到爱衣身上。
但她们寻求答案的话语，却遭爱衣右手射出的光芒打断。
我在这时失去意识。
◇
「早安，优大哥。」
我一醒来，看到的正是小夜。
护士小姐正好换完插在我右手上的点滴，淮备离开病房。
「这裡是……医院吗？」
「您还不能起来。那场打斗您不仅撞击到头部，留下的损伤也尚未复原。」
「对了！爱衣呢！白猫他怎么了！？」
在单人房裡的除了小夜以外，艾莉丝、空、久远、风也在场。
她们的手上与脸颓都带有伤痕。
小夜语气诚恳地对我说：
「我会一个一个好好说明，请您别那么激动。那样对身体不好。」
「抱歉……之后他们两个怎么了？」
「在优大哥失去意识后，我们也很拼命地与他们对战，却让两人都逃走了。真是非常抱歉……」
「不，小夜你不用道歉啦。」
她们身上的伤也是那时候造成的吧。
小夜继续说明下去。
「在爱衣她们逃走后，我们便把优大哥带到医院来。在那之后，您就睡了两天。」
「两天！？我居然睡了那么久！？」
「这也没办法。白猫的那招白光跟优树你用噬神之力来吸收妖力不同，是会消灭妖力的招式。这就像把运转中的精密机械的电源拔掉的粗鲁举动，想必优树的身体也吓了一跳吧。而且你还撞到了头。」
艾莉丝接著说明。
之后小夜更是放低声调继续说下去。
「这段期间，高天原袭击并占领了百鬼夜行、四生楼共同掌管的龙脉研究所。」
「龙脉研究所是像久远的爸爸……岩先生的研究所那样的地方？」
以前漂流至无人岛时，我曾见过研究龙脉的设施。
在比体育馆还大的空间裡，有著一台让人误以为是核融合装置的巨型机械，以及四散的粗大管线。其中心有座巨大的玻璃管，裡头浮著一颗带有温度的光球。
那压倒性的能源宛如一颗小太阳。
然而，久远却否定了我的说法。
「……那只不过是最小规模的龙脉研究所。百鬼夜行与四生楼的共同研究所，研究的是比那大上数百倍的龙脉。」
「数、数百倍！？」
「……日本有多处被称为圣地的地方。例如日本最大神社·伊势神宫、皇居等地。遭占据的设施虽然建筑物外观看不出来，但一样盖在圣地上。跟无人岛上的完全无法相比。」
「百鬼夜行·四生楼各自派遣人员严密地看守研究设施，动员数比妖怪强制矫正设施还高出许多。然而内部依然有许多高天原的信徒，设施就是遭信徒反叛才被占领。占领成员之中有初音小姐，白猫先生……还有爱衣。」
小夜接在久远的说明后补充下去。
「爱衣她……」
我的记忆恢复。
她看著我的眼神。
那简直跟看著路旁小石子没两样，毫无感情。
「……难道爱衣她讨厌我了吗？」
「绝不会有那种事的！」
「！？」
小夜突如其来的一喊吓到我了。
艾莉丝双臂交抱，点头如捣蒜。
「嗯，那不可能。如果她只喜欢优树到这种程度的话，我以妖怪调查委员会身分施压的时候，她就不会来救优树了。毕竟一个不小心可是会被送进强制矫正设施裡啊。」
「艾莉丝。」
「……艾莉丝姊姊说得对。如果抱持著那种半吊子的心意，可没办法抢葛格。」
「久远。」
「对呀，小优。如果她不是真的很喜欢小优，在教堂时空就不会输给爱衣了。至少爱衣她喜欢小优的程度跟空一样哟。也就是说，她喜欢小优到就算与全世界为敌，爱衣都会站在小优那一边哟。」
「空。」
「夫婿果然还是老样子，在某些地方特别迟钝。如果小猫会这样就乖乖退出，妾身也不必这么辛苦了。」
「风。」
「各位说的没错。就算优大哥有讨厌爱衣的地方，爱衣也不可能会讨厌优大哥。如果爱衣就那么点心意，我老早就将优大哥抢到我身边了。所以，请优大哥您要相信这一点。您该相信的不是爱衣，而是爱衣她最喜欢优大哥的这份心意。现在我们并不清楚到底发生什么事，但背后一定有其理由在。」
「小夜……」
「我们绝对会将爱衣带回至优大哥面前。所以，优大哥您先专心养伤比较重要。」
「带回来？」
「刚刚不是提到研究设施被占领了吗？我们有收到紧急通知召唤人手，就是为了要去逮住那些占领研究所昀人。不过最糟糕的情况是不过问占领人士生死的样子。但我们会把爱衣平安带回来的，您就放心吧。」
「我也要去！噬神之力一定能帮上忙！」
「夫婿你乖乖别动！别勉强自己！」
在场最年长的风大声训斥，但我无视责骂硬是起身。
「呜呜……」
有种全身血液被抽乾的虚脱感。
支撑上半身的双手开始痉挛，撑不住身体重量，上半身又摔回病床上。
「优大哥，请您别勉强自己。先专心养伤吧。」
「就算……」
我拔出刺在自己手上的点滴针头。
「就算这样，我也得赶去爱衣那裡。因为我是她的青梅竹马兼婚约对象。」
大家见我如此决心后，就不再反驳了。
小夜开口说道：
「……我们不清楚爱衣为何会加入高天原，然而能够说服爱衣的，事实上也只有优大哥您一人。我们会辅助您的，请两位一定要平安无事归来哟。」
「好，我答应你。绝对会平安无事的。」
小夜、艾莉丝、久远、空以及风都对我的答覆露出认同的表情，相互点头。
「那么时间宝贵，我们马上出发吧。我有带换洗衣物来，请您直接脱下病袍换上这儿的衣物。」
「小夜，我知道了。不过，去研究所前能不能先回家裡一趟？」
「您忘了什么东西在家吗？」
「嗯，我得带上目前爱衣最需要的东西去才行。」
我笑著穿上小夜带来的衣服。
◇
我们搭了一小时新干线，转乘巴士又过了数小时后才抵达目的地——龙脉研究所。
我们——戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、千影空躲在树丛中，观察研究所的动静。
研究所周围遭林木环绕，不愁没地方躲藏。
大门口设有警卫室，铁栅栏围住整体设施，好像监狱一般。
从铁栅栏的缝隙可以看到裡面的样子。
研究所前的停车场宽敞到可以在裡面踢足球。
「是说为什么我们要躲起来？赶快出去要求他们让我们进研究所吧。」
「那种事哪办得到啊。」
艾莉丝立刻反驳。
「为什么办不到？对方不是百鬼夜行或四生楼的相关人员吗？那不正好是跟我们同一国的？」
「我说啊，优树。你多想想自己的立场好吗？」
「立场？」
「从服装推测，聚在一起的那群人一定是四生楼的没错。」
听丈莉丝提起后，我才仔细地看了那群人身上的服装。
在停车场以及警卫室的人们全都没有兽耳或尾巴，只有穿著巫女或神官服的人在。
「四生楼虽然是与百鬼夜行地位相当的人类组织，但组织设立最原本的目的是在于不让妖怪或其他组织利用噬神一族的力量，并监视、保护隔离其族人哟。他们怎么可能冒著危险让噬神一族最后的倖存者优树进到研究所裡去呀。」
艾莉丝更补充说明道：
「加上首谋者之一又是爱衣妹妹，一个不小心优树可能会倒戈到敌阵。就算没优树在，只要组织全体出动也能解决这起事件。没必要把事情解决的难易度变得更棘手吧？」
「也就是说，我们得瞒过他人耳目潜入研究所萝。这下还真麻烦……咦？话说风她人咧？」
「风大人她说很久没来深山裡，说是要去玩一下就不知道上哪去了。」
听了空的回答让我肩膀有些提不上力。
「那家伙是来做什么的啊……」
「优大哥，您就先别管那个了。现在重要的是该如何进到研究所裡。其他人都还没攻坚呢。」
小夜整理起当前状况。
「研究所镇压作战相当简单。研究所中能一次容纳多人进出的出入口只有四处。正门、后门、相关人士专用入口、紧急出口这四处。百鬼夜行与四生楼将从四处入口同时进攻，打算以迅雷不及掩耳的速度镇压整座研究所。」
「那我们只要在镇压成功前，先溜进研究所把爱衣救出来就行了吧？」
「是的，正是那样没错。」
「不过，该怎么进去才好咧……」
虽然也可以硬闯进去，不过可以的话还是想避免发生衝突。
我们的目的是为了救出爱衣，而不是来打架的。
而且就算是和小夜她们在一起，碰上眼前这群职业战斗集团，恐怕也不能毫髮无伤地进入研究所。
这下该如何是好？
在我烦恼之际，艾莉丝得意地大笑。
「哼、哼、哼，我早已想好对策萝。」
「真的吗艾莉丝！？」
「当然啊。这点程度的事，靠著我的睿智（漫画、动画、网路资讯）一点也不成问题。研究所入口处人很多是没错，反过来说，被区区一、两名人外部人士混进去他们也不会察觉。所以只要偷袭相关人士换穿他的衣服，就可以神不知鬼不觉地跑进研究所萝。」
「天……天才啊。艾莉丝美眉泥的头壳就好像那沟超级电脑一样啦！」
「小优为什么突然变成大坂腔了？」
我无视空的吐槽继续夸奖艾莉丝。
「那么我们就马上遵照艾莉丝的绝妙点子，随便找个相关人士——」
「喂，那边那几个可疑人物。这裡不是相关人士非请勿进哟。」
「火速被拆穿啦————————————！」
有名眼上缠著绷带的少女，透过森林与大门前那块区隔水泥道路的栅栏发现了我们的存在。
少女留个妹妹头，身材矮小跟久远差不多。
看上去像个国中生。
她明明遮住眼睛，为什么会发现我们呢？
「怎么啦，裡键老太婆？」
「看来有不远之客大驾光临呢。」
四生楼的人听见少女的声音，在路上围成半圆形。
「千影家的！？你不回应之前的呼叫，在这裡做什么？」
「啊哈，哈哈哈哈哈……」
空像个恶作剧被老师逮个正著的学生，搔搔头从树丛现身。
我们也跟著她走出树丛，跨过护栏。
「千影大人，难道那位就是噬神一族的最后倖存者，仓田优树先生吗？」
最先发现我们的少女提问。
空先将我们被发现一事搁在一旁，开始介绍他们。
「是呀。小优，我来介绍一下。这个盖住眼睛的人是四生楼一角、裡键一族族长，裡键久来里大人。」
「比空还年轻的女孩居然是族长啊。」
「小优，你在说什么呀？久来里大人可是四生楼裡最年长的人哟。」
「真的假的！？但她看起来这么可爱，皮肤又吹弹可破的说！？」
「对一个老太婆如此讚美，仓田先生您真会说话呢。」
不不不，不管怎么看她就跟久远差不多岁数啊。
「接下来这个很大隻的人，是天围一族的族长——天围臣美先生。这位很像医生的，是药学一族的族长——药学米契尔大人。」
天围臣美先生上半身赤裸，肌肉发达得像隻熊，体型十分壮硕。
药学米契尔大人身著手术服，头戴帽子跟口罩，打扮简直跟医师没两样。
那对可从帽子舆口罩间隙一窥的眼瞳，有如海洋般湛蓝。
受介绍的另外两位都低下头，唯独天围一族族长很不愉快地攻讦空。
「千影家的，这跟说好的不一样嘛。你不是答应会自己监视好噬神一族，绝不会让他靠近这裡吗！为什么你反而率先带他到现场来！」
「那、那是因为小优他说要救爱衣所以我才……」
「OH!你就因为这理由而带他来了吗？真是的——所以ME们才说了，应该要像以前那样共同监视噬神一族才对。但千影小姐你不是强烈主张那没必要吗？话都说出口了，这下得请你负起责任来。」
「…………」
空无法反驳，陷入一片沉默。
裡键久来里小姐出来护航。
「别那么责备年轻小女孩。况且两位大人在开会讨论时，不是也赞成现代并无共同监视的必要吗？」
「那是因为裡键老太婆你用『如果强制监视他，会让百鬼夜行留下坏印象，噬神一族的也会产生反抗心理』的理由来说服我们的吧！」
「是那样吗？真抱歉，人一老就变得健忘起来了。」
「裡键大人你太狡猾了。每次情况对自己不利就来这招。」
「嘻嘻嘻。那么这位噬神一族的先生，直到事情解决为止，就先由我们来保护……各位没有异议吧？」
除了空以外的四生楼成员全部点头赞同。
我则是急忙出声：
「请等一下！我只是为了来帮助爱衣，来救一名跟我是青梅竹马的女孩而已！我并没有阻挠各位的打算。拜託各位，请让我进到研究所裡去！」
「这个嘛，我个人是很想让几位进去没错……」
「裡键大人，这根本不应烦恼才是。ME们四生楼存在的意义，在于保护、隔离噬神一族之人，让他们暴露于危险之下是不可能的！再加上他们的立场若是站在高天原那边，事情就更不得了！」
「药学说的没错。喂，千影家的。别一直待在那，快履行你身为族长的义务！」
以上对话由裡键、药学、天围之顺进行。
最后一位四生楼成员——千影空严正拒绝其他三家的要求。
「空确实是千影一族的族长没错，但人家也是小优的伙伴啦！空一定要让小优跟爱衣见上一面！」
「千影大人，你的意思是千影一族要跟ME们为敌吗！？」
「不，这是空个人所下的判断。」
「原来如此。空大人您为了自己所爱的男性——优树先生，甘愿对我们拳脚相向是吧。这种发展就好像连续剧似的，真是美妙。」
「裡键老太婆，少在那说傻话！这哪裡美妙了？根本就是针对四生楼的敌对行为。如果真让他们过去，反而会成了百鬼夜行的笑柄！绝对不能放他们通行！」
「那么就算来硬的，我们也要请三位让路。」
久远、艾莉丝以及空都随著小夜的话进入战斗状态。
事情演变成预想中的最糟糕状态啦！
　　「诸位！到此为止！」
　　一阵风吹过。
这阵风又强又急，让人一瞬间不得不闭眼。
再次睁开眼时，站在四生楼前方保护我们的，正是只穿著一件T恤、镰鼬一族的风。
『风、风大人！？』
除了风以外的四生楼成员全体发出一声惊叫。
风则是抬头挺胸，脸上挂著一副不怀好意的笑容。
「喂，你们也太没礼貌了。」
『吾、吾等失礼！』壮得像隻熊的天围臣美先生开口同时，也缩起身子低下头。
打扮得像个医生，戴著橡胶手套彷彿绝不愿将手弄葬的药学米契尔大人，也是毫不迟疑地双手贴地。
眼睛缠著绷带的裡键久来里大人也一副习以为常的样子，毕恭毕敬地低头。
各族的其他部下也随著其族长一同双膝著地下跪。
能抬著头的，只有骄傲万分的风以及我们而已。
眼前大家向风下跪的这副光景，简直像在看古装剧。
「嗯，不必如此拘谨。头抬起来。」
全员听了她的话，动作一致地抬起头。
「事情经过我都了解了。你们的顾虑我能理解，但大可放心。妾身的夫婿绝不会投靠高天原，只是去会会小猫罢了。你们就乖乖放他通行吧。」
「风大人。在下惶恐，但ME们秉持阻止噬神一族之人的立场，即便是风大人下令，也不得让他们通行。」
「米契尔啊，这可是妾身的命令呢？」
「就、就算是让四生楼与百鬼夜行结盟的大功臣——四生楼名誉顾问风大人所令，不行的事就是不行。」
「喔，你的意思就是要违抗妾身的命令是吧？」
风手扠腰，眼瞪米契尔。
「不，也不是违抗风大人的命令……」
「是么，是么。居然不听妾身命令……想不到你会无视从外遇被老婆发现的危机裡把你拯救出来的妾身的命令啊。」
「风、风大人您！？」
「而且那场外遇还是因为习惯了日本的风俗民情，得意忘形出入那种不正当场所而被仙人跳呢～看来你忘了妾身从黑道手中抢走证据照片及底片，让他们接受法律制裁，说服你老婆不离婚的恩情啊。是么，是么。千影家的孩子啊，借我行动电话一用。我要规劝他老婆速速离婚。」
「现在就恭请各位通行！」
米契尔很是慌张，保持跪坐姿势精明地让路。
「嗯，不必拘谨啊。」
「风大人！我可不允许您再这样乱来了！」
「嗯，接下来换臣美啊。」
天围臣美大人拉大嗓门喊道。
「即便您高居名誉顾问要职，这次事件牵扯到噬神一族残存者处置一事，务必慎重处理。请您别如此任性妄为！」
「臣美啊，无论如何都不行么？这可是妾身的请求啊。」
「不行就是不行。」
「喔——以前明明还为妾身捎来情书，说要『用尽一生陪伴在您身边』这种话来追求我呢。」
「真的假的！？」
「空也是第一次听说哟！」
「那、那该说是年轻气盛所犯下的错吗……」
天围先生偌大的身躯更加紧缩。
「以前臣美也是个风流倜傥的美男子。为人认真诚恳，就算有女孩子表达爱意也无动于衷，不沉迷于女色而一心一意修行。好像是对妾身有意思，才期勉自己成为天围一族族长后好向妾身表白心意呀。」
什么啊，不过就是个萝莉控嘛。
小夜、久远以及艾莉丝等人侧眼看著天围大人，开始讲起悄悄话。
有时还会从久远口中传出小小声的：
「……好噁心。」
「我说臣美啊，你就行行好。待这次事件告一段落，妾身陪你喝几杯就是了。」
「不，就跟您说了……」
「臣美啊～」
风开始卷戚那件大到对她来说有如洋装一般的T恤衣角。
越往上卷，天围大人脸就变得更红。
糟了！这家伙真的是萝莉控啊！
「风大人，再这么下去可不得体萝。」
「久违了，裡键。嗯……我想问你，为何你比以前看起来还年轻？」
裡键大人像个小女孩笑咪咪的。
看在永远的幼女——风眼裡，她还会变年轻喔？
裡键大人微笑过后，再次低下头。
「风大人的心意我能理觯。但也请考虑一下我们的立场，望您高抬贵手。」
「裡键。我对你也是有过诸多恩情不是么？」
「这是当然。多亏风大人的协助，我才能与另一半结为连理，同时也防范族裡邪恶阴谋于未然。吾等裡键一族，连一时半刻也没忘记过风大人的恩情，从未停止向后山祠堂献上供品一举。」
「嗯。所以你才叫哀家高抬贵手是吧。」
「是的。本次还请您多多担待。」
「唉，你这人打从以前开始就是那么会说情。不过，跟你都老交情了，如果硬是拒绝，事后真的会叫人心裡不好过。」
风以手托腮思考了一会。
「那这么办吧。妾身跟空当你们的对手，夫婿他们就趁这时间衝进研究所。待尔等打倒妾身后，就可以进研究所去捉他们，这样就扯平啦。」
「小风大人！开出这种条件没问题吗？」
「无所谓的，小狗。最近妾身也是閒得发慌，千影家的孩子也没关系吧？」
「是的！空也没关系！」
「风大人，非常谢谢您。裡键一族也没意见。」
「药、药学一族也没问题。」
「天围一族没有异议！」
四生楼族长及其部下全员起身，进入备战状态。
风好像打从心裡感觉乐不可支。
「风，那个……」
「夫婿，别担心。靠妾身与千影家的话绝对没事。而且……哼哼哼，妾身老早就想当当看为了所爱的男人抵挡敌方攻势的女英雌了。长命百岁果然有好处啊。」
「谢谢你，风。有风在真是太好了，我一定会把爱衣带回来的。」
「嗯！就这么说定了。夫婿你一定要把小猫带回来。」
「对不起啊空，把你拖下水。谢谢你。」
「小优的幸福就是空的幸福。空绝对不会让这帮人追上小优的。」
「空！风！真的谢谢你们！」
「空学姊，小风大人两位也请自己多加小心。」
「……加油。」
「我们马上就回来。」
我、小夜、久远、艾莉丝依序对她们这么说后，前往研究所。
回头一看，四生楼其馀三家的人潮像股黑海啸般袭向她们。
◇
我们进到研究所内部，却没袭现半个占领研究所的高天原信徒。
小夜如是说：
「大概是趁我们在那磨蹭的时候，攻坚部队已经从其他入口进攻扫荡一番了吧。」
走廊与阶梯到处都是弹孔、血迹、毁坏痕迹，像是在证明小夜所说的话。
只要竖耳一听，还能听见远出传来怒吼与枪声。
我们无视这一切，继续前往爱衣所在地。
——十几分钟后。
「……迷路了呢。」
艾莉丝手托腮环顾四周。
我们迷失方向，不知何去何从。
地板上的地毡反射日光灯光照。
打开一扇扇门扉，总是看来相差无几的机械设备。
当然这裡面不会有指路牌。
「这下怎么办啦！艾莉丝你那么自信满满地带路，不是因为知道爱衣会在哪吗？」
「咦，我怎么可能知道啊。」
「那你怎么一直往楼下衝啊！？」
「因为整个气氛就是要叫人家往下衝嘛。如果这裡是数十层高的高楼，我就会往上衝萝。」
艾莉丝得意洋洋地说。
「你这家伙真是活在当下的人呢。」
「优树你真是的，别这么夸奖我嘛。」
「我才没夸你！」
小夜算好我与艾莉丝这老套相声结束之际，开口说道：
「不过，艾莉丝学姊的直觉并非完全错误呢。我有闻到爱衣的味道从那传来。」
化为犬神之姿的小夜闭起眼，动动鼻子一嗅，指向前方岔路。
「干得好啊小夜！跟某隻兔子不一样真让人放心！」
「……葛格对不起。久远都没帮上什么忙。」
这话让至今为止还未有贡献的久远感到失落。
「不是啦，我说那句话没有那个意思啦。」
「喔，优树在欺负久远妹妹。好差劲——」
「艾莉丝，你就没其他话可说吗……」
「优大哥，请您别再继续嘻嘻哈哈的了。好像有其他贵客捷足先登萝。」
小夜进入战斗状态。
我们身后的通路现出数道人影。
「呜噎。」
一确认是何许人也后，艾莉丝一脸噁心。
最前方的女性带著一股骄傲的熊度发声。
「你还是一样粗鄙呢，兔月艾莉丝。你打算把噬神一族的人带上哪去啊？」
「真是糟糕透顶了……黑羽扬叶，你为什么会在这裡啊？」
艾莉丝一脸苦不堪言的样子。
这名叫黑羽扬叶的少女，顶著一头金色纵卷髮，身上穿的洋装让人想问她是不是正要去某座城堡参加舞会。
她以华丽的扇子遮住嘴边看著我们。
「艾莉丝，你认识她？」
「我以前不是说过吗？她就是那个看不起我的八咫一族前同事。」
为了开发我身为噬神一族的能力，需要八咫一族的力量。
艾莉丝待在妖怪调查委员会时，有名八咫一族的同事。但她表示彼此根本水火不容。
她说的那个同事，就是眼前这位黑羽扬叶吧。
我与她身后那位温文儒雅的中年男性四目相接。
他微微低头说：
「您好，初次见面，噬神一族的先生。我是百鬼夜行妖怪调查委员会的人。」
百鬼夜行妖怪调查委员会，那是艾莉丝原先服务的组织。
他们好像也是研究所镇压部队的一员，从其他出入口攻进来的。
「事情我都透过紧急发送的邮件知悉了。您的青梅竹马与此事有关，我也知道您会担心是理所当然，但这次能否请您迴避呢？」
他的口气一直很有礼貌。
「噬神一族对我们百鬼夜行来说，也是相当头痛的存在。还请您自爱。」
组织不忍见到等同于最终兵器的噬神一族，被青梅竹马所属的高天原说服而成为敌人。
所以在双方碰头前得先阻止才行。
我也能理解对方的想法……但如果我们就这样乖乖摸著鼻子离开的话，就不会千辛万苦闯到这裡来了。
他看著我们不听劝的样子——
「唉……也是。如果我们能说服您抽身的话，各位早就在楼上乖乖等候了。」
「这样不是也不错吗？连四生楼也办不到的事，就由我们来完成。我现在可以想像他们脸上不甘心的样子了！」
黑羽扬叶瞪著我们。
「来吧，艾莉丝。赶快将那边那个噬神一族的绑起来交给找。如果仗著我和你相识而不把我放在眼裡的话……应该知道那些在矫正设施裡的女僕会有什么下场吧。」
「优树，你看。就像我说的，她个性很差劲吧。」
「喂！不要无视我的发言！」
被艾莉丝忽略的黑羽扬叶正在气头上，向艾莉丝放话。
「你这个人从以前就是这么嚣张。就是这样我才讨厌人类与妖怪的混血儿！艾莉丝，快把噬神一族的人抓起来！」
艾莉丝嗤之以鼻。
她取出手枪，毫不犹豫地向黑羽等人开枪。
枪口的火焰将牆面染成一片红，枪声响彻整条通路。
妖怪调查委员会其中一人使用符咒，张开结界挡下子弹。
他们对艾莉丝这突如其来的行动大吃一惊。
黑羽首当其衝发难。
「艾莉丝！你是真的想反抗我们吗！？难道让女僕们刑期延长你也无所谓吗！」
就因为我们的问题，竟会害梓小姐她们刑期延长！
我正淮备对艾莉丝开口，要她试著与对方交涉，现在和解的话就不淮对梓小姐下手——
「哼，我是兔月艾莉丝——然而那只是现世虚名。吾魂之真名为银色白夜（Silver　of　Princess　Knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，祂的祕密也将无所遁形。」
但她却突然学起已经确定有第二季的动画《BLOOD　BLUE》裡的银色白夜。
「你真以为吾身不会察觉你们的阴谋吗？」
妖怪调查委员会的人听了脸色一变。
艾莉丝继续扮演银色白夜，追问下去。
「汝等真正的目的，并非消灭研究所裡的敌方势力，也非保护噬神一族。而是杀害白猫——猫叉木志郎对吧。」
「！？」
「你们这群妖怪调查委员会的部分人士，明知白猫为高天原成员，还要他洩漏调查对象的情报来邀功，或是暗中放出情报给他等等，与他保持了一阵子互利的关系吧？」
「蛤……蛤啊啊啊！？你在胡说些什么啊？请不要无凭无据造谣陷害我们！我们可是高贵的妖怪调查委员会！为什么非得依赖染指犯罪之人的力量不可！」
「证据？哼，还嘴硬。要证据的话吾这裡有。」
艾莉丝从双峰之间取出一迭纸张。
你的乳沟是四次元百宝袋吗？
「窜改资讯管理系统浏览者资讯、流向高天愿的部分资金、从高天原那接收罪犯可能藏匿地点情报的通话纪录etc……etc……」
「为、为什么你会有那种东西！？」
「哼，这点东西对吾来说根本不费吹灰之力。况且今次有吾魂同胞，即银色白夜之妹——苍月黑夜相助。与她自一二八〇九七八五四七七三六七五四世纪前邂逅以来，吾之力可谓大增，要『看出』这么点端倪毫不费工夫啊。」
也就是说，这次收集证据有乌乃黑依帮忙就是了。
艾莉丝开心地继续逼迫妖怪调查委员会的人。
「你们参加这场作战，是因为白猫竟出乎意料引发这场大规模恐怖行动，想趁自己与他的关系曝光前先抓起来灭口对吧。否则这场骚动并不需要出动妖怪调查委员会，妖怪调查委员会说到底就像个取缔妖怪的警察组织。这种规模的事件，理当请求其他专门负责的一族处理才是。」
黑羽咬牙切齿地瞪著艾莉丝。
「你、你是从哪时候开始调查的……」
艾莉丝则是恢复原样回答：
「从白猫把黑猫——诗猫初音小姐带来，说要当优树的保镳时就在查了。」
你从那时候就开始调查了吗！？
「一开始是因为就算黑猫脖子上有颗炸弹，只派白猫单独监视她太可疑了，我才展开调查。在认识黑依妹妹后也请她协助，就这么让真相水落石出了。高天原族长这么巧被选来当保镳，白猫则负责监视，然后爱衣也消失了…………这一切都巧合到简直像妖怪调查委员会在暗地裡穿针引线。就算不是我，其他人也查得出来。」
艾莉丝拿著手上的证据资料扬起风来。
「你们想抓住优树的原因，大概也是为了如果有个万一，可以拿他来当成跟对方谈判的筹码吧？」
妖怪调查委员会的人面对艾莉丝的推论，全员都苦著一张脸。
唯独黑羽一人笑得令人毛骨悚然。
「身为被记载于古事纪裡八咫一族的我，居然被一个半人半妖的废物耍著玩……」
在她眼裡藏著丑陋的狂念。
「不过，只要在这裡把你杀死、销毁证据的话，就算这群地位不及我们这些菁英一根脚趾的小狐狸或小狗在底下乱吠，也没人会当一回事。再来只要将噬神一族抓起来当成谈判筹码，我们的计画就万无一失了。」
「……妖怪调查委员会本来是为了维持、守护妖怪与人类间的秩序，秉持如此崇高理想的组织。我当初只是为了利用组织才加入，但在任期中，我开始觉得能待在这组织裡值得自豪。然而，像你们这种家伙却滥用权力逮捕梓的哥哥，害他背黑锅，让清白无罪的妖怪及其家属受苦受难——这种事我绝不原谅。」
「闭嘴！我们可是菁英耶！？底下的人能被当成垫脚石踩就得谢谢我们了！轮得到你这个废物多嘴！现在马上自杀！不然我就杀了你！」
「办得到的话，你就试试看呀。」
面对艾莉丝的回答，黑羽的背上——肩胛骨处现出了黑色翅膀。
「八咫流黑翼术，明乌！」
『！？』
视野被一大片黑色羽翼覆盖。
然而艾莉丝只是老神在在说了一句：
「梓。」
「是！」
响彻走廊的坚实语气。
有名身穿女僕装的女性，飞越我们的头顶，从天而降来到艾莉丝眼前。
「大龟流甲铠术，甲铠妖装——甲壁！」
覆在梓小姐身上的微弱绿光扩大成像一堵牆。
黑色羽毛发出如撞击硬质玻璃般的声响，纷纷掉落在地。
「什么！？」
黑羽对自身攻击起不了作用大吃一惊。
大龟一族身上的壳虽退化了，取而代之获得了使妖力硬化的能力。
要突破其障壁的话，没有仙狸等级的破坏力，或是小夜等级的技术是不可能的。
黑羽吓了一大跳没错，但我和小夜脸上的惊愕表情可不输她。
唯独久远是初次见面，歪著头感到纳闷。
「梓小姐！为什么你会在这裡！？」
「是。好久不见了，优树先生。」
稻苗代梓身上挂著一把衝锋枪向我敬礼。
陆陆续续有其他女僕自她赶来的通路现身。
她们以前应该受过艾莉丝唆使，犯下预谋杀害我、爱衣以及小夜的罪刑，被关在百鬼夜行的矫正设施裡才对啊？
梓还是老样子，以一种正直刚健的军人口吻回答。
「因为协助此次镇压行动，就可使刑期减短做为奖励。我们才前来助阵。」
「艾莉丝，你早就知道梓小姐会来吗？」
「差不多啦。我在跟优树你们说要攻进研究所前，就已经收到梓她们透过妖怪矫正设施捎来的联络，问我能不能以上述条件让她们前来帮忙。我想说这应该可以成为一种防范手段，就同意萝。梓你出现的时机太完美了。」
「能获小姐褒扬真是万分光荣。我因为听到了熟悉的枪声，才立刻赶过来。」
原来艾莉丝是因为这样才故意开枪的啊。
梓小姐正等候著艾莉丝的命令。
「小姐，请您下令。」
「那么，把那群妖怪调查委员会的人全抓起来。不能杀了她们哟。」
「遵命，小姐。」
梓像头忠心的猎犬，对命令毫不抱疑问地确实执行。
她向其他女僕下达指示，架起她挂在脖子上的那把衝锋枪。
黑羽慌得开始威胁起梓她们。
「你、你给我等一下！敢、敢对我们出手的话别说缩短刑期了，反而会延长喔！那样也没关系吗！？」
「是的，我们不介意。」
梓的口气依然不变。
「如果我们能回报小姐以及优树大人的恩情，就算刑期延长也在所不惜。」
「呜咕咕咕咕咕～～～～～～」
黑羽劝说失败，不甘心到快把下嘴唇给咬了。
「这裡就由我和梓来阻挡，优树你们快去爱衣那边。」
「谢啦，艾莉丝、梓小姐。」
「优大哥请往这走。我有闻到爱人的味道自岔路右方传来！！」
我与久远由小夜在前头带路，再次跑了起来——然而脚步却因一名男子停下。
「你这家伙跟那时候一模一样，老是被女人救。」
「……翔。你怎么会在这……」
猫柳爱衣前婚约对象——翔于岔路左方转角现身。
他的身高有一百九十公分以上。
明明被关进矫正设施，身上肌肉却一点也没减少。
他并不像一般的肌肉男，体格比较接近修习古武术练出来的。
「我跟那群女僕一样，都是为了缩短刑期才来参加这场镇压作战……听说你就是那个噬神一族倖存的家伙，不过做为人的根本一点也没变。就像个废物一样。」
「翔！你还在那边萝嗦个什么劲啊！？快把那个噬神一族的抓起来！赶快回报我替你谈条件的恩情啊！」
黑羽因为可扭转局势的一颗棋子登场恢复元气，但——
「闭嘴，臭鸟。」
「谁、谁是鸟啊！我说你，我可是记载于古事记——」
「我说你很烦没听到吗？小心我在他面前把你的头扯下来，让你没办法再说话。」
「呜！」
黑羽闭上嘴，脸色发青。
「那么我们开始吧，敢对我女人出手的混帐废物。我老早就想著离开矫正设施要先杀了你。想不到这么幸运，这机会比我想像中还来得早，可得好好感谢一番啊。」
「你、你很有种嘛。不过，我可是噬神一族的喔！」
「噬神一族？那又怎样。会怕那种发霉还被埋在灰尘裡的骨董的只有老人而已。反倒是我老早就想亲身试试看噬神一族的威力了。我就拖著你的尸体，让我那身处地下的公主知道究竟是谁比较厉害。」
翔并不如一般妖怪惧怕噬神一族这块招牌，笔直地朝我走来。
我创出大剑摆出架式，但依然不减他轻鬆的神情半分。
这也是当然。
有关战斗我可是一窍不通。
我拿剑的样子其实也称不上什么架式。
翔会不将我放在眼裡也很合理。
第一，他并不适用于噬神一族的能力。
噬神一族的能力是吸收妖力等能源。
如果是爱衣与空她们这些释出妖力、或是将灵力化为人形攻击的对手来说，吸收妖力的能力就好比她们的天敌吧。
然而若像翔一样是重视格斗技巧者，只要剑身碰不到他们，就无法吸收妖力。
假如我始终砍不到他而一直挨打，体内积存用来回复的妖力马上就会耗尽。
这么一来，最后被杀的就是我。
「？」
翔停下脚步。
因为狐火久远跑进我与翔之间。
他愤怒地深锁眉头。
「滚开。别挡路。」
「……久远来当你的对手。葛格快去爱衣姊姊那边。」
「久、久远你在胡说什么啊！？他就是那个连小夜都打不赢、叫作翔的家伙喔！」
「……放心。交给久远。久远也想帮上葛格的忙。久远也想把爱衣姊姊带回来。」
「喂，废物。这小鬼是谁？我可没听说爱衣她有妹妹。」
翔对这叫自己前婚约对象姊姊、比她小很多的年幼少女感到困惑。
这跟他对待黑羽的方式天差地远。
这家伙难道是个萝莉控？
「她是天狐一族的久远，是个相当于我妹妹的孩子。」
「……不是妹妹。久远立志要当葛格的新娘。」
翔看著我们的互动，开始不耐烦了起来。
「居然要一个比爱衣还小的女孩子保护你……真的是个人渣。」
「……不要讲葛格的坏话。」
「！？」
不知不觉间，久远已经站在翔的身后了。
她手上燃起狐火，轻声说道：
「……刚刚你看到的是用狐火做成的虚像，真正的久远早已化成背景移动到你身后了。」
「我可没听过有天狐一族的人能如此运用狐火啊！？」
久远将拳头抵在回头一望的翔腹部，吸气之后一吐。
　　「犬神流柔术祕奥义·铠贯通！」
　　「喀呜哇啊！？」
走廊以久远脚边为中心崩陷，翔就像个玩具般身体弯成<字型，双膝弯曲跪倒。
「……葛格、小夜姊姊，趁现在快来这边。」
「喔、喔喔。」
我与小夜依照久远指示，穿过翔的旁边。
就连翔也无法立即起身，痛苦地按著自己的腹部。
「为、为什么……呜、天狐一族的会用犬神柔术的祕奥义……？」
「因为以前久远曾经看小夜姊姊用过一次。」
「！？」
翔会吃惊也很正常。
然而事实就是这样。
要用一句话来形容久远的话，这词虽然老套，但她是个只能称之为「天才」的存在。
「我岂能就这么倒下……」
久远感应到翔的杀气，往后大力一跳。
翔发出怒吼化为兽型。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
上衣因肌肉膨胀弹飞，黑色的体毛取代衣物覆盖全身三分之二。
其爪比刀刃尖锐，露出唇外的长长犬齿媲美已绝种的剑齿虎。
他全身散发出黑色雾霭，扭曲周围空气。
翔的样子看超来就像一头用双脚站立的黑豹。
他的喉头震动，响起充满杀意的低鸣。
「……快走。」
「可是！」
「……久远的话没问题。」
翔不顾我们正一来一往，眼球充满血丝，全身上下满是杀意往我们这衝。
然而，久远却不慌不忙地向他伸出右手。
「咕呜！」
连我也不得不遮眼防护——光芒一瞬间布满整条走廊。
待全白的视野恢复正常后，我们发现兽化的翔捣住眼睛、痛苦得在地上打滚。
「……久远用了狐火当闪光弹。对随著兽化后强化且变得敏感的视觉神经相当有效。」
久远冷冷地说明，下一秒便全力踹了还因为眼睛遭强光灼伤、在地上痛苦不堪的翔的下巴。
「……只要是生物，头部一受到强烈撞击就会产生脑震盪。」
之后，久远又在倒地而行动迟缓的翔身上如心窝、腹部以及喉咙等处施予打击。
「……不管怎样变化，终归都是生物。要打倒生物的办法不胜枚举。」
那个连小夜都赢不了、爱衣也得解放仙狸神力才能完全打倒的强敌——翔，久远居然没让对方碰上她一根汗毛就吃得死死的……
「……我就说没问题吧？葛格，你就赶快去爱衣姊姊那边吧。」
「看来没错呢。我们走吧，优大哥。这个方向有爱衣的味道。」
「喔、喔喔。谢谢你啊，久远。」
我背对她们，一面感受再次响起的战斗声响，于岔路向右转。
只要我相信小夜说的方位真的有爱衣的味道，那么她一定就在那等我。




第三章 仓田优树的真相
第三章　仓田优树的真相
　　照著小夜的引导前进，前方有道厚重的银色门屝。
门旁有著可供输入密码的键盘，以及研究所职员专用的条码扫描袜。
然而此处门户洞开，彷彿有人已先行进入，进门不费吹灰之力。
门后有座通往地下的电梯。
小夜肯定爱衣的气味从地下深处传来。
如果被切断电源的话就会困在裡面，我们只好不搭电梯，改走楼梯下去。
就在我与小夜徒步下楼之际，地底数次传出有如整座研究所自己在晃动般的震波。
走完最后一段阶梯，又被一道与上头类似的门屝挡住。
这道门也设有键盘及条码扫描机。
从方才便一直断断续续传来的震动，如今完全停止。
紧接而来的却是连耳朵都会觉得疼痛的寂静支配全场。
我一摸门——
门没上锁，门屝缓缓地往两侧滑开。
「比我预料中的还晚呢。」
「初音……姊姊。」
打开门，门内的女性身著黑色水手服，围著红色领巾，穿著黑裤袜。
从髮间现身的黑色猫耳。
除了没有脖子上的项圈，全身打扮就跟与我分开时一模一样。
地下最深层比我想像中还宽敞。
就像没有观众席的东京巨蛋那么大。
周围的牆壁挖凿出有如棋盘网格般的沟槽，轻轻一摸，坚硬的触感回传过来，
恐怕这裡头设计成连核弹爆发都能撑过吧。
地上躺著可能是造成如此坚固的牆壁以及地板凹陷、龟裂的妖怪。
妖怪额头处长著一根角，有的是两根。
小夜低声说：
「是鬼一族呢。这些是百鬼夜行内具有最高权力及实力一族中的精锐。」
「这些人是姊姊打倒的吗？」
「没错。号称百鬼夜行裡实力最坚强的一族，也不过是会呼吸的双足步行生物……不是我的敌手。」
初音姊姊身上散发的黑色雾霭有如乾冰，附著在地面。
体内蕴藏古今中外所有诅咒而诞生、连猫又一族也十分畏惧的黑猫——猫鬼。
在她眼前，腕力或是速度等性能根本毫无意义。
「优大哥，请您别比我先动手哟。」
小夜往前踏出一步保护我，做好随时都能拔刀战斗的淮备。
「姊姊，爱衣她在哪裡？」
「……就在那边那栋建筑物裡面。」
地下最深处的中央，有个如体育馆般大小的巨蛋。
我所在的地方离巨蛋还有数十公尺远，也看不清入口在哪。
「以前还会『姊姊，姊姊』地跟在我后面……说什么初恋啦、喜欢的姊姊啦，想不到只要有了其她喜欢的女孩就这么对待我呀。以前的优树还比较可爱呢。」
初音姊姊假哭。
如她所言，我当初是个很黏姊姊的小孩，老是跟在她屁股后面。
「我、我才不是因为喜欢爱衣才来救她的！只是因为她是我的青梅竹马，又是我婚约对象才来救她！还有，以前姊姊的确很照顾我，我现在也很感谢姊姊，不过那跟这件事是两回事！不管怎样，占领龙脉研究所实在是太过分了！站在老朋友的立场我一定要阻止你，就算不计较这个，为什么你要把爱衣扯进来！」
「你误会萝。是她自己说想加入高天原的。」
「你说谎！」
我笃定地说：
「爱衣不可能认同你们高天原那种『让日本回到八百万神明依然健在的样子』的思想！她会感兴趣的事顶多就是做做蛋糕罢了。爱衣不可能自愿参与犯罪！」
「你对爱衣瞭解得真是一清二楚呢。」
「才没有一清二楚咧。我不知道她是什么猫又一族就是证据。不过我从小时候就一直在照顾她，大多数的事我都瞭解。」
「……优树，你真的长大了呢。」
话一说完，初音姊姊抬起头都脓一声。
「优树你应该知道我的目的为何吧？」
「向百鬼夜行、四生楼以及其他所有种族复仇，对吧？」
「嗯，没错。你还记得我在屋顶上说的那些话呢。我好开心哟。」
她是体内蕴藏所有诅咒的猫鬼，连猫又一族也与之隔离。
被四生楼的阴阳师诱骗，带至研究所。
姊姊发现自己遭受欺骗，误伤阴阳师后，如发作一般逃出研究所。
也因此遭百鬼夜行、四生楼各族以及猫又一族通缉。
从那之后，她便起誓要向所有妖怪以及阴阳师复仇。
「不过呀，凭一己之力无法与组织对抗，要创造一个凌驾百鬼夜行与四生楼的组织可能又得花上数百年。所以我才想到要利用龙脉呢。」
小夜否定她所说的。
「那是不可能的，龙脉并非常人智慧所及之物。」
「我的看法也一样呢。不过，就算人类跟妖怪都不行，换成神明的话呢？」
『！？』
有种心脏被冰冷的手揪了一把的感觉。
「我潜进隶属于百鬼夜行、四生楼其他种族的研究所裡，查了很多有关龙脉的资料。结论就是，理论上只要持有大量妖力的个人把能量灌进龙脉裡，就会形成一个新的龙脉。不过只是短期间的。」
「新的龙脉？」
「你知道吗？癌细胞为了成长，会自行产生毛细血管改变血管流向哟。只要做与之类似的事，就可以暂时形成一个新的龙脉呢。」
初音姊姊继续说明下去。
「我原本是打算哄骗身为噬神一族的优树，并拉拢到我方阵营。然而，不透过一定程序的话，噬神之力就不会觉醒。我得知只要噬神之力不觉醒，优树就会一直是个普通的男孩子，所以就放弃了。当然，其中也包括对优树有了感情，而我不想利用这一点的因素存在。」
「初音姊姊……」
「不过，立刻又有捷报传入我们耳裡。猫又一族裡出现了仙狸。我们一直潜伏，直到她长大成人能利用为止。潜伏的地方就是世界上最安全的地方，也就是百鬼夜行妖怪调查委员会所管辖的矫正设施裡呢。」
「为什么矫正设施是最安全的地方啊？」
「因为我可是偷偷调查了许多有关龙脉的资料以及研究数据哟。不只那样，我也彻底调查了有关噬神一族的事情，以及其他无法公开的祕密。我有了足以干涉妖怪界的力量。理解像我这种有反社会人格的人知道那么多祕密的组织，想必不想让我继续活下去吧。不过位在矫正设施地下八楼的重大收容所，只容得下特殊人士。被关在那虽然很无趣，但是没了被暗杀的烦恼这点，我倒是挺感谢的呢。而且我又有了值得信赖的伙伴，生活舒适无比。」
「猫叉木志郎……也就是白猫对吧。」
「没错。这次占领研究所，以及先前送我进矫正设施全都是遵照他的计画进行的。嘻嘻，我还真是对不起他还有其他高天原的伙伴呢。居然真的相信要让日本回到八百万神明还存在的时代这种蠢话。其实我真正的目的，只是要向这世界复仇而已。」
「？」
我对这前后矛盾的话感到不解。
白猫不正是因为知道初音姊姊要向这世界复仇，而且还深爱她，才会为了替她一圆梦想而行动吗？
说不定白猫并没有向初音姊姊表明自己的心意。
初音姊姊并未发现我有疑问，反倒是自嘲般地笑了。
「仪式再过一会就结束，与龙脉连结的仙狸之力将会转移到我身上。」
「爱衣她不可能明知会让百鬼夜行、四生楼甚至自己的一族陷于危险，还乖乖答应将力量转移到你身上。」
小夜这段相当有自信的话，却被初音姊姊完全推翻。
「不，她绝对会答应的。因为，不那么做的话——」
她隔了好长一拍。
「优树就会死呀。」
混有怜悯与嘲笑的视线，随著上一句话一同贯穿我。
我耐著喉咙的乾渴，勉强挤出声音问道：
「……为什么爱衣不把力量移转给姊姊，我就会死？」
「你们两个……知道除了优树以外，连神都能吞噬而杀的噬神一族全都死了吗？」
我俩一同摇头。
「是么？那我就告诉你们吧。这由我来说好像有点怪怪的。不过噬神一族呀，是『被诅咒』的一族呢。」
「诅、诅咒？」
「觉醒后的噬神一族在十八岁到二十岁间会因为精神疾病而死。而且越是使用噬神之力，就会让自己的寿命更加缩短。得救的方法唯有一途——就是吃下神明。」
「！？」
狐火花音小姐曾说过。
我与爱衣两人绝对无法在一起。
原来如此。是这么一回事啊……
「没了噬神之力就毫无价值，有了噬神之力不噬神反而减寿。噬神一族就是这么被四生楼、有时则是百鬼夜行使唤折磨至死的呢。」
「你的意思是，噬神一族就是这么灭亡的吗？」
「官方纪录上并没有真的吃了神的噬神一族。也是啦，神这种东西并非想遇就遇得见的。不过，有份研究报告记载了噬神一族实际上吃了神会如何呢。」
她开始回想起报告内容道来。
「这虽然只是推测罢了。不过噬神一族只要吃了神，就能彻底运用噬神之力，体内将会蕴含几近无限的妖力（灵力），简直就像取而代之成了神明呢。嘻嘻嘻……是说优树呀，如果你知道自己没办法再活多久，会选择杀了爱衣吗？」
「……我才不会杀她，但我也不想死。我会找出不吃了爱衣，自己也不会死的方法。」
「不过爱衣她想的好像不一样呢？比起去找那种不知是否真正存在的方法，她打算採取更实际的手段。转回正题，只要仪式结束，我就会与龙脉连结、成为地球的一部分。这么一来就能驱使将近无限大的能源。直到灭了那群想杀我的人——百鬼夜行、四生楼、猫又一族还有全部其他一族为止，我绝不罢休。」
姊姊隔了一扪后继续说下去。
「有谁能够阻止已化成地球一部分的我呢？百鬼夜行、四生楼……不，就算全世界的军队聚在一起也奈何不了我。唯一杀得了我的……就只有一人。就是连神也杀得了的存在，唯独优树你一人。你一定得杀了我不可——我死之后，与我相连结的爱衣也会死亡。正因为你无法直接亲手了结爱衣的性命，所以爱衣才将力量转移给我，营造出不得不噬神的状况哟。而且她也知道自己这么一来会死呢。」
这就是让身为噬神一族倖存者的我，活下去的唯一方法吗……
「比起养育她的父母、朋友、同学……百鬼夜行、四生楼、其他所有种族，她可是选了优树你一人呀。」
「爱衣她是为了被我杀死，并领悟这会让大家身陷危险，才假装叛逃到高天原的啊。」
我低下头。
不懂自己是为了流下那快夺眶而出的泪，还是忍住不流。
更不懂那眼泪所代表的是悲伤、愚昧或是喜悦。
「她可是认为，如果甩了优树、让优树难过，令拯救大家免于身陷危机的方法只剩优树杀掉自己一途，那个优柔寡断的优树就会杀了她呢。」
「笨蛋……爱衣。那家伙……从以前做事就这么极端。那种不顾常理的做事方法，留在做料理的时候就好了啦。」
「……不过，我还真有些羡慕呢。她还有个能替他那么著想的人在。」
我用手擦擦眼角抬起头。
双瞳裡蕴藏比以前更坚定的决心。
初音姊姊面带寂寥地笑了。
「优树就算知道真相，也要阻止爱衣呢。」
「没错。我既不想杀了爱衣让自己活下去，也不想死。所以我要赶快阻止她，找出活下去的方法。」
「其实我本来想再问一次，看优树你要不来高天原……应该说待在我身边才对。不过，看来是徒劳无功呢。不对，我从一开始就知道了，自己是个比想像中还要藕断丝连、捨不得放下的女人……」
姊姊以满是泪水、似乎一碰就会决堤的眼神看著我。
「不过多亏了你，我心中已经毫无垩碍了。接下来我只会进行我唯一想做的事。如今无论如何，我都不会犹豫。因为，我已经没有什么好失去的了。」
「！？」
从初音姊姊身上散发的雾霭逐渐扩大。
我反射性地想像、并用体内蓄积的妖力创出大剑。
然而大剑碰到黑色雾气的地方却变黑，有如铁块劣化生鏽般毁坏。
这把大剑，有如特化成专门吸收妖力的噬神之力结晶。
初音姊姊居然有办法生出破坏此大剑等级的诅咒！
「尚未吞噬过神的优树，看来无法吸收压缩到这种程度的强烈妖力呢！」
她说完后手跟著一挥。
初音姊姊所射出的诅咒化为一条黑色长鞭，攻击我与小夜。
我与小夜兵分左右闪避。
「别想逃！」
「呀啊！」
「小夜！？」
前端已达音速的诅咒鞭擦过小夜的手。
「小夜，你还好吗！」
「我、我没事！只是擦到和服而已。」
「不过，你们两个有办法像这样一直躲下去吗——咳、咳！」
「初音姊姊！？」
姊姊她正施放出难以吸收的强力诅咒。
就算是猫鬼——黑猫自身也不可能平安无事。
我急忙想赶过去她身旁。
「别过来！」
「！？」
她以手挥鞭驱赶。
我一个不小心，让鞭子掠过大剑，使得大剑一部分再度受损。
然而，仅止于此。
「咳！咳！咳、咳咳……」
初音姊姊越咳越激烈，咳到口中都出血了。
「姊姊！快住手！再这么下去姊姊是打不赢我们的！」
「没错！请您快停手！」
「优树、小夜……你们好像都误会了。只要仪式一结束，就是我赢萝。只要龙脉的力量转移到我身上，就能杀了那群想杀了我的人！」
她以手抹去嘴角的血，带著疯狂的眼神大吼。
那彷彿药物中毒患者的样子，与以前跟我一起窝在暖炉桌、吃亲手煎的汉堡排的初音姊姊无法重迭。
为了阻止她，我咬紧牙根挥下大剑。
「拜託你快住手！初音姊姊你……原本是个很温柔的人啊。」
「不对。现在的我，跟过去的我一样。我从以前一直到现在，就是这么样的一个人——咳、咳咳！」
「！」
初音姊姊边咳边挥舞鞭子。
挥鞭的速度与力道依然不减。我与小夜光是闪躲就得花上一番功夫，根本无法接近她。
可恶！爱衣明明近在眼前啊！
「……优大哥。」
我不自觉地对小夜那听来已下了重重决心的口气起了反应。
她有所觉悟地说：
「初音小姐就由我来阻止。优大哥您趁隙到爱衣身边去。」
「小、小夜。可是……」
正当我犹豫是否要前进时，小夜露出一副能让我安心的笑容。
「请您放心。我会诫著争取让优大哥跟爱衣好好聊聊的时间。请您放心快去吧。」
「咳、咳……嘻嘻嘻，真可惜。我遗以为听了刚刚有关噬神一族的话，小夜会选择站在我这边呢。」
初音姊姊打断我们的对话。
小夜瞪著初音姊姊。
「我不可能会站在初音小姐那边的。」
「是吗？如果你真的打从心底爱优树的话，就应该当我的伙伴不是吗？因为不杀了爱衣的话，优树就要死了。那么情况不就应该是你要帮我说服优树杀了她才对？如果你真的爱著优树的话。」
「真是幼稚的恋爱观呢。」
初音姊姊听著小夜的话，也不由得变了表情。
「恋爱观幼稚的难道不是小夜？深深的思念……深过头反而伤了对方。你不明白自己的情感就是那样呢。看来你说喜欢优树也只是嘴巴上说说罢了。要找出杀了爱衣以外能让优树得救的方法？居然帮自己所爱的人进行这种一翻两瞪眼的赌注。」
初音姊姊看著情感流于肤浅，导致自己无法说服的小夜叹了口气。
然而，那是初音姊姊自己搞错了。
熟识小夜的人，任谁都可以如此肯定。
小夜的好感并非青春期特有的无病呻吟——而是不能以恋情或爱情等词彙一言蔽之的深深思念。
「所以我才说您的想法很幼稚。」
小夜的口气很明显就是在嘲讽对方。
「『喜欢对方到反而伤了对方』？自以为是悲剧女主角并沉醉其中的，是初音小姐您自己。」
「——！」
初音姊姊很明显地对小夜怒目相视。
这是我第一次看到她这样。
可是小夜却毫不在意地继续否定初音姊姊说的话。
「优大哥盼望能拯救爱衣。正因为我爱他，我才希望优大哥的愿望得以实现。如果优大哥想要我的手，我也会笑著把手给剁了。他想要眼珠的话，我会亲手挖出来双手奉上。他要心脏，我会小心折断肋骨，不让骨头伤到心脏并将其取出。只要是优大哥想要的，无论是骨头或皮肤、或是我的一生一切，甚至灵魂我都愿意奉献给他。」
「…………」
就连初音姊姊也对小夜说的话感到惊愕。
她所说的一切百分之百出自真心。
假设我拜託小夜去死，她也会毫不犹豫地脸上带著笑容去送死吧。
这就是戌威小夜。
「优大哥，这边就由我来阻挡。请您赶快到爱衣那去！」
「优、优树！才不让你得逞！」
初音姊姊宛如机械般对小夜的声音起反应，出手妨碍我们。
她再次挥舞压缩咒术而成的鞭子。
「才不让您阻挠优大哥！」
小夜以刀挡下鞭子。
刀身惨遭鏽蚀应声断裂。这次小夜却硬是用双手抓住鞭子，抵御初音姊姊的攻势。
「小、小夜！不可以，那么做你的手会腐烂掉的！鬼一族的人也是因为这样而四处逃窜，才被我打倒的！」
「请问那又如何呢？」
身处敌对立场的初音姊姊反而担心起小夜。
「我不是说了吗？为了让优大哥的愿望得以实现，就算我的骨头、皮肤、一生甚至是全部的肉体都愿意奉献。我的身体会腐烂？如果这样就没事的话，还请随意下手吧。」
「咿！」
初音姊姊甩开小夜向后退几步。
看来她是真的害怕小夜。
「优大哥！快趁现在到爱衣那！」
「我知道了！小夜，谢谢你！」
我穿过小夜与初音姊姊侧边空隙，迈向于场地中心的圆顶建筑。
然而我却马上停下脚步。
因为建筑物的入口自动打开，一名青年从中走出。
是猫叉木志郎——白猫。
他脸上依然挂著那令人生疑的笑容，向初音姊姊走去。
在那一瞬间，脑内自动回想起几天前晚上在公园发生的事。
还有那时站在白猫身旁的爱衣。
我想阻止爱衣，却输给了白猫的白光。
一回过神我才发现，心头混杂了自己的没用以及爱衣遭受利用的愤怒，而向前攻击。
我扫出一记横砍。
是不顾后果的全力一击。
然而却连剑尖也没擦到白猫身上，完全挥空。
一回过头，不知何时白猫已经站在初音姊姊与小夜附近了。
初音姊姊虽对眼前发生的事感到困惑，但她仍优先询问最关心的事。
「志郎，你为什么会从巨蛋裡出来？仪式不是还在进行中吗！」
「仪式已安全结束。与龙脉的接续、力量转移也全部成劝了。力量比计算出的结果还来得稳定。」。
白猫的报告对我们而雷是个噩耗。
这对初音姊姊本该是个捷报，然而，她一点也不高兴，反倒更加困惑。
「等一下，志郎。龙脉接续很稳定？我还没与龙脉接续起来呢。」
「根据计画，龙脉之力的转移对象是族长大人——也就是初音大人，但那是为了欺骗初音大人的谎言。龙脉现在其实接续在我身上。」
「这、这是什么意思！？难道你打算背叛高天原吗！？」
「说什么背叛呢……我打从一开始就不认同高天原的教义，也没表示忠诚。我服从的只有一个人——就是诗猫初音大人您。」
「既然如此，为什么你要窃取龙脉的力量！」
「因为我需要它。」
「呜！」
初音姊姊耐不住这场问答，直接袭击白猫。
「白光。」
从白猫掌中散出的白色光芒，将初音姊姊以及一旁的小夜围起。
她们都因为妖力被彻底剥夺而应声倒地。
「志、志郎……」
「初音大人，真是非常抱歉。待事情结束前还请您稍歇片刻。」
他跪在不支倒地的初音姊姊身旁，很疼爱她似的亲了姊姊的手掌。
「首先得解决掉外面那些碍事者。」
他起身后离开地下研究所最深处。
我并未追上去，反而先跑向小夜她们。
「小夜！初音姊姊你们没事吧！？」
「只是妖力被完全消除而已，没有受伤。不过，为什么他会这么做……」
「我也只是没了妖力而已。身体虽然还不大能动，但是初音小姐的诅咒跟著消失也是不幸中的大幸了。」
小夜坚强地微笑。
侵蚀她肌肤的诅咒黑斑，就像用漂白水洗过一般一乾二淨。
「与其担心我们，请优大哥快去爱衣身边。说不定她现在正身陷险境也说不定。」
「小夜……」
「优大哥，快！」
我点过头，留下小夜与初音姊姊在现场，独自一人前往巨蛋裡。
巨蛋入口并未关闭，我得以轻鬆进入建筑物内。
这裡与外头的地下研究所不同，牆壁上测量器等机械排得满满的，毫无间隙，跟玩益智游戏排方块没两样。
连结机械的导线或管线等物蔓延整个天花板与地板下方。
为什么我会知道管线延伸到地板下呢？因为房间裡的地板是用像防弹玻璃般的坚硬透明材质製成的。
实际一踩就能知道其厚重程度。
就算我现在往地板放出体内所有妖力，也只会让自己折断手罢了。
就是厚重到这种程度。
为什么地板要做成透明的？
答案就在我脚下。
「那就是龙脉……！」
一如字面意义，于更深一层的地底下所开凿的纵向洞穴——底部彷彿有几百条金黄色的东方飞龙涌出。
以前我曾在无人岛见过龙脉的表层，那时看起来就像几条橙色的蛇缠在一起罢了。
但现在我脚下的龙脉却远比那还要巨大。
纵穴所在之处比研究所底层还要深。
然而建筑物裡却明亮得有如处于日照下，即使有块厚重玻璃挡住，灵力（妖力）依然往体内蓄积。
这的确不是常人可及之物。
这东西本身就是一尊神明。
巨蛋裡的玻璃地板上，有著以红色涂料绘成看似魔法阵的几何学图案。
身穿巫女服的爱衣就倒在图案中心处。
「爱衣！」
「别过来……」
「！？」
声音听起来十分微弱，拒绝的意志却很坚定。
她痛苦地皱起眉头，颤抖起身。
一头长直髮没绑上缎带，肌肤如死人般苍白。
我对狠瞪著我的爱衣表明我所知道的一切。
「事情我全都从初音姊姊那听说了。噬神一族灭亡的理由、使用仙狸之力控制龙脉，爱衣为了让我活下去而牺牲自己。爱衣你这大笨蛋，居然为了我害自己变成这样，还把问题全都一个人揽在身上。」
「……是喔，原来你全都知道啦。初音小姐口风还挺不紧的嘛。」
她卸下至今那副著了魔似的神情，眼神也变得没那么锐利。
正当我鬆了一口气要往她那走去时——
「那么，我求你。杀了我吧。」
「你在说什么啊！我怎么做得出那种事！？别再萝嗦，该回家了。噬神一族的事，就靠大家合力找找看有没有其他方法。让爱衣死？绝没这回事！」
「要是没有你说的方法，那该怎么办？」
「不找找看怎么会知道啊！」
「但是优树因为我，害自己的能力透过不正常的方式觉醒，是有可能比普通噬神一族的人早死你知道吗？所以我拜託你，快杀了我。」
「就跟你说我办不到啊！」
「那我想尽办法也要让你吃了我。」
她为了与龙脉连结应该耗掉了庞大妖力才对，但如今爱衣又全身闪起金黄色。
不愧是仙狸，妖力级数跟一般妖怪明显天差地远。
爱衣笔直地朝我袭来。
「咕！」
我反射性地以大剑挡下她的迴旋踢。
如此一来是能吸收她的妖力没错，但我却无法完全防御其力道，被踢飞到牆上。
氧气全被挤出肺部外，我暂时无法动弹。
爱衣不放过这机会，全力一击使出一记脚跟落下技。
我即时举起大剑防御，但整个人就像被巨人踩中般陷入玻璃地板。
裂痕以我为中心扩散成蜂巢状。
我虽出力想把爱衣弹开，爱衣却不多加压迫，反而自己跳走取开距离。
我瞄淮她著地那瞬间挥剑横扫。
「……优树，不将刀刃朝向我的话杀不死我吧。」
「真的假的……我已经使尽全力了耶！」
她说的没错。我并未使用刀刃攻击，而是使出打击希望能让她昏厥。
那可是我为了阻止爱衣化身为仙狸状态，好让我能跟她说上一段话所挥出的全力一击啊……！
她以身上散发出的金黄色妖力，文风不动地挡下我的大剑攻击。
既不会脚软，也没因此倒退几步。
简直就像沐浴在微风中一般毫无反应。
级数不同。
这就是神明——仙狸的力量吗？
「可恶……！」
我慌得立刻与爱衣拉开距离。
使尽全力阻止爱衣的作战计画在此中止。
改为进行一点一滴消耗她妖力的打带跑持久战。
我将体内妖力全用来提升自己的运动能力，每当与爱衣擦身而过时就用大剑一点一滴吸收妖力。
因为与龙脉连结的关系，照理说她体内几乎没有妖力残存矛对。
爱衣马上就会无法行动了。
「你是打算以持久战来消耗我的妖力对吧。」
爱衣理解我心裡打的如意算盘。
她更加斩钉截铁地说：
「那种消极的方法可是打不倒我的哟。」
爱衣伸出右手。
但她伸出的并非手掌，而是指尖朝前。
「！」
我发现她指尖聚集的物体形状，一理解她打算做什么后，全身毛骨悚然到有如百万隻毛虫在我身上乱钻。
　　「猫又流仙术·紫电一闪！」
　　「咕嘎啊！」
右脚传来一阵剧痛。
我整个人滚呀滚地硬生生撞上牆壁。
右脚上被开了个洞。
爱衣以一种类似雷射光束的压缩妖力，击穿了我赖以快速移动的右脚。
我曾经在爱衣与空战斗时见她施展过一次。
一旦实际换自己接下那招，就只看得到爱衣指尖发出一阵光而已。
「明明身体虚弱还那么强。太夸张了啦你。」
「……对不起让你受伤了。」
如此温柔的样子，根本不像平常泼辣的爱衣。
占压倒性优势的她，却流露出哀伤的神情。
「优树，这下你懂了吧。光靠你是打不赢我的。所以，你就乖乖杀了我吧。」
「不要。」
「拜託你，别那么任性了。而且我也用了仙狸之力与龙脉连结，把力量转移到白猫身上了。初音小姐很快就会获得龙脉之力，这下救得了大家的就只剩噬神一族……优树你而已了。」
看来爱衣她还不知情。
白猫早已背叛。
「所以，算我求你……杀（吃）了我，然后阻止初音小姐。她那个人口头上是一副大反派模样，但是一定希望有人能阻止她。不希望伤害别人，但是光靠自己又无法压抑负面的情感……所以她一定想要有个能让她住手的人。而且呀——」
她吞了口口水，脸上的微笑却带著哀愁。
「我从小时候就一直给优树添麻烦。小学不去上课把自己关在家裡，还哭哭啼啼的；连个筷子都拿不好，还要你教我；晚上害怕打雷还让你来陪我一起睡……这些我到现在都还记得。优树唱的摇篮曲，听起来是那么温柔动人，又让人觉得心头好暖和。」
「…………」
「不过我给优树所添的最大麻烦，就是害你觉醒成噬神一族了呢。如果茜小姐没领养我，优树就能一直过著普通的生活。对不起喔……优树。对不起我居然遇见了你，对不起让你一直陪在我身边。我不管到哪都在惹麻烦呢。所以你就别犹豫，杀了我吧。这正是我与生俱来之罪，势必接受的惩罚。害死自己的母亲，折磨自己的父亲，还让优树陷入生命危险——不过，在最后关头终于有一件我能办到的事了。所以，我拜託你——」
她是如此诚垦地向我要求。
　　「我拜託你——杀（吃）了我吧。」
　　爱衣的意志坚定。
说不定我就这么了结她的性命会比较好。
然而面对形同自己血亲之人，我一点也没有想要吞噬她的意思。
连沙粒般大小的念头都不曾有过。
为何我会如此顽固地拒绝她的要求呢？
「不要……我绝对不要杀了爱衣！」
她像个安抚任性小孩的母亲，以慈爱的眼神伸出右手。
「谢谢你，优树。光听你这么说我就很满足了。」
「爱衣，你住手啊！」
「因为我在优树昏倒后，不知道被谁杀（吃）了。所以优树一点错都没有哟。」
「爱衣啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「谢谢你，然后永别了。我最喜欢你了。」
金黄色的光芒集中在她右手掌上。
　　「猫又流仙术·疾风迅雷！」
　　「——！」
光流于我眼前奔腾。
脑内开始闪起跑马灯。
一切回忆宛如电影胶卷般开始回溯流动。
四月——得知小夜为犬神一族并被迫订下婚约。隔日，爱衣不小心喝了酒变回猫又，还当场被茜小姐撞见，害得我也得与爱衣订下婚约。那叫我该怎么办啊！不答应我就会被杀掉耶！而且还出现一个自称爱衣婚约对象、叫翔的家伙害我劈腿曝光。我与小夜一同前往爱衣被掳走的饭店并救她出来，当时看见爱衣一个人低头抱膝的身影后，我才发现自己身旁非得有爱衣在才行。
　　六月——兔月一族的兔月艾莉丝转学来了。她被女僕长稻苗代梓水姐所骗，觊觎爱衣的性命。我们虽然上了艾莉丝的当，却抓住了逆转胜的契机。夜晚于校舍取回她一手策画阴谋的证据，与大家合力战胜艾莉丝。待事件解决后，艾莉丝为了赎罪留在我家当女僕。她本来是来赎罪的，但是因为她的缘故，爱衣对我动手动脚的次数反而变多了……不过至今我还记得，自己对不必与爱衣分开一事感到安心的刹那。
　　八月——落难于无人岛过著野外求生生活。我原以为自己从网路以及漫画上多少学了些野外求生知识，应该没问题才对……结果却到处帮倒忙啊。不过也因为遇难才能碰上狐火久远。最初她虽常与爱衣她们起衝突，不过最后感情能变好真是太好了。看了总是对自己不老实、想要孤单一人的久远，爱衣说不定回想起自己小时候孤独的样子了。如今她们感情融洽，爱衣也把久远当成自己真正的妹妹看待。说实在的，我看著她们两个，也打从心底佩服爱衣：她也成长了呢。
　　九月——母亲带回名叫千影空的少女。孩提时代，我好像跟空说好了长大后要娶她。她因为情感太过澎湃使得自己不受控制，使出强硬手段也要与我结婚。如果没了爱衣，我与空——两边可能都会落得不幸的下场。当时我的噬神之力首次觉醒并失去控制，爱衣却奋不顾身地想阻止我。不要自己的命，挺身站在化为恶鬼的我面前，呼唤我的名字。如果没了爱衣那声在一片黑暗中唯一响起的叫唤，恐怕我也已经不在这世界上了。
　　十月——透过空介绍给我的打工，因摧毁走私组织而结识的镰鼬一族的风来到我家。话说那时候小夜还因为体重变重，把自己关在家裡，久远升上国中，艾莉丝那没用的女僕也发生了很多事。甚至因为爱衣感冒，为了把栓剂塞进去而费了一番功夫啊。不过，感冒后变得那么乖巧的爱衣还真有些可爱。让人回想起小时候，不管上哪都要跟我在后面呢……不过，就算是现在，爱衣还是与以前一样。虽然会故作坚强，但是她不能没有我。
　　到了十一月——我与初恋对象诗猫初音姊姊再度相会。大家却一点也不欢迎她来。而且爱衣对初音姊姊好像还抱持著某种自卑，毕竟与她正好是完全相反的存在。如果初音姊姊正是我的理想对象，甚至可以说爱衣完全不是我的菜。
所以她才对我透露，她很怕初音姊姊。我不管怎样都希望能消除爱衣的不安，然而愿望无法实现，她消失了。我虽然喜欢初音姊姊，但是那都成了往事——只是我对年长女性的憧景罢了，一段早已风化的思念。如今，我最喜爱的，最希望她待在我身边的——
　　「正是爱衣。」
　　我喜欢爱衣，并视她为一位女性。
蜂蜜色的秀髮。
挂在脖子上的铃铛。
一生气就会瞪大的双眼。
小时候胆小只会说些洩气话，长大后反而责骂起我那懒散生活、不停抱怨的的朱唇。
但每当她展露笑容，却比蒐集世上所有宝石散发出来的光辉还来得耀眼，让人心头小鹿乱撞，不停鼓动。
我最受伤的时候，是爱衣哭泣的时候。
她还是老样子，有事就闷在心裡。
不管心灵内侧伤得多深也不求援，才会遍体鳞伤。
更叫人哀伤的，是我要我用自己的手伤害这样的爱衣。
「我喜欢爱衣。」
这一切彷彿一直寻寻觅觅才找到的最后一块拼图，被顺利嵌上般踏实。
「啊啊啊啊啊！混帐！我最喜欢爱衣了！现在我还是很喜欢大姊姊！也喜欢小夜那种有传统女性美德的样子！也喜欢能跟艾莉丝无话不谈还被她捉弄的样子！久远那仰慕我的样子可爱到我想紧紧抱著她再也不放手！空那对巨乳爽到让我觉得当男人太棒了！风的萝莉体型说真的我可以接受，那种年长口气我也超爱的！不过，比起那些我更喜欢爱衣！啊啊，烦死了！我最喜欢你了！我最喜欢爱衣你了啦！」
绕了好长一段路后，才总算发现自己的心意落在何处。
「我好喜欢爱衣……」
眼泪不知不觉间沿著脸颊滑落。
我手一放开剑柄，大剑立刻化成一片黑雾消散。
我以毫无防备的姿态迎接奔腾而至的光流。
「优树！？」
她深信我会以大剑防御。
因此才使出威力足以让我昏厥的疾风迅雷。
以肉身接下这招，可能会使得肉体灰飞烟灭，不过多亏爱衣在情急之下改变轨道，我才免于直接中招。
然而我依然被馀波击飞，像颗球一样在地上弹跳打滚。
我很幸运地没昏过去，却感觉到全身传来强烈痛楚。
爱衣一脸铁青跑来我身旁。
「为什么你不用噬神之力啊！？你想死吗！优树你死的话一切不就不值得了吗！」
「那是我要说的话。」
我往瘫坐在身旁的爱衣头上赏了一记手刀。
「为了让我活下去，爱衣你却死了，那才让人无法接受吧。」
「就跟你说那是因为——」
我打断她的话。
「因为添了麻烦，所以自己被杀（吃）是名正言顺的惩罚？少在那自以为是了！要比谁比较会添麻烦的话，我可不会输给你啊！」
「优、优树？」
爱衣对这突如其来的发展感到困惑不解。
「首先，我每次都起不了床要爱衣来叫我，嫌绑鞋带太麻烦要你帮我绑，有时候身上没钱先向你借，还好几次忘了带便当要你分给我吃咧。」
「听你这么一说，好像还真有那么一回事。而且连续三天都忘记。」
「不不不，才没有三天。两天而已好不好。」
「不对，是三天！因为第四天茜小姐受够了，才特地做了优树的份要我拿给你的。」
「咦，是那样吗？」
「对啦！每次苗头不对就假装自己忘记！」
「爱衣你还敢说，自己还不是一样！随便碰人家的电脑，连续按好几次电源钮搞得整台作业系统当机还在那装蒜！」
「才不是！那个是我脚刚好不小心踢到主机好不好！那个是意外啦，意外！」
「不对不是那样，是因为你一直按电源钮的关系咧～」
「你讲话的方式令人火大耶！那我要说，优树你明明就在打工的时候弄破了茜小姐喜欢的杯子还敢大声！」
「蛤啊啊啊！那是爱衣撞到我，杯子才从我手中掉下去的好不好！？」
「那是优树你没拿好不对吧！」
「喂喂喂，爱衣小姐啊。关于那件事我们不是早就讲好，要坚称是偶然掉下去的吗？我是没差啦，就算跟茜小姐坦白我也早就被骂习惯了。」
「呜哇，这个人实在太糟糕了。那种事有什么好嚣张的啊。」
「呼、哈、哈！不痛不痒的咧！」
「呜～～～～优树你真的是个废物！」
「废物又怎样啊！因为——」
我笑了。
自然而然地笑了。
「我喜欢被爱衣骂。我也喜欢这些事等时间一久就可以拿出来笑著谈论，而且是一面吃著茜小姐做的美味蛋糕一边聊呢。」
「优树？」
「我打从心底觉得能遇见爱衣真是太美好了。被爱衣骂，两人一起搞笑，然后再加上小夜吐槽就变成两人份真是太棒了！不过说真的，每次贤悟先生一失控我就会有生命危险，可以的话还是不要吧？」
「优树……」
「艾莉丝那糟糕女僕的样子也不赖呢。她设下的陷阱总是很巧妙，受到的伤害虽然很大，不过那正是有趣之处吧。但是艾莉丝还真的没做过任何一件像是女僕会做的事啊。」
「优树，优树……」
「落难到无人岛能遇见久远也很棒。看著久远卸下心防后跟著爱衣走来走去的，会发现她其实也是很喜欢你的呢。让人光看就感到窝心，我都感慨爱衣开始会照顾起比自己还小的孩子了咧。」
「优树……」
「空突然跑来说她是我的婚约对象时，我真的很慯脑筋。说实话，当初被爱衣你们一同责备的时候，我还挺难受的。空那天然呆的样子虽然可爱，不过也不禁让人捏把冷汗哩。空光是握著菜刀而已，爱衣你就吓得不知所措，让人不禁想笑说到底谁年纪才比较大咧。」
「优、树……」
「带风回家的时候，艾莉丝还打电话叫警察，害我繫张死了。而且率先要她打电话的居然是爱衣你，拜託饶了我吧。还有，不要给风吃太多生铜锣烧喔。虽然我能理解喜欢吃生铜锣烧的同好增加，你很开心啦。」
「优树、优树、优树、优树、优树……」
「还有黑依会叫我把拔这点真的很困扰耶。爱衣还有小夜好像会真的相信有那么一回事的说。岩先生还有花音小姐不知道过得好不好？有空的话真想去看看他们呢。对了！艾莉丝她家的女僕梓小姐有来这裡喔！都好久不见了，你就去跟她碰个面吧。再来就是杉了吧……那家伙虽然造成我很多麻烦，但是好歹也有照顾爱衣和小夜你们，可不能对他太冷淡啊～」
爱衣在哭泣。
哭得就好像变回小学时代那个爱哭鬼一样。
「我很幸福喔。打从我认识爱衣以来一～～～～～～直都很幸福！虽然我一直都没发现，但我很幸福！就算从初音姊姊那听到噬神一族的祕密，知道自己剩没几年可活，我的想法依然不变！能遇见爱衣真是太幸福了！我相信小夜、艾莉丝、久远、空、风、大家都会这么说！说她们现在很幸福！所以啊——」
我用指头轻轻拭去她流出的泪水。
「爱衣，我喜欢你。我好喜欢你。只要爱衣一直陪著我就很幸福了。所以拜託你，一直陪著我。不要说什么杀了我那种伤感情的话嘛。爱衣你咧？还是你觉得我在你身边，会一直给你添麻烦很讨厌吗？」
「不……厌。」
「哈哈哈，你哭到连讲话我都听不清楚啦。」
「不讨厌啦！我也喜欢优树！最喜欢你了！我也很开心优树替我添麻烦！好幸福！我好喜欢优树！我一定！一定！比其他人都还喜欢优树！我一～～～～～～～直都想跟你在一起啦！」
我紧紧抱著泣不成声的爱衣。
紧紧地、紧紧地……我俩就像已互相融合、永不分离般相拥。
——我俩互拥到底过了多久呢？
两人心有灵犀，同一时间放开对方。
我以噬神之力替自己疗伤，爱衣则无力地坐在我对面。
「爱衣，你还好吗？」
「我没事。只是因为与龙脉接续还有刚刚那场战斗耗光了全部的妖力而已。是、是说啊，傻树你真的要选我吗？」
「嗯，不是爱衣的话我不要。」
「优树……」
我们彼此对望直到出神。
如果这是一部少女漫画，背景应该瀰漫著粉红色的玩意吧。
「如果你下次又花心的话，我绝对会先杀了优树自己再去死。」
甜蜜的气氛一下子烟消云散。
我直盯著爱衣保证。
「你怎么突然讲什么花心不花心的啦！？什么下次，我一次都没花心过好不好！？」
「你不是劈腿小夜？」
爱衣冷静地吐槽让我闭嘴。
她再次恐吓我。
「下次再劈腿的话，我真的会杀了你喔。」
「我、我知道了啦爱衣。啊，对了！我有东西要给你！」
我从口袋取出缎带交给爱衣。
「你怎么会有这个？」
「我在来研究所的路上，顺道绕回家去拿的。毕竟爱衣你还是得绑双马尾才像你啊。」
「优树原来是个双马尾控啊。」
「你从哪学来那个词的！？」
「艾莉丝学姊教我的。」
「那个废女僕对教育真的会有不良影响……」
「你说我怎么了？」
说曹操曹操到。
兔月艾莉丝于入口处露脸。
「呀呼——看来你成功说服爱衣妹妹了呢。」
「是啊，这都多亏有你们帮忙。只有艾莉丝你来吗？」
「久远妹妹还有梓她们也来萝。不过女僕有一半把那些调查委员会的还有翔带到上头去了。」
「翔有来！？」
爱衣大吃一惊。
「是啊。他为了缩短自己的刑期而协助镇压研究所，久远帮我们打倒他了喔。」
「久远有受伤吗？」
「她可是连点擦伤都没有，就把对方打得东倒西歪呢。久远妹妹真厉害。」
艾莉丝一脸陶醉地说道。
总之先到建筑物外再说。
「站得起来吗？不行的话我背你出去吧？」
「不用啦，我没事。只是妖力耗尽而已，我还走得动。可以借你的手扶一下吗？」
爱衣步履蹒跚地抓著我的手，靠著自己的双脚走出去。
梓小姐她们在外头照顾小夜、初音姊姊以及鬼一族的人。
久远看到我们现身，急急忙忙跑过来。
「……葛格，爱衣姊姊！」
「久远，抱歉让你担心了。」
「……姊姊，不要太勉强自己。」
两人紧紧相拥，宛如真正的姊妹。
久远从另一侧扶著爱衣，加入大伙所围成的圆圈裡。
爱衣坐下后，梓小姐拿出一瓶瓶装水给她。
她喝乾了半瓶左右。
「我们先来确认一下现在情况如何吧。听了初音小姐说的，事情好像变得很不得了呢。」
待一切就绪后，艾莉丝开始主导现场。
「初音小姐，你说白猫背叛你是真的吗？」
「……没错。本来从爱衣身上接收龙脉之力的应该是我才对，我只拜託他淮备、执行仪式而已。为什么他会……」
初音姊姊因为白猫使出的白光而妖力全失。
想必她也无计可施了，才会开口坦承这一切吧。
艾莉丝继续追问下去。
「没有从白猫身上分离龙脉之力的方法吗？」
「没有。就我们的计算，龙脉会短时间与他相连。最短一天，最长三天才对。」
「初音姊姊，白猫他夺走龙脉之力打算干什么啊？」
「我一点也不清楚。毕竟我也没想到他会背叛我。他可是与我一同创立高天原、比所有人还更效忠我、总是独自一人率先思考行动，并做出成果的人。我也是最信任他，才把仪式交给他负责。虽然志郎的能力有了龙脉之力助阵，的确会构成相当大的威胁，不过那也仅限于妖怪以及阴阳师。如果出动军队的话他就没戏唱了。」
白猫的能力为白光。
是以自身同等妖力为代价，使对手妖力消失的招术。
这能力对妖怪以及阴阳师的确有效，但只要出动军队发射一、两枚飞弹他也无计可施。
「白猫到底打算干什么？总觉得有股不祥的预感……」
「总之，我们先和上面的人会合，一同讨论对策吧。」
艾莉丝结论一出，在场所有人毫无异议一起动身。
◇
步出地底后，外头早已化为一片战场。
身穿巫女服、用布缠著眼睛的少女——裡键久来里大人将手藏在袖子裡与白猫战斗。
裡键大人明明是从正面攻击，白猫身后却不知为何发出碰撞声以及火花。
白猫像是为了赶走缠著自己不放的虫子，瞄淮裡键大人使出白光。裡键大人则在千钧一髮之际轻盈闪过。
她们的战斗简直就像在五条大桥上大战的牛若丸与弁庆。
白猫在这场战斗似乎占上风。
裡键大人怎么攻击都对白猫造成不了损伤。
她的攻击全被白猫身上散发的妖力抵挡住。
反而是裡键大人如果挨了一记白光，灵力（妖力）就会消失殆尽无法动弹。
其他多数人早已倒在地上。
天围臣美大人、药学米契尔大人、其他四生楼各族成员。
还有千影空与风。
她们倒在研究所入口侧。
「你们两个都还好吧！？有受伤吗！？」
「没事啦，小优。只是灵力（妖力）被白猫给消掉了而已。」
「呜～～～～妾身也是。身体好沉呀。」
艾莉丝的女僕们抱著她们，我们跪在她们身旁。
「小优把爱衣带回来了呀。而且还把高天原的族长抓起来了，好厉害哟。」
「对啊，这都是因为有空和风的帮忙呀。」
「对不起，害你们操心了……」
爱衣两肩垂下赔罪。
空与风却不责骂爱衣，反倒卸下心中的大石头。
「爱衣你没事就好萝。空真的很担心你哟。」
「真是。往后可别独自一人那么胡来了。」
爱衣泪汪汪地点头。
我趁这时加进她们的对话中。
「话说，倒在地上的人全都是被白猫打倒的吗？」
「对呀。天围大人还有米契尔大人也是。空还有风大人从背后受到白光攻击，灵力（妖力）都消失了。呜～～～从背后偷袭太卑鄙了啦。」
「不过他那一招白光啊，是让对方失去与他自身同等妖力（灵力）的伎俩对吧？妾身先不提，但他那招的威力应该没大到能让千影家的孩子失去灵力（妖力）才对啊。这是怎么一回事？」
我向两人解释来龙去脉。
白猫背叛初音姊姊，获得了龙脉之力。
但还不知道他强夺龙脉之力目的为何。
两人跟我们一样面有难色。
「与龙脉相连结的话，难怪那小子可以无视妖力（灵力）残馀量尽情施放了。」
「这么一来，就算是裡键大人也裉难招架啦。」
「裡键大人很强吗？」
「很强哟。如果说空跟千影一族是一对多战斗专家的话，暗器使者裡键一族可就是一对一单挑的专家哟。」
「你说暗器，指的是隐藏起来的武器吗？」
「……暗器。为中国武术裡能藏于体内的小型武器总称。」
「谢谢你一直详细替我说明呢。」
我摸摸久远的头。
空无视我与久远的互动继续说道：
「裡键一族族长——久来里大人厉害的地方啊，就在于她打从出生开始，所使用的暗器从来没被其他人瞧见过。她可是从小就被称为裡键一族有史以来最伟大的天才暗器使者呢。」
的确，她一直用袖子遮住手部在战斗。
白猫周围响起急促的碰撞声。碰出火花的应该是武器，但我完全看不到武器长什么样。
儘管裡键大人骁勇善战，可惜她仍在闪躲对方攻击时不小心失去平衡。
白猫并未放过这大好时机，让裡键大人沐浴在白光下，消去了她的灵力（妖力）。
「裡键大人！」
看似其族下的弟子飞奔至她身旁。
白猫发现我们一行人正站在研究所门口，脸上带著笑容向我们说：
「出乎意料的早呢。我还以为要多花上一点时间……真是抱歉，初音大人。现阶段只解决了四生楼之众，接著我会夺去聚集在研究所的百鬼夜行众之力，向伤害您的人展开复仇。还请您稍候。」
「志郎，你等一下！」
初音姊姊阻止他的行动。
他也很老实地停下脚步。
「你的目的是什么！？为什么要背叛高天原……不，为什么要背叛我呢？」
「……初音大人，您还记得我们相遇的那一天吗？」
「嗯，我还记得。那是在你刚进妖怪调查委员会没多久的事。我记得，你是因为白光这项能力受到高度评价，才参加了第三次的黑猫讨伐战呢。」
「是的。之后我遇见了初音大人。我还记得，那是个月光皎洁的夜晚。月亮大到好似在夜空中开了个洞。」
白猫闭起眼，表情陶醉地述说。
「深夜的森林裡，于川边梳洗的您见到我们出现并不逃窜，反倒很高兴地微笑。我到现在都还记得。沐洛在月光下的您，毫不惋惜地露出您那宛如初雪般洁白的肌肤，彷彿从月亮下凡的天女。」
他话语中带有热情。
「最吸引我的便是您的双眸。眼中蕴含的并非敌意，也非轻视，而是全身上下皆拒绝外界之物的一片苍蓝。正因如此，我才深深被您吸引。您的双瞳能驱赶万物，犹如心中毫无希冀，对世事感到绝望般的深邃。我想被吸进您的双眼裡，甚至渴望奉献我的灵魂融入到您体内。一想到这，我才发现自己抖个不停。这并非出自恐惧，而是感受到自己是那么样的幸福才颤抖。」
他睁开眼皮，用水润的眼睛看著初音姊姊。
「在那一瞬间，我就爱上了初音大人。」
『！？』
「光与影。生与死。开始与结束。我相信我终于遇上了与自己成对的真命天女。我压抑不住心中的欢喜而流泪，时间经过越久，心头上的火焰更加炙热膨胀。我无法抑制这份情感，因而发誓要以白光夺走自己以外小队成员的妖力（灵力），并杀了他们，使自己成为独一无二的存在，将一切奉献给初音大人。」
「嗯、嗯嗯，我还记得。」
「在那之后，我奉初音大人之令成立高天原，遵从『让日本恢复到八百万神明仍健在之时』的思想，募集协力者扩大组织。为了实现初音大人的愿望，要我劳动至粉身碎骨依然欢喜。当时，我的幸福可谓到达天际。」
白猫的眼瞳露出绝望神色。
「然而，我却知道了初音大人复仇的理由，是为了一个名叫仓田优树的存在。」
他低下头，音调明显放低。
「我深爱著初音大人。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著……」
白猫就像张坏掉的唱片似的不断重複。
听著白猫说话的人，全都无意识地与他拉开距离。
「就算我向初音大人倾诉百万分的爱意，而她连百万分之一的心意也不知晓，心头上的思念从不减少，只会越来越强烈。我是这么地爱著您，除了我爱您以外却找不到其他辞彙来表达。这世上还有比这更苛刻的拷问吗？」
他缓缓抬起头。
所以呢——猫叉木志郎以一种彷彿在谈论明日天气般、毫不在意的口吻说道：
「我才决定要连同这地球一同毁坏。」
「志、志郎，你、你是认真的？那样的话连你也会死呀？」
「个人生死我并不在意。」
初音姊姊那雪白肌肤变得更加白皙，不，该说是更加苍白，还发起抖来。
久远、风、空以及四生楼各族族长等人，一理解白猫盘算之事后，无不脸色发青。
我则是以半信半疑、像在应付可疑人士般的口吻询问初音姊姊。
「说要破坏地球……该不会白猫这家伙是认真想把整个地球毁掉吧？那种事应该办不到吧？」
「办得到。」
她非常肯定。
「志郎现在与龙脉连结著。只要使用龙脉之力使其逆流，应该就能让这颗星球从内部爆炸。」
「不、不会吧！？我才不相信那种鬼话！」
「……那不是鬼话。龙脉就像人类的血管，只要往血管裡注入空气，就能简单地致人类于死。如果出于意识令血管的血液……让龙脉的能源逆流的话，轻易就能破坏地球。」
久远补充初音姊姊的说明。
只要一理解自己身处的状况，以及白猫打算做的事，全身冷汗简直是用喷的。
爱衣、小夜、艾莉丝、梓小姐她们，还有其馀四生楼成员表情也都一样。
「百鬼夜行还有四生楼居然在研究这么危险的东西喔！？」
「……核能、生化兵器等等，理论上依使用方法不同，能让地球上生物灭绝的研究多的是。龙脉的研究也不过只是其中一环。原本在理论上，只要能操纵龙脉，便能毁灭地球。不过这假设有个大前提，那就是现今技术根本无法完美地操控龙脉。所以该理论，不过就是跟地球停止自转后，整个东京会被吹到名古屋去类似的科学知识罢了，并非百鬼夜行或四生楼不对。」
久远听了我这声牢骚后帮忙护航。
对百鬼夜行以及四生楼来说，白猫的行动完全出乎意料。
这对高天原族长——初音姊姊来说也一样。
她脸色铁青地开口：
「志郎，你喜欢我吗？」
「是的，我爱著您。」
「我知道了。那么我就成为志郎的东西。所以拜託你，别破坏地球。」
「姊姊！？」
白猫摇头拒绝初音姊姊的提议。
「我办不到。」
「志郎，这是为什么！我不是在说谎呀！我会将自己的身心全都奉献给你啊！」
「初音大人，我想要的是初音大人的全部。」
「全部？」
「没错。鲜血、骨头、内脏、大脑、皮肤、眼球、毛髮，排泄物也是。还有初音大人的心、爱情、憎恨、悲伤、欲望、愤怒、喜悦、欢笑、创伤亦同！加上灵魂、前世、来世！全部！我想要您的全部！」
这是白猫至今第一次带著情感大吼。
「然而初音大人依然思念著，在疲于逃亡生活时疗癒悠心的仓田优树。就算被他甩了也一样！对他还念念不忘！这令我无法容忍！全部！全部！全部！我想要您的全部一切啊！」
他搔抓著自己的头。
即便抓破皮肤流血也不在意。
「我喜欢这个世界。喜爱自然美景、温暖的人们。但是，我更加深爱著初音大人。只要有了初音大人，我什么都不要。没了诗猫初音大人，我什么也不要。因为——我无法获得您的一切，才决定要了结这个世界。」
他疯了。
有人无意识地低声脱口而出。
那句话也传到了他耳裡。
田猫露出一副天使般天真无邪的微笑。
「初音大人，这就是我的爱。」
「——！」
正因为如此，除了初音姊姊以外，他的笑容使得爱衣等人也浑身颤抖。
而我心中所想的与她们不同。
这下我总算知道白猫看不惯我的理由了。
「那你怎么不现在赶快把地球毁了啊。」
「优树！」
「优大哥！？」
爱衣与小夜虽然打算让我闭嘴，但我不管她们继续说下去。
「讲了长篇大论，到最后还是退缩了吗？」
「可以的话，我也想现在就开始破坏。只是还有些不习惯这力量罢了。」
对我这番嘲讽，白猫维持绅士风度应对，耸了耸肩。
「我以为从爱衣小姐那裡接收龙脉之力后，就能马上使用这股力量，看来要让身体习惯这等力量得花上一点时间呢。我看看……」
他看了手表一眼。
「我想只需三十分钟，身体就能习惯这股力量。马上就能破坏地球。」
「也就是说，只要在这段时间内打倒他，他就没办法得逞了。」
初音姊姊在地底下时曾说过。
纵使白猫与龙脉连结，对高天原本来的目的而言并没有什么意义。
他的能力是让对手失去自身持有的同等量妖力（灵力）。
这对妖怪以及阴阳师的效果堪称卓越，他因为有著庞大的妖力，成为压倒性的存在，但这并不代表他是无敌或不死之身。
也就是说，只要有著足以打破其妖力防御障蔽的强大力量，对白猫就起得了作用。
可是短短三十分钟内，也没时间让这裡下起一场飞弹雨。
所似要不破坏地球并拯救大家的方法，就是物理性地击倒白猫了。
这是个简单、容易理解，连现在小孩子看的卡通都不会演的解决方法。
白猫也知道我想说些什么。
他向我发出警告：
「你所言的确没错。与龙脉相连大约也只会持续一天而已。」
『那么，事情就简单多了。』
「！？」
很耳熟的声音。
有根钢骨刺向白猫所站之处。
他即时反应过来，纵身往后一跳。
刚刚喊出那句话的本人，于我们面前降落。
「茜阿姨！贤悟先生！」
「海，优树。想不到会在这见到你呢。」
「谁是你阿姨啊。我才二十几岁而已！」
「咕呜啊！？也、也没必要揍上两次吧！」
茜小姐无视我的抗议，看著爱衣。
「爱衣。」
「茜、小姐……」
她紧紧抱著爱衣不放，像是在抱著自己亲生女儿。
「这个笨女孩！居然瞒著我做这种事，我可是真的很担心你耶！」
「对不起，茜小姐，对不起。」
爱衣眼泪直流，紧抱著茜小姐。
而茜小姐也一再地一再地十分呵护似的抚摸爱衣的头。
「有没有哪裡有受伤？还是不舒服？」
「我没事，只是力量全部用光了。」
「是吗？总之你没事就好。好，那接下来……」
茜小姐说著，望向白猫。
「事情的来龙去脉，我都从艾莉丝传来的全频道通信听说了。各族的人也都正陆续赶来这裡，猫叉木，你无路可逃了。」
艾莉丝身旁的女僕身上，背著登山会使用的大型背包。
上面伸著一根长长的天线。
艾莉丝好像将全部的详细情报，转达给众在研究所的我方同伴知道了。
真是个可靠的家伙。
妖怪们完全包围住停车场，连建筑物上方以及一旁的树丛都有人在。
形成这样的包围网是为了不让白猫逃跑吧。
不知不觉问，倒在他周遭的四生楼成员已接受百鬼夜行救助，移动至安全的地方。
茜小姐离开爱衣，狠狠瞪著白猫。
「你就放弃破坏地球那档事，老老实实地投降吧。你没地方可逃了。」
「我办不到呢。没人可以阻止我的爱。」
「是吗？那我就箅使出浑身解数也要阻止你！」
茜小姐久违地恢复成猫又的样子。
黑白相间的尾巴因愤怒竖起，她向猫叉木志郎挥拳。
然而对方却不闪躲，也不用手挡，而是以颜面接下茜小姐的拳头。
他的身体却像大树扎根般一动也不动。
「啧，这就是龙脉的力量吗？」
「是的。就跟爱衣小姐的仙狸之力一样，溢出来的妖力会自动形成防护壁防御攻击。」
「那么这招如何！」
茜小姐爆起青筋挥拳。
踢击首先击中心窝，逆向来个迴旋踢又往颈部扫去。
「茜小姐！快躲开！」
「贤悟！？」
贤悟先生手搭在他提于腰间的日本刀，自茜小姐后方展开突击——衝向白猫正前方。
　　「犬神流拔刀术裡奥义·虚空！」
　　我反射性地捣住耳朵，抵御那能震破耳膜的尖锐声响。
下一秒才发现，贤悟先生手中早已握著出鞘的日本刀。
速度快到根本不知他是何时拔刀的。
「我的武术师父就是贤悟叔叔呢。」
「咦，原来是这样吗！」
「是的。发招的劲道果然不同。我也得好好向他看齐。」
发现关于小夜令人意外的新情报。
贤悟先生继续追击。
他两手紧握日本刀。
　　「全身流剑术奥义·断铁剑！」
　　从上而下的一记大劈砍。
贤悟先生这刀宛如能斩断声音。他挥刀后，现场出现一阵足以令人窒息的寂静。
然而白猫却没倒下。
受到如此猛攻，身上却一点伤也没有。脸上又挂著看似充满慈爱的笑容。
贤悟先生一声咒骂。
「这混帐怪物……」
「看来光靠你们，也无法在我身上添道伤痕呢。」
在场全员无不震惊。
接下茜小姐的猛攻，被贤悟先生施展剑术斩击，衣服上却连点葬污也没有。
他露出爽朗的笑容。
「真不愧是龙脉呢。溢出来的妖力（灵力）居然能挡下全数攻击，想必爱衣小姐当下也有相同感受吧。」
白猫将视线转向爱衣……不，是转向我这裡。
「相信各位都很清楚，在场有可能抒倒我的，唯独一人。无论多巨大的妖力都能吞噬殆尽的噬神一族最后倖存者——仓田先生。」
无人出声反驳。
「离我与龙脉完全同化，大约只剩二十分钟吧。在那之前，他能打倒我吗？」
白猫以正享受自己处于优势地位的口吻挑衅。
我吞下唾液，做好觉悟奋而起身。
爱衣抓住我的衣角。
「优树……」
她眼神所透露的，是对自己造成如此窘境的后侮，以及对大家的愧疚。
噬神一族只要不噬神而持续施展其力，就会削减寿命。
她对我明知此事却还要使用这股力量，抱有强烈恐惧。
我承受这一切，就像以前安慰那个总是哭到硬咽的爱哭鬼一样，摸著她的头。
「放心啦，我既不会输也不会死。我不是才约定好要一直陪在爱衣你身边吗？」
我来回摸著她那有如金黄色绢丝的秀髮。
接著转身与白猫对峙。
「仓田先生还记得前几天晚上的事吗？」
「当然，你还带著爱衣要来杀我咧。」
「是的，那是顺应爱衣小姐的希望，袭击仓田先生你还有其他女孩、使你们断绝关系的作战，所以不能真的杀了你。那天晚上我可是亲身体会什么叫作『懊悔』呢。」
他的笑声听起来很爽朗。
「夺走初音大人芳心的男人。我在梦中、想像中、白日梦裡、初次见面打招呼时，不知道在心中杀死你多少次了。以各种手段杀了你——其次数恐怕超过上万回了呢。如今终于可以藉由自己的双手实现这愿望，今天真是美妙的一天呐！」
「那是我要说的话。」
我创出大剑，两手握剑尖端朝前。
「我总算有机会揍扁你这令人不爽的家伙啦！」
我一鼓作气向前衝。
徒上方挥下大剑。
白猫往旁边一闪，以白光反击。
在地底下吸收龙脉累积于体内的能量往全身扩散。
我快速拔起大剑，以剑为盾躲在其后。
白光的妖力反被大剑吸收。
白猫以全力自大剑上方使出飞踢。
「咕呜！」
站稳的双脚削掉了一些水泥，但我依然耐不住衝击力道，撞上停在一旁的厢型车。
虽眼看白猫伸出手，做好淮备施放白光的架式，我却因疼痛导致反应迟缓。
「『白光』。」
眩目的闪光将我体内积存的妖力（灵力）消除大半。
感觉就像大量血液自身体被强硬抽离一般。
指尖麻痺。
我咬紧牙根，驱策注入妖力（灵力）的四肢动起来。
不减气势地往白猫突击。
由下往上挥动大剑。
然而那时他已不在我目测的地方，白猫不知不觉绕至我身后。
「哈哈，动作那么大，就算再花三万年也打不中我的。」
「嘎啊啊！」
同一时间后背吃了一记白光。
我承受不住，当场倒地。
「优树！？」
「优大哥！？」
爱衣、小夜最先发出尖叫。
艾莉丝、久远、空、风虽也同时呐喊，但我因疼痛不堪而听漏了。
我不争气地流著泪，像个拼命吸气的肺结核患者似的不停急喘气。
我的攻势，说到底就只不过是临阵磨枪的伎俩。
至今为止光临阵磨枪都还行得通。
只要使用噬神之力，吸收对方妖力（灵力）使其弱化，反注到自己身上再往对方猛攻就可以了。
但是，如今白猫与龙脉相连，其妖力（灵力）实质上等于无限大。
白猫身为妖怪也受过一系列的战斗训练，加上经验丰富，他没有会导致败北的因素存在。
然而现在却陷入只能以噬神之力突破他的妖力障壁，否则无法对他造成损伤的困境。
「这一下过后就结束了。」
白猫对倒在地上的我使出最后一记白光。
比闪光弹还要强烈的眩光闪烁。
体内蓄积的妖力消失。
我手中握的大剑也在同一时间从根部断裂，剑身有如细雪般飞散。
「这么一来，你们的最后一线希望也没了。在场已经没入可对我造成伤害了。」
在场所有妖怪以及阴阳师沉默不语，彷彿是同意白猫所言。
他瞥了一眼手表。
「过了十五分钟呢。初音大人，能遇见您我真的非常幸福。再会了。」
「我可不乐见如此结果。快给我立刻住手！」
「就算是初音大人，也无法阻止我要献给初音大人的爱意。」
事到如今，要以言语说服白猫已经是不可能了。
这点初音姊姊也很了解，但是唯有她的话语能阻止白猫。
「那么，剩下来的时间，就来玩弄这位从我身边夺走初音大人的人类——仓田先生吧。」
「喔呜！」
我被白猫踢飞，在地上打滚。
爱衣她们眼见此景，个个表情愤慨淮备衝上来。
「别过来！」
我要她们别轻举妄动。
我擦擦渗血的嘴唇，力气集中在手上。
身体倦怠，沉重得有如铅块打造。
我硬是撑著一鬆懈极有可能马上倒下的身体而起。
「别过来，我跟他之间还没完。你们绝对别出手，这家伙就由我来打倒。」
「都没了妖力，你还真嚣张呢。这种情况下会想拼死一搏，这我也懂。毕竟仓田先生不打倒我的话，世界就会毁灭呢。不过这么一来，借助她们的力量不是更好？这样获胜的机率也会提高哟，虽然就那么一丁点罢了。」
「那么做的话……就没意义啦……」
「喔，的确。一旦借助她们的力量，你就当不成拯救世界的英雄呢。」
「世界或地球毁不毁灭都跟我无关啦。」
「无关？」
「对，无关。就算地球要毁灭，还是百鬼夜行跟四生楼溃散都无关。我管他那么多，一切随你们便。」
位于我视野角落的百鬼夜行、四生楼成员还有爱衣她们都吓了一跳。
我不理她们，继续说道：
「但是，你为了自我满足利用初音姊姊，伤害小夜、艾莉丝、久远、空、风这些对我来说很重要的人。最过分的是，你还让爱衣哭了！这最谠我受不了啦！」
「那又如何？没了妖力的噬神一族就是个普通人。如今仓田先生说说你还能做什么？」
「要说妖力、可供吞噬的能源的话，可有著咧。」
使出那招最惨的结果就是会死，就算不死也会大幅缩短自己的寿命。
但我毫不迷惘。
因为——
「现在是我打从出娘胎以来最不爽的时候！猫叉木志郎！就只有你，我一定要彻底打倒！」
我把断刃的大剑残骸反转半圈。
两手紧握大剑残骸，并往自己腹部一刺。
「咕呜。」
『！？』
这突如其来的行动使得在场所有人备感震惊。
我继续将残骸往肚裡刺，残骸也跟著被吞噬。
「你到底想——嘎啊啊！」
在白猫话说到一半时，我往他脸部送上一拳要他闭嘴。
面对这突如其来的攻势，他反射性地防御脸部。
这时我吸收他腹部的妖力障壁并突破之，再赏他一记左拳。
「咕嘎！」
白猫以腹部为中心点，身体曲折像个迴力镖似的。
我接著又以右拳攻击白猫颜面，他被我打飞在地上滚。
「噁呕、嘎呼……为、为什么我会被打中！还是被不懂战斗的仓田先生打中！我明明还有溢出的妖力当防御壁啊！为什么！？」
白猫刚刚那股悠然自得的态度已烟消云散，反而流泪呐喊。
「答案很简单。我只是用你来不及反应的速度揍你而已。」
「但那得需要庞大的妖力才是啊！仓田先生身上应当没有如此……啊啊啊！刚刚那举动原来是这么一回事！仓田先生！你！居然用噬神之力吞噬自己吗！？」
「没错，正确答案。」
噬神之力也可以吸收人类的灵魂。
这是园游会前一晚，初音姊姊告诉我的。
于是我才想，自己的魂魄是否也能当成能量来运用？
如此一来，我就不必特地从第三者吸收，吸收，也可以自己创造出能量来。
不过我现在做的事，就像因为肚子饿了而啃食自己的身体。
简直就是慢性自杀。
我折折双手的指关节向白猫挑衅。
「没时间了啦。快站起来啊，渣猫。」
「白、『白光』!」
白猫泪也不擦，两手一伸便尽全力打出一记白光。
「那么我就把仓田先生这存在整体消灭！」
「办得到的话你就试试看！」
我不闪躲，而是正面迎击白光。
或许是用噬神之力吃了自己魂魄的缘故，大剑的妖力吸收能力包覆全身。
我变得全身都能吸收妖力，接下白光妖力不但不会抵销，反倒吸收到自己身上。
我再度出拳攻击白猫的颜面。
「嘎喝啊！？」
再加上一招现学现卖的迴旋踢。
虽然只是门外汉的一踢，其速度超越音速。
这一击无法闪躲，白猫只能硬生生接下。
对比我全身都能吸收妖力的状态下，他那妖力障壁比起一张薄纸还要更没意义。
「……这招可行啊。」
先前被某个妖怪或四生楼成员的低语推落绝望深渊的众人，此刻欢欣鼓舞地声援我。
「上啊！噬神一族的，干掉他啊！」
「衝啊啊啊啊啊啊！噬神一族！」
欢声雷动的程度甚至让我想捣住耳朵！
其中四生楼的天围臣美大人、药学米契尔大人、裡键久来里大人也都醒来——
「噬神一族的！就这么打倒他！」
「噬神一族的先生！他在那裡！」
「仓田先生，请务必要替我们报仇。」
不约而同用足以喊破嗓子的大音量替我加油。
「优树！敢输给让爱衣哭的家伙你就倒楣了！」
「优树！你是小夜的婚约对象吧！如果你输给那个卑鄙的家伙，我一辈子都不会认同你！」
茜小姐和贤悟先生叫道。有声援在背后顶著，我挥动拳头。
「啊啊啊啊啊啊！」
总是挂著笑脸，始终保持绅士风度的白猫第一次发出怪声以拳反击。
我重心有些不稳，向后退了几步。
「优树！加油！赢了我就亲你一下！」
「优树大人！这就跟你拯救我们的那时候一样！靠的就是气势！」
艾莉丝与梓小姐，还有其他女僕一同声援。
艾莉丝，要加油的话就给我认真点！不过，你自己说好的可别忘了！
「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这下换我怒吼反攻。
这跟是否为门外汉或战斗老手无关。
双方各不退让、不停互殴。
研究所的玻璃窗映出我的身影。
原本的黑髮，却像用了除色剂般一片雪白。
浏海一撮——后髮也是，变白的范围随著我每挥一拳就更加扩大。
「……葛格。」
久远，别露出那种表情。
这大概是我人生中最能展现男子气概的时候了。
不知是听到我的请求了吗？她将手贴在嘴边大喊：
「……葛格，加油！」
听著久远的声援，我咬紧牙关打落白猫的拳头，往他侧腹一踢。
白猫虽跪下——
「嘎噗！」
却利用弯下的膝盖从下而上一击。
这招打得我下巴裂开，血液从口中泼散。
撞击力道震盪我的脑部，意识变得朦胧。
「小优！小优！小优喔喔喔喔喔！空相信小优一定会赢的哟！」
空的加油声使我快消失的意识重新复活。
然而，我的手很沉重！
双脚钉在地上动弹不得。
肺痛得好像吞下了数百根钉子。
「怎么了夫婿！那样还配当我丈夫吗？如此下三滥之流！快解决他！」
风发出一声与她那娇小体型不符的大暍，使我感到震慑。
我以她的声援以及赐给我的力气回敬拳头。
右手一发，左手则朝胸部打击，接著再补上一发右拳。
可以感觉到我打碎了白猫下颚，而我右手骨也同时碎裂。
直到方才不管是骨头碎掉，或是皮肤创伤，伤势都能瞬间治癒。
然而右手却迟迟不复原。
看来身体已撑到极限。
白猫使用龙脉之力治好下颚骨后，浅浅地笑了。
还差一步！
还差一点就能让他失去意识了刷！
全身毫无知觉，彷彿身体不是自己的。
「优大哥！事情还没结束！请您不要放弃！直到最后关头前千万别放弃！」
小夜替我加油。
这快坏掉的身体有了反应，活动起来。
左腕击中白猫心窝。
我看著白猫的眼睛失焦。
同时左腕折断，力气不断从体内流失。
就到此为止了吗……
「优树！」
爱衣？
妖怪、百鬼夜行还有小夜她们依然使尽全力为我声援。
但找却听不见大家的声音。
唯独爱衣的声音是如此鲜明，好像是我戴著耳机听到似的。
「你不是说你一定会赢吗！都约定好了就好好遵守喔你！」
她顶著发红的眼眶，坚强地忍住不哭。
紧紧握拳到几乎要渗血，用丹田一喊。
「拿出男子气概好不好！仓田优树——————————！」
混帐，听到自己喜欢的女人这么拼命替自己加油，就算再怎么勉强，任谁都会干劲十足啊！
我不顾折断的双腕，转过身将全身上下所有力量集中于脚部奋力一蹬。
向快失去意识的白猫送出一记猛烈头槌。
他额头裂开，喷出鲜血。
眼裡没了自我意识的光辉，咚一声倒在灰色的水泥地上。
寂静占领整个世界。
我回头看向爱衣而笑。
「约定我有遵……」
话没办法说完，我也跟著倒地。
爱衣她们慌张地赶来我身旁。
累死了……
我轻轻阖上眼睛。
◇
「嗯嘎……」
我一睁开眼皮，发现大家直往我这瞧。
每张脸都流满眼泪，露出黯淡的绝望之色。
难道我输给白猫了吗？
我自己觉得已经打倒他了，难道那是误会或梦一场？
小夜彷彿看出我心裡所想，眼眶流著泪摇头。
「请优大哥放心，您已经打倒白猫了。多亏了您，大家都平安无事。有人员让白猫服药失去意识，切断他与龙脉的连结后，带去妖怪强制矫正设施了。还请您放心。」
是吗？那太好了。难得努力一回，终于有了代价。
「但是，优大哥的身体已经……」
小夜说不出话，滴下她那宛如朝露般晶莹的泪珠。
握著我的手的久远也被艾莉丝还有梓小姐拉开。
「……久远还可以。」
「不行，久远妹妹的妖力也被吸乾了吧。」
「……久远还撑得住。」
久远固执地想握住我的手。
发生什么事了?
「噬神之力一直在侵蚀小优的身体哟，明明已经把力量用光到头髮都变白了说。再这样下去小优会死掉，所以空还有大家都在把灵力跟妖力灌注到小优身上。」
喔喔，原来如此。怪不得我能睁开眼。
「这样下去夫婿会丧命……到底该怎么办才好？」
风焦急地咬起拇指指甲。
再这么咬下去会出血的，别咬了。
茜小姐泪流满面，靠在贤悟先生身上。
「贤悟！你知不知道有什么方法能帮上忙？不然的话优树他……」
「抱歉……单凭我是帮不上忙的……」
茜小姐不甘心地流著泪，整个人承受不住情绪，把头埋进贤悟先生胸口。
「能救优树的方法就只有一个。」
初音姊姊的一句话引起全员注意。
她被铐上手铐，两旁跟著武装女僕。
「噬神一族只要吃了神，力量就会稳定下来。」
也就是说……
「只要爱衣让优树吃了，他就能得救。」
「您的意思是爱衣会死，反之优大哥会得救吗？」
「对，没错。」
「那太过分了啦！居然只有一边能得救！」
空像个小孩子般哭著抗议。
「妾身的话不行么？妾身也活够久了。将这条命献给夫婿也在所不惜。」
「那是不行的。噬神一族所需要的，就只有神明。」
「教人何其悔恨……」
「各位，谢谢你们。」
原先坐在我头部旁边的爱衣立刻改坐到侧边来。
她直往我脸上看。
住手。快来人阻止爱衣！
然而，无论是小夜或艾莉丝，久远、空还有风，都没人肯出声。
为什么没人出来阻止她！
她们泪流满面，爱衣在她们眼裡看起来似乎相当耀眼。
眸中除了悲伤，还带有与场面不符的羡慕。
「你不知道为什么大家不阻止我对吧？」
没错，我不知道。
「那是因为小夜她们都很清楚。」
小夜她们清楚什么？
她露出比西下的夕阳更眩目的笑容，对我说：
「她们都很清楚，我，是多么地深爱著优树。」
在她话声未落之际。
我与猫柳爱衣，两人的嘴唇，互相交迭。
 




第四章 LET'S LAST DATE
 
第四章　LET'S　LAST　DATE
　　十二月中旬。
很快地，离「龙脉研究所占领事件」已过了数週。
身为高天原族长，同时为事件主谋的初音姊姊再度被关进矫正设施的地下深处。
起初她遭判刑终生无法离开设施，但因初音姊姊是受猫叉木志郎蒙骗，猫又一族、四生楼研究设施也承认过去将她逼迫到这步田地的过错，而有了斟酌减刑的馀地。
正确的刑期虽未决定，据说在她有生之年，是有可能出得了矫正设施的。
至于本人仓田优树，一回到城南高中，就坐在自己座位上开始谈天。
同班同学兔月艾莉丝以及千影空拿我的头髮当话题：
「不过真是太好了呢。差点就快死了，结果受害程度就只有变成一头白髮而已。」
「空知道哟，这就是所谓的『大幸中的不幸』对吧。」
「反了啦。是『不幸中的大幸』。变得不幸是要怎样啊。」
「是哟？嘻嘻，空搞错了。」
正如她们所言，我曾一度处在生死边缘。
然而我因猫柳爱衣的一吻获救。
濒死的我顺从生存本能，从爱衣体内将仙狸之力吸收得一乾二淨。
就结果来说，我吞噬了仙狸而死裡逃生。
也因为如此，虽然我头髮白得像染过一样，但也失去了噬神之力，恢复成普通人。
根据艾莉丝的说明，或许噬神之力光是维持我的性命就已经消耗殆尽，才没有进一步夺走爱衣的性命。两者可能就像「正负相加得零」般互相抵消了。
如今说到我的救命恩人暨婚约对象爱衣她人嘛——
由于早自习的钟快响了，我对坐在腿上的她说：
「爱衣，你差不多该回自己的教室了。」
「不要不要，爱衣不要跟哥哥分开啦，人家要一直待在哥哥身边。哥哥跟爱衣分开难道很开心吗？」
「笨蛋！那怎么可能啊！要我跟爱衣分开的痛苦叫我肝肠寸断啊！不过，上课也是很重要的。所以，我身为长辈得展现如此坚决的态度呀。」
「哥哥……好帅气喔。」
「哼哼，你懂的话我就很开心了。那么，我就来施个让你暂时分开也不害怕的魔法吧。」
揪，我向爱衣脸上送上一吻。
「哥哥真坏心，又把我当小孩子看待。爱衣不要亲脸颊，想要哥哥亲嘴啦。」
「还不行喔，这裡还有人在看咧。成熟的吻等回家之后再来嘿。」
「好，哥哥。爱衣很期待哟。」
「……我说，MY　BROTHER啊。」
「嗯？怎么啦，杉？」
「坐在MY　BROTHER腿上的那女孩子是谁啊？」
「喂喂喂，别开那种无聊玩笑啦，我的死党。当然是我可爱的婚约对象猫柳爱衣啊。」
爱衣坐在我腿上，看似非常幸福地往我胸口蹭个不停。
爱衣失去仙狸之力，虽然还是妖怪，力量却只有常人水淮。
然而对此她不觉得悲伤，反而感到高兴。
看来她的料理之所以会爆炸，就是因为仙狸之力总在无意识间外洩、堆积在食物中的关系。
因此之前才会只要从外侧给予刺激就爆炸。
爱衣为了将来能成为像茜小姐一样的西点师傅，每天都很开心地学艺。
「呵呵呵，为什么我的婚约对象会那么可爱咧？爱衣，我一定会让你过著幸福的日子。」
「哇～～～哥哥说这话的表情好帅哟。是说哥哥一直都很帅就是了。」
「爱衣也是一直都很可爱啊！」
「哥哥你真讨厌！」
「是可爱的爱衣你不好吧。」
在我与爱衣谈笑之际，艾莉丝则一脸不耐烦地出言否定。
「大杉同学他不是在说外观上的差异，而是对你们两个内在的变化感到吃惊啦。」
「内在的变化？」
「哥哥，我们有什么地方不一样吗？」
「不，没有啊。我根本搞不懂他们在说什么。」
「……唉，算了。」
艾莉丝不知为何一脸疲倦，中途放弃了。
我转头沉思——唯一能想得到的，就是我与爱衣两人心意相通，彼此都变得更老实了。
但除此之外并没有什么变化。
宣告早自习开始的铃声响起。
「爱衣，你不快走不行萝。」
「嗯。」
爱衣自我双腿跳下后离开教室。
空则从背后叫住她：
「爱衣！能不能请你帮我跟小夜确认一下，有关今天放学后庆功宴的事啊？」
「我知道了！等下一堂下课时间萝！」
爱衣这才离开教室，踏上走廊。
「对了，是今天喔。」
「对呀。大家约好今天放学后，要去超市买食材呢。这次大家会赌上自己的厨艺大显身手一番，你就好好期待吧。」
艾莉丝对我恶作剧似的眨眼。
今天晚上为了庆祝我与爱衣平安归来，还有成功阻止了白猫的野心，要在我家开派对。
「我会好好期待的。爱衣她会做出什么点心来咧～」
我觉得艾莉丝和空摆出了不悦的表情。
然而，这时我还无法体会她们的心情。
想不到这竟然会酿出那起悲剧……这时候的我，根本察觉不到会发生那种事。
◇
「唉——那就由不肖小弟我带领大家，庆祝事件解决＆优树和爱衣平安无事，乾杯！」
『乾杯！』
随著贤悟先生一声令下，大伙互相碰杯。
仓田家客厅的桌子上摆满了一道道的料理。
炸鸡、比萨、薯条、毛豆、鸡肉饭——等等，所有佳餚都由爱衣她们亲手製作。
我随著口令将乌龙茶一饮而尽，
小夜马上贴心地拿宝特瓶过来。
「优大哥，请用。」
「小夜，谢谢你。不过我会叫爱衣倒的，你别麻烦了。」
邻座的爱衣一脸甜蜜地往我杯子裡倒乌龙茶。
「唉育，哥哥你真的很任性耶。」
「没办法啊。毕竟我只想喝我可爱婚约对象倒的饮料啊。」
「讨厌啦，人家好害羞。大家都在看呢。」
「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」
现场气氛不知为何，像是带有静电般劈里作响。
茜小姐难得出来帮我解围。
「不过，这次大家都没事，真是太好了。优树还差一点就死了咧。」
「我之所以没死，全都有赖茜小姐、贤悟先生、小夜、艾莉丝、久远、空、风——大家的帮忙。真的很谢谢你们。」
我藉这机会，再次对大家表达我的感谢之情。
只要少了她们任何一人，不只我，整个世界可能早就毁灭了。
而且最重要的是——
「谢谢你，爱衣。因为有爱衣在，我才能像这样活得好好的。」
「哪裡的话。我才是因为有了哥哥在，才能像这样活得好好的。」
「啊啊，爱衣啊！你为什么会如此地勇敢又可爱呀！」
「哥哥你才是呢，为什么会如此帅气呢？哥哥是世界第一，不对，是银河第一帅气！」
「爱衣！」
「哥哥！」
我俩牵手互相凝望。
「呜畦哇哇哇——！」
空突然含著眼泪大叫。
「小优得救空是很开心啦，但是看著小优和爱衣一直在那边卿卿我我都快受不了了啦！明明就是空比爱衣还要深爱小优好不好！」
「才没那回事！比起空学姊，我才更爱哥哥！」
「……久远才是最爱葛格的。」
「连、连久远都凑一脚！？」
正当我吃惊时——
「一群黄毛丫头在胡说些什么。妾身才是最爱夫婿的人，在一起看起来最上相的也是妾身啊。」
风也加入战局啦！
方才和乐融融庆祝气氛，如今一下子变得险恶。
我对茜小姐以及贤悟先生送出求救视线，但——
「「………………」」
两人都一脸尴尬地观察现场情况。
正当我伤脑筋时，想不到竟是艾莉丝出面拯救。
「好了好了，我知道大家想说些什么，不过各位都先冷静一点。」
她拍拍手，要大家看向她，让场面镇定下来。
「我非——常能体会大家的心情。毕竟事情解决后，爱衣妹妹就开始跟优树两个人成天在那亲热。看了难免会烦躁嘛。」
「艾、艾莉丝学姊！不过哥哥——优树自己选择了我，稍微亲密一下又不会怎么样不是吗？」
「那根本不是『稍微』好不好。夸张程度害我一开始还以为最后一集竟然还有新角色登场咧。简直是角色设定完全变调了。」
「最后一集是什么意思？」
「别在意啦，跟你无关。」
艾莉丝笑著蒙混过去。
「优树选了爱衣当恋人以及婚约对象，这点我承认。不过我们心中却不想承认。要说为什么，那是因为优树没有好好甩了我们！」
有种心脏被狠狠插上一刀的感觉。
我的确还没面对面地直接拒绝她们。
「所以，我们心中还有一丝丝的留恋。但是，事情都已至此，不好好将留恋割捨掉是不行的。我没说错吧？」
『…………』
包含我在内，大家都对艾莉丝说的话低头表示沉默。
现场静得彷彿像个丧礼会埸。
「不过，光靠嘴上说说也很难斩断情丝。所以在此我有个提案……这週六，希望优树能陪我们共度最后一次约会当作回忆。」
「最后一次约会？」
「对，就是要和优树像对情侣般约会当成回忆。这样就能割捨掉心中的留恋。」
「我、我不同意！」
爱衣举手。
「我反对这么做！首先，就算约了最后一次会，也不见得能割捨心中的留恋啊！何况优树是我的恋人兼婚约对象耶！把我晾在一旁和其他人去约会教人难以忍受！」
「但是那样的话，无论再过多久我们都不会放弃优树，也无法认同你们两个在一起……那样也没关系吗？」
「可、可是……」
爱衣抱头呻吟。
理性上为了能让情敌斩断情丝，是倾向让她们和我约会没错，然而嫉妒的情感却拒绝如此。
这样下去得不出结论，艾莉丝只好让步。
「那我就加个附带条件吧。」
「条件？」
我代替爱衣反问艾莉丝。
「约会时间各一小时，爱衣妹妹在不被我们发现的情况下可以监视约会过程，但是绝对不能妨碍约会进行。如果你答应这条件，我们在约会结束后就会断得乾乾淨淨。大家同意吗？」
久远、空、风都笑著答应。
就连爱衣也无法加以反驳，只能闷著一张脸退让，认同这提案。
「那我们来谈谈详细条件吧。」
艾莉丝等人对庆功宴置之不理，开始谈论起最后约会的详细条件。
我对她们这举动感到些许寒意。
我可不认为那个兔月艾莉丝会说到做到，为了割捨留恋才来约最后一次会。
她一定会设下陷阱或安排好计谋。
当天多注意点比较好吧。
而且，还有其他令我在意的事。
那就是戌威小夜。
平常只要谈到有关我的事，其他人先不论，小夜一定会上钩附和才对。然而今天她却一直低头不发一语。
该不会她在心裡盘算要杀了我，然后把我吃了合而为一这种事吧？
我的本能领悟，这会是比打倒白猫还来得更严苛的一场战役。
◇
离目的地大型购物中心需搭三十分钟的电车。
今年四月——在我对爱衣还有小夜劳腿之事尚未曝光前，这是我进行一曝光就杀头的双重（劈腿）约会、充满回忆的地方。
今天将在此进行小夜她们为了斩断情丝的最后约会。
条件如下—爱衣可以在不被发现的情况下跟踪监视，每人各有一小时。时间到就得换人。
无论是谁，都不能阻挠约会进行。
约会时，我必须将对方当作自己的恋人看待。
约会结束后，就得将对仓田优树的留恋切割得一乾二淨——就是以上几条。
抵达目的地。
这裡之所以号称大型购物中心，重点就在内部地上六层+地下两层共八层楼的百货公司。
外观採近现代建筑设计，裡头设有许多名牌专柜，也有相当多的专卖店进驻。
加上圣诞季也近了，内部播放著圣诞歌曲，圣诞树上装饰得漂漂亮亮。
我在树下发现精心打扮过一番的千影空。
毛衣配上格纹裙。
过膝袜加上长靴。
毛衣的衣袖长到盖过一半手掌心。
整体看来，全身装扮给人一种柔软的感觉。
她翻开袖口，一脸沉不住气地看著手腕内侧的手表确认。
我走过去打算叫她。
「午安。你一个人吗？还是在等人？」
有一名男性比我还早向她搭话。
是个穿著耳环，看起来不太友善的人。
总觉得好像在哪看过……啊！我想起来了！
先前我曾和艾莉丝两人尾随在爱衣与小夜身后，调查两人是否会做出让人发现她们是妖怪的举动。
这人就是当时向小夜搭讪，被狠狠甩了的男高中生。
「你超可爱的耶。难道是哪家公司的模特儿吗？我等一下要去唱歌，你要不要也一起来？」
这名男高中生嘴上说著一成不变的老套句子，努力搭讪。
这也难怪。
空五官端正，是有立刻当上写真偶像潜力的美少女，何况那对大胸部又魅力非凡。两团浑圆饱满、撑起毛衣的弧线总足吸引著男人的视线。
然而她的腰身却细瘦无比，嵌进大腿内的过膝袜再搭上长靴的这双腿，散发出一股就算并非偏好美腿之士，也为之深深著迷的性感气息。
我也能理解那人为何如此拼命。
然而空却侧眼瞧了他一下，发出娇滴滴的声音说：
「唱歌？可是空没时间去唱歌耶。」
「你叫小空呀？真是可爱的名字。不想唱歌的话，那打保龄球怎样？还是要看电影？当然全部都由我请客。」
「不——行。因为空等一下要进行一生只有一次的大决战哟。」
「一生只有一次的大决战？」
「这次的约会，是空能不能当上小优的大奶妻的严苛竞赛。是赌上空的人生、一生中最大的难关。」
「大、大奶妻？」
那男的脸都僵了。
在圣诞树下约碰面的其他人，也都与空拉开一步的距离。
她完全没发现这一点，继续说道：
「对哟。如果爱衣当上小优的正宫，空就要当小优的大奶妻！在回忆这块，空虽然输给了爱衣，胸部的大小却没输哟。空要比爱衣还早一步生下小优的孩子，夺取正宫的宝座哟！」
「对、对不起！」
那男的看见空气冲冲的模样，沮丧地拔腿就跑。
周遭听了她计画的人也都交头接耳起来，空却一脸不在意。
「难道我得跳进会那么受人瞩目的圈子裡去吗……」
我虽有点退缩，但也只能做好心理淮备，向空搭话。
「喔，久等啦空。」
「小优！不会啦，空没有等很久啦，」
与面对方才那名男子不同，空的态度一百八十度大转变，以有如向葵般灿烂的笑容应对。
「那个人就是『小优』？」
「身材好成那样的大美人，居然会想当那个俗气男的大奶妻……」
「呜呜……周遭的视线刺得我好痛。」
「什么很痛呀？」
空真的是一脸不知发生何事的样子。
「没、没事啦。而且也没时间了，我们走吧。空有什么想去的地方吗？」
「嗯！空有地方想要跟小优一起去！」
「那我们走吧。」
「那地方要往这裡走哟！」
奎以自然的动作缠住我的胳臂。
呜！那温暖柔嫩的胸部，就这么让我手臂陷了进去。
我人中忍不住变长，双颊放鬆露出享受的模样。
　　啪叽！喀嘎！
　　「小优，你怎么了？」
「你刚刚有没有听到好像东西坏掉的声音？而且我总觉得好像有股充满杀气的视线正朝向我们……」
「有吗？空完全没发现哟？」
空都这么说了，那应该是我想太多吧。
我俩挽著手站上电扶梯。
　　「……你说的地方是这裡喔？」
「嗯△就是这裡哟。」
空带我来的地方是女性内衣卖场。
这裡除了我以外，没有其他男性。卖场裡摆满各式各样不同设计的胸罩与内裤。
「小优、小优。这件跟这件哪一件比较适合我？」
空立刻拿起胸罩与内裤可以挂在一起的专用衣架，贴在身上比较。
其中一套是款式有些孩子气的粉红胸罩与内裤。
另一组则是附有黑色吊带的成熟款式。
「应该是这套黑色的吧。」
我立刻回答。
空那对犯规的胸部跟黑色胸罩、吊带一定很相配。
「你喜欢黑色吗？」
「没有啦，也没说特别喜欢黑色。只是觉得空跟黑色一定很搭。」
「嘻嘻，谢谢小优。小优你都那么说了，那就来试穿看看吧。」
空进到没人的试衣间。
独自一人在内衣卖场的尴尬，以及隔著布帘传来的衣物摩擦声，两者让我静不下心来。
其他女性顾客也以一种看待可疑人士的视线往我这瞧。
我假装没发现，将目光移往他处。
在打发时间时，脑子裡正想著千影空的事。
她在龙脉研究所占领事件时，为了让我去找爱衣不顾自身立场，与其他三家敌对。
其结果是被追究责任，空则很乾脆地捨弃了族长地位。
现在由她的父亲回锅，暂代族长一职。
站在握有权力的族长立场下，让我过得幸福快乐，才是她的「梦想」。
然而我已与爱衣互许终身。
无法再以她自己的双手让我过得幸福快乐。
所以她才对族长的地位没兴趣了。空如是说。
虽然我做了对不起她的事，但如果要问我会不会为了负起责任与空结婚？我的答案是「NO」。
因为责任感的压迫结婚，只会造成双方不幸。
在我想著这些无聊的事时，空隔著布帘唤我过去。
「小优，小优。」
「怎么了？上衣卡在头上了吗？」
这个天然呆有十足的可能发生这种事。
我靠近后，空抓住我的手，让我连头都探进布帘内侧。
「喂，空你是在——」
「小、小优你看，这套适合我吗？」
站在布帘内侧的，是全身穿著黑色内衣、表情害羞的千影空。
这根本超越了什么适不适合的领域。
棒到简直这套内衣是为她量身订做的。
「小优？」
「喔，喔！太棒了空！和你有够搭的！」
「嘻嘻嘻，谢谢小优。」
「！？」
空很开心，脸颊红通通地扭来扭去。
然而在她后面。
全身镜上还映出另一名女孩的身影。
身穿朴素衣装，帽子戴得很深、遮住其金髮的猫柳爱衣身影，就照在镜子上。
她所在的位置正好处于我们的相反侧，但她那眼裡燃烧著怒火与妒火的样子可是一目了然。
她嘴巴动了起来。
　　敢·移·情·别·恋·就·拖·你·殉·情。
　　我瞬间全身喷汗，像是进到烤箱裡头。
「小优你怎么了？脸色很难看哟。」
「没、没事啦。是说你好了吗？那我要出去萝。」
「啊、小优等一下啦！」
「喂！？空！」
她再度抓住我的手，这次连手带人将我拉进布帘内。
「等一下啦空，再怎么说这样都太超过了啦。」
她就这么穿著黑色内衣，双手绕至我背后紧紧抱著我。
香瓜般大小的柔软胸部软绵绵地挤在我身上，舒服到我全身都快酥麻没力。
但是我那亲爱的婚约对象在外头。
而且还说移情别恋的话就要拉著我去殉情。
我同一时间既幸福又焦急，欲将空推开。
「……不要，人家不想放手。」
「空？」
然而，她却少见地以坚定的语气拒绝。
「小优，为什么空不行呢？是空哪裡不好吗？如果是小优的希望，空不管哪裡都会改哟。」
「空……」
面对她的心意，我真的很高兴。
「抱歉，我喜欢的是爱衣。所以，我没办法答覆空的心意。」
「小优你这个结婚诈欺犯。」
「空啊～别把我说得那么难听嘛。」
「可是小时候小优还约好说要娶空，而且都举行结婚典礼了。」
「那都是小时候的事了，而且我又不记得……」
「空的初吻都给小优了说。」
「呜咕。」
被这么一说的确很痛。
我毫不逃避，对她说出我真实的心情。
「空你有这份心意我真的很开心。我觉得你是个好女孩，配我太暴殄天物了。」
「那么，小优就跟空结婚嘛。」
「……但是，我更喜欢爱衣。」
「但是爱衣胸部比空还小哟。小优你不是喜欢胸部吗？」
「我喜欢胸部！超喜欢的！」
想都没想就讲出真心话。
「小优，你想像一下。跟空结婚后，你就可以对空的胸部为所欲为哟。」
我照著她的话想像了一下。
　　「空，我回来了。」
「小优，欢迎回家少来一个回家的亲亲。」
「好好好，真是个爱撒娇的新手人妻。」
结婚后成为我妻子的仓田空穿著裸体围裙，出来迎接我。
底下是有蕾丝边的内裤，但她以长长的围裙隐藏自己赤裸的上半身。
在玄关脱鞋子前先与她来上一吻。
「今天在吃晚饭前，我有情人节礼物要送给小优。是空的手工巧克力哟。」
「喔，那可真叫人期待！」
「嘻嘻嘻，在吃饭前先吃了吧。」
她从我手上接过公事包以及西装外套后：心情愉悦地领我到餐桌。
桌上有锅热腾腾的浓汤，莴苣、小番茄以及花椰菜沙拉，法国麵包以及圆麵包也排得整整齐齐。
在享用看似美味的晚餐前，我先收下空所淮备的情人节巧克力。
她从冰箱拿出挤鲜奶油用的挤花袋。
裡头装的好像是巧克力。
「把这个淋在胸部上……呜，好冰喔。」
空脱下围裙，单手撑著那快掉出来的胸部，熟练地从挤花袋将巧克力淋在乳沟上。
「来，小优。请收下空的特製巧克力吧。」
「空、空啊啊啊啊啊啊！」
我舔去在她雪白肌肤上的巧克力。
微微出汗的肌肤与巧克力的甜味同时刺激我的味觉。
这比任何一家高级专卖店做的都要美味！
我两手撑住空的胸部，一股脂地往乳沟舔。
「空啊～你的奶奶巧克力实在太讚了！」
「啊△不用那么急，巧克力还有很多，慢慢舔哟△」
她开心地往胸部挤出巧克力。
　　「超棒的啊！」
「对吧小优。超棒的对吧！」
从想像世界回归现实的我，大声如此肯定。
而且空不光只有那对胸部。
人可爱，又聊得来，跟她在一起很开心，脾气又好。
以后还会有这么好的女孩喜欢我这种废物男的机率，大概比诞生全新宇宙的机率还要低吧。
然而，就算如此…………我还是决定选择爱衣。
「抱歉啊，空。我是真的很喜欢爱衣。所以……对不起。」
「小优大笨蛋……」
「抱歉啊。」
我不停地摸著她的头。
柔软的触感白手掌传遍全身。
她从我的胸膛抬起头，双眼泪汪汪地直盯著我：
「总有一天，我一定要让小优回心转意。」
「喂喂，我都说了……」
「没关系啦。这是空自己要喜欢小优的。而且，总有一天我一定要让小优说出『空比爱衣还要好！』那就是——」
她露出笑容。
眼泪沿著脸颊滑落。
「空的全新梦想！」
◇
我与千影空分开，前往下一个会合地点。
是地下一楼的食品卖场。
「喔～这裡的蛋糕看来也相当可口呢，简直就像顶级的宝石一样！」
风脸贴著蛋糕展示橱窗，兴奋得呼吸有些紊乱。
第二位是镰鼬一族的风。
她头戴毛帽，身穿洋装。
不过光靠这些行头实在太冷了，她还像个男孩子似的搭了件棒球外套。
她在银座名店、曾在巴黎三星餐厅学艺过的主厨坐镇的店裡，手指著蛋糕。
「这个草莓口味的，跟这个蒙布朗都各来一个。嗯，这个巧克力上还有金箔呢。这好吃吗？」
「是的，非常好吃哟。巧克力是从比利时特别进口的特製品。」
「那这也来一个吧。夫婿拜託你结帐！」
「……好的，乐意至极！」
我脸上毫无霸气地取出皮夹。
这是第四象店。
风第一次来到百货公司地下楼层相当兴奋，接二连三地买下看对眼的蛋糕。
我皮夹裡的钞票都快没了。
年轻店员一面结帐，一面开玩笑地说：
「真是可爱的女友呢。」
「不、不对啦！？风才不是我的女朋友！」
「嗯，妾身不是女朋友，而是妻子！」
「嘻嘻，非常抱歉。真是可爱的太太呢，」
「就跟你说不是啦！」
我接过蛋糕盒，跟在心满意足的风身后。
　　「啊——累死了。」
「嗯，辛苦你了夫婿。」
在那之后，我们还去逛了三家日式点心店还有特产品商店，绕了鬆饼店一圈，在每间店也都买了东西。
我们在餐饮区买了饮品后就坐。
坐在我对面的风，开始在桌上津津有味地吃起刚刚买的东西。
「这个用比利时产巧克力做的蛋糕，真的跟那店员说的一样好吃。无论几个妾身都吃得下。」
「那真是太好了咧。」
「怎么了夫婿？说话口气听起来如此阴沉？快吃了这个打起精神。」
风用叉子切下巧克力一角并递给我。
「不、不用啦，我自己会吃啦。」
「什么嘛。真是无趣：」
她将伸出来的叉子「啊姆」一口送往自己嘴裡。
「真可惜了这美味的东西啊。」
龙脉研究所占领事件中，与千影空一样地位遭剥夺的另有一人。
就是风。
她因为替空撑腰，滥用自己的权力妨碍镇压行动之罪，四生楼名誉顾问一职已遭罢免。
然而她本人却毫不在意，觉得根本无所谓。
四生楼名誉顾问这身分，本来就是他们硬要给风，风才收下的。天围臣美大人、药学米契尔大人（药学一族）、裡键久来里大人（裡键久）可以拿来威胁——不，是说服的材料可多著咧，风本人笑著如此说道。
为了我的任性要求，害自己失去地位，还笑著要我别在意这点，其实真的很令我高兴。这是祕密。
「怎么了夫婿？看你笑成那副德行，真噁心。」
「说什么噁心啊，又不是久远。没有啦，我只是觉得风你好像跟平常没什么变，在想你是不是真的知道这是我们最后一场约会啊？」
我立刻掩饰内心真正想法。
「这妾身当然知道。那又怎么了？」
「因为风的态度跟平常没两样啊。」
「什么啊，原来是这么一回事。」
风吃光巧克力蛋糕，畅饮柳橙汁将蛋糕冲下肚。
「无论夫婿你说自己有多么喜欢小猫，妾身的对象就只有夫婿一人。只要和夫婿在一起，机会得来容易。当时机来临，妾身只需适当处理便行。」
「风、风你根本没死心啊！？」
「那当然。妾身打从心底爱上夫婿了。光这么一点事妾身才不会死心哩。」
「但你知道这是最后一场约会吧！？」
「那种东西，过了数年、数十年后就没意义了。」
「风，我说你啊……」
对于她那太过宏观的视野，我也只能低头叹气。
她脸上露出胜利的笑容。
「妾身可是活了数百年的妖怪，等个几年的时间一点也不痛苦。总之就是这样，夫婿你只要想著让妾身爱上你，是自己走了一辈子的大运即可。看来妾身与夫婿的关系会长长久久哩～～～～～～」
「你看起来好像真的很高兴嘛。」
「嗯！妾身已经几十年没那么开心过了！夫婿如果不享受人生可是会吃亏的。」
「人类才没那么简单就会开心呢。」
待我态度敷衍地随口答话后，风看似不怀好意地笑道：
「那么就让妾身来让夫婿开心点吧。」
「喂、喂风你等一下！」
「狠，若不好好撑著，妾身掉下去的话该怎么呢？」
她随意起身，接著一屁股坐在我大腿上。
看上去就像我环抱著风而坐一样。
因此我得两手扶好，免得她摔落。
「快下去啦！」
「不行。夫婿还有数十分钟时间是属于妾身的。小心一点，可别让自己的妻子摔著了。做为回报，就让妾身赏你吃甜点吧。」
风以叉子切下蛋糕一角并递出来。
「夫婿，嘴巴张开『啊～』一下△」
「唉，我说，这个……」
「别觉得害羞。嘴巴快张开。」
「啊、啊——」
我只好认输开口。
这蛋糕甜而不腻，就算不说客套话也的确很美味。
「如何？好吃吧？」
「喔、对啊，很好吃啊——爱衣！？」
在我视线范围内的爱衣，以光靠视线就能至人于死地的凶狠眼神猛瞪我。
我跟她明明有段不近的距离，却能感受阵阵压迫。
风好像比我还早察觉爱衣的存在，故意蹭起我的脸颊。
「喂、风你是在！？」
「来来来，这次换吃著马卡龙如何？我含。」
她嘴上含著粉红马卡龙向我逼近。
爱衣『啪！』一声咬断吸管，背后好像升起一股可怕的黑雾。
就连一样在餐饮区用餐的家庭或其他情侣，也都看见我们在做啥，还不时偷瞄。
然而在这段时间内，我与风在设定上可是恋人。
我只好把心一横。
「来来来，嗯——」
「嗯咕。」
「如何？好吃吧。」
「害、害羞到我都吃不出味道了啦。」
「是么是么？接下来换两个人一起喝点什么吧。」
风往她喝到一半的柳橙汁裡插上第二根吸管，然后递给我。
是所谓的情侣喝法。
「不用客气，夫婿可以用另外一边的吸管喝。」
「我也管不了那么多了啦！」
我用另一侧空著的吸管喝起柳橙汁。
「嘻嘻，羞红了脸的夫婿还真是纯情。妾身也想早日拥有与夫婿的骨肉咧。」
「噗哈！？你、你说骨肉！？」
「夫婿不知道吗？骨肉指的就是小孩啊。」
「我当然知道好吗！？」
「嗯？那夫婿是不知道该怎样才能拥有骨肉是吗？这就是称为『草莓族』的现代疾病么？真教人感叹。没办法，就由妾身亲自来指导吧。要製造小婴儿啊，就得由男性与女性——」
「我知道啦！我都知道了就不用你说明啦！」
「什么啊。还是夫婿现在就想做？不过众目睽睽下，就算是妾身也会觉得不好意思。」
「我也不是那个意思喔！」
这外表看似幼女的风的发言，使周围民众对我投以严厉的目光。
裡头甚至还有人拿出手机，看似要打给警察。
爱衣散发出的杀意波动浓度也随之增加。
风连爱衣投来的眼神都能乐在其中。
我现在难受得胃都快开出一个大洞了，风却满脸笑容。
「与夫婿在一起总有一堆乐子，叫人完全不感到无趣哩。」
◇
时间一到，与风分手。
我搭著手扶梯上一楼，再度回到圣诞树下。
曾与千影空约好要碰面的地方，这次换狐火久远站在那。
衬衫外罩针织衫，底下穿的是黑色内搭裤。
头上那顶贝雷帽与年纪相仿，很可爱。
我很有朝气地向她打招呼。
「久远久等萝！」
「……葛格。」
「久、久远！？」
她一见到我，一双大眼中的眼泪开始流个不停。
「你怎么突然开始哭起来了啊！？」
「……因为跟葛格的第一次约会，就是最后一次约会了呀。」
「话是这么说没错啦……那、那么！以后我们两个也独自出门去吧，好不好！？」
「……那不算约会。」
「两个人一起出门就算约会吧！？」
久远顽固地摇头否认。
「……就算葛格同情我，像那样两个人一起出门一点也不开心，只会难过。」
「这个嘛……你说的也没错。」
「……久远喜欢葛格，好喜欢葛格。喜欢的程度也不输给爱衣姊姊还有其他姊姊……但是，为什么久远就不行？」
「久远……」
「……久远明明就这么喜欢……这么喜欢葛格……呜呜……」
她一面擦拭不停溢出的泪水说道：
「……久远连初吻都献给葛格了。」
「久、久远小姐！？是、是那样没错啦！」
「……还在暗暗的地方两个人独处，近乎赤裸地抱在一起了说。」
「是没有错啦！？拜託你饶了我吧！你看，附近的人眼光刺得我很痛耶！」
其他那些一样约在圣诞树下碰面的路人，不停往我们这偷看，甚至交头接耳。
『在谈分手吗？还是做坏事被抓到？』
『好像是那个可爱的小女孩被那个看了就可疑的男生甩了耶。而且连初吻都给了他，还光溜溜地抱在一起过耶。』
『甩人吗？不过她看起来像是才刚读国中呢。那种小女生居然跟那男的交往……难道是犯罪？』
『我刚刚有看到喔，那个男的跟另一个大胸部的女生挽著手走在一起喔。』
『劈腿吗？』
『我在地下一楼的时候，也有看到那个男的，跟一个比现在在哭的这个还要小的女生亲热喔。』
「……我还穿著学校泳装，屁股、肚子，胸部都被摸过了说。」
「久远～～～～～～～～～～～～～！」
周遭人群的敌意浓度急远上升。
裡面还有人打算去叫保全出面。
「久远，我们先换个地方再说吧。」
「……（点头）」
我牵起依然在哭泣的久远，趁保全到场前先行离开。
　　我与久远移动至五楼的玩具、体育用品楼层。
我们坐在手扶梯旁的长凳上，我重新对她说道：
「久远的心意让我很高兴。不过，我是真心喜欢爱衣。所以对于无法回应久远的心意，我真的觉得很抱歉。」
「……如果比起爱衣姊姊，葛格先认识久远的话，那葛格就会喜欢久远了吗？」
「我不知道……不过，也谢谢你啊。居然愿意喜欢像我这种废物。」
我大力摸著她那像绢丝般的秀髮。
「我也很喜欢久远哟。」
「……是喜欢身为妹妹的久远吧？」
「……对不起啊。」
「……我懂了。」
「你懂了呀。」
久远取出手帕擦乾眼泪。
「……当不成大老婆的话，久远就要当葛格的二房。」
「你根本一点也不懂嘛！？」
「……二房也不行吗？」
「不不不，不行啦！拜託你多珍惜自己一点！而且像久远这么了不起的女孩子，总有一天会过上我根本比不上的好人的。」
「……才没有。」
久远像隻兔子般，眼睛红通通地笃定说道：
「……在接下来的人生中，不会有人让久远比喜欢葛格更喜欢他。」
她说这话的口气，跟小夜或是告白后的爱衣一样有魄力。
正因为久远本来话就不多，我才能感受到她眼神流露出来的思念光辉，是无比认真的。
久远轻轻地将她的手掌与我的相迭。
她的手掌比一片枫叶还来得小，却火热得彷彿会令人烫伤。
「……久远，想要生葛格的孩子。」
「久远……」
我俩就像磁石互相吸引似的凝望对方。
我不禁想像起与久远的结婚生活。
　　「久远，原来你在这裡。我很担心你啊。」
「……葛格。」
狐火久远——正确来说是仓田久远回过身来，给了我一个微笑。
在某间大学的图书馆别馆。
这裡有著古今中外的藏书，比起本馆，别馆之中没有半个学生，安静得宛如死寂。
久远拿起一本有如大辞典般的厚重书籍。
「要去找资料的话，先跟我说一声再去嘛，害我找那么久。」
「……呵呵，葛格真爱操心。」
「我就是爱瞎操心啦，毕竟久远可是我重要的老婆啊。来，书给我。」
「……嗯，谢谢。」
带著一脸幸福笑容的她，将书递给我。
久远与我不顾周遭反对结为夫妻。
如今她继承父亲衣钵，投身龙脉研究员工作。
久远身穿合身衬衫，身上只披了件白袍。
外观看起来已有资深研究员的风范。
至于我呢，则是为了支持她的梦想，成为掌管家计的家庭主夫。
今天为了一起吃便当而刀扰研究所一趟。
想说顺便帮忙一起蒐集资料，结果她却突然不见人影。
我慌张地到处找，才在这裡发现她的踪迹。
「你还有其他要借走的书吗？」
「还有这本跟这本。」
她迭起一本本书——与其说是书，倒不如说是印刷成册的私人研究资料。
「好，那么就先回研究所一趟吧。」
「……葛格。」
「怎么了久远？」
「……回研究所前……嗯。」
她拉住衣袖使我停下脚步，红著脸都起嘴唇。
「久远，光是『嗯』那么一声，我不懂你要做什么喔。得好好说出来才行呀。」
「……葛格好坏。」
「这是你突然跑不见，害我担心的惩罚。快说，你想要我做什么？」
她扭扭捏捏地动起嘴巴：
「……久远想要。」
「嗯？你说什么？」
「……久远想要跟葛格接吻。」
「在这裡吗?」
「……因为研究所裡会有其他人在嘛。」
「哈哈哈，知道了啦。我可爱的新手人妻。」
我轻轻地凑过去，将自己的嘴唇贴在久远那樱色的唇上。
一离开后，她笑得彷彿获得全世界所有的幸福般笑道：
「……葛格，这世上久远最爱你。」
「我也一样喔，久远。」
　　意识切换回到现实。
「说不定……也还不错——咕呜啊啊啊啊！？」
「……葛格！？」
后脑突然传来一道撞击。
我倒在地上因剧烈疼痛痛到哭出来时，看见爱衣就在我正后方。
看来她是从我们所在板凳的另一侧，丢了颗硬式棒球过来。
「你、你是哪来的高中棒球少年啊！？」
「……棒球少年？」
「没有啦，没事啦久远！总之我喜欢的是爱衣。很对不起你，但我并没有让久远当二老婆的打算。」
我揉著后脑，对久远这么说。
在视野边边角角处，爱衣表情就像隻恶鬼，掏出两把菜刀互相摩擦。
在附近路过的小孩全都吓哭跑去抱在父母身上。
好险、好险。
差点就移情别恋到久远身上了。
如果我偷吃久远，爱衣会做什么事——光是想像也很恐怖。
◇
我揉著依然疼痛的后脑，踏入玩具、运动用品的上一层，也就是六楼的美食街、游乐场楼层。
在这购物中心之中，要和她碰头的话当然只有这裡。
在游乐场的夹娃娃机前面，戌威小夜正在等我。
小碎花样式的经典款风格洋装。
整件洋装的衣长长度接近脚踝。
上半身还多添了件针织衫。
手裡拿著的小皮包，煞是可爱。
四月，我曾在这裡夹了一隻小狗玩偶给她。
不过时光流逝，机器内的陈列商品也全都换了。
「真教人怀念。优大哥还曾经用这台机器夹了一隻小狗给我呢。」
「对呀。当初一直夹不到，害我很紧张呢。」
而且当时小夜去换零钱的空档，爱衣还突然现身，吓得我心脏都快从嘴裡飞出来了。
如今那已成了令人怀念的回忆。
「今天除了夹娃娃机以外，也玩玩看其他游戏吧。小夜有什么想玩的游戏咧？」
「这个嘛……我想玩玩看奴婢游戏呢。」
「奴、奴婢！？小夜你在说些什么啊！？」
「咦？我记得我说的是推币游戏呀……」
「喔、喔喔。原来是那样。抱歉，看来是我听错了，那我们就来玩玩推币游戏吧。要玩的话，要用那边那台机器购买代币喔。」
「真是一台又大又情妇的机器呢，长得跟一般的找零机好像。这裡的机器种类之多还真是不容小妾呢。」
「小、小夜！？」
「？优大哥，您怎么了吗？」
「我总觉得刚刚好像听到了什么情妇啦，小妾之类怪怪的字眼。」
「优大哥您真是的，从刚刚到现在是怎么了呢？您要是一直说这些话，小心引人侧室喔。」
「你看又来了！」
「说不定是因为失去噬神之力后的副作用……那并非一般爱人所能承受的。不，一定就是那么一回事。不过，还请您放心。我会一直细姨照顾优大哥，帮助您复健的。」
「……小夜啊，我看你也硬凹不下去了吧？」
「……是呀。我自己都觉得后半说起来实在太勉强了。」
就连小夜自己都否定了。
随后她眼神闪烁著真诚的光辉，缓缓逼近我。
「优大哥！我就不拐弯抹角了。请让戌威小夜我成为优大哥您的情妇！」
这音量大得不输给游戏机运作声及音效。
人群也停止喧譁，视线往我们这边集中。
「我不恨优大哥选了爱衣。毕竟在劈腿露馅后，已经约妤时候一到一定要选择其中一方。优大哥不过是信守承诺罢了。但是，我果然还是没办法放弃！请让我成为优大哥您的情妇！就算只有肉体上的关系也无所谓。就算有了孩子，赡养费以及责任我也不会追究！也不寄望您会承认！我也有了一旦成为优大哥的小老婆后就得一辈子在阴影下过活的觉悟。所以，我请求您能答应！」
在游乐场裡的客人，纷纷停下手裡的游戏开始讨论我们的关系。
『那个女孩子大概才国中生而已吧？却说要当情妇……』
『好像是那个人脚踏两条船，还甩了那女生耶。』
『居然还说只要肉体关系就好。』
『好像是那个女生肚子裡有了孩子，男的却死不承认耶。』
『差劲，根本就是个人渣。』
「小、小夜！总之我们先离开这裡吧！尽可能迅速离开！」
我牵起她的手，连一场游戏都没玩到就离开游乐场。
背后依然听得到对我的批判声，但我全部无视只顾著往前赶路。
我俩进到同一楼层的某问咖啡厅裡。
这裡与方才的游乐场相同，都是曾造访过一次的地方。
「不好意思。刚刚我有点太激动了……」
「没关系啦，我不在意。」
小夜低头，眼前放著一杯奶茶，我点的则是咖啡。
一阵尴尬的沉默。
这我多少有料想到，想不到却是以这么直接的方式……
我不禁想像起与小夜的新婚生活。
　　深夜，为了陪上司应酬而晚归的我。
然而小夜却丝毫不生气，笑著替我把饭菜温热。
「今天的晚餐看来也很好吃！」
仓田家的餐桌上摆著马铃薯炖肉、海带芽豆腐味噌汤，煎鱼加上炖鹿角菜，还有小夜特製的米糠醃黄瓜等料理。
「呵呵，这些都是我为了优大哥努力淮备的哟。」
「光陪上司应酬，几乎都没吃到什么东西，害我肚子好饿。我要开动了！」
我马上动筷伸向马铃薯炖肉。
「好吃！不愧是小夜。炖得十分入味，非常好吃！而且这醃黄瓜吃起来脆脆的口感超好。味噌汤的话……你有换高汤吗？」
「优大哥真厉害。我在平常煮的高汤裡，另外加了香菇以及干贝呢。」
身穿日式围裙的小夜坐在我身旁，打从心底感到幸福似的看著我用餐。
「能每天吃到这么美味的饭菜，我真是全国第一幸福的人啊。谢谢你，小夜。」
「能让我最喜欢的优大哥每天吃我做的菜，我才是全国第一幸福的人。」
「小夜……你也差不乡该停止叫我优大哥了吧。我们都结婚好一阵子了。」
「说、说得也是呢……老、老公。」
「你真可爱，我亲爱的小夜。」
「我也……爱著您，老公。」
此时我俩嘴唇早已交迭。
「嗯……」
随著小夜呼出甘甜气息的同时，客厅的门也跟著打开。
「把拔～」
「把、拔。马、麻。」
进到房裡来的，是今年才满三岁、我与小夜生的双胞胎女儿。
她们穿著毛线织的毛茸茸睡衣，一对双胞胎同时扑在我身上。
姊姊名叫奈樱，妹妹是美樱。
她们长著犬耳，还有一条蓬鬆的毛尾巴。
「不行这样。把拔工作累了，现在在吃饭呢。」
小夜以她那细瘦的手腕轻轻抱起孩子们。
「把拔，抱抱。」
「把拔，欢迎回来～」
「我回来了。奈樱、美樱，等我吃完饭就来抱抱。然后一起睡觉觉喔。」
「优大哥您太宠她们了。」
「只不过是抱抱而已，没关系啦。」
我停止用餐，紧紧抱著小夜还有孩子们。
「优、优大哥。」
「我们一定要过得幸福。接下来就我们四个，一起迎接幸福的生活吧。」
「好的。与优大哥在一起的话，一定会过得很幸福。」
我们四个就这么紧紧相拥。
　　我停止想像。
那的确是任何人都会憧景的幸福景象。
但是我喜欢的是爱衣，以这种半吊子的心情接受小夜的话，绝对不可能会过得像方才想像一般幸福快乐。
所以，为了彼此，我得好好划清界线才可以。
我下定决心后开口说道：
「小夜。」
「是的。」
「我很高兴小夜你有这份心意，但我喜欢的还是爱衣。我不能背叛她。」
「…………」
「抱歉。」
她不回话。
待时间一到，我起身离席。
◇
最后一场是与兔月艾莉丝。
她独自一人伫立在大型购物中心的屋顶。
身穿毛衣，外搭披肩外套。下穿蓬蓬裙，脚踩短靴。
「……艾莉丝。」
她这次逮捕妖怪调查委员会的谋反者而立功，获得莫大的肯定。
除了这次立功大获好评，曾是眼中钉的八咫一族少女也随之失势。
待服侍我的惩罚期间一结束后，艾莉丝即可回到工作岗位。对一名年轻人来说，
能受到高层保障升迁，实为特例。
稻苗代梓小姐等人也共享功绩，刑期得以缩短，明年就会离开设施。
艾莉丝一看到我就展开笑餍挥手。
毫无阴暗面的开朗笑容——然而这在她身上看起来反而很可怕。
「优树，你怎么啦？那么提防我。」
「没有啦，那个……」
提出这最后一次约会方案的人是艾莉丝。
实在难以相信她会在这次约会结束后，就老实地放弃。
怀疑她暗中动了手脚也是理所当然。
我与爱衣都失去了噬神以及仙狸之力。
如果遇上什么强硬手段的话，可说完全无法反抗。
比平常更加警戒也是应该的。
四周围有栅栏，边边还有大型水塔。
因为现在正值十二月，再加上阴天，空气冰冷到肌肤刺痛。
然而屋顶却比想像中的还多人。
小孩子搭著旋转木马发出欢笑，双亲沉浸在幸福裡，于一旁看著自己的孩子。
坐在长凳上，一面吐著白烟、喝著热咖啡的情侣。
和朋友一同前来，在商店前犹豫不知道该买什么好的学生。
大家都在做自己的事。
艾莉丝则看似久等了一般，立即挽起我的手。
「你要摆出那副表情到什么时候啊？都最后一场约会了，你就好好陪我嘛。」
「喔、喔，好啦。首先我总觉得很冷，来买点热的东西暍吧。」
「好耶。我想喝热可可少」
我们俩就这么挽著手走向贩卖机。
艾莉丝选了热可可，我则买了罐咖啡坐在畏凳上啜饮。
「今天要做什么呢？」
「唉，艾莉丝你有什么想做的吗？」
「这个嘛……首先我想搭旋转木马呢，而且当然是和优树一起萝。」
「咦——不要啦。为什么都读高中了，还要跟一群小鬼头在那边转来转去啊？很丢脸耶。」
「又没关系，跟我一起搭就不丢脸了啦。其他情侣也都一样啊，快走吧。」
「等、等一下啦，我饮料还没喝完耶。」
我被拉著手，急忙丢掉喝光的可可罐以及咖啡罐。
我们混在其他情侣以及小孩裡，一同排队搭乘旋转木马。
马上就轮到我们了。
我与艾莉丝双双乘坐在两匹并排在一起的假马上。
之后随著童话般的音乐转了约三分钟。
搭完旋转木马，这次她换成带我去搭投入十元硬币就会摇摆起来的电动摇摇车。
我拿起手机，拍下艾莉丝坐在一隻变形青蛙身上。
两人看著照片一同欢笑。
接下来换成打靶——我俩简直就跟一对真正的情侣没两样，在屋顶上玩到时间快结束。
与艾莉丝的最后约会还有九分钟。
「哈——真好玩！」
她坐在长凳上，不知是否玩累了所以觉得热，开始用手擂起脖子来。
我在不知不觉间完全忘了戒备，很正常地与艾莉丝玩在一块。
但她突然变得垂头丧气的。
「艾莉丝，你怎么了？哪裡不舒服吗？」
「我没事，一点也没有不舒服。只是觉得，这是最后一次跟优树约会，就感到有些难过。」
「艾莉丝……」
一直提防她这点令我萌生歉意。
她只是想将自己的情感好好做个切割，然而我却戴著有色眼镜怀疑她。
一这么想，就觉得方才种种行动真令自己感到羞耻。
这是与她的最后一场约会。
我不想抱持这种半吊子的心意画下句点。
「艾莉丝，对不起。」
「优树，你怎么了？」
所以我选择老实地道歉。
「我一直都误会你了。我一直怀疑你在这次的最后约会上，会不会又设计什么计谋来骗我。对不起！」
「没关系啦。你把头抬起来。」
「艾莉丝……」
「因为优树说得没错呀。」
「……咦？」
是我听错了嚼？
我再问一次。
「艾莉丝你说过，这次的最后约会，是要将自己的心意画下句点没错吧。所以你刚刚才说『想到这是最后一次跟优树约会就觉得有点难过』对吧？」
「对呀，我有说呢，」
「是吗！太好啦！果然是我听错——」
「因为一想到在日本列岛是最后一次跟优树约会，我就觉得有点难过起来了。我还有很多地方想一起去呢。」
「日苯裂倒？」
脑袋无法立刻把声音转为文字，只好傻傻回问。
艾莉丝笑著回答：
「唉呀，你忘了我在无人岛上说的那些话吗？我说我的目的是要建立后宫呀。」
「在遇到久远的无人岛上你的确有说过。」
「所以老实说，我对优树喜欢谁其实根本没什么兴趣呢。因为我打算以后要改造久远曾待过的那座无人岛，把它变成优树后宫哟。」
「优树后宫！？」
艾莉丝挺胸自豪说道：
「因为那裡有龙脉流经，所以电力可说是无限供应的。况且那地方本来就有座研究所，设备什么的基本上一应俱全吧。虽然食物来源是个问题，不过反正就在海边，应该有办法解决？无人岛将来还要独立成为优树后宫王国哟！」
「你还打算建国啊！？」
「当然呀！世界上也有人口不过数百人的小国家。再加上有小夜妹妹、久远妹妹、空、风大人，还有吾魂碎片黑依妹妹，梓她们都在，国防能力比起那些小国还来得充实呢。」
「你还想让梓小姐她们进后宫！？」
脑中浮现军人风范的梓小姐及其他女僕的脸，又随即消逝。
「难、难道梓小姐对我也——」
「才没那回事。她们只是因为我下令才加入的。」
「喔是喔这样子喔。」
可恶！我才没哭咧！我还有可爱的婚约对象小爱衣咧！
「哼哼哼……看得到。我看得到……我看得到我理垦中的王国样貌。」
艾莉丝遮住一隻眼，开始游说王国未来的样子。
　　南海的孤岛。
白色的沙滩，如宝石般碧蓝闪耀的海洋。
在那最接近天堂的岛上，少女们身穿泳装开心嬉戏，服侍著一名少年。
「您是怎么了，优树大人？速度比起刚才慢上许多呢。来，请您再走快一点。」
「拜、拜託饶了我吧……」
「您在说什么呢。今天不是才转了一百八十圈吗？」
我握住建在沙滩上柱子的把手，推著它不停转圈。
兔月艾莉丝在遮阳伞下，看著如此光景，一面喝著蓝色的热带水果汁。
「梓，让他走快点。这样下去的话达不到标淮哟。」
「是。那么优树大人，在下失礼了。」
「咦！？」
她拿著手上的皮鞭，往旁边的沙滩上抽了一下。
我立即对一旁身穿泳衣还戴著太阳眼镜的艾莉丝垦求。
「艾莉丝，不对，是艾莉丝大人！还请您对我这下贱废人有点慈悲之心啊。」
「听不见——」
「美丽聪颖、比佛祖以及圣母玛利亚更慈悲为怀，本世之奇蹟、我永远的维纳斯之亲爱的小兔兔艾莉丝大人，还请您赐给小的一杯水喝。」
「你都说到这份上了，我也没办法萝。不过果汁我都喝完了说，如果你要舔剩下的冰块，倒是可以哟。」
「多谢您大人有大量！请让我舔舔亲爱婚约对象赐与的冰块吧！」
「梓，你拿一下。」
「是。」
她遵从指示，从艾莉丝手上接过玻璃杯后，将冰块放在手掌上塞进我嘴裡。
「请您为小姐那比日本海沟还要深的慈悲之心觉得感动，一面舔冰块。」
「艾莉丝，谢谢你。谢谢你。你永远是我的最爱！」
我舔著嘴裡的冰块，继续绕著柱子转。
「喂！那哪裡算是后宫啊！根本是强制劳动设施吧！是说为什么我要去转柱子！？」
「咦？优树你不是喜欢被人家欺负吗？所以我才在你的肉体还有精神面折磨你呀。你要好好谢谢我。」
「谁要谢你啊！再说我不是说过我根本没那种兴趣吗！」
我一脸认真，以一种这根本是常识的态度对艾莉丝吐槽。
「而且说来抱歉，艾莉丝，我也没有组建后宫的意恩。我是真的喜欢爱衣，所以……」
「咦，我没有要优树你同意后宫这件事喔？」
「为什么啊！？我可是当事人耶！」
「这和当事人的意见无关呢。我喜欢优树，也喜欢爱衣妹妹、小夜妹妹、久远妹妹、空、风大人、黑依妹妹，还有梓她们。所以呀，我想打造一个自己喜欢的人都能过得幸福快乐的世界呢。」
艾莉丝微笑。
「就像优树喜欢爱衣那样，我喜欢优树，也喜欢大家。所以呀，这一切都是我自作主张进行的。」
「艾莉丝，你这家伙……真的是个不像女僕的女僕。」
「感谢你的称讚。」
「我才没称讚你啦————————————！」
「总之，要打造王国的话，就不能再和优树在日本约会这点很令人难过没错，不过为了我伟大的梦想，也是没办法的呢。」
「……！？」
艾莉丝忽然抱起我，变回妖怪姿态一跳！
在栅栏上降落。
「喂！艾莉丝！你、你这家伙……！」
「呵呵呵，没用的。变成一般人的优树，是敌不过妖怪的腕力的！」
「白痴啊你！你说的的确没错啦，但是哪有妖怪会在一般人面前恢复自己的样貌啊！？」
一旦妖怪真身被一般人发现，就得杀了对方，或论及婚嫁。
然而她却在大庭广众下现出自己身为妖怪的样子。
「关于这点没关系。因为在场所有人都是相关人士。」
「咦咦咦咦！？全部都是相关人士！？」
「这些是协助我将优树带出来的妖怪剧团成员。」
「这个像向O葵剧团的组织是什么鬼啊！？」
小孩子与其双亲、男女朋友还有穿著学生制服的，全都是相关人士吗！？
有人看了艾莉丝的样子一点也不吃惊，甚至还有人挥手就是证据。
「这是为了执行诱拐优树大作战，我投入私人财产创建的哟。」
「你是笨蛋吗？白——痴、笨——蛋。」
「呜呼，被优树骂了之后我身体都热起来了。」
「艾莉丝小姐还真是攻守皆宜啊！」
「因为我是女僕呀△」
艾莉丝到底把女僕当什么了！？
「艾莉丝学姊，请你放开优树！」
艾莉丝的意外行动让爱衣现身。
她身后还有方才结束约会的小夜、久远、空以及风。
因为屋顶上全都是相关人土，她们也都恢复成妖怪姿态。
艾莉丝这番举动，就连小夜都眉头深锁。
「艾莉丝学姊，请您别胡来。优大哥很老实地陪您进行最后一次约会，还出这招未免太过分了。」
「……要争葛格的话，就应该堂堂正正地与爱衣姊姊决斗。」
「对呀！久远说的没错哟！空再来也要好好努力，让小优回心转意的说，用暴力强夺是犯规的哟。」
「对妾身来说，只要有趣就什么都无所谓！」
「小夜、久远、空……」
「大家，谢谢你们……」
我和爱衣不禁用感动而颤抖的语气回应她们的话。
「至于风，等一下要念你一顿。」
我瞪著风，但她只是笑了笑觉得很有趣。
与小夜、久远、空为敌，但艾莉丝仍然一派轻鬆。
反而显得兴致勃勃，一脸阴险。
「女生的友情……真是美妙。不过，我有淮备比那还更加美妙的东西呢！」
她抱著我，伸出另一隻手大声昭告。
「少女呀，加入吾等的后宫吧！加入即赐与你一半的优树！」
「你哪裡来的魔王啊！是说，一半的我是什么意思！？听起来很恐怖耶！」
「哼哼哼……如果说得太具体就不好玩了，我实在不太想说。不过就给个提示吧：下半身。再下去的话等后宫成立我再告诉你吧。」
「根本不是提示啊啊啊啊啊啊啊啊啊！跟公布答案没什么两样啊！」
面对吐槽，艾莉丝表情依然自在。
「而且啊，小夜她们不可能因为你开出那种条件，就加入后宫啦。」
「对呀！我们之间的友情坚定如山！」
我与爱衣自信满满地说，
「……趁久远守在这裡时，艾莉丝姊姊你赶快离开。」
「等一下再偷偷跟空讲一下后宫的事哟。」
「小兔子啊，待会就好好来详细商讨一番吧。」
然而，我这才发现久远、空以及风都倒戈到艾莉丝那一边了。
「等、等一下好不好！你们至少也装出一点犹豫的样子吧！」
「……葛格，对不起。不过，以前的伟人曾说过『恋爱即是战争』。」
「对对，鍊子就是政争哟!」
「空，是『恋爱即是战争』啦。」
「我也学学小狐狸来上一句。以前的伟人曾说过『机会之神头上只有浏海。一旦错过了想抓也抓不著，因为后脑无毛。』」
「不过风大人，为什么要抓浏海呢？抓衣服、手或是脚不就行了吗？」
大伙为了不让话题无法延续，一致无视空的发言。
爱衣对久远她们说：
「为什么要这样！？在跟优树约会完后，虽然还是无法斩断留恋之情，但是自己会光明正大的好好加油，让他改变心意，而我们的友情永远不变。我们不是都这样约好了吗！」
「爱衣爱衣，你真的相信那种话哟？」
「女人的友情一旦牵扯上男人就会变得脆弱。这不是常识么？」
「久远！久远你不会背弃跟姊姊的约定吧！」
「……啧。」
「久、久远砸舌了！？」
「……赶快分手吧你们。」
「久远进入叛逆期了啦！？」
「爱衣，要说的话她应该只是在闹情绪而已吧？」
就叫她BLACK久远吧。
或是黑远也不错。
「大家都能立刻理解，真是帮了我大忙。小夜妹妹你打算怎么做呢？」
小夜对艾莉丝的提议始终保持沉默，大伙视线全集中在她身上。
「我、我……」
或许她还没能理解整起事件的变化，一脸困惑。
「……小夜没即刻加入我们阵营这点，算我误判了，不过现在就先算了吧。小夜，如果你想加入艾莉丝后宫计画……不对，是优树后宫计画的话，就随时向我说一声吧。」
「等一下！你刚刚是不是说『艾莉丝后宫计画』！？」
「讨厌啦，我才没说呢。我说的是叼艾莉丝后宫王国』啦。」
「是吗是吗，原来是『艾莉丝后宫王国』啊……喂！意思还不都一样！你根本在说同一件事嘛！」
「好一招假装傻真吐槽！所以我最喜欢优树了△」
她露出一脸发自内心的幸福笑容，弹响指头。
不知何时开始，已有一架直升机缓缓接近屋顶。
舱门打开，机内抛出一副绳梯。
「喝！」
艾莉丝一跳抓住绳梯，脚跨在上头。
「那么各位！好朋友好姊妹们再会啦！我会另外淮备去无人岛的船隻的！感谢！感谢！」
直升机正打算照原路返回。
「爱衣！」
「优树！」
爱衣受到失去仙狸之力影响，虽然是妖侄，力量却与一般人差不了多少。
加上和久远、空，以及风为敌。
她是不可能救我了。
在场唯一可能救我的人——戌威小夜奔跑起来。
这实在来得太过突然，久远、空或是风都来不及反应，只能让她通过。
小夜以栅栏为跳台，跃向直升机。
　　「犬神流柔术·镰鼬！」
　　小夜于空中转身，割断艾莉丝抓的绳梯。
「「！？」」
这下连我和艾莉丝都不禁大吃一惊。
小夜在自由落体途中，从艾莉丝手上把我抢了过来。
「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
我往停车场的灰色水泥地直坠。
听说跳楼自杀的人会在中途昏倒，但这反而恐怖到令人无暇昏厥。
小夜与我恰恰相反。她一声也不叫，冷静地计算与地面的距离——
「喝！」
即将与地面碰撞那一刹那，她使出妖力奋力打击地面，抵消坠落的衝击。
我俩就像片羽毛般轻鬆地降落至地面。
艾莉丝不愧也是妖怪。
完美抵消了坠落的力道，以双脚著地。
我整个身子一软，紧握著小夜的手，表情狰狞地哭诉：
「小、小夜……！」
「好的，好的，没事萝。」
小夜温柔地安抚我的情绪。
「优树！小夜！没事吧！」
爱衣被空抱著跃下屋顶后，慌张地赶到我们身边。
「没事啦。多亏有小夜在，我一点伤都没有。」
「谢谢你，小夜。真的很谢谢你救了优树。」
「不用客气。我们不是好朋友吗？」
「小夜……」
爱衣非常感动，与小夜两人紧紧相拥。
这两人真的是好朋友。就算互相争夺异性，彼此友情依然比钻石坚固且美丽。
「唉哟～～～如果小夜妹妹没来搅局，我就能带走优树了。」
艾莉丝丝毫不反省，大摇大摆地走过来
空、久远、风也跟著起舞，开始责备小複。
「对呀，小夜。小夜明明也想跟小优卿卿我我的不是吗？」
「……对自己诚实点比较好。」
「然也，小狐狸说的对。人还是老实点的好。虽然咱们是妖怪。」
「没错，我还是很喜欢优大哥。即使是现在我也有自信，敢说自己比谁都还爱他。也正因为如此，我才不想做出如此卑鄙的举动。」
她放开爱衣，眼神锐利地看著大家。
「我想光明正大地从爱衣手上赢回优大哥的心，为了能够自豪自己享有优大哥的爱。」
包含我在内，大家都眯眼看著小夜那耀眼高洁的样子。
她果然是日本硕果仅存的传统女性啊。
我对这名比自己年幼的少女抱持著敬意。
艾莉丝也不得不放弃。
「也是啦。就算把优树诱拐到无人岛上，以他的人身安全以及生活当挡箭牌威胁他听话，那也不是真正的爱呢。」
「……久远还有大家都错了。」
「对不起哟，小优、爱衣。是空错了。」
「想不到会被小狗上了一课处世的道理……真是抱歉。」
爱衣与我四目相接后一同点头。
「算了啦，大家都有在反省了。对吧，爱衣。」
「嗯。而且就算你们光明正大诱惑优树，我也绝对不会输的！因为在场所有人裡面，最爱优树的不是小夜，而是我。绝对是我！」
「才不是咧！最爱小优的不是爱衣也不是小夜，是空啦！」
「……不对，久远才是最爱葛格的。」
「不过在这裡，最有夫妇之相的，想必就是妾身与夫婿了。」
「我看还是依照我的提议，来打造一个优树后宫比较好吧？」
大家对艾莉丝提出的意见纷纷苦笑。
我也强忍住快要爆发出的笑意。
我真是世界第一幸福的人。
居然有这么多女孩子喜欢我。
坐在停车场的我们站起身来，大伙一起在购物中心裡头閒逛。
要买今年圣诞节拿来装饰客厅的道具。
未来总有一天，我会和爱衣结婚。
不过，如果我的愿望得以实现的话——希望将来能变成像这样和大家一同欢笑的世界。
虽然我不再是小孩子，但我已经决定今年圣诞节要向圣诞老人许愿要什么礼物了。




终章 拿出男子气概吧！仓田君！
终章　拿出男子气概吧！仓田君！
　　数年后。
咖啡厅『CAT'S　BELL』。
本人仓田优树坐在窗边写信。
「敬启者，诗猫初音小姐：你好吗？」
今年总算得到许可，能向初音姊姊寄信了。
我立刻向她报告我的近况。
「我顺利考上大学，每天都在学习有关经济的知识。」
为什么我会选择就读经济学系？都是为了能够辅佐爱衣的缘故。
我报考离自家最近的一间有经济学系的大学，也上榜了。
「爱衣为了以后能成为像茜小姐一样的西点师傅，每天都在她底下开心地学习製作糕点。对了，说起茜小姐，她终于和贤悟先生结婚了。虽然猫又、犬神两族严重争执了一番，不过真是太好了。」
事件结束几个月后，贤悟先生终于向茜小姐求婚。
茜小姐一直都没将贤悟先生当男人看，一开始还以为他在开玩笑，
在那之后，贤悟先生继续猛烈追求，又过了一年，茜小姐才终于同意以结婚为前提和他交往。
但她们两人分属猫又以及犬神一族。
为了说服双方族人花了不少时间。
「我觉得贤悟先生也太不挑……才怪。贤悟先生品味哪会那么差呢？会对茜小姐一见锺情，贤悟先生还真是有眼光啊！」
茜小姐出来端续杯的咖啡给客人，顺便看我信裡写些什么，我对她的视线心生惧怕，只好赶忙添加讚美的辞彙于字裡行间。
「话说矫正设施，在艾莉丝与梓小姐还有其他女僕昇到管理职位后，似乎推行了各式各样的改革。」
她遵守约定，在期满一年后就辞去女僕一职，离开我家。
然而她却赶走邻近住户，在附近盖了栋豪宅……
现在她们正著手改革妖怪调查委员会内部。
一切都是为了不让组织再出现像梓小姐、或在龙脉研究所占领事件中现身的那群叛徒。
「同一时间，她也在某座前身为龙脉研究所的孤岛上打造后宫王国。后宫王国工程顺利，近期就可完工也让她很开心。我则很害怕自己不知道哪时又会被绑架……」
住在孤岛上的久远之父——岩先生很欢迎艾莉丝她们，姊姊花音小姐至今仍站在反对立场。
「久远今年升高一。她为了将来能成为龙脉研究学者，每天都很努力用功读书。这阵子她所撰写的龙脉研究论文，好像还在学会上获得了很高的评价。是她的话，一定能顺利实现自己的梦想。」
我看著久远一年一年长大成人，每每都会有心动的瞬间。这点要对爱衣保密。
我取出新的信纸继续书写。
「千影空高中毕业后就一直在当家裡蹲，直到前年被演艺事务所挖掘，出道当了天然呆爆乳写真偶像。光是上了一次青年週刊杂志封面，就在网路上爆红，如今也是电视上的宠儿。」
千影空的梦想是靠她自己的双手让我过得幸福快乐。
该梦想无法实现，使她高中毕业后就燃烧殆尽。不上大学，在家裡展开尼特族生活。我原本很担心她……如今她振作起来，也让我放下心头的一块大石。
「要说成为宠儿的话，风如今成了『CAT'S　BELL』的招牌鼬鼠，受到顾客喜爱。虽然她本人只是变成鼬鼠的样子，在窗边的专用席上悠哉地过日子而已。」
虽说她失去了四生楼名誉顾问这地位，但只要閒著没事就会插手其他事件，让天围大人、药学大人及其他人很头痛。
她是恶魔吗……
「说到恶魔……城南中学如今正遭受一名黑色恶魔控制。恶魔名叫乌乃黑依。」
她为了就读城南中学，还拜託双亲搬家。
一入学后，黑依立即掌控了祕密组纤「汪、喵、小兔兔＆狐狸天空黑鸦」。
凭藉任谁看了都会迷上的美丽容貌、反应机灵的脑袋、矫揉造作到极点的表面功夫，就连理事长都对她心醉神迷。
「我与前教祖兼损友——大杉太一的孽缘持续到同一所大学的同一学系。他说将来要创业，并发下豪语将以『汪、喵、小兔兔＆狐狸天空黑鸦』来征服世界。这件事连黑依都参了一脚，所以十分有可能会达成。好可怕。」
最后开始报告戌威小夜的近况。
握笔的手开始冒出汗来。
「小夜在大约三年前的圣诞节过后几天，就搬回老家戌威家去了。她表示『看到两位幸福的样子很心痛。』我与爱衣无法挽留她。然而，我最近才知道她回老家的真正理由。」
「把拔～」
「把～拔△」
两岁的双胞胎姊妹脚步不稳，穿著像用毛线织成的毛茸茸外衣扑在我身上。
姊姊叫奈樱，妹妹叫美樱。
姊妹俩头上长著犬耳，还有蓬鬆的尾巴。
一般来说，在她们学会藏起自己的耳朵与尾巴前，得先在一族内养育才行。不过现在店裡没人，加上她们的耳朵与尾巴看起来像装上去的，才如此放任。
小夜用她纤细的手轻轻抱起这对双胞胎。
「那个人不是爸爸哟。他在写信，不能去打扰他哟。对吧，优大哥？」
「写『心』?」
「写『心』!」
「欸，优树。这两个孩子是怎么一回事？」
穿著白色西点师袍的爱衣，以宛如狂风暴雪般的冷酷语调问道。
手上拿著菜刀。
我记得她好像说过，我敢外遇的话就要一起去殉情。
爱衣真是个说到做到☆好女孩△
而且最糟糕的是，小夜回来时大伙正好都聚在咖啡厅裡。
我不看向爱衣，而是语气僵硬地将理由写在信上并念出来。
「小夜带了一对今年刚满两岁的双胞胎回来。从年龄推测的话，该不会是圣诞节当天晚上，误喝茜小姐酒那时候的……不对不对，小夜都说了那是她亲戚的小孩，也就是她堂妹之类的！而且名字还跟几年前我所妄想的一样！不对，但那只是从小夜将来想给孩子取的名字清单裡挑出来的罢了……然而！怎么可能连小孩穿的衣服都跟妄想中一样！？不行啦！我开始分不清现实或妄想啦！」
「小、小夜！你那天晚上真的跑、跑去夜袭优、优树吗！」
「嗯？我不懂你在说什么呢。不过我唯一可透露的……」
「可透露的？」
「就是祕·密·喔△唉哟爱衣你真是的，那当然是在开玩笑呀。她们真的是我亲戚的孩子嘛△」
小夜双手贴著脸颊，脸上红通通、害臊地说道．
爱衣听了好友说的话，依然怒气冲冲。
「最后一场约会的时候，你明明还说『我想光明正大地从爱衣手上赢回优大哥的心，为了能够自豪自己享有优大哥的爱』!小夜你的自豪上哪去了啊！」
「没错，我的确有说过呢。不过古人不是常说吗？『战场上，大意的人总是最先死』呢。」
小夜表现出一种从未有过、堂堂正正的姿态。
「小夜你这个大笨蛋～～～」
爱衣的哭声空虚地响彻店内。
女孩子真的好可怕。
另一方面，聚在一起的艾莉丝她们则是：
「虽、虽然我觉得不大可能……不过考虑到将来以及优树的个性，这的确是有机会发生的，没料到这点真是太大意了。早知道就把计画提前执行了。对吧，梓？」
「是，艾莉丝小姐您说得对。我深表遗憾。」
「……葛格好噁心。」
「呜呜～小孩子好可爱哟△空也想要生小优的孩子△也让空抱一下～！」
「哼哼哼，妾身总有一天也要和夫婿生儿育女呢。」
「也让黑依抱抱！呜哇～好可爱△手手好小哟。」
空抱起奈樱，朝著爱衣说：
「来嘛，爱衣也抱一下嘛。很可爱哟△」
「我、我……」
「抱抱？」
奈樱头部微倾。
「呜、呜呜呜呜呜呜——受不了啦，可爱过头了啦！空学姊，也让我抱一下！」
「好呀～」
爱衣一接过奈樱，就把跟奈樱名字一样粉红的脸颊往她脸上蹭。
「好可爱△暖呼呼的。尾巴还有耳朵也都软软的。不知道她会不会说爱衣姊姊呢？」
「爱衣、解接？」
「对对对，你真聪明呢。」
「就是这样。爱衣被奈樱攻陷，艾莉丝她们也被美樱迷得神魂颠倒，希望能藉此躲过刚刚的尴尬。」
「怎么可能啊。」
刹那间，爱衣从方才那张比融化的巧克力还要陶醉的脸庞化为般若说道。
我继续写信。
「初音姊姊做的汉堡排真的非常美味。煎蛋也是美味非凡。请您祈求，这不会是我写的最后一封信……敬候。」
在小夜来之前，这本来是封报告近况的问候信。写到最后却像封遗书。
茜小姐逼问：
「所以咧，你打算怎么办啊？」
「什么怎么办啊，该说什么才好……」
「快点给个答案。不然就连我都快挡不住贤悟了。」
「吼啊呜；呜汪呕叽牟；呜嘻吼嘎啊！」
不认得小夜带来的亲戚小孩的贤悟先生，完全误会那对双胞胎是我与小夜的孩子，震怒到在说什么话都听不懂了。
然而奈樱与美樱却挣脱怀抱后走向贤悟先生。
「也爷？」
「也爷！」
「对哟！我是也爷哟！小奈樱！小美樱！亲亲！」
这下立刻化成一个像坏掉的玩具般溺爱孙子的老爷爷。
「只有小夜妹妹与优树生小孩，这太狡猾了。我也想要有孩子！」
「就跟你说那不是我的小孩，是小夜亲戚的孩子嘛……应、应该啦……」
「……久远也想要葛格的孩子。」
「那么空也要！空现在就马上退出演艺圈，当小优专属的妻子！」
「嗯，妾身终于迎来初怀六甲的日子了吗？可得找出断了音讯的姊姊报告一番才行。」
「黑依一直都OK哟，把拔△请把拔赶快教我怎么生小孩吧。」
「优、优树！你、你明明就说只爱我一个人……只爱我一个人而已……！」
「不是啦，就说那两个是小夜的堂妹了！而且说什么想要小孩……你也懂吧？就是身为男人的那个嘛……那个、这个……」
爱衣她们看我还想找些烂藉口辩解，急得大吼。
「优树！」
「优大哥！」
「优树！」
「……葛格！」
「小优！」
「夫婿！」
「把拔△」
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我承受不了压力跑出咖啡厅。
「站住！别跑！太卑鄙啦！」
「优大哥真是一点也没成长呢！」
「梓！绝对不能让他逃了！今天绝对要带优树到后宫王国去！」
「……葛格，绝对不让你逃跑。」
「啊！大家等一下嘛！啊呜！？呜呜呜呜～～～～～空跌倒了啦！」
「年轻人可真有活力啊。」
「把拔真是的，明明就不可能逃出黑依的手掌心呢。不过像那样垂死挣扎的把拔也好棒哟△」
「我、我果然还是喜欢年长的人啦啊啊嗰！」
我回过头去，发现她们全都露出尾巴与耳朵，全力追赶我一人。
她们打算不捉到我绝不罢休！
在场全员一同大喊：
『拿出你的男子气概啊！仓田优树！』
于是，我们于樱花树步道下奔跑。
无数的桃色花瓣从天飞舞而降。
就像是为了庆祝一场全新旅程，所降下的彩色纸花。
◇
数年后——已不知道是第几封来自仓田优树的书信，寄到诗猫初音手上。
这也是第一次有照片连同书信寄来。
照片上有仓田优树，以及抱著自己的孩子、脸上洋溢幸福笑容的少女们。
【END】
 




后记
后记
　　我是《拿出男子气概吧！仓田君！》的作者斋藤！
此次第七集发行间隔大幅落后之事，在此深感抱歉！
其实本书执笔早在前一阵子便已完成，却因为出版时机等因素，发售日期才拖延至此。
各位读者，以及本书相关人士，真的是非常抱歉。
出道已约莫两年半……託了各位读者的福，斋藤才有办法写完打从一开始就想好的结局。出道当初心情总是不安担忧，能像这样完结一系列，斋藤真是太幸福了！
关于本集的后记……居然获得了《仓田君》史上最大的篇幅可供书写，所以我打算来写一下『如果仓田君选了这位女主角会有怎样的结局』，这类美少女游戏的妄想要素。
以下内容含有剧透，尚未读过本书内容的读者请小心。
那么，要开始萝。
　　首先从兔月艾莉丝开始！
仓田君如果选了她，应该会移居无人岛，然后率领仓田君还有稻苗代梓以及其他女僕建造一个国家吧。然后将其他女角色也招揽进后宫，最后可能会企图征服全世界呢。不过这样一来，艾莉丝会变成最后大魔王吗？不过如果是她的话，可能会真的征服世界……
　　接下来是狐火久远。
如果她与仓田君交往，恐怕会先私奔呢。然后最终获得其他女角认同，平静地过一辈子。应该会是久远司研究职，仓田君当个家庭主夫吧。久远会因喜爱的研究工作以及亲爱的仓田君双双入手，过著幸福快乐的日子吧。顺带一提他们打算生很多小孩。
　　千影空的话，会与仓田君结婚后白族长之位引退。
马上就生小孩，而且一转眼就生三个。
仓田君入赘，靠千影家的关系于公司就职。每天早上穿西装打领带，上班前还来个送别之吻，而且小孩三人也都目送他去上班……如此光景很容易想像。不过他在公司裡应该也是个糟糕职员吧（笑）。
　　风嘛……跟仓田君结婚后感觉会一起出去旅行呢。嘴上说是要找姊姊们，实际是在全世界漫游，被山贼或海盗、甚至是游击队与毒品组织缠上，卷入事件后解决。我猜仓田君每次应该都会哭著四处逃窜吧，就像水户黄门以及糊涂八兵卫呢。
　　乌乃黑依会在仓田君身上套项圈，要他双膝跪趴在地并坐在他背上。
她手上的镀鍊与项圈相连，会一脸邪恶用言语霸凌仓田君呢。
比如说『被比自己还小的女孩子当马骑不丢脸吗？』之类的……
不过，想撒娇的时候依然会来撒娇，过著充实的生活。
　　最后当然是戌威小夜！
如果她与仓田君在一起——感觉最终脑内只会浮现出曾在第一集登场过的地牢监禁场景……
应该说她们一开始还正常交往，结婚后过著恩爱的新婚生活，结果最终仍被关存地牢裡。
不过就算真的如此，仓田君可能也会乐意接受。本来就是个废物的他，只要有网路就能活得很开心了。
生活有保障，想要的东西就网购，老婆又是个黑髮巨乳大和抚子、具备如此犯规的设定。上上下下从早到晚服侍让你通体舒畅。
咦？说不定好像还不错？
接下来是最后的最后——如果仓田君与猫柳爱衣有了孩子的话呢？
结果那孩子也继承了仙狸之力，两人生下金髮的孩子。不过这孩子却跟现在的爱衣恰恰相反，极度怕生又爱哭，容貌和妈妈一样可爱。受到小夜的孩子（比爱衣以及仓田君的小孩还年长的大姊姊）疼爱。
　　……妄想故事差不多就到这边，这次能写完《仓田君》最后一集，所体认到的，就是这本《拿出男子气概吧！仓田君！》受了诸多协助，託了各位的福斋藤才得以让最后一集诞生。
光凭斋藤一己之力，势必无法达成如此壮举吧。
在此借用篇幅，再度表达在下感谢之意。
FUMIO老师，一路上辛苦了。谢谢老师每一集都帮我画出这些每看必爱上的活灵活现插画。每当执笔遇到困难时，这些插画都成了鼓励我的动力。非常谢谢您与这些画作。
负责漫画版的なまもななせ老师，您也辛苦了。身为仓田君的一介读者，每个月我都期待不已。有了您描绘出爱衣、小夜及其他角色与原作不同的可爱之处，我才得以发掘各角色的全新魅力。
现任责编H先生，前任责编S先生——一路上总是替你们添麻烦，真是相当抱歉。不过也多亏两位不离不弃，指导在下斋藤，斋藤才有今天。在下相当感谢两位严格但温厚的指导。往后也请多多指教。总编大人、月刊ALIVE负责人、校对人员、EDGE　RECORD、配音员、业务、书店、还有为本书尽心尽力的各位，以及各位读者。全都是有了各位，斋藤才能执笔创作《仓田君》两年半！非常感谢大家！
《仓田君》真的是一部非常幸福的作品！
有关下一部作品，新作企划正在进行中。希望近期之内就能为大家呈献。创作新作品时，斋藤会比《仓田君》系列更加努力，还请各位为我加油！
斋藤真也




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1458/59/73688ee89bd9d1f12e6d14e791444bef.jpg




