文件发布时间:2013-11-15 12:10:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第五卷

第一章 戌威小夜的忧郁
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：阳子ようこ

修图：工口姐姐

「靠。杉那臭家伙，居然明目张胆地犯规。」

星期三午休。

本人仓田优树穿着体育服正前往保健室。

刚刚上体育课踢足球时，损友杉——也就是大杉太一猛往我这铲球，结果害我摔倒又手肘擦伤。

我一面别让渗出来的血沾到体育服，手放在保健室的门把上。

「呀啊啊啊啊啊!!」

「!?」

房间里传出少女的尖叫。

我急忙打开门，里面竟是——

「小夜!?」

「优大哥!?为什么您会在这里!」

我的婚约对象——犬神一族的戌威小夜在里头。

她今年十四岁，是名国中生。

小夜虽然是个家世显赫的大小姐，洗衣、炊事、家事等万般皆得意，除了能烹煮几近完美的日式料理外，最近更开始练习煮中华料理。

个性沉着冷静，脸上总是带着笑容，一直在身边默默帮着我的忙。

如此才色兼备，具有日本女性传统美德的小夜为什么会——

「我才要问咧!为什么国中部的小夜会在高中部的保健室里啊!而且还只穿着一件内裤啊啊啊啊啊啊啊啊!」

国中部的制服、白色胸罩还有袜子，整齐地叠放于她身旁的椅子上。

肌肤洁白无瑕，让她及腰的飘逸长发看上去更美丽动人。

气血通顺的粉桃脸颊配上红色的唇。

而且她还有一对中学生不可能拥有的巨乳，形状更是漂亮。

内裤颜色是可爱的白色。

「讨、讨厌!不行啦，请优大哥别乱看!」

「抱、抱歉!我、我不是有意要偷看的!」

她这才想起自己几乎全裸，以手遮住腹部当场蹲低下去。

（但是一般来说，应该会用手遮住胸部或下面才对吧?而且小夜居然不希望让我看到她这样子，有点怪怪的。）

这不是我在自夸，但她对我相当着迷，更曾经色诱我。

她虽然会感到害羞，但如此抗拒我恐怕是头一遭。

「啊!抱歉!小夜你快穿上衣服吧!」

「讨厌、不要过来!」

我脱掉外套拿在手中，背对着她欲将衣服递过去。

可是小夜却只穿着一条内裤打算逃离现场。

「小夜你是怎么啦!?你果然怪怪的喔!?」

「呜呜呜呜!优大哥果然也觉得我看起来很奇怪!」

「所以你到底怎么啦!?怎么觉得你跟我之间的对话根本搭不上啊!」

「优大哥拜托您!请您忘了这一切然后离开这里!」

我打算追上去，回过神来发现我跟她纠缠在一起倒向床上。

我人趴在小夜身上，才成功阻止她逃跑。

「小夜，你到底怎么了!发生什么事了!」

「优大哥，算我求您，请别管我了。」

「看到小夜你怪怪的，我怎么可能放着不管啊!我可是小夜你的……」

我话讲到一半停住。

「「「「…………」」」」

之所以说到一半打住，是因为感觉到人口处传来视线。

总共有四道。

「你们两个在干什么?」

第一个开口的是我的青梅竹马暨婚约对象——猫又一族的猫柳爱衣。

她蜂蜜色的秀发绑成双马尾，脖子上戴着挂有钤铛的颈圈。

瞪着我的眼神虽好比肉食猛兽般锐利，其外貌却美得让百万朵蔷薇相形见绌。

她身穿城南国中的连身洋装式水手服，衣摆与过膝袜形成绝对领域。

她尽力压抑自己的怒气，脸颊还一抖一抖地抽动。

「而且小夜妹妹全裸，床单上还有血迹。」

下一个开口的是兔月艾莉丝。

她是因幡一族与人类生下的混血儿。因为曾引发某起大事件，为了赎罪成为个人专属女仆服侍着我。

她现在穿的并非女仆装，而是城南高中的运动服以及深蓝色运动短裤。

女生刚刚应该跟男生分开上课，在体育馆打排球才对。

可能是听到我受伤来了保健室，才过来看看我情况怎样吧。

但与其说她现在很担心，脸上露出的却是愤怒的神情。

拥有一头大波浪卷发和修长雪白双腿的她，交叉细瘦双臂，低头睥睨我。

「……葛格最差劲了，好恶心。」

而四人当中年纪最小，天狐一族的狐火久远彷佛见到世上最差劲、烂得彻底的臭虫似的看着我。

她有如烘焙点心的漂亮茶色头发分向左右。

肌肤宛如白桃般美艳动人。是个简直跟洋娃娃一样可爱的少女。

我只能默默承受她投射而来的鄙视眼光。

「小优，你居然强逼小夜，在、在学校夺走她的第一次，真是太差劲了!」

最后一个泪眼汪汪出声骂我的，是胸部最大的千影空。

她是四生楼一角——千影一族的当家，同时也是日本最强的阴阳师。

她一样上半身穿着运动服，下面套着运动短裤。

经大家这么一说我自己才发现。

小夜只穿内裤哭倒在床上。

我人趴在她身上。

而且因为刚刚纠缠在一起，我裤子也掉了。

加上手肘流出来的血还染在纯白床单上。

血迹刚好就在小夜的双腿之间。

「呜、呜、呜……」

此外她还在哭。

我人依然跨趴在她身上，向爱衣伸出手掌。

「不不不，你们等一下。现在事情看起来像是那样，但事实完全不是如此。也就是说，我是无辜的，这是冤枉的!所以，等等!为什么要握紧拳头啊!拜托嘛，听我说——」

「「「「这个废物!!」」」」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

我挨了爱衣她们揍，连床铺跟窗帘一起被打飞到保健室另一头去。

◇

隔天的星期四放学后。

我们一行人会合，一同前往戌威家。

「原来如此。因为国中部保健室消毒水没了，小夜才特地跑到高中部的保健室来借啊。」 

「但是她一直没回来，我才跟久远两人一起去找她，然后路上碰到艾莉丝学姊还有空学姊。」

「我们则是听说优树受伤了。」

「然后就很不巧地目击到小夜被推倒的案发现场了。」

昨日午休。

发生保健室一事后小夜早退，不回仓田家，反倒直接回戍威家去了。

我虽拨了电话、也传了邮件到她手机里，但她很坚持地仅回信说：「请别担心我。」

相信小夜所说的静待一天，结果隔天她并未到校。

爱衣以充满杀气的双眼瞪着我瞧。

「优树，你真的没对小夜做什么坏事对吧。」

「跟你说过多少遍了!我一进保健室就看到小夜只穿着内裤，打算把运动外套借她穿她就突然跑了，我追上去才会跟她缠在一起倒在床上啦!」

「真的吗?」

「没有啦。其实是我硬把她……」

「杀了你!」

「开玩笑的!我只是想无视气氛捉弄你一下而已!」

「你一定偷袭小夜了吧!所以小夜才会回到戌威家，没来由地就向学校请假!优树你绝对是不顾小夜其实心不甘情不愿，硬推倒人家之后就〇〇〇，把×××弄到□□结果变成※※※——呜、呜呜!」

「爱衣，这里人来人往别把我说得那么难听!」

随意听过这些对话后，兔月艾莉丝发问：

「不过这很奇怪呢。小夜妹妹居然会只因为被优树推倒就离开家里，还请假不上课。」

「……平常的话她一定会开开心心地把生米煮成熟饭。」

久远小声同意。

「小夜也被你们说得太惨了吧。我们就是为了要厘清真相才去找她呀。」

「话是没错啦。可是～小优～我们还要爬多久上坡啊?空累了啦。」

小夜家在一段长坡顶端。

因此要到她家得爬上好一段时间的斜坡。

「快到了啦。来，我拉着你走，多加把劲。」

「耶～谢谢!小优你人真好，最喜欢你了♪」

「呜喔!」

空挽住我的手，那对奇迹般的胸部——简称奇乳压在我手臂上。手肘处有着一股柔软的触感。然而我不仅感到柔软，就算隔着制服与胸罩，我也能感受到那股弹力!

啊啊，一旦激烈跳动，就会上下左右甚至斜向于三次元空间浮游，在两颗球相互碰撞的瞬间所显露出的丰满柔嫩，更让我一尝这世上的感动以及至高无上的幸福滋味!如果不说千影空这对胸部为神之奇迹、人类珍宝、宇宙真理的话，那我还该怎么称呼它啊¨

「小优，你怎么啦?怎么一边流眼泪拳头还握得紧紧的。」

「我没事啦，别在意。只是我心里的汗刚好从眼睛里流出来而已。」

在我俩对话之际，这次换艾莉丝当场坐下来。

「咦，我也觉得好累喔。」

「那边那个!少在那边演那种蹩脚的戏码!」

「……走太久脚好痛。」

「连久远也来这招!」

「吼大家不要再闹了啦!这样下去天黑也到不了小夜家!」

她们听着爱衣大吼。即便如此，没人因此放开我的手。

久违来到小夜家。

再次对其住家规模感到惊奇。

她家有着一道绵延的外墙，里头的住宅就跟时代剧里武士居住的房子一样，既气派又别具风情。

按下门铃。

大门旁的小门跟着打开。

『咿!』

在场所有人都发出一声分岔般的尖叫。

「欢迎欢迎，我等你们很久了。」

出来迎接我们的是小夜的叔叔，贤悟先生。

贤悟先生的样子看起来十分诡异。

他整个人瘦到皮肤宛如直接盖在头盖骨上，嘴唇异常乾燥。

眼睛不知道是哭肿了还怎样，红通通地像个鳕鱼子。

「……」

一行人中久远格外害怕。

（毕竟贤悟先生与久远初次见面的场景非常糟糕啊……）

憔悴的贤悟先生看到她的反应，虽露出受伤的表情，仍立即微笑以对。

「谢谢你们专程来探望小夜。」

「贤悟先生，你说探望小夜……难道她果然是因为身体出问题了?」

「不，也不是那样。她一回来就把自己关在房间里不出来。而且昨天别说是饭了，连水也没暍。呜、呜呜呜～小夜、小夜～你到底怎么了?呜呜呜～」

「贤悟先生……」

他从乾枯的身体挤出眼泪，哽咽说道。

正当我想着该如何安慰他时——

「优树，你是不是对小夜做了什么?」

「什么?」

「没错!一定是这样!就是优树你伤了小夜对吧!呜喔喔喔!你这家伙!」

「等一下，贤悟先生你误会了!我什疆没做啊!」

「你这混蛋还敢说谎!你这个玷污我金星的黑洞!我杀了你!」

贤悟先生一把抓住我衣领，剧烈地前后晃动。

糟糕!负责出手阻止的小夜不在，就没人能镇得住贤悟先生了!

这样我真的会被杀!

「……请、请你放开葛格!」

在我意识愈发朦胧时，躲在我背后的久远惧怕地冲进我与贤悟先生之间。

久远让我躲在她身后，狠狠地瞪着贤悟先生。

贤悟先生也因她的视线恢复意识，赶紧赔罪。

「抱、抱歉啊优树，我太激动了。久远也不好意思啊，让你见笑了。」

「…………」

久远不回话，仍泪眼汪汪地对贤悟先生有所警戒。

看来因为上回的事，贤悟先生对久远抬不起头来啊。

「是说就别站着说话了，进屋子里吧。可以的话，你们能不能帮我找出小夜之所以足不出户的原因?」

「这是当然的，我们今天就是为此而来!」

我转头一看，爱衣她们大力点头。

贤悟先生穿过门，在前头引领我们。

从大门到主屋需走上一小段路才行。

庭院里石块的摆放方式就像在指引方向。

宽阔的庭院里有座池塘，上头架有朱红色的小桥，池里更有随便一只便要价数百万元的锦鲤自在优游。

池塘另一边有座竹林。

竹林里好像还有间茶室。

占地已如此宽广，但这般建筑在戌威家中还算小的这点更叫人惊讶。

贤悟先生替我们拉开玄关门。

「打扰了。」

我打过招呼，其他人也跟着一起出声后进到屋子里。

「我人会待在里面。」

「贤悟先生您不一起过来吗?」

「这种事只有年轻人在场比较好处理吧?有什么事的话再叫我一声。」

贤悟先生看了久远一眼。

无奈她却马上躲到我的背后。

「那待会见啦……唉。」

他发出一声悲伤的叹息，拖着沉重的步伐消失在走廊尽头。

目送他的背影离去后，我们前往小夜的房间。

由于这是栋传统日式家屋，小夜的房间无法上锁。

但我这人并没厚颜无耻到敢一声不吭就闯进别人房里。

「小夜，我是优树。你还好吗?」

『优大哥!?为、为什么您会在这!』

「小夜你离开我家后，今天还请假没去学校对吧?所以我很担心呀。不只我，爱衣、艾莉丝、久远还有空都来罗。」

『感谢各位今日拨空前来。不过这事不需各位操心，还请回吧。』

爱衣忍不下去出声：

「小夜!我们人都来了，才不会这样就回去!总之我们先当面好好聊聊，我要进去罗。」

『爱衣!不能进来!』

已经太迟了。

爱衣拉开纸门进房去。

小夜的房间东西依然很少。

有个大衣橱、书架以及桌上型电脑。

矮书桌前放着坐垫。

房间中央铺着一组棉被。

小夜用棉被紧紧包着头顽强抵抗，似乎绝不肯让我们瞧上一眼。

「哇——整个圆滚滚的耶。好像犰狳一样。」

「你好歹看看现在气氛如何吧?」

躺在棉被里包成一团的小夜就在眼前，爱衣无视空的天然发言，对小夜说：

「小夜你怎么了!?你是真的身体哪里不舒服吗?」

「我没事的!这并非什么病人膏盲的重症!还请各位回去!」

「你为什么不跟我说咧?我们是好朋友呀!要是真有什么事的话就直说嘛。无论怎样我都不会丢下你不管或看不起你，我一定会帮忙的!」

「爱衣……」

说不定最担心小夜的，正是爱衣。

她和小夜是相当要好的朋友，有了什么我不知道的烦恼或难过情绪，她们应该都能互相倾诉解决问题。

然而这次小夜却完全不愿说出困扰自己的烦恼为何。

只叫我们别担心，这根本不可能。

「爱衣……我们的确是好朋友。不过!这次的事实在——」

咕～～～～～～～

「「「「…………」」」」

肚子叫了好大一声。

声音的来源很明显，是从卷成一团的棉被里传出。

贤悟先生好像曾经这么说过。

『而且昨天别说是饭了，连水也没喝。』

「嗯嗯、喔喔，原来是这么回事呀。这就是小夜妹妹把自己关在房里的原因呢。」

艾莉丝独自一人低语。

在场全员的视线都集中在她身上。

艾莉丝一进到房里，便拿起桌上的女性杂志迅速翻阅。

「……艾莉丝姊姊?」

「艾莉丝，你知道原因了吗?」

我与久远异口同声发问。

「哇哇哇哇哇!不行啦艾莉丝学姊!那个不行让大家看!」

刚刚还把自己包起来的小夜推开棉被现身，然而为时已晚了。

艾莉丝无视小夜的悲鸣及制止，将女性杂志亮在我们眼前。

除了小夜与艾莉丝，其他人一起读出上头的文字：

「「「「谁都能办到的轻松减肥妙招?」」」」

那是女性杂志上特辑页的标题。

唯独那页被折起来，做记号便于翻阅。

我对披头散发、穿着长襦袢体态莫名消瘦的小夜如此问道：

「小夜，难道……你……在减肥?」

「!?」

她的肚子又响了好大一声，彷佛在回答我的问题。

◇

收起棉被，换下代替睡衣的长襦袢，穿上和服后小夜终于对我们坦白。

「因为保健室的消毒水没了，我才到高中部的保健室去要一些。不过，当时保健室的老师不在，我困扰着直接拿走消毒水是否妥当之际，看到墙壁上贴有写着各年龄平均身高体重的海报。然后我就想量量自己的数值如何，才站上体重计……结果……」

「结果?」

「我的体重超出全国平均值，还比上次量更重!」

小夜哇一声哭起来，把脸埋在双手里低头啜泣。

「我原以为是制服很重的关系，脱掉制服再量结果还是一样……那时候优大哥您突然进来，我一时之间不知所措……」

「然后你们两个就这样倒在床上了吗?」

她轻轻点头，承认爱衣想确认的事。

「原来如此，就是因为这样你当时才会只穿内衣啊。这样我的嫌疑就洗刷得一乾二净啦。不过——只不过是体重增加而已嘛，好险不是发生什么事。」

「优大哥!?体重增加可是大事一件啊!为什么您还能这样嘻嘻哈哈的呢!」

「优树你真过分!」

「……葛格好差劲。」

「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」

我一点恶意也没有。

但那么一句话却受到女性同胞群起围攻。

我立即改口：

「抱、抱歉!这确实是件大事没错!嗯，很严重!」

「果然是这样……优大哥您果然讨厌胖的女性甚至到了觉得严重的地步呢。」

「优树!你怎么可以把小夜弄哭呢!」

「……葛格好过分。」

「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」

「为什么我不管说什么都会被骂啊!那我到底该怎么回答才好啊!!」

正当我哀怨这世界怎么如此不讲理之际，突然觉得有些不对劲。

「是说爱衣你怎么闷不吭声的?」

「咦?喔，我跟优树持相同意见啊。体重增加又没什么大不了的，我反而觉得小夜不是因为生病还是被优树偷袭后心里留下创伤感到安心呢。」

「爱衣在说些什么呀!?我反而觉得让优大哥侵犯成了瑕疵品还比较好呢!」

「小夜!女孩子不能讲这种话啦!」

在我试着打圆场时，爱衣更投下了一颗炸弹。

「因为我的体质不管吃多少都不会胖啊。我一点也不懂你们为什么那么大惊小怪的。」

霹雳。

房间里的空气像喷洒了液态氮般冻结。

小夜、艾莉丝、久远以及空用相对低沉的嗓音反驳爱衣所说的话：

「喔～这样啊。原来爱衣有着吃不胖的体质呢。」

「不过啊，会不会是因为爱衣妹妹还年轻，所以新陈代谢比较好而已呢?」

「……理论上只要摄取养分就会囤积脂肪。偶尔会有人拥有基础代谢率高、肠子里俗称柔毛的肠绒毛短小导致养分吸收缓慢等不易胖体质者，不过绝大多数都是自以为不会胖而已。」

「嗯嗯嗯，久远说得对。吃了就会胖，这是避免不了的缺点。吃了不胖这种事根本就是童话。」

可是爱衣一点也不害怕地继续说下去。

「我既没有说谎，也没有自以为是唷。因为我吃过晚餐后，还吃得下店里打烊后卖剩的蛋糕啊。多的时候还会吃掉三个，体重也没因为这样就增加。」

「怎么会!」

「吃过晚餐后还能吞下三块蛋糕实在太厉害了!」

「……不可能。理论上根本不可能。」

空、艾莉丝、久远惊愕万分，宛如亲眼目击到活生生的传说。

至于小夜——

「吃了也不会变胖?咦?这句话是什么意思呀?刚刚讲的是国语吗?我一天不吃不喝变得如此痛苦，爱衣却吃什么都不会变胖……」

小夜背后冒出一股仿佛恶灵缠身的黑色气场。

我耐不住一触即发的气氛，试着转换话题。

「不过你看嘛!小夜一点也看不出来有变胖啊。应该是你看错体重计上的数字而已吧?」

「没有那回事!我可是仔细确认过指针的位置还有读数呢!一共三次唷!」

平常乖巧稳重的她，一激动起来就会变了个人。这点与贤悟先生还挺像的。

我于心里这么想的时候——

「嘻嘻，小夜妹妹啊，优树他说的不完全就是错的哟。」

「艾莉丝学姊!您知道些什么吗!」

她站起身来，刻意坐在书桌上翘起脚。

像是戏精上身，将头发豪迈地往后一拨：

「哼哼哼，我是兔月艾莉丝——但那只是现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，弛的秘密也将无所遁形。哼，探得校舍的秘密可说完全不费工夫。」

「难道您是那位银色世界(Silver world)的银姬!?为何像您如此尊贵的高次元乙太体会降临在这世界上!?」

「小夜居然会回《BLOOD BLUE》的梗!你是哪时候看的啊!?」

「因为艾莉丝学姊推荐我这部作品，我才一点一点慢慢跟着看。话说回来，学姊知道些什么吗?」

「小夜你用的体重计，是高中部保健室里那种旧L字型的吧?」

「是的，没有错。」

「因为小夜是国中部的，应该不知道这件事。从几天前高中部保健室的体重计指针就坏掉了，而且指针还会乖乖停在零的地方。真是可怕呢。」

「是、是这样吗吁我还是初次听闻!」

「空也知道喔!保健室老师还说最近会换一台新的喔。」

「什么嘛，原来是这么一回事。」

听完后小夜松了口气，放下心中的大石头。

久远嘴角微微上扬，虽然几乎难以察觉。

「……真是太好了呢，小夜姊姊。」

「嗯!小久，谢谢你那么关心我♪」

房里方才弥漫的冰冷气息溶解，恢复成彷佛能感觉春风吹拂的温暖气氛。

（不过，我记得保健室的体重计已经……）

「那么，我再重新去量一次体重。」

小夜离开房间，踩着轻快步伐雀跃地迈向浴室里的体重计。

「艾莉丝，我跟你说。」

「什么事?」

「我记得体重计指针不准的问题，前天就已经修好了喔。因为保健室老师觉得买新的太花钱了，杉还说过老师叫他修理体重计耶。」

「……咦?」

房里已不见小夜人影。

『不要啊啊啊啊啊啊啊啊!』

随后，走廊尽头传来少女痛彻心扉的惨叫声。

小夜回来与刚才离开时不同，像个打输历史上关键战役的残兵败将。

「优大哥……那么重要的事请您早点说。」

「抱、抱歉啊。」

「……姊姊。」

久远拉拉意志消沉的小夜衣袖对她说：

「……高中保健室里贴的全国平均身高体重表是几年前的?」

「什么意思?」

「……欧美饮食传人日本后，平均身高、体重年年在增加。如果姊姊你看的那张表上是旧数据的话，就没意义了。」

「对啊!如果小夜对照的是以前的资料，会变胖也是正常的!」

「……葛格说的对。」

久远点头。

「不过我说小久，最新的数据要上哪看呢?」 

「……借用一下电脑。」

小夜点头答应后，久远按下开机键。

叫出搜寻引擎画面。

键入「厚生劳动省」按下输入。

从厚生劳动省开启「日本人体格（平均身高、体重）之官方调查资料」中的「平成二×年度  校园保健统计调查」页面。

再从该页面开启「年龄别  都市阶级别  设置者别  身高、体重、坐时身高之平均值与标准差」的试算表档案。

「……这就是最新的全国平均身高体重数据。」

「小久，你好厉害喔!」

小夜把久远抱得紧紧的，还在她脸颊上亲了一下。

久远一点也不抗拒，反而挺开心地双颊发红。

「那我赶快来确认一下自己的平均数据。嗯，我的身高是……」

「我记得小夜的身高大概比平均矮一些吧?」

我在后方想起小夜约略的身高。

不过体重我就真的不知道了。不能说什么。

「…………」

「小夜?」

她的动作很明显地停下来了。

「……姊姊?」

小夜起身后离开房间。

过了一分钟，小夜回来了。但她手上握着出鞘的日本刀。

「犬神流剑术奥义·断铁剑!」

「小、小夜!?」

日本刀将液晶萤幕一刀两断，更把书桌还有榻榻米劈成两半。

她丢下刀子，这次换扯下电脑的电源线。

她完全无视周遭我们感到困惑不解的样子，像丢链球般双手抱起电脑主机抛向庭院。

「呼、哈、呼、哈……」

小夜保持抛东西出去的姿势喘气。

从小夜双肩放松后的背影传来她的笑声。

「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

「等等!?小夜!糟啦!小夜她坏掉啦!」

为了让小夜冷静下来，需要数十分钟时间。

房里气氛相当沉重，谁也不愿开口说话。

突然传来一阵一扫伤痛气氛的高亢笑声。

『哈——哈、哈、哈!哈——哈、哈、哈!』

「这是贤悟先生的声音!?」

但是房里根本不见他的踪影。

「……（颤抖不停）」

「贤悟先生真的对久远造成心灵创伤了呢。不用怕啦。他这个人虽然有时有点乱来，基本上还算是个好人啦。」

我为了安抚久远不停摸她的头。

高亢的笑声停下。壁橱门突然被大力打开。

「各位啊!事情我全都听说了!」

「哇，贤悟先生!你是什么时候躲在里面的!?」

「哼，这诡计很简单啊，优树小弟。我是经由天花板移动，把壁橱的天花板打开进来的啊。」

「请不要实际演练芥川龙之介小说里的诡计!」

贤悟先生无视我的吐槽，自信满满地挺胸说道：

「优树你真是的啊。明明身为婚约对象，却一点也没发现小夜怎么了，未免也太薄情了吧?小夜她其实没变胖喔。」

「您的意思是?」

贤悟先生像个进行推理的名侦探，给了更进一步的提示。

「小夜，你站起来一下。」

小夜照着贤悟先生的话做。

「来，你们仔细看看。答案就在她身上。」

大家听过贤悟先生的话，将视线集中在小夜身上。

可是，好像也没有哪个地方不大一样?

「喂喂，优树啊，你还看不出来吗?」

「不好意思，我看不出来……」

「你这婚约对象真是的。优树啊，身为一个男人你得再精进自己些才行啊。你没发现吗?小夜现在还在发育期，她长高了啊!」

『!?』

在场所有人无一不吃惊。

小夜身为一个国二学生的确是在发育期。

会长高也是理所当然的。

身高变高，体重跟着增加也是理所当然的!

「我完全没注意到这一点。真不愧是贤悟先生。」

听我这么一称赞，贤悟先生鼻子翘得高高地相当得意。

「毕竟我是全世界，不，是银河系中最爱小夜的了!那种细微的变化我马上就会发现!我真的一下子就察觉到了。唉，真是的。我不一会功夫就清清楚楚了!你问为什么?因为我深爱着小夜啊!」

「贤悟叔叔……原来您这么替我着想。」

「那还用说吗?我是你叔叔呀。我无时无刻都在想着小夜喔。」

这本来该觉得感动的场面，我却感到一种会演变成犯罪般的疯狂。这是为什么……

「那么，我们就来量量看小夜多长高了几公分吧。」

艾莉丝提议。

「从体重增加的程度来看，我的身高应该多了三十公分左右才是!」

「小夜……就算真的变高也没那么夸张啦。你看起来又没什么变，顶多只有一、两公分而已啦。」

「呜～优大哥好过分。怀抱着一点梦想又没关系。」

「不过身高要怎么量呀?」

我用悲痛的眼神看向空，叹了一口气说：

「我虽然一直都认为你就是天然呆，想不到你连怎么量身高都不知道……」

「小优!我不是那个意思啦!这里又没有量身高的仪器，我才在想说小夜的身高要怎么量啊。」

「原来如此。这里的确没有保健室那种量身高的机器。」

「关于那个我自然没有疏忽。看得见池塘的走廊柱子上，刻有小夜从小到大的身高痕迹。上头还有留着暑假前刻下的痕迹，只要拿来比一比就知道她长高多少了。」

「喔喔!原来还可以这样!贤悟先生真厉害!」

「哈、哈、哈!我就是这么厉害!」

贤悟先生愉悦地开怀大笑，更一直拍着我的肩。

说真的，很痛。

我们立刻移动至走廊。

那边的柱子上有着长年以来刻划小夜身高的伤痕。

柱子的伤痕细密繁多，让人不禁怀疑这是不是用在什么宗教仪式上。

其中间隔短的甚至只有两到三厘米。

贤悟先生是有多动着测量小夜的身高啊。

难道正是因为如此，他才对小夜的身高变化相当敏感吗?

「来，小夜你来站在那根柱子前面。」

「好的，优大哥。」

小夜收下巴，背靠在柱子上。

众人中由我当代表，拿小夜现在的身高与暑假前刻下的伤痕比较。

「!?」

「优大哥，怎么了吗?请快点说我长高了多少。」

「呃，这个嘛，该怎么说才好……」

「果然只长了一公分吗?啊，还是长了三公分之多呢♪」

「…………」

口水吞咽声响彻整座屋子里。

大家原本都面带微笑，但他们也都察觉我表情的变化了。

小夜仍然保持微笑，顶着失去光辉的双眼再次询问。

「……优大哥，请问我长高几公分了呢?」

「小夜你……连一厘米都没长高。」

「贤悟叔叔大笨蛋!」

「咕啊啊!」

贤悟先生吃了小夜一记抛摔，划出一道弧线掉进庭院里的池塘。

池中鲤鱼宛如升龙般随水柱一跃而上，又落回池塘里。

「呜～～～～～我果然变胖了!我变得全身上下都是脂肪了!」

小夜因承受不住眼泪跟着溃堤。

我们只能面面相觑，想不出该讲什么话来安慰小夜。

「没关系的。我承认，我变胖了。我会一直这样变胖下去。我虽然是犬神一族的人，但我会胖得跟一头母猪一样的。」

她瘫坐在地，双手捂住脸庞哭泣。

「我一直以来为了能受到优大哥的喜爱，一直努力学习煮饭、洗衣扫地以及其他教养，试着成为男人理想中的女性。」

「小夜……」

「除此之外，为了让优大哥对我有好感。我还私底下在优大哥房间的枕头与墙壁，还有书包跟制服里偷偷藏了我的照片。」

「什么!真的假的!」

我拿起书包，以美工刀割开里层的布料。

正如她所说，小夜的照片在里面贴得满满都是。

「我还每晚在优大哥就寝后对您咏唱黑魔术的咒文呢。」

「我偶尔会梦到被一个戴黑头巾的女孩子追杀，还被强逼着一起生活，原来都是小夜你搞的鬼喔!」

「不过，那一切全都是白费工夫呢……」

小夜这声低语听来虚无。

随后她从怀中取出长约十五公分的小刀，毫不犹豫地拔刀出鞘。

「我无法忍受再这样变胖，让自己丑陋的一面暴露在优大哥面前。所以我要自我了断。」

「……什么!?」

「可以的话，真希望今生能怀优大哥的孩子，与您共组家庭……希望如此愿望能于来世实现。那么再会了。」

「喂!?小夜、STOP!爱衣，你别在那边发呆快来阻止她啊!」

直到刚刚都还呆住的爱衣一行人，听到我的呼唤后才动起来。

「小夜!光是体重增加就寻死太愚蠢了啦!」

「像爱衣这种不易胖体质的人，是无法理解这种痛苦的!」

爱衣抱着右手臂，久远与艾莉丝抱着左手臂，空抱着腰部制止小夜。

我也为了防止小夜乱来，从背后抱紧她。

「嗯啊……」

「咦?」

我搞错地方，双掌揉到小夜胸部上。

小夜发出有如发烧不舒服的呻吟声。

「嗯嗯、啊、啊啊、啊呼……优大哥，您再揉下去的话……嗯啊～」

「这、这份触感是!」

「你要毫不客气地摸国中生的胸部到什么时候啊!这个废物!」

「咕喔!」

爱衣一拳往还在摸胸的我头上招呼，还想把我的手拉开。

「喂，等一下啦!再让我多摸一下小夜的胸部!」

「你在说什么啦!你看久远都觉得很恶心了!」

「不不，久远不是这样的!?我可不是另有意图才想摸的!拜托你别用那种看着蛆的眼神看我!」

我为了捍卫自己快败光的名誉赶忙解释。

「!嗯嗯!优、大哥……呼哈哈、嗯啊!不要一直玩前面那里、呜啊啊!嗯嗯啊!不行啦……」

「优树，不管你有什么藉口，现在你就只是个侵犯国中生的变态而已。」

「连艾莉丝都这样!先听我说嘛!我总觉得小夜她的胸部好像比之前还大上一些了」

「什么?」

女性同胞突然发出一声有如炭酸饮料没了气的声响。

「不过啊，为什么小优会知道小夜胸部变大了啊?」

「空你真笨啊。对像我这么爱胸部的人简称爱胸来说，这根本轻而易举。」

「小优，你那样根本没简称到喔。」

空难得地会向我吐槽。

「小夜，我们来量一下胸围吧。优树你赶快把手拿开。」

「好啦爱衣。你表情别那么狰狞嘛。」

我惧怕地松开手，女性同胞便回去小夜的房间将房门关上。

几分钟过后。

我进到房里，小夜一脸害羞，显得相当尴尬。

「呃，优大哥说的没错。我的胸部变大了。难怪最近觉得胸罩变紧了呢。」

「也就是说，你因为胸部变大体重才增加的?」

「是的♪」

毕竟胸部就是脂肪嘛。

胸部变大多少体重就会跟着增加多少，这很正常……

「这次惊动各位造成骚动，实在非常抱歉。」

小夜跪坐，深深地低头赔罪。

围绕在女性同胞的紧张气氛，也随着小夜赔罪缓解。本事就此告一段落。

◇

当天夜里。

由于体重骚动一事耽搁，我晚上不回自宅借宿在戌威家。

用过餐洗完澡，爱衣她们于客厅铺好的床组就寝。

至于我呢，小夜因为有事找我而来到外头走廊。

两人并肩坐在走廊上。

深秋之际，夜晚开始感到有股寒意。

我们肩碰肩，双脚并在一起取暖。

小夜很不好意思地叹了口气。

「这么晚还找您出来真是抱歉。我想直接当面跟优大哥赔个不是。」

「我一点也不在意啦。」

「虽然您这么说，但是我却让您看到那么丢人的一面，真的是非常抱歉……」

「与其说害羞，我反而还比较开心咧。看着小夜手忙脚乱，还那么拚命的样子。就某种意义上来说，身为男生再也没有比这个还幸福的了。」

「是这样的吗?」

「嗯，你就别太在意罗。」

「……优大哥您真的是一个好温柔的人呢。」

小夜开心地微笑，两边脸都红了。

「我很温柔?才没有咧。我这个人很一般啦，超一般的。」

「有的。优大哥您这个人其实真的很温柔。」

她没有特别强调，语气听来也并非含蓄有所保留，反而更有股说服力。

「优大哥，您还记得吗?」

「记得什么?」

「夏天漂流到无人岛上时，我们还一起演戏骗了小久呢。」

「有有有，真叫人怀念。当时小夜演技之精湛，我现在想起来还会毛骨悚然咧。像是用舌头舔着手上的血，还很无情地笑着那样。」

「优大哥真是坏心眼!我不是说请您忘了它吗?」

她将靠着的肩膀自我身上抽离，轻轻地在我身上槌打。

「哈哈哈，抱歉抱歉。再来咧?」

「那时候我们像这样坐在一起，优大哥您还问我说『为什么小夜你会喜欢我?』呢。」

印象中我确实有这么问过。

但当时小夜却没告诉我……

「四年前，当我还是小学五年级的那年春天。我搬来这里，认识了优大哥还有爱衣。」

她仿佛就像缓缓打开深埋心里的那个宝箱盖子般，开始回忆往事。

「那已经是四年前的事了啊。」

那时小夜十岁，我十三岁。

「之前也跟您提过，我一开始遇到爱衣就很想跟她变成好朋友，一直在一起。虽然最初一直无法跟怕羞保守的爱衣变得要好。」

对喔。

如今虽无法想像，但是当初爱衣却不像现在是个胆大无惧勇于发言的人。

怎么说都是个沉默、从不发表自己意见的小孩。

「春天结束，直到初夏之际我才跟爱衣成为好朋友。知道许多有关优大哥的事也在那时。然而，我最初对优大哥无法抱持着正面的情感。」

小夜像个在忘我状态抵达乐园的殉教者，神情恍惚地全身靠在我身上。

「您还记得四年前那场夏日祭典吗?自从那件事后，我对优大哥的情感就在一瞬间转化成好感了。」

「夏日祭血……」

我听了这段话后开始沉思。

顺着她说的回溯记忆——四年前夏天发生了什么事吗?

◇

四年前的夏天。

到了晚上暑气也消退了些，外出不致于让人感到抗拒。

也因此受了爱衣之邀，我才想参加夏日祭典。

我双手高举五千圆钞票放声大笑。

「茜阿姨真是慷慨!居然给那么多钱让我们去摊贩买东西。」

「那个不是优树哥哥一个人的而已喔。茜小姐给的是我们三人份的。」

在我左边、小学五年级的猫柳爱衣委婉地告诫我。

长长的金发用红色缎带绑成双马尾，脖子上两颗与头发同色的铃铛跟着摇曳。

她穿着由茜小姐准备的金鱼图案浴衣。

手上还拿着金鱼图案的束口袋，脚上的木屐「喀嚏、嘎嚏」地发出让人觉得凉爽的音色。

为防自己走失，她一直抓着我T恤的衣角不放。

与有些太过孩子气的爱衣成反比，最近才跟她当好朋友的戌威小夜是个脸上一直挂着微笑，成熟稳重的孩子。

秀长的黑发上有个樱花发饰妆点。

她穿的是紫色绣球花图样的浴衣，更加衬托出她那头美丽的黑发。

但是最引人注目的还是小夜的胸部吧。

她那小学生绝不可能拥有的傲人上围，从下往上推挤浴衣的布料。

如果她出道当了写真女星，相信市面上的杂志都会刊满她的泳装照吧。

「……哥哥。」

「嗯?什么事啊爱衣?」

「你从刚刚就一直在看小夜的胸……没有啦，没什么事。话说哥哥想要吃什么?」

前半因为爱衣头朝下一个人喃喃自语，我并没听清楚她说了些什么。

「这个嘛。晚餐没吃，而且这个酱汁的焦香味又让我心随之跃动，先吃个炒面好了。小夜有想要吃什么吗?」

「我是第一次参加这种祭典，不太清楚有卖什么东西。在逛的时候还请爱衣多多告诉我♪」

「嗯，好啊。小夜，鸡蛋仔很好吃喔。」

爱衣双脸像个鲜艳的红苹果柔软大笑。

小夜也一脸幸福地微笑。

「那我的第一站就是炒面摊，爱衣你们就是鸡蛋仔啦。」

一走近举行夏日祭典的公园，就能听见热闹的笛音、太鼓声以及店家的叫卖。

与阳光不同的灯笼火光，就像在欢迎我们似的摇晃。

激起日本人本能的夏夜风景，让我们心情雀跃无比。

如先前所说，我吃了炒面，爱衣她们吃了鸡蛋仔当晚餐。

之后我们还吃了刨冰，导致我舌头染成蓝色，爱衣还有小夜染成绿色，互相看着对方笑开怀。

钓水球时只有爱衣一个人没钓到，出于无奈我只好将刚才钓到的让给她。

爱衣就像获得一颗宝石般开心地笑了，还向我道谢。

光是如此我在心灵上便感觉相当满足。

接着我们还吃了巧克力香蕉，投圈圈还有抽签。

有很多人围着于公园中心搭建的高塔，随着太鼓的节奏跳舞。

我硬是拉着不情愿的爱衣，跟着大家一起配合歌曲的节奏拍手、行进、跳舞。

等回过神来，才发现已经过了晚上八点。

「爱衣，你别流口水喔。」

「嗯、嗯～～～～……」

这声音听起来她已经睡迷糊了。

爱衣尽情玩要耗尽体力，如今在我背上进入梦乡。

「…………」

小夜直到方才都与爱衣聊得非常起劲，连我都无法参与话题。但现在不知道是累了吗?转而变得沉默。

我背着爱衣，与小夜两人不发一语地走在路上。

小夜自己先开敔话题跟我聊。

「爱衣她很喜欢仓田大哥呢。」

「我跟她是从小就认识的青梅竹马啊。虽然我还满希望她怕生这点能有所改善啦。」

「不过，怕羞正是爱衣可爱的地方呀。」

「嗯，你这么说也是啦。」

爱衣她快滑下来了，我重新调整背她的位置。

「这仓田大哥可能不知道，但是爱衣在学校可是不分男女，有很多崇拜者唷。」

小夜得意地说道。

「爱衣因为怕生又容易害羞，总是忍住不敢对大家讲话或是邀约一起玩耍。突然有人对她讲话的话，甚至还会流泪呢。」

「爱衣她的确很怕陌生人，或是有人突然对她说话啊。」

「是的。所以为了让爱衣突然被搭话也不会感到害怕，在学校的时候我都一直保护她。不管是换教室上课、体育课两人一组、或是班上分组时我都跟她在一起。也因为这样，班上同学常常来问我，问说『要怎么样才能像小夜一样跟爱衣当好朋友?』呢。」

「看来爱衣这家伙给小夜你添了不少麻烦啊。」

「没这回事!这都是我心甘情愿自动自发做的。」

话聊到一半，我们走到一座桥上。

这是条经过整治、流经住宅区的河川。

水深挺浅，大约只到我的膝盖左右。

当我们过到这座毫无特徵桥梁的中央部时，小夜拿出手帕。

「爱衣她口水都快流出来了。」

「唉，爱衣这家伙真的是……抱歉啊小夜，还麻烦你这样。」

「不会，这点小事不要紧的。」

小夜并没有停下脚步，便擦拭爱衣的嘴角。

「唉唷!」

「啊!」

由于意识一直集中在爱衣身上，松懈自己的脚边情况，差点绊倒失去平衡，

我试着调整自己的姿势，但闪不过一旁的小夜还撞上她。

还因为这样将她一把撞到桥梁的扶手旁。

「抱、抱歉!你还好吗吁」

「我没事。不过，刚刚被那么一撞，发饰不小心掉到河里去了……」

她这么一说我才发现。

小夜头上戴的樱花发饰不见了!

「怎么办……那可是母亲大人给我的珍贵发饰啊。」

小夜自扶手探出身子，猛盯着漆黑的河里瞧。

她脸色发青的程度连我都一清二楚。

「怎么办……如果被母亲大人知道我把发饰弄丢的话……」

小夜终于双手遮面。

「对不起!真的很对不起!」

但是她只是双肩不停地颤抖，不愿拾起头来。

「小夜!掉到河里的发饰我一定会找出来给你!我保证!」

「仓田大哥?」

小夜睁大她那哭湿的双眼，露出惊讶的表情。

她表情写着我这回答根本不在她预料之中。

我没有退路了。

我蹲低身子让自己与小夜的视线高度相同后，再说一次。

「我绝对会找到你的发饰，一定会的。」

这就是我第一次与戌威小夜许下约定。

然后，到了隔天早上九点。

与小夜一同来到桥上后，我一脚踏进河川。

水深只到膝盖而已，也因为夏季的关系，不必担心水温会凉到令人发抖。

由于河里可能会有玻璃或铁块碎片等危险物品，我穿着凉鞋进行搜寻作业。

「嘿咻。」

我们从昨晚发饰掉落地点开始寻找。

河川混浊无法见底。

我拿着从家里带来的竹筛，连同河底的淤泥挖上来寻找发饰。

「找不到耶。」

我再次捞起底部沉积的淤泥。

我换个地方，重复进行该动作无数次。

「优树哥哥，小夜。」

爱衣头戴草帽，手提篮子现身。

爱衣压着草帽，踮着脚尖从扶手上采出身子。

「哥哥，找到了吗?」

「还没～但我记得昨天应该是掉在这附近才对。说不定被冲到更下游那边去了。」

这双手边扬起水声，动作依然不停歇。

「小夜对不起，让你添麻烦了。不过哥哥他这个人就是迷迷糊糊的，不是故意要害小夜把发饰弄丢，所以你要原谅他喔。而且既然哥哥这么说了，他最后一定会找到那个发饰的。」

「嗯，是呀……」

爱衣的语气听来毫不存疑。

为了报答她的期待我一定要找出发饰。

我再次下定决心，把竹筛压进河里。

「…………」

我抬起头，正好与站在桥上的小夜四目相交。

她的眼神透露着不安的情绪。

然而我却觉得那分不安并非是因为弄丢了重要的发饰造成。

因为那视线的焦点，是在于河中东捞西捞的我身上。

我自然而然地停下手边动作。

「……优树哥哥这个色狼。」

爱衣脸红通通地遮住裙子下摆。

她站的位置正好形成我抬头看她裙子的景象。

「爱衣!这是误会!那个、我啊，只是觉得今天天空特别蓝而已啊。」

「呜～连内裤的颜色都被猜中了。哥哥果然是个色狼。」

「什——爱衣你的内裤是蓝色的喔!那只是碰巧而已好不好!拜托你别用那种看待罪犯的眼神看我!别把防犯警钤拿出来更别按下按钮!」

我总算成功说服爱衣，要她别按下警钤按钮。

我差点就被当成偷窥小学生的变态带到警局了。

那天我坚持到日落，连影子都比自己的身高还长了。

然而，我还是没找到小夜的发饰。

隔天下着小雨，令人感到微冷的天气中，我依然持续寻找发饰，仍然徒劳无功。

弄丢发饰后第三天。

「好热～」

夏日盛阳在我头顶热力四射。

这是一天里最热的时段。

我也不顾手已被淤泥弄脏，直接拭去滴落的汗水。

后背就像遭小烤箱缓慢烘烤般炙热。

我从距掉落位置约100公尺远的下游处寻找发饰。

用篮子捞起河底的淤泥，仔细辨别捞起来的东西，确认没捞到发饰后再次盛起一篮淤泥。

「仓田大哥。」

「嗯?喔，是小夜啊。」

小夜人站在河边步道上。

她穿着以紫色布料为基底，施有辻花染色法，上头百花齐放的和服。一头黑长发随风飘逸。

她紧缩嘴角，格外出力握着扶手。

她所散发出来的氛围并不友善，小夜看起来很明显地感到焦躁不安。

我赶紧安抚她的情绪。

「呃、对不起喔。我发饰还没找到。你再等一下，我一定会找出来的。」

「……不用了。」

她脱口而出的话却与我所想的完全相反。

小夜移开视线，快快说道：

「我不要什么发饰了。请您赶快上到岸边。」

「但那不是你妈妈给你的重要发饰吗?」

「我另外有从母亲大人那收到许多其他发饰。弄丢一个也没什么关系。还请您别找了……」

「我会继续找的。」

「!?」

我自己这才发现话已说出口。

话无意识地脱口而出。

我自己也吓了一跳。

「请问这是为什么!我都说不用了!我也不生气了，您也不用赔偿。还请您赶快上来——」

「因为我跟你约好了。」

我在小夜讲到一半时打断她的话。

「因为那是我跟小夜的第一次约定。所以我想要把它找出来。」

嘴巴讲出来的话并非是我经过大脑后才讲出来的。

但，这句话却毫无摩擦地填补我心里的坑洞。

原来如此。原来我想遵守与她初次定下的诺言。

所以我才会在如此炎热的天气中，脚泡在河里拿着竹篓挖淤泥，就算搞得自己腰疼、指尖还被玻璃划伤渗出鲜红血液，仍持续不断地重复如此单调的工作寻找发饰。

「这是我自己任性想找的。所以你能再多给我一点时间吗?」

「……仓田大哥真是个笨蛋。」

「哈哈哈哈哈。这我自己知道喔。」

我再次从河底捞起淤泥。

「而且这也是爱衣朋友很重视的东西啊，我也觉得说不过去呀。嘿咻——喔?」

「……啊。」

看来小夜从她站的位置也瞧得一清二楚。

埋在竹篓淤泥那个熟悉的粉红色物体，反射盛夏的日光。

为了不让它落入河里，我谨慎地将淤泥冲洗掉。

我拿着变乾净的樱花发饰，笑着亮给小夜看。

「找到了。我找到啦!」

她瞪大双眼，惊讶地捂住嘴唇。

我自河川上岸，越过扶手站在小夜面前。

「抱歉让你久等啦。不过我有依照约定把发饰找出来罗。对不起是我害它掉到河里去的。」

我一面道歉一面递出樱花发饰。

然而，她却不收下发饰。

「呜、呜……」

宛如宝石般的泪珠夺眶而出。

「怎么了吗吁啊、难道发饰有缺角还是坏掉了吗!?」

「不是的。不是这样的。对不起。」

小夜虽不断擦拭眼角，但泪水依然不停涌出。

简直就像个小婴孩。

她泪眼汪汪地坦承她所犯下的错。

「其实我说谎了。那根本不是母亲大人给我的重要发饰。那发饰是夏日祭典前一天在百货公司买的。」

「呃……」

「那天从祭典回家的路上，我从仓田大哥看不到的位置上用脚去绊你，故意让你撞我让发饰掉到河里去。」

「你为什么要那么大费周章?」

「这都是为了让仓田大哥能离开爱衣。仓田大哥在贩卖机买饮料时，因为没钱让爱衣请您，觉得麻烦放着不管让爱衣帮您绑鞋带，还搞错集合时间迟到……因为这些事情，让我觉得仓田大哥您是个只会给爱衣添麻烦的惹人厌男性。」

小夜拭过眼泪，依然语带哽咽努力说下去。

「身为爱衣朋友的我认为，我要保护爱衣……编出『仓田大哥把我重要的发饰弄丢了』这种假意外，说服爱衣不要再跟您有所关联。我是这么想的。」

「哈哈哈，原来是这样。」

计画之周密，无法想像是由一个与爱衣同年的少女所策划的。

老实说我很佩服。

「不过，好险这个发饰不是什么很重要的东西。说真的，虽然找到了是好事一件，发饰有可能真的被河水冲走，让它整个沾到泥土脏兮兮的我也觉得很不好意思。」

「……就这样而已吗?」

「什么?」

小夜修长的睫毛沾湿，用有如烈火燃烧般的气势大叫：

「为什么您不骂我呢!为什么不打我呢!为什么您不对我生气……为什么还笑嘻嘻的呢……」

小夜的黑发自双肩滑落。

「明明是我不好……」

「就算你这么说……小夜你心里在想什么我也不是不懂啦。如果爱衣身旁有像我这样的废物跟着，身为朋友会担心那是理所当然的。」

而且更重要的是——我用这句当转折开场白。

「如果小夜是爱衣的朋友，那你对我来说也是很重要的朋友。如果小夜你一直做坏事的话，身为朋友的我当然会生气罗。不过你也都老实地全盘托出了呀。那我也没理由生气了。」

我笑了。

我敞开嘴角，受日晒的肌肤上产生皱纹，露出白白的牙齿笑了。

「所以我已经不生气了，也不在意罗。小夜你也别哭了。我还是喜欢像平常那样笑容高挂的小夜。」

「好……好的，仓田大哥。」

随后她顶着哭红且发肿的双眼，双颊湿润地笑了。

「嗯，小夜还是这样才好看。」

我也以笑容回报，将樱花发饰塞在她的手里。

她像是许愿般地将嘴唇凑近发饰。

小夜嘴唇自发饰栘开后，深深地鞠了个躬。

「这次让您添了诸多麻烦，在此深表歉意。」

「不会啦不会啦，一点小事罢了没什么啦。」

「另外，在此向您道谢『优大哥』。」

抬起头来后，小夜让我看了自从认识她以来最棒的笑容。

◇

「还有这么一回事啊。话说你就是从那时候，开始叫我优大哥的呢。」

「是的。然后从那时候开始，我就迷上优大哥了。」

小夜把头靠在我的肩上，更将我的手掌与她的手掌相互重叠。

「你这么一说，我才发觉小夜你打从那之后对我的态度才比较和善呢。不过，只不过帮你找了个东西回来而已就迷上我，这也太老套了吧。」

「呵呵，您说错了。我不是因为优大哥帮我找到发饰才爱上您的。」

「什么?但你刚刚不是说——」

「我之所以会喜欢上优大哥的契机，确实是优大哥帮我找到发饰这件事。但并不是优大哥帮我找到东西后，我才对您有好感。」

「?嗯?」

「在那之后，我的目光都开始放在优大哥身上。我才知道原本自己认为的那个废物，其实是个温柔对待爱衣的人。这时我才发现，自己已经深深爱上优大哥的那份温柔。」

「我这个人才没多温柔呢。」

「没那回事的。因为一般人跟您不同，一知道对方是妖怪是不可能不改态度对待你的。然而优大哥却一如往常，也不会对我们感到不愉快。您真的是位很温柔的人。」

我这个人很少被称赞，一旦被这么直接地赞美还真是不好意思。

小夜两眼湿润地看着害羞的我。

「所以，我才会爱上了优大哥。」

「小夜……」

「优大哥……」

在晈洁明月辉映下，两人嘴唇的距离越来越近。

还有五公分、一公分……小夜身上那股并非香水的香甜气息搔得我鼻子痒痒的。

「只园精舍钟声响，

奏出诸行本无常。

娑罗双树花之色，

显现盛者必衰理。

骄者必败不长久， 

宛如春夜梦一场。

勇者猛将终将亡，

如同风中尘土扬。」

「贤悟先生!?」

「贤悟叔叔!」

他穿着轻便和服，带着般若面具。

腰间插着长刀与短刀。

像个新娘似的披着羽衣，立于围墙上。

「优树。」

「是、是!」

贤悟先生让羽衣随风而逝，拿下并丢掉脸上面具。

他的表情出乎我意料之外，是个爽朗的微笑。

「你知道我刚刚念的那一段诗吗?」

「嗯，有听过。毕竟那有时候会在漫画或动画等作品里出现。不过这还是我第一次听到整段诗。」

「那你知道这段诗的意思吗?」

「说来丢脸，但我并不清楚。」

我觉得有些不好意思，缩起身子。

「真奇怪。现在小孩子国语课不教《平家物语》吗?顺带一提，那意思——只园精舍，印度释迦佛祖寺庙的钟声听起来就像在说『没有永久不变之物。』。娑罗双树是一种茶花，释迦佛祖圆寂时会变白枯萎，也就是说这代表繁荣兴盛者，也必有败亡兴衰的时候。骄傲自大的人不会长久，就像在春季夜晚作的梦一样。勇猛的武将终将走上灭亡一途。那简直就像随风吹而飘扬的尘土一样。意思就是这样。」

贤悟先生突然讲解诗句起来，害我与小夜不知道该做何反应，只能对望。

贤悟先生则继续说道：

「也就是说，这整段诗想表达的就是『荣华富贵不持久。有兴盛之日也有消逝之时。』这个道理。这个冒头诗同时也代表了平家的没落。」

「原来是这样，我真学了一课。贤悟先生真是博学多闻。」

我极力试着取悦他。

「不不不，这没什么啦。简而言之我想说的呢……」

贤悟先生没带面具，脸却变得像般若一样。

「就是不能放任你这条害虫活在世上一直缠在小夜旁边啦!」

「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

贤悟先生拔出腰间的刀，直冲向坐在走廊的我而来。

我反射性地扭腰闪躲。

刀身掠过我的头发。别说走廊木板了，连我脚下的脚踏石都被劈成两半。

「贤、贤悟先生!您是真的想杀了我吗!!」

「废话!我一直都是认真的!优树，让我来把你的娑罗双树染白吧!」

「贤悟叔叔你这个大笨蛋!您到底什么时候才不会攻击优大哥呢!」

小夜试着阻止他，贤悟先生却一面闪躲一面发狂大叫朝我逼近。

「犬神流喔喔喔喔喔喔喔剑术奥义咿咿咿咿咿咿·断铁剑!!」

「贤悟先生!用犬神流犯规啦!哇啊啊啊啊!!」

就这样，我落得要与小夜还有贤悟先生玩躲猫猫直到半夜的下场。

◇

隔日，星期五早晨。

『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!!』

「怎么了!?」

这声惨叫连睡在客房的我都听得到。

我穿着贤悟先生借我当睡衣的浴衣，奔向传出惨叫的浴室。

听得见里头有复数女性的说话声。

我慌张地打开门进到里头。

「你们还好吗!?发生什么事了!」

猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、干影空，全部女性同胞早上起来一起泡了个澡。

戌威家浴池是个桧木浴池，大到一次塞进五个人也是轻而易举。

她们好像才刚泡完澡，全员都只包了条浴巾相当暴露。

其中唯独爱衣一人，抱头蹲低在地上。

「爱衣?你怎么了，发生什么事了?」

「……了……」

「什么?」

「体重变重了……」

她像是费力挤出这句轻声低语。

「呵呵，爱衣呀，所以我才说了嘛。这世上没有人有不胖体质的。那都是幻想。」

小夜以得意且相当邪恶的笑容对蹲在地上的爱衣如是说。

她泪眼汪汪地站起来——

「这一定是哪里出错了!啊!对，一定是体重计坏了!」

「很可惜那不可能。因为我刚刚量的时候数字是正确的哟。」

艾莉丝则是用坏心眼的微笑反驳体重计故障的论点。

「呜、那、那么这就是标准体重!一定是这样!」

「……把爱衣姊姊的身高还有体重，套用判定肥胖指数的国际标准BMI公式。计算方法是（体重÷身高（公尺）×身高（公尺）……计算出来的结果稍微超过25。因此肥胖程度为1，所以姊姊有些胖。」

「久、久远!你打算背叛姊姊吗!」

「……我没有背叛姊姊。这就是现实。再怎么吃都不会变胖是不可能的，只是姊姊你自以为。」

久远难得如此反抗爱衣。

看来她非常无法容忍「我怎么吃也吃不胖」这句话。

「这样的话!我就是跟小夜一样胸部变大了啦!一定没错!话说我最近就觉得胸罩穿起来有点紧——哇!空小姐拜托你别突然从人家背后揉胸部好不好!」

「滔滔滔……爱衣，说谎可是不对的喔。你胸部根本没变大嘛。」

「呜呜呜呜呜!」

连空也参加这场构筑包围网工事，打得爱衣体无完肤无处可逃。

「才没有咧!我才没变胖!对了，一定是刚刚擦过身体浴巾变重了啦!一定是这样!」

「爱衣!你别突然拿掉浴巾全裸啊啊啊啊!!」

由于太过突然，所有一切都映入我的眼帘。

那里果然没长东西!再重复一次!那里果然没长东西!

她一脸严肃地站上体重计。

可惜她脸上那片愁云惨雾却丝毫没有放晴。

「体重果然增加了啦啊啊啊啊啊啊!」

爱衣——这个过于相信自己怎么吃也吃不胖的人，发出的尖叫与悲鸣响彻晨空。

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 猫咪躲在床里缩成一团
星期六。

不必上学的假日。

「哈啾!」

青梅竹马也是我婚约对象的猫柳爱衣，打了个大喷嚏。

「三十七点六度。这下是感冒了。」

她的好朋友，也是我婚约对象的戌威小夜如此断定。

爱衣难得会感冒。

而原因显而易见。

「说要减肥就跑去泡冷水澡，难怪会感冒。」

「你很吵耶，哈啾!」

她原本对自己吃不胖的体质相当自负，看来体重增加一事对她造成不小的打击。

爱衣讨厌上医院，而且除了某种药以外，其他市售成药在她身上几乎起不了作用。

为此一感冒只能像这样让她躺着休息。

「不过这下可伤脑筋呢。茜小姐出门参加西点师傅的专门讲习，我和贤悟叔叔也有事要到犬神一族本家一趟。」

艾莉丝于爱衣额头贴上冷敷贴片，一脸抱歉地说：

「今天也是我一个月一次与梓会面的日子呢。」

猪苗代梓，她原先是艾莉丝家的女仆长，因策划某起阴谋现正在由百鬼夜行管理的矫正设施里。

久远与空也停下她们一同为爱衣准备换穿衣物的手。

「……等一下跟班上的朋友买完东西后，人家邀我去参加睡衣派对。」

「空也有四生楼的工作要做喔。」

唯一一个没事做的人只有我。

大家担心的视线齐聚一处。

「放心，照料爱衣这我还办得到啦。」

「是、吗……那么就请优大哥帮忙照顾爱衣罗。」

「……（点头）」

「爱衣妹妹，如果优树因为你生病不能动，趁机占你便宜的话，记得马上打手机求救哟。当然记得要打一一〇。」

「为什么要叫警察!?」

「小优，那我们走罗。」

她们边说边走出家门。

◇

仓田家包含我在内共有六人一起生活。

在干影空入住前，艾莉丝以一楼的和室当自己的房间。可是空比较想要和室房，所以现在双亲的寝室与和室分别由艾莉丝与空使用。

久远的房间是由二楼置物间整理过后清出来的。

爱衣与小夜则共同使用二楼的客房。

她们的房间仿佛昼夜般相互对称。

她们将空间一分为二，靠近门口一侧是小夜所属的区块。

她的空间就像在戌威家自己房间一样，并没什么东西。

比较显眼的，就只有书桌、衣橱、笔记型电脑之类的。

她的笔电晶牌与自家桌电相同。

使用另一半空间的爱衣则放了娃娃、装有首饰的小箱子、少女漫画跟时尚杂志、贴满照片的小板子……等等。

这些东西都整理地相当整齐，粉红色等其他鲜艳色彩争奇斗艳。

看起来就像个画中的少女闺房。

如今房间主人爱衣躺在被窝里，满脸潮红胸部上下起伏，看来很痛苦。

缎带解开，她蜂蜜色的秀发于床上散开。

挂有铃铛的颈圈则依然在她脖子上。

「得先煮饭给她吃。」

现在时间才刚过十一点不久。

从现在开始煮的话时间上应该刚刚好。

我离开房间前往厨房。

「一提到煮给病人吃的东西的话，就是粥吧。」

我穿上围裙，挽起袖子拿出干劲。

「我记得爱衣比较喜欢鲑鱼粥胜过梅子粥。没办法，就由亲切无比的本人煮给她吃一顿吧……是说粥要怎么煮啊?」

粥的话生病有在吃，但我不知道怎么煮。

「材料就米跟鲑鱼嘛?还有锅子跟菜刀那些东西在哪啊?」

平常都是小夜或久远还有空轮流烧饭。

因此我完全不进厨房，连锅碗瓢盆都不知道在何处。

「反正一定在厨房某处，等一下再找就好。煮粥的方法也是上网找就行了。」

真是沉着冷静的判断啊!

有能的男人果然与众不同。我一面这么称赞自己回到房里，搜寻『粥鲑鱼食谱』。

「我看看喔，什么嘛超简单的!组一台电脑还比较难咧。这超级轻松的啦♪」

我从电脑将食谱传送至手机。

再次回到厨房，一面看着手机上的食谱一面翻找冰箱。

「首先是姜、紫苏，鲑鱼还有……细葱?细葱应该跟葱一样吧?那就用这个吧。真幸运♪全部材料冰箱里正好都有。」

「首先是烤鱼。要烤多久啊?只要一面盯着一面随便烤就行了吧。」

我拉出瓦斯炉的烤鱼用具组，把鲑鱼放在网子上后点火。

「接下来是……加入米还有适量的水。适量的水是多少啊?在那之前要先把锅子找出来……好麻烦，就拿平底锅吧。反正最后只要能煮出粥就好了。」

我拿起吊在眼前的不锈钢平底锅放在瓦斯炉上点火。

再把冰箱冷冻库里找到的米还有一杯满满的水一起放入锅中。

「这米虽然是冷冻库里找到的，跟水一起煮就会解冻的。料理果然很重视技巧。好，接下来是……等水滚后把葱花、紫苏还有姜泥放到锅中稍微搅拌。嗯嗯，原来如此。」

立刻拿起菜刀切葱还有紫苏。

葱看起来好像比照片上的还大但我不在意。

在白绿交界处切断。

之后切起葱段绿色部分。

紫苏也随意切成适当大小。

「接着来磨姜泥……刨子在哪咧……只要切细应该一样吧。」

剥过皮后，我把姜切得比刚刚的葱与紫苏还细。

切完后，水正好煮滚，冰冻的米也开始慢慢解冻。

找吧材料全都加进平底锅里。

「—再来加盐巴调味。什么啊，这样就结束了喔。盐巴、盐巴……嗯?怎么有股烧焦味……啊!?鲑鱼!」

我急忙关掉烤鱼用具组的火。

「糟了，烤过头了。一整个都变得焦黑。」

拿筷子剖开一看，里面还保有鲜艳的粉红色。

半生不熟?

为什么会这样?为了能彻底烤熟，我有把火转到最强呀。

「这反而是不幸中的大幸。只要把焦掉的外围切掉，将半生不熟的内部放到粥里煮熟就行了。」

我一边苦战，提起菜刀切除变黑的焦炭鲑鱼肉后，将剩余的放进粥里。

只要用盐调味就完成了!

「怎么有点恶心……」

没切乾净的黑炭、紫色的紫苏、黄色的姜还有红色的鲑鱼肉碎片，散落在粥里。

「味道比外表更重要啊!味道最重要!我都照食谱做了，应该有成功才对!」

我将粥装到小盘子试试味道。

「!?」

简单地说，就是难吃!

放进嘴里咀嚼那一瞬间，焦炭的苦味、姜令人麻痹的呛劲以及葱的泥臭味全混在一起。

更难受的是那彷佛会灼伤喉咙的过量盐味。

我可不记得加的盐有多到会让粥咸成这种地步!

「呕恶!」

我朝流理台的三角滤槽吐出口中的粥。

我正好看见在脚边的垃圾桶里，有着刚刚装有鲑鱼的包装。

上面写着「超咸盐鲑鱼」。

「原来会这么死咸的原因是这个啊『超咸盐鲑鱼』是什么鬼啦!」

抱怨食材也没意义。

可不能让身体虚弱的爱衣吃这么危险的东西。

「唉——……」

叹口气后将平底锅盖上，拿起钱包与手机出门。

◇

结果我在超商买了调理包装的粥。

爱衣也不多说什么，吃得乾乾净净。

「我吃饱了。」

「好，那差不多也该帮你换掉额头上的退热贴了。」

「……（点头）。」

我将棉被盖在横躺的爱衣身上，替她更换头上的退热贴片。

「你还要我帮你做什么吗?」

「…………」

「嗯?你说什么?」

「我想要……换衣服，帮我把内衣裤还有换穿的睡衣，拿过来……」

耳朵凑近爱衣嘴唇边后，才听清楚她虚弱的气音。

「不过，你一个人没办法换衣服吧?快服用感冒药啦。我知道你不想用『那个』，不过用了感冒马上就会好喔。」

「……不、要。」

「好吧，那我就把衣服拿过来就好了。」

我将久远与空事先准备好的毛巾、内衣还有替换睡衣放在爱衣身旁。

「我人就在走廊这，有事再叫我。没办法出声的话打我的手机。」

「……（点头）。」

看她顶着水润到快融化的眼睛还有像颗苹果般的大红脸点头后，我离开房间到走廊上。

（等过了十分钟后再去看她情况怎样吧。）

离开爱衣房间走向自己房间，一进到房里手机便响起来。

是杉的姊姊，大杉睦月姊打来的。

「喂?」

『啊，优树呀，你现在方便讲电话吗?』

「是!当然方便!」

『哈哈哈。我总觉得好像很久没听到优树的声音了。最近过得还好吗?』

「这是当然的!我全身上下的优点就只有身体健康!」

喜欢年长女性的我拿好手机，愉悦地持续闲聊。

『话说你现在有空吗?』

「嗯?有什么事吗?」

『其实今天等一下要跟女大的朋友一起去玩啦，突然有个男生没办法来了。如果你有空的话要不要一起来玩?我也好久没跟优树聊天了说。』

那位大杉睦月姊来约我出去!

而且除了她，还有其他女大学生会去!

「非常感谢您!我当然——」

话说到一半停住。

如果我答应睦月姊的邀约出门的话，爱衣会怎么样呢?

在没有灯光的黑暗房间里。

独自一人红着脸痛苦呻吟——这般景象在我脑海里闪过的瞬间，我便无法留她一人独自在家。

『优树，你怎么啦?』

「……不好意思，我今天不太方便。」

『咦?为什么?我还以为优树的话一定会来的耶。』

「真的很抱歉，我有事抽不出身。」

『怎么样都不行吗?这边有很多优树最喜欢的大姊姊哟。』

手机传来数名女性的声音。

喔喔喔喔喔喔喔!好想去!好想去认识大姊姊!可是!可是!

「对、对不起。我下次一定会想办法补偿的。」

『喔u，好吧。那再见罗。』

通话结束。

我虽然不后悔，心里却残存着一股可惜的情感。

「唉……时间差不多到了。爱衣也该换好衣服了吧。」

我叹气后，将手机收进口袋去察看爱衣的样子。

一打开门，爱衣以睡衣钮扣没扣上的状态昏倒。

「爱衣!?」

我慌张地赶过去。

她手上握着毛巾。

看来她在解开两颗钮扣、抓起毛巾时就已经耗尽力气了。

身体也出了比方才还多汗，呼吸更是紊乱。

「呼、呼、呼……」

「糟糕，她穿的睡衣因为吸了汗开始变冰凉了。要赶快帮她把身体擦乾换衣服才行!」

我让爱衣躺在棉被上，跑向厨房从热水瓶倒出所有热水并运到二楼。

将乾净的毛巾泡在热水里拧乾。

将手伸向松开的钮扣我才惊觉。

「我就这样帮你擦身体好像不太妥当喔?」

就算她是我的青梅竹马，毕竟她也是个正直花样年华的少女。

这么直视她的裸体实在不妥。

而且我还要脱下她湿掉的裤子擦汗，这样我也会不小心看到她那话儿。

然而，就这样放任她不管的话，会使感冒病情恶化。

「这时候如果有女生在就好了……没办法，只好祭出折衷方案!」

我取过擦手巾蒙住双眼。

这样一来就不会直接瞧见她的裸体。

我凭着手部触觉，解开睡衣钮扣，脱下汗水沾湿的衬衫。

马上用泡过热水且拧过的毛巾擦拭她的身体。

「哇，好柔软。」

爱衣的上臂既细瘦又柔嫩。

她因为感冒体温升高，流的汗也比想像中还乡。

汗味刺激我的鼻腔。

有股浓密的甘甜花香。

「喂!喔喔喔喔!对方可是爱衣耶!她是我的婚约对象兼青梅竹马啊!我是在想什么!」

我驱逐杂念，顺着擦拭腋下、胸部、后背、大腿等部位。

「好，再来让她穿上内衣裤还有睡衣就结束了。首先从内裤开始。呃，印象中好像放在这一带。」

久远与空所准备的全新内衣裤与睡衣却不在我记忆的位置上。

看来是我记错了。

拿掉眼罩确认是最快速方便的，但是爱衣现在是裸体状态。

取下眼罩就本末倒置了。

「我记得衣服的确是放在棉被旁边这啊。是这里吗?」

我用手拍打棉被周遭寻找。

再找看看远一点的地方——

「呜喔!?」

有股湿毛巾的触感。

我踩到地板上擦过汗的毛巾，跌了一跤。

「痛痛痛、我又不是空，怎么会因为蒙着眼就跌倒啊……嗯，呜喔哇!?」

跌倒时眼罩不仅滑落，我的脸更飞进爱衣的双腿间。

「嗯……嗯嗯……」

「哇哇!抱歉!我马上帮你穿上睡衣!」

听到因发烧所发出的呻吟，我才急忙清醒过来。

我保持眼罩走位的样子，拿过并替爱衣换上乾净的内衣与衣服。

我要她躺在床上，并再次拿体温计替她量体温。

「……烧得又更严重了。」

一开始还那么自鸣得意的，结果连照料个病人都不行，还让感冒恶化……

我一脸难过，不甘心地看着爱衣呼吸短促痛苦的睡脸。

「趁现在还不迟，看来还是请小夜她们回来比较好。」

比起被我这个废物照料还好上很多……

「啊，优、优树?」

「我把你吵醒啦?抱歉啊爱衣，由像我这样的人来照顾你，还害你烧得更严重。」

「…………」

爱衣默默地不开口，从棉被里伸出她的小手。

我双掌立刻握住，不让她的手失去温度。

那是湿润且柔软、渗满汗水有如红叶般的小手。

「谢、谢谢。」

「什么?」

「优树，谢谢你一直……陪着我。」

爱衣这不是在挖苦我，她打从心底开心地微笑。

突然有阵鼻酸。

我的眼泪都快夺眶而出。

「优树，我难得感冒呀。可不可以撒娇一下?」

「喔、可以啊!爱怎么撒就怎么撒!」

「那么，我想吃那个。」

「那个?」

「嗯，就是那个……」

她的体力似乎已达到极限，在说出具体的物品名称前耗尽力气倒下睡着。

我轻轻地将她的手放回棉被里。

「你想吃『那个』啊。」

那是爱衣感冒病倒在床上时，最想吃的东西。

我跟她是交情长久的青梅竹马，我马上就能理解她说的是什么东西。

为了备齐材料，我悄悄地离开房间。

◇

傍晚。

橘红的日光将房里染成一片红。

「嗯……」

「早啊。你现在感觉怎样?」

「嗯，好像好了些。」

在那之后陷入沉睡的爱衣醒来。

「是吗?太好了。你已经流失很多水分了，快喝点宝矿力水得补充一下。」

「我知道了。」

爱衣掀开棉被坐起身后，我拿起她枕边的宝矿力水得倒在杯里递给她。

她一口气暍乾，彷佛相当美味。

「你有食欲吗?」

「说真的，好像没什么食欲。啊，不过那个的话我应该吃得下。不过家里好像没有做那个的材料呢。」

「有喔，我去了超市一趟，把材料买齐了。」

「你怎么会知道我想吃什么?」

看来她因为发烧不记得那时说过的话。

「我是你的青梅竹马，爱衣你想吃的东西我当然知道。你等一下，我马上准备。」

我离开房间，下楼进入厨房。

在帮爱衣擦过汗、换衣服后，我将跑到超市去买的草莓放到底部较深的盘子里，放上托盘。

连同牛奶与砂糖罐一起运回房间。

「哇，你真的都准备好了。」

「我现在就马上帮你做嘿。」

用叉子捣碎容器里的草莓。

捣碎果肉后，红色的果汁积在盘子底部。

在里面加入砂糖。

「糖稍微多加一点哟。」

「好好好，我知道啦大小姐。」

我一面苦笑，于盘子里多掺了些砂糖。

再倒入牛奶后就完成了。

我连汤匙一起将盘子递给爱衣。

「你可别翻倒在床上留下污渍喔。」

「又不是优树你，我才不会那么笨手笨脚的咧。哇，看起来好好吃喔上我要开动了。」

她将稍微变红的牛奶与捣碎的草莓一同放入口中。

「嗯～好吃。草莓的酸味与砂糖的甜味全都溶在牛奶里，真是太棒了。感冒果然就是要吃这个。」

「小时候一感冒你就要我让你吃这个。」

「而且这个还不能用大颗甜甜的那种，小小颗微酸的草莓才好吃。」

爱衣虽说自己没食欲，却整盘吃得一乾二净。

「我吃饱了。」

「盘子拿来，趁还没着凉前快躺回被子里。」

「好好。」

爱衣快速躺回棉被里，将棉被拉高盖到肩膀。

「那我把盘子拿去洗罗。」

「等、等一下。」

「你还想要什么吗?」

「不是啦。那个、呃、嗯……该怎么说才好咧。」

「嗯?」

「谢、谢谢你，照、照顾我。」

可能是对自己讲的话感到害羞了吧，她还把棉被往上拉遮住嘴巴。

我边苦笑边摸她的头。

「因为我一直给爱衣你们添麻烦，做这点事是理所当然的。」

「但是……」

「你就别在意啦。」

我也忘了收拾盘子，摸着她那触咸良好的头。

蜂蜜色的头发就宛如绢布般细密，摸起来很舒服。

可能是因为她体温高，摸起来暖暖的令人舍不得放开手。

女孩子特有的体味与草莓的清新香味一同刺激我的鼻腔。

「……优树的手，冰冰的好舒服。」

「那是因为爱衣你身体还很热啦。」

「嗯。不过还是很舒服。而且……」

「而且?」

「感觉好像回到了以前。」

以前——刚认识爱衣不久的那段时间。

让威冒卧病在床的爱衣吃过刚刚的草莓牛奶后，我一直摸着她的头直到她睡着。

她一开始相当害怕。最后她因为咸受到除了自己以外的体温，觉得安心又舒服，很幸福地就睡着了。

「你要像以前那样到一直摸到我睡着为止喔。」

「嗯，你放心。到睡着为止我都会陪着你的。」

爱衣的双眼因其他的因素而变得湿润，不是因为发烧。

「哥哥……」

久违听到的称呼。

「爱衣。」

「嗯、好痒喔哥哥……」

我摸头稍微粗鲁了点。

她虽出声表达不满，但表情看起来反而却像在害羞地笑。

有股温暖，而且伴随着幸福的情感自心里深处涌现。

我这才发现自己的嘴唇已悄悄地朝躺在棉被里的爱衣接近。

爱衣平常罗哩八唆的，现在因为生病变得乖巧。是因为这种反差让她看起来很可爱吗? 

还是……

「优树、哥哥……」

她自己也红着脸将嘴唇凑过来。

因夕阳照射而拉长的两道身影就这么合而为一——

「请问两位在做什么呢?」

「「!?」」

背后传来有如绝对零度低温的声调。

我急忙转头察看，站在那里的是……

「小夜!?艾莉丝、久远，连空也在!?你们不是说今天没办法回家来吗!」

「因为我还是很担心爱衣，到本家露脸打过招呼后，就把事情交给贤悟叔叔处理，马上赶回来了。」

「我也是跟梓稍微聊过后，就回来了。」

「……久远也只跟朋友买完东西后就回来了。」

「还有我还有我!空也是因为担心爱衣，把工作推给下面的人就回来了!」

「刚刚在玄关巧遇大家回来。结果，想不到优大哥竟然打算对感冒身体虚弱的爱衣下手。」

「……葛格好恶心。」

大家的视线全钉在我身上刺得发疼。

我想也不想地开始后退试着解释这一切。

「喂!不是啦!那个是因为气氛使然!」

「优树!别说那种会让别人产生奇怪误解的话好不好!」

「好好，优树还有小夜跟久远，别让爱衣这个病人情绪激动起来好吗?对优树的私刑就等爱衣病好了再执行吧。」

「艾莉丝，我就跟你说一切都是误会啊!而且你说动私刑到底是想干么!」

「您想知道吗?」

小夜露出一个最完美可人的灿烂笑容。

有股像是会与电影里出现的大怪物实际对抗的恐惧窜满全身。

小夜穿过呈现被蛇盯上的青蛙状态的我身旁，直接把自己的额头靠在爱衣的上面量体温。

「嗯～烧好像没什么退呢。爱衣，我看还是只能用药罗。」

「就那个我绝对不要!就算是小夜我也会生气喔。」

爱衣双颊发红拒绝提议，虽然发红不是因为感冒发烧而是另有其因。

「小优、小优。」

「什么事?是说你的胸部顶到我了。」

「嘻嘻，是小优的话没关系喔。也可以直接摸喔?」

「就算是我也会看场合跟气氛的好不好。是说怎么了?」

「那个啊，爱衣她从早上就一直很抗拒用药啊，她就那么讨厌药吗?」

「这个嘛，爱衣她不是讨厌药啦，而是讨厌用药的方式……」

正当我困扰该怎么说明时，小夜徵求我的同意。

「优大哥您也觉得要用药对吧?」

「优树，你有种就赞成看看。等换你感冒的时候，我一定要对你用『那个』药。」

「少威胁我。不过小夜说得对，也差不多该用药了吧?不然你这样感冒可治不好喔。」

「您说的是!那我就去拿药过来♪」

小夜手在胸前拍了一下，笑容满面地前去拿取急救箱。

「优树!咳咳、咳暍!」

爱衣虽然拉高音量，却马上咳起来。

如果继续放任不管，咸冒一定会恶化。

「艾莉丝、久远还有空，能不能帮我压着爱衣?」

「……?  」

久远头歪着不解。

我摸摸她的头说：

「等小夜拿药来你就知道了。」

「让各位久等了。」

小夜回到房里来。

她从拿来的急救箱中，拿出某种药品。

看了那药品后，艾莉丝这才理解，久远吓了一跳，空则偏着头细语。

「……!?」

「肛门栓剂?」

「原来如此。难怪她会那么抗拒。不过为什么要用栓剂啊?」

「不管是药粉、药水还是胶囊状等感冒药啊，都对爱衣无效。但不知道为什么只有栓剂特别有效。以前是我帮她把药塞进去的，不过她都已经是国中生了，我也不可能再帮她塞了。我会离场，剩下的就交给艾莉丝你们处理了。」

我举起一只手，离开房间到走廊上。

爱衣的挣扎声隔着门传到走廊上。

『来吧爱衣，你就做好觉悟死心吧。』

『不要啊!小夜拜托饶了我!』

『不行哟。不用药的话，病就一直不会好。艾莉丝学姊，小久，空小姐!请把爱衣压好别让她逃了。』

『收到。』

『优树!快叫她们住手!吼小夜不行啦!别把裤子脱下来!噢呜，连内裤也!』

我在门外双手合十。

『各位请好好压着爱衣哟。』

『不要啦!那么大的东西塞不进屁股里面啦!艾莉丝学姊、久远、空小姐!算我求

你了，拜托饶了我吧!』

『爱衣，你屁股还那么用力的话会痛的哟。我会让你轻松点的，你就别使力了。』

小夜以相当严肃的口气对爱衣这么说。

『爱衣妹妹，做人懂得什么时候要死心很重要哟。』

『……姊姊，对不起。』

『爱衣，加油!』

艾莉丝、久远还有空一个接着一个鼓励爱衣。

『准备好，我要塞进去罗。』

『啊!啊!啊啊啊啊；呜!!』

爱衣的叫声戛然而止。

◇

隔日。星期日。

是个连片云都没有的大晴天。

爱衣的感冒，也如同今天的天气般舒适完治。

全都是托了栓剂的福。

「咳喔!咳咳!啊——」

但是取而代之的……这次换本人仓田优树被传染到感冒，躺在自己房间的棉被里。

旁边坐的是感冒已治好的爱衣。

她确认体温计上的读数。

「三十七点七度，感冒了呢。」

小夜、艾莉丝、久远还有空也都在我房里。

大家围在我的床边。

「没想到这次居然换优大哥感冒了。」

「不过人家不是常说，接吻会传染感冒吗?也就是说，在我们去之前爱衣妹妹就已经跟优树亲过嘴了吧?」

「艾、艾莉丝学姊你在说什么啊!我们才没亲嘴咧!」

「爱衣你之所以会没印象……是因为优大哥是在你睡着的时候偷袭你的吗?」

「……葛格真差劲，好恶心。」

久远半开着眼以相当不层的眼神瞪我。

「久远，不是这样的。我才没有偷袭爱衣、咳、咳!」

「小优，你不能起来啦!」

「总之，你感冒了就先服药，吃过饭后保暖好好静养。」

「嗯，就照着爱衣说的做吧……嗯?为什么你要从药箱里面拿栓剂啊?药不是用吃的吗?」

「是要用吃的呀，是从下面的嘴巴吃!」

爱衣笑了。

那就像是居住在地狱最下层的恶魔会露出的可怕微笑。

「等一下!我的体质又不是只有栓剂才会有效!没有特地用栓剂的必要啊!」

「你在说什么啊。我也要让优树体验昨天的耻辱跟痛苦。小夜、艾莉丝学姊、久远，还有空学姊帮我压住他。」

大家露出一脸恶魔般的微笑听着爱衣的指令向我逼近。

现在腹背受敌!重复一次!腹背受敌!

我被女国中生跟高中生压着，像条狗一样屁股被撑得高高的。

「给我等一下!快住手!艾莉丝、空!快把你们的手拿开!小夜，别硬把我的裤子扯下来!呜啊!久远!你会害羞的话就不用勉强把我的内裤脱下来!不要啊!拜托大家别盯着我的屁股看!这是哪门子变态玩法啊!!」

「觉悟吧优树。你不放松的话可是会痛的哟。」

「爱衣，拜托你，算我求你了!那么大的东西怎么可能、啊!啊啊!呜喔!啊呃啊啊啊啊呃呃咿咿啊啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊!!」

男高中生痛苦的悲鸣响彻整间房间。

当时我的脑内，播放着插在花瓶里的山茶花重重摔在地上的影像。

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 上下其手可是艺术!
「哈——啾!」

星期三的午休时分。

本人仓田优树，在嘴里塞满食物的状态下打了个喷嚏。

「吼!优树你这白痴!很脏耶。」

「抱歉抱歉。我不是故意的，原谅我吧爱衣。」

地点在高中部屋顶门前的阶梯平台。

大家齐聚一堂，铺上野餐垫在这吃午餐。

身为高中生的我们，在爱衣与小夜的国中部班级吃中餐的话说不过去。

反之亦然。

如果拿着便当占领总是爆满的餐厅座位，一次六个人也太多了。

结果，在有足够空间也不必在意其他人眼光，也就是上屋顶前的阶梯平台用餐成了例行公事。

小夜从保温瓶倒了一杯温热的绿茶给我。

「那也没办法呀。差不多要到深秋了，也开始会觉得冷了呢。」

「但是，打喷嚏的时候至少用手遮住嘴巴啊。如果你不养成这种礼貌的话，早晚会后悔。」

「好啦好啦。话说回来，久远你还没参加什么社团吗?」

「……（点头）」

离久远转学至今过了一星期以上。

「有朋友约你参加社团吗?」

「……（摇头）」

上周爱衣感冒卧病在床时，久远原先要与朋友参加睡衣派对。但她因为担心爱衣，中途先行离开回家。

看来她也不是没朋友。

「虽然我们学校不管高中部还国中部，是没规定学生一定要参加社团啦。不过难得嘛，要不要试着做些什么?毕竟也只能趁现在享受青春啦。」

「……葛格你们有参加什么社团吗?」

大家回答久远这简单的疑问。

「我没有参加社团喔。我要在『CAT'S BELL』帮茜小姐的忙，还有练习当一个西点师父等其他事要做呢。」

首先由爱衣回答。

「我也没有参加任何社团。买东西或打扫家里等家事还挺忙的。」

接下来换小夜。

「我则是嫌麻烦没参加。我还要忙着看傍晚动画、深夜动画，这个月还有PLP新出的游戏够我忙呢。」

「我跟右边的一样。不管是身体运动，还是试着创作东西等都太麻烦了。我连呼吸都嫌麻烦了。」

艾莉丝与我接连说出像个废物般的发言。

「空去参观过社团后，不知道为什么每个社团的人啊，都一边哭着下跪说拜托不要加入我们社团耶。好沮丧哟……」

这是为什么?感觉个中理由能很简单地猜到。

「…………」

最年幼的久远，对其他比她年长的人投向一种「居然自扫门前雪……」的视线。

吞下章鱼形状的香肠，我跟着补充道：

「久远不是从小学一年级以来就在无人岛上生活，没参加过社团吗?所以啊，现在参加一次社团应该会成为不错的体验喔。」

「……的确我之前上的小学，要等到高年级才能加入社团。」

「果然大家都一样。我、爱衣还有小夜上的小学也是一样。」

「……我没参加过社团。但我不知道学校里有什么社团，也无从选择。」

「那的确是个盲点啊。那反正我很闲，今天放学后要不要一起去参观社团?」

「……跟葛格两个人一起吗?」

「有人要一起去吗?」

我口中含着筷子问大家。

爱衣要帮忙「CAT'S BELL」的生意，小夜与空要去促销会买东西，艾莉丝回家后好像有线上游戏的狩猎邀约。

我说艾莉丝啊……你什么时候才要做女仆的工作啊?

「那就这么决定了。今天就跟久远一起参观社团罗。」

「……啊，但是我今天……」

「难道久远你也有事吗?」

「……是有事啦。不过这事不到最终离校时间前一刻就办不完，在那之前没关系的。」

「?你这事还真怪。」

久远不知道为什么脸红红的，手还放在口袋上。

我好像还听到从口袋传来有纸片摩擦的声音。

爱衣她们跟我不一样，马上就察觉久远要办的是什么事，还不怀好意地笑了起来。

「原来如此，久远也有这么一天了啊～」爱衣如是说。

「小久才刚转学过来不到一个礼拜而已，好厉害呢。」小夜如是说。

「我则认为这也太晚了。像久远妹妹这么可爱的人，就算转学当天就有我也不意外。」

「空也这么认为!」

艾莉丝、空也跟着出声。

「?」

我对她们意义深远的发言感到不解。

久远害羞地低头，再度吃起便当。

我一瞬间还觉得她顶着那红红的脸庞一直盯着我不放。

◇

放学后。

国中部课程比较早结束。

我于碰面地点——高中部鞋柜露脸后，久远啪搭啪搭地小跑步过来。

「抱歉，让你久等啦。」

「……没关系。」

「是吗?那我们赶快走吧。」

我们两个都将书包放在教室，所以两手空空。

「我有拜托杉——杉你知道是谁吗?就是之前久远你送便当来，我有跟你介绍过的损友大杉太一。」

「……（点头）」

「因为那家伙人面广，我已经请他跟各社团通知过了，只要喜欢的社团都可以去。那我们要先从哪里开始?」

「…………」

久远定住了。

我只能苦笑摸摸她的头。

「那我们先从最近的主流社团去看吧?」

「……（点头）」

「要说到离这里最近的主流社团那就是……」

有着轻快球类弹跳声。

复数充满干劲的叫喊。

球划出弧线飞向篮球架，却被篮框弹出。

「喂，一年级的!投完篮后记得马上卡位抢篮板球，这我刚刚不是说过了吗!」

『是!』

女学生朝气蓬勃的声响充满整座体育馆。

我们第一站来到女子篮球社。

有位顶着短发的活泼少女出来迎接我们。

「不好意思，让你们久等了。我是国中部女篮社的队长，国中部三年级的爱泽哄。事情我已经从阁下……不，我已经从大杉学长那边听说了，两位今天是要来参观社团的吗?」

「久远，我们走。这家伙是『汪、喵、小兔兔』的人。仔细想想这是透过杉的关系介绍的，那么一定就会是那群家伙。」

我按住久远的肩膀，打算转身离开体育馆时。

「请等一下!到大杉学长下令前我不会对仓田学长出手的，请您放心!教典上也是这么写的!」

「什么嘛，那我就放心了……」

「不过，您要是对兔月姊姊大人出手的话，我就会抛开一切袭击您了。走在没有月光的夜路时还请多加小心哟。」

她小小声地这么说。

糟糕，这下我果然还是想走人。

我急忙将爱泽哄的矛头转向他处。

「久、久远你有打过篮球吗?」

「BASKETBALL，翻译名为篮球，由人数为五人的两组人马使用同一颗球，将球投进敌对队伍的篮框里竞争得分的体育项目。待比赛时间结束后，得分较多之队伍为胜者。另此竞技的专用球也称为『篮球』。」

「你还是一样博学多闻呢。那也是从岩先生书房里的书读来的?」

「……（点头）」

「既然都那么懂了那你也应该知道规则吧?我们现在正在让一年级的打练习比赛。要不要实际下场打打看呢?球鞋的话，一年级的学妹有多准备预备用的，不介意的话我也可以借自己的球衣给你当运动服穿喔。」

爱泽呋以运动少女独有的爽朗笑容如此提议。

「……不过我在场上可能只会扯队友后腿。」

「没有人一开始就很厉害啦!而且我认为凡事都要先做过后才能体验个中乐趣哟。」

「人家是这么说的啦。都难得来这了，你要不要试试看?」

「……葛格也这么说的话我就试。」

「太好了!那我们去更衣室吧。」

久远被女子篮球社队长带走，前往更衣室。

三十分钟后。

「防守!那边在干什么!把人挡下来啊!」

「卡位!」

「假动作!假动作!」

城南女子篮球社的先发球员满身大汗，互相对吼。

狐火久远穿着自队长借来的稍大白色球衣，假装投三分球后，运球闪过敌对队伍球员漂亮上篮得分。

球没碰到篮框，直接穿过篮网，咻。如此轻快的声响在体育馆里响起。

「久远，好球!」

「久远，你好厉害喔!」

同一队的女子一年级队伍毫不吝啬地称赞久远。

比分为十五比六。

久远所属的一年级队伍得分为十五分。

一开始久远是参加一年级的练习赛，但比赛一开始久远一人便大量得分，凌驾敌对队伍。

最后则演变成全体先发球员上阵，赌上篮球社社员尊严的一战。

「三人压迫防守!」

久远拿到球，便有三人上前围住她。

但是这也奈何不了她。

久远身高本来就比国一女生的平均还来得低。

她身子压得更低，其控球力更好到令人怀疑手跟球之间是否有绳索相连。要挡下她相当困难。

久远更可怕的地方在于——

「久远!」

队友从她后方跑来支援。

她立即做出传球——的假动作。

她真正的意图是守在篮框前中锋的里侧。

久远背对着她，往对手两腿问快传。

球往地上反弹一下穿过两腿间，同队女孩子上篮得分。

「久远好个妙传耶!」

「……你的上篮也不赖。」

两人双手高举互相击掌。

这样一来就是十七比六了。

久远并不是独打全场，而是充分运用团队合作。

而且他背后就像长了眼睛，能做出那种会砰一声，球仿佛往队友手上吸的漂亮传球。

为此如果派太多人防守久远，其他队友就会趁机取分。

盯松一点的话，反换久远毫不留情地切进敌阵。

「!」

比直角还更锐利的带球过人。

从一年级女生借来的球鞋发出好大声响，久远闪过了队长爱泽呋!

篮框前只剩下中锋。

她又加速!

中锋以一股眼里宛如有烈火燃烧般的气魄迎击。

然而——!

「三分!?」

久远在即将切进去的距离之中步伐往后退。

退到三分线上。

中锋被这么虚晃一招后，赶紧跑上前防守。

久远虽然已进入投篮动作，但对手速度却比想像中还快，身高也比她高，手脚也她还要长。

投篮路径被完全阻断。

场上的选手、停下练习动作看比赛看得入神的其他社团社员，以及其他观众都认为久远这球会被盖火锅。

可是，久远脸上却无一丝焦虑或后悔的神情。

她不顾一切依然纵身跃起!

『!?』

在场所有人震惊到说不出话来。

久远并非垂直跳跃，而是往斜后方跳!

我无意识地喊出在篮球漫画上看过的投篮姿势。

「后仰跳投!」

篮球摩擦指尖发出声音。

数秒后——球不碰触篮框摇晃篮网的摩擦音，盖过了整座体育馆的声音。

「……呼。」

久远着地失败，一屁股跌坐在地上吐出刚刚屏住的那口气。

「久远好厉害!好厉害喔!」

「我原本以为那一球一定会被盖下来耶!」

同队的女孩子抱着坐在地上的久远大声欢呼。

她则是害羞地脸颊发红，被簇拥在人群里。

之后比赛结束。

不仅队长爱泽呋，连其他篮球社社员也邀请她入社这点自然是不用说了。

「久远，你一定有打篮球的天分!跟我们一起打球迈向全国大赛吧!」

爱泽哄眼色大变握住久远双手，脸更贴近到快亲上去了。

「对呀。久远，我们一起打球嘛!」

「我的对象要从戌威学姊换成久远。」

「我也要把面具从猫柳学姊换成狐火同学!」

糟了。连一年级的女孩子身上也能隐约看到「汪、喵、小兔兔」的影子。

久远摇头拒绝邀约。

理由是她还想去参观其他社团。

由于爱泽哄等人并没有能不顾久远意愿强制要她参加篮球社的权力，她们也只能老实地退下。

在久远擦过汗归还球衣后，我们离开体育馆。

「不过久远你球技居然这么好，我真的吓了一大跳耶。你以前有打过篮球吗?」

「……没有。我只是把看书学到的规则，还有刚刚在体育馆看到的加以应用而已。」

「突然正式上场你也有办法那么灵活喔C：」

「……嗯，但是那样很正常不是吗?」

「不不不，一点都不正常好不好!」

「……是吗?」

久远歪着头，头上浮现问号感到疑惑。

「一般光是看书，或是看人家打练习赛而已，是不可能会那么厉害的啦。而且你也没把耳朵露出来使出妖怪的力量。久远你真的好厉害。」

「……才没、那回事。」

她脸颊泛红头朝下，是因为被夸奖后觉得很害臊吗?

糟糕，好可爱。

我好想刺刺她红红的脸颊!

「……葛格，为什么要突然戳我的脸颊?」

「啊!?糟糕!身体依照自己的本能动起来了!」

我慌张地用左手抓住正在刺久远脸颊的右手。

「啊哈，啊哈哈哈哈，没事啦!先别管这个，我们去参观下一个社团吧!」

「……嗯。」

久远乖乖地点头，跟在我后头跨出步伐。

从结论来说的话，狐火久远无论在运动或文艺社团都相当活跃。

在女子柔道社，对上所有黑带社员都取得一胜。

在女子田径社，跑出了国中女子一百公尺的新纪录。

在女子围棋社，与全社员五人同时对局还赢了。

在英文研究社，她不只会说英文，连德文跟法文等其他外国语文也会。

「久远该不会是我们这群人里面资质最好的吧?」

「……葛格，再来要去什么社?」

「喔，接下来去美术社看看吧。」

从这里用走的最近文艺社团是美术社。

我敲敲美术教室的门。

『来～了。』

里头传出一句拉长音的撒娇声回应。

门一打开，出现的是位眼角下垂大胸部，右眼下有颗爱哭痣，中长发的发梢弯向内，像颗糖果般的女孩子应门。

「我们是大杉太一介绍来的，现在方便来参观社团活动吗?」

「这事我已经从阁下，不对，从大杉学长那边听说了。因为我们社员少，随时都可以参观，要中途入社或者兼社团也没问题。」

「连你也是喔……」

「汪、喵、小兔兔」的组织成员也太多了吧。

「初次见面，我是国中部三年级的钤木优妃。仓田学长的事我时有耳闻。」

「……我是狐火久远。」

久远弯腰，鞠躬示意。

「真可爱呢，不愧是猫柳同学的表妹。」

原来这个人是爱衣派的。

「我们现在刚好在休息，要不要一起暍杯茶呢?」

「东西没下毒吧?」

「?为什么这么问呢?」

听钤木优妃反问的语气，就像她真的不知道我话中含意一般。

「喔，那太好了。也是啦，不是每个人都那么激进啦。」

「是呀。比起用毒慢慢折磨致死，倒不如用五马分尸等尽可能残酷一点的方法虐杀，不然信众是不会信服的。」

不行不行，这教团的信徒全都是疯子。

我抱头苦恼，受钤木优妃引导进入美术教室。

「我们这边只有茶跟咖啡，要喝哪一种呢?」

「我要咖啡。」

「……请给我茶。」

一张木制的六人桌。

靠近窗边的墙上有洗手台。

跟一般教室里的不同，这教室里有两块黑板，还能上下移动。

在黑板对面的空间，摆着一张制作途中的画。

画布被架在木制的画架上。

看似颜料的管状物散落一地。

钤木优妃双手端来咖啡与茶同时说明。

「那幅画是我跟同班的樱井舞子一起画的。」

「你说是那个樱井吗!?」

「……?」

「久远你才刚转学来所以不知道。樱井舞子，别称天才国中生画家。在城南国中就某种意义上是比爱衣她们还有名的人。」

虽然是自杉那边听来的。她经常入选国内的绘画竞赛，其独具创意的绘画广受好评。

「今天美术社原本休息，但我想将拿去参加国外竞赛的画完成，才麻烦顾问老师借教室的钥匙给我们。」

钤木优妃好像是以社长跟朋友的身分与她往来的。

我与久远暍着对方招待的茶与咖啡，一面听着对方的话。

「她刚好在仓田学长你们来之前去上洗手间了，我想她应该快回来了。她这个人虽然有点怪怪的，其实是个很好的人。还请你们别害怕。」

「……（点头）」

久远用杯子遮住嘴唇点头。

不过天才画家的作品，我还真有点兴趣。

「那个啊，我可以看一下那幅画吗?」

「请。舞子她不是那种被看到未完成作品会生气的人。」

在获得许可后我手拿咖啡离席。

久远也跟在我后面。

「这幅画，的确很独特啊……」

画布上满满的都是线、圆、斜线、波状曲线交织，光是看着画眼睛便感觉疲劳。

画作更大胆使用红、黄、蓝光之三原色，调和出看起来闪烁发光的色调。

看来像是会用于判别一个人是否为杀人魔的心理测验上的一幅画。

「如何?很厉害吧。像我这种人，就是画不出这么好的作品呢。」

铃木优妃神情陶醉地叹口气。

我是不懂这画的好坏，但我这人还没幼稚到轻易说出自己真实的想法。

我随口回应。

「要说这画厉不厉害的话，的确很厉害啊。」

「是呀。而且她也很照顾学弟妹，久远学妹，可以的话请你一定要加入美术社哟。」

看了钤木优妃邀请久远入社的样子，我喝上一口咖啡。

接下来要去哪个社团看咧。

在我想事情时，鼻子突然痒了起来。

（糟糕!喷嚏要来了!快拿卫生纸，不行，来不及——）

我反射性用没拿杯子的那只手掩住口鼻。

「哈啾!」

啪唰。

嘴里的咖啡全随着喷嚏豪迈喷出。

因为我拿着杯子，单手遮掩嘴鼻已经够辛苦了，无法完全阻挡这喷嚏将造成的灾情。

一部分的黑色喷雾沾染画作。

「仓、仓田学长!你在干什么啊!」

「对不起!鼻子一痒起来，就不小心打喷嚏了!」

「你要怎么负责啊……!这可是要拿去参加国外竞赛的重要作品耶!」

「这个，我该说什么才好咧……对不起!」

「如果道个歉就没事的话，就不需要『汪、喵、小兔兔』了啦!」

我立刻低头赔罪。

就算这样，钤木优妃依然克制不住情绪大吼。

美术社的门也像是自己很烦躁般地被大力打开。

「优妃，吵死了你。你在大呼小叫什么啊?」

「舞子!」

秀发长及后背，前发遮住一边眼睛。看似下垂的眼角让人有股她很倦怠的感觉。

对一个中学生来说，她个子挺高，跟我差不多。

胸前雄伟，腰却细得令人怀疑她是否有穿戴马甲。而且臀部的丰满程度适中，令人禁不住想揉一把。

体态犹如银幕上的好莱坞巨星。

她与爱衣们一样穿着国中部的制服，上头还套着白袍。

可是白袍却被红色颜料弄脏了。

因此与其说她像个画家，反而更像是个疯狂科学家。

「舞子!仓田学长把咖啡喷在要拿去比赛的画上了啦!」

「把咖啡喷在画上?」

樱井舞子知道发生什么事后，太阳穴微微抖动。

「对不起!但我不是故意的!这真的是一场不幸的意外!真的非常抱歉!」

「……对不起。葛格他不是有意这样的。如果有什么久远能做，久远都会帮忙。请你原谅葛格。」

久远也在我旁边低头道歉。

事到如今我才想起午休时爱衣说的：

『但是，打喷嚏的时候至少用手遮住嘴巴啊。如果你不养成这种礼貌的话，早晚会后悔。』

唉，早知道会发生这种事的话，当初就该好好听话才是。

后悔莫及啊。

「…………」

一阵紊乱吵杂的脚步声。

樱井舞子手伸进白袍口袋，站在我们面前。

「你就是那位仓田学长吗?旁边那小个子是?」

「……狐火久远。城南国中一年级。」

「学长说他们想参观一下社团活动。就算是学长的请求，早知道拒绝掉就好了。」

「不不，优妃，这样反而比较好。」

「什么?」

樱井舞子双手拿着美工刀，在被咖啡弄脏的画布上划了个叉。

「喂舞子你在做什么啊!」

「哇哈哈哈哈!你看不出来吗?我在处理这失败作啊!」

「你说处理……」

「想不到能在看见的当下立即看穿这会是件失败作品的可能性，把咖啡喷在上面。真不愧是传说中的仓田学长啊!」

「不，我没那个意思……」

「哇哈哈哈哈!谦虚有时候可不是件好事哟!」

樱井舞子一面大笑，以美工刀切割眼前这幅画。

这家伙果然有问题。

果然是个艺术家，脑袋里有两、三颗螺丝是松开的。

「而且我自己本来就对这作品不满意了『在「年轻」的面前既无不可能，也无阴暗处。那是突破一切的力量，同为照亮一切的太阳。白出自与谢野晶子（注1）《爱的创作》。换言之，那作品是年轻人；能量完全不足!『能冒着各种危险，尝试各式各样生活方式的，唯有青春时。』出自田宫虎彦（注2）《逝去的青春》。不过，我画出来的作品集合了成功的部分，是毫无缝隙地填满画布的拼图片!不对!不是这样!我画出来的作品是打破画布等物理框架的漩涡!爆炸!大霹雳!啊啊!不对、不对啊!足以谈论此番精神的语汇并未安装在我的语言里!简而言之我想说的——」（注1  与谢野晶子：日本诗人、思想家。注2  日本昭和时代小说家。）

樱井舞子不停挥动手上的美工刀如此主张。

惨了。

这家伙病得不轻。

不只两、三颗，她脑子里的螺丝全都松了。

她的友人铃木优妃，习以为常地与她取开距离，冷眼旁观直到她说完为止。

「——就是这样!仓田学长，狐火学妹是否能够理解我想说的呢!」

「不。」

「……完全无法理解。」

我与久远默契良好地说完一句话。

友人钤木优妃帮忙翻译。

「总之呢，舞子说她是因为对这幅作品感到不满所以才处分掉。取而代之，她从仓田学长还有久远学妹身上获取了创作灵感，希望你们能当她的模特儿。」

「我们当模特儿吗?」

「是的!不愧是优妃!与我心灵相通者!」

樱井舞子丢掉手中美工刀，抱住钤木优妃。

她只能苦笑，一边哄着樱井舞子，说着「乖、乖」并拍她的背。

樱井舞子接着面对我们再度主张自己的意见。

「仓田学长、狐火学妹!你们太棒了!真的是太棒了!你们正是青春的光与影!喜乐与悲哀!永井荷风（注3）说『悲哀与痛苦，就像让人能够更深一层地品味快乐青春梦想的美酒。』拉罗什富科（注4）说『青春是一种持续的陶醉，是理智的狂热。』啊，两人为一人，一人为两人!想不到在我亲爱的学舍中竞有如此优秀的人才!谢谢八百万神明!泡芙万岁!啊，优妃，等一下我们路上去『CAT'S BELL』吃过泡芙后再回家吧。不知道为什么，我突然好想吃泡芙。嗯～Spiritual。」（注3  日本小说家。注4  弗朗索瓦·德·拉罗什富科，法国箴言作家。）

「好好好，我知道了。比赛日子也快到了，你赶快把他们当模特儿画一画吧。」

钤木优妃也意兴阑珊，以一副习以为常的态度听听就算不当一回事。

这么自由自在的人是怎么回事!

「等一下!我还没答应要当模特儿耶!」

「……（拚命点头!）」

「仓田学长，是谁把咖啡喷在我耗费所有精力画出的作品上，还把它割得破烂的呀?」

「喂，你刚刚不是还说那画是失败作吗?而且把它割烂的是你自己吧。」

「『如果有什么久远能做，久远都会帮忙。请你原谅葛格。』这句话是我的幻听吗?」

她重新说了一次刚刚久远说的话。

「唉，我的人生就被你们两位给毁了。喔，是这样呀。原来是这样。歌德说『光芒，再多一点光芒……』。卡莱尔（注5）说『嗯，这就是死亡呀……好吧。』贝多芬说『暍采吧朋友!喜剧结束了。』顺带一提，这些都是他们临终前说的话。各位知道吗?」（注5 汤玛斯·卡莱尔，苏格兰讽刺、评论作家及历史学家。）

「「…………」」

看来我们没选择的余地了。

◇

「这作品的主题为『青春』!来吧仓田学长，还请你尽情地摸遍狐火学妹!」

「你说摸遍是怎样……」

我还穿着制服，久远却被迫换上樱井舞子带来的学校泳装。

「樱井你想画我摸遍久远的样子吗?」

「就是酱!」

「别乱省略!这样哪里青春了啊!」

樱井拉高嗓门回覆我的疑问。

「什么!?这很青春啊!这才是真正的青春!『这就是青春。于污秽中寻找美丽事物才是真正的青春』出自织田作之助（注6）《青春的悖论》。仓田学长，如果简单点说明的话也就是说，真正的青春不是那种在热死人的操场上跑步流汗，也不是夕阳西下男女朋友牵手回家那样。而是在一名猥亵而且差劲无比的臭男人对年幼纯洁少女上下其手的情境中啊!」（ 注6  织田作之助，日本小说家。）

「才没有咧!我敢保证!绝对没有!有的只是变态性而已!还有啊喂，你说谁是个猥亵而且差劲无比的臭男人啊!」

「「「…………」」」

美术教室里全体女性的视线集中在我身上。

「嗯，那个嘛。算了，你还是不用说了。」

「谢谢学长。也快没时间了，请你赶快摸下去。」

「别说得那么简单。」

她坐在张于画架上的画布前下达命令。

「……葛格，没关系的。」

「久远。」

「……赶快做一做让事情结束吧。而且如果是让葛格上下其手的话……也没关系。」

她这么一说连脖子都红了。

「好吧久远，那我就摸罗。」

我伸手抚摸直挺挺站着的久远的下巴。

「……嗯。」

我一开始只用上右手，过一会后我用双手包覆她的脸颊。

「呜啊!」

颜料管砸上我后脑杓。

「别小看触摸这回事!给我显露你的本性摸啊!请鼻要萧刊艺术遮回撕!」

「我才没有咧!为什么最后一句要故意学假外国人口音!?」

我按着后脑杓吐槽。

「……樱井学姊。」

「啥?」

久远放出一股比日本刀还锐利且鲜明的杀气，低声说道：

「……要是你再扔东西伤害葛格，我绝饶不了你。我也不当模特儿了。」

「!?我、我知道了。我刚刚的确太过火了些。对不起，仓田学长。」

「反正我就忠于自己的欲望一股劲地摸就好了吧?」

「是的!没有错!」

我重新抚摸久远。

我从背后抱住她，手自她那细得惊人的腰滑向脚部。

久远的发旋正好在我的下巴处。

她身体每一移动，从头发传来的少女汗味刺激我的鼻腔。

「……嗯、哈啊、葛格……刚刚打篮球有流汗、那边不……嗯呜。」

「没关系，也没什么臭味。我反而还想一直闻下去。」

那是我内心直率的情感。

我的身体也渴求久远的味道，将鼻子往秀发里凑。

「呜哇!太正点了!来啦——!这正是艺术!所有的艺术都能透过触摸来表现!」

绝对没有这么一回事!

总之为了让这差事早点结束，我用手掌抚摸、手指滑过她的大腿、喉咙、脸颊、肋骨、锁骨、胸间。

隔着泳装玩弄她的肚脐，久远痒得身子扭来扭去。

但因为我从背后抱着她，她也逃离不了。

摸到肚脐时久远的呼吸已经开始急促，双膝颤抖不停，已经没法好好站着了。

为此最终让她躺在铺有毛巾的地板上。

久远躺在地上，我用手指滑过她的唇。

「YES!ALL  GREAT!爱迪生、达文西、爱因斯坦!!」

「舞子，你念那些伟人的名字要干什么?」

钤木优妃对着激动挥毫的樱井舞子吐槽。

「久远，你趴着然后屁股翘起来。」

「……呼、哈……葛格，好丢脸喔。」

然而她一点也不反抗，遵照我的指令像小狗般臀部抬高。

我将手掌与手指覆盖在久远犹如纯白瓷器般的背以及肩胛骨上。

「嗯呜啊、呼啊、呜……」

◇

「……艺术家好厉害。」

「嗯，真的挺有两把刷子的。」

快到最后离校时间我与久远才得以解脱。

我在外面等待久远淋浴换穿制服。

两人一边暍着在贩卖机买的果汁，一同坐在阶梯上看着整理操场的运动社团。

看了一眼校舍上的大时钟。

「虽然还想看看别的社团，不过时间也都差不多了，就回家吧。回去拿书包罗。」

「……葛格，我可能会晚一点来，可以等我一下吗?」

「没关系啊。对了，午休的时候你好像有说过，有事不到最终离校时间前就办不成。我是不知道是什么事啦，要我帮忙吗?」

「……没关系，事情马上就办好。」

「是吗?好，那我就在这里等你。」

久远点头，回到自己的教室拿书包。

「好，我也回去拿书包吧。」

我站起身来拍拍屁股上的脏污。

于高中部的鞋柜换上室内鞋，目标三楼。

「在那之前先去厕所一趟吧。有点麻烦，就去教师用厕所吧。」

我到一楼的教师用厕所方便。

那时窗外传来男生的声音。

『狐火学妹，谢谢你过来。你读过信了吧。』

久、久远!?

我硬是忍耐不发出声音，用手捂住嘴巴。

窗户开着约两根手指头宽的缝隙，足以察看外面情况。

我自缝隙窥视，看见一名男学生与方才分道扬镳的久远面对面站着。

从制服的款式来看，男学生应该是城南国中的。

城南国中与高中的室内鞋有区分年级，但是他穿着球鞋我无法判别。

「我、我是三年级的，虽然跟狐火学妹你平常没什么交集，但是在体育课、或是在走廊看到你开心跟朋友聊天的样子，我就对你一见锺情了!希望你可以跟我交往!拜托你了!」

（呜喔喔喔喔喔!!居然真的在告白!）

一见锺情是什么鬼啦。

那你摆明就是因为外表才迷上久远的嘛!我才不会把她交给像你这种轻浮的家伙!

正当我火冒三丈时，久远有礼地弯腰低头。

「……对不起，我不能跟你交往。我已经有喜欢的人了。」

「狐火学妹你喜欢的人就是那个仓田优树吧?像他那种花心大少哪里好了啊!长得又不帅!听说他个性也不好不是吗!」

居然只凭听说就相信我个性很差……

正当我感到悲伤之时，久远否定对方所说的。

「……光听谣言就判断他人是非善恶这点不好。请你自己多注意。」

「是、是这么说没错啦。」

「……而且葛格他也不会不帅气。」

「呃?」

「……葛格光是呼吸就很帅。」

久远表情严肃相当肯定。

你那判断一个人是否帅气的基准也太创新了吧吁

我差点想也不想地吐槽，再度捂住自己的嘴巴。

「狐火学妹你……是喜欢那个人的哪里啊?」

「……你说你对我一见锺情，所以你是只看外表的罗?」

「不对!我一开始觉得你很可爱，后来开始注意你后发现你虽然没什么其他的表情，但是偶尔露出来的笑容很可爱，虽然不怎么讲话对朋友却很贴心，也不会感觉那是要让人记恩，反而一切都是理所当然的。以上这些都让我觉得你很厉害，对你感到崇拜。再加上你个性那么认真又温柔，我才喜欢上你的!」

「……一样。」

她闭上眼，像是回顾过去般开始诉说：

「……一开始我以为他是个爱管闲事的人。没用、懒散嫌麻烦、优柔寡断……但是，他其实是个相当认真，就算自己接下吃力不讨好的工作，还能笑得很开心的人。我一注意他后才发现自己已经喜欢上他了。相信一样因此喜欢上我的你，也能理解这份心意的重量。」

「…………」

男学生终于沉默不语了。

久远再次低头。

「……谢谢你写信给我，也谢谢你喜欢我。但是真的很抱歉。」

于是，她留下男学生独自一人返回教室。

◇

我拿过书包前往集合地点，久远已经在那等我了。

我俩肩并着肩，在夕阳余晖下一起回家。

「……葛格，你有从厕所那边偷看人家向我告白对吧?」

「噗!为、为什么你会知道!?」

「……葛格你看得到我们的话，反过来说久远这边也看得到葛格那边。」

「原来如此。我早就露出马脚啦。」

久远更补充说明当初那名男学生并没发现我在偷窥。

「……那不是我在说谎哟。」

「嗯?」

「……我不是为了拒绝对方，才说谎骗他说我喜欢葛格的。」

久远往前先走一步。

我无法确认她脸上的表情。

「但是久远你也知道吧?我因为有了婚约的关系，未来一定得从爱衣或小夜其中一个做选择才可以呀……」

「……知情跟放弃是不一样的。」

她停下脚步，转过身来。

她的表情——

「……我不会放弃。所以葛格，你要做好准备哟。」

是副不输给夕阳的灿烂笑容。

◇

事后发展①

樱井舞子成功以最年轻参加者之姿，在国外被称为年轻艺术家成名捷径的绘画竞赛上得奖。

这在世界上也是一大创举，有许多报导媒体围绕在其自宅与城南中学。

我与久远在早上的电视新闻看到了那幅画。

「这真的是我们吗?」

久远看着新闻画面也一样歪头不解。

我们被画得像是数千年前壁画上的人类般简略，而且配色更是鲜艳大胆。

作品名称为（上下其手的男人）

「我果然搞不懂艺术这玩意。」

不过，这也补偿了把画弄脏的过错。

正当我能安心不会再与她有所牵连之际……

「仓田学长!」

「哇!是樱井舞子!」

她跑来我班上，恳求我再来也要当她作画的模特儿。

她还呼吸急促地一直强调我有身为模特儿的资质。看来她真的挺中意我的。

可惜我不想再跟这位奇才，不、是天才有所瓜葛，而不断地拒绝她的邀请。

事后发展②

至于被久远甩了的那个城南国中三年级学生后来怎么了呢……

在第二堂课结束，第三堂课开始前的休息时间。

损友大杉太一一脸开心地跑来向我报告。

「话说啊，昨天有个潜力无穷的人才加入了『汪、喵、小兔兔』。说是对久远告白被甩了，但还是想化身为粉丝静静守护她这样。我感受到他的热情后就允许他人教了。啊，这下得换新的名字了。」

「杉，你这混蛋开始不隐瞒自己是教祖的事实了啊。」

是说，「汪、喵、小兔兔」就这么持续扩大自己的势力……

要阻止他们继续繁殖，就得让对爱衣她们告白的人数化为零才行。

但现实面上那根本不可能。

一想到有一天又得对付「汪、喵、小兔兔」这个名字重新变长的宗教组织的惨澹未来，我就深深吐了口气。

唉，我平安无事的生活到底在哪里呀……

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 主人与女仆甜美的一天
「已经十一点了喔。呼啊……差不多该起床啦。」

我按下在枕边作响的闹钟，本人仓田优树在床上伸了个懒腰。

「怎么觉得特别安静啊。」

平常这时间都会听到楼下传来小夜做早餐、或是爱衣还有空的声音。

但是，唯独今天静得像没人在家似的。

「啊对了，其他人好像都出门了。」

我想起来昨天大家说她们有事得离开家里一趟。

目前家里只剩我跟另外一个人。

「嗯?这个柔软的触感是什么东西啊?我有用抱枕吗?」

不不，那个可是我珍贵的收藏品。为了不让它被弄脏，我还好好地收进压缩袋里吸成真空状态，不让它受到日光照射而劣化，细心地收在壁橱里才对。

那这是什么?

「这抱枕抱起来感觉格外舒服。不仅凹凸有致，形状还能变来变去。」

这又圆又软突起物彷佛吸付在我手指上改变形状。

这已无法用弹力十足来形容了。

砰一下地摇晃。这比起棉花糖更柔软还有阵阵芳香，简直就像真的……

「真的胸部!?这是怎样!?荷叶边?发箍!?女仆躲在我棉被里，为什么你会在这里啦!」

「啊、啊嗯，才一大清早优树你可真大胆……再揉大力点也没关系，因为我是仅属于主人、仅属于优树的女仆呀。」

「艾莉丝!?你在干什么啊!」

「啊☆您刚刚明明那么积极地疼爱我，现在却那么刻薄地对待自己的女仆。主人您真过分。」

除了无所事事的我以外，另一位留在家里的人。

就是有钱人家大小姐也是妖怪与人类的混血儿同时有着绝佳身材、大波浪卷发跟美胸的本人专属女仆兔月艾莉丝。

「是谁!哪时!疼爱你了啊!那是艾莉丝你自己钻到我被窝来吧!」

「过分!那是主人硬将我拉进棉被里，说着呵就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!‘这种话还侵犯我!」

「少撒谎!哪来的变态啊!」

艾莉丝泪眼汪汪地严正控诉。

「我才没说谎!要证据的话就在这里!」她这么说，递出一只录音笔。

「意思是里面有录到刚刚说的台词吗?」

「对呀，有录进去哟。」

我则是露出得意骄傲的笑容。

「那如果没有录到我说那种话的话，你就要手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』然后下跪喔?」

「嗯，可以。你拍成短片上传到网路我也不介意。当然啦，优树你认罪的话也要做一样的事。」

「艾莉丝你还真好强……」

我耸耸肩叹口气。

我不可能说出像刚刚那样如此变态的话。

营造情势让人无路可退，再等对手老实退让。

艾莉丝这计谋真是老套又拙劣。

「来呀。那你快把录音笔的内容放出来吧。」

「嗯，好。」

艾莉丝按下播放钮。

『就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!』

「手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』。」

距早上起床还不到五分钟，我人就额头磨地下跪中。

「不愧是优树。这下跪姿势美到令人想拿来放在教科书当范本呢。」

「诚挚感谢您赞誉有加。不过，我居然会说出那种话，真是的。」

「别在意别在意。」

艾莉丝绽放微笑对我这么说，要我抬起头来。

我很愧疚地遵从她的指示。

她平常虽然是个脑袋只想着怎么捉弄人的超级虐待狂，不过实际上是个挺善良的人。

这件事又让我再次体会到她温柔的地方。

「你真的别太在意喔。因为这个是录下优树的声音后剪接出来的合成音档哟。」

「艾莉丝!把我的温柔体贴还来!」

「哈哈哈哈哈哈哈。没想到你那么容易就上当了。而且还在那边『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦♪』优树你真的是太有趣了。」

「少罗嗦!艾莉丝你真的是喔。」

我气冲冲地背对她坐下。

「噗、噗噗噗……对不起啦。因为想说今天只有我跟优树两个人独处而已，就比较兴奋一点。一早就这样是有些太超过了。」

「哼!」

艾莉丝绕过来想与我四目相接。

我则双手交叉盘坐，每当她绕过来我就再背对她。

「主人，你就别生气了。」

「闭嘴。我绝对不会再相信艾莉丝你了!」

「别说那么冷漠的话嘛。主人，你就开心点嘛。」

她伸手扶住我，将自己的朱唇靠在我的脸颊上。

「艾、艾莉丝，你在做什么啊……!」

我因突如其来的一吻变得慌张，整个人弹跳往别处。

那柔软的嘴唇触感仍鲜明地遗留在脸颊上。

「主人，你好～可爱喔♪」

「少、少罗嗦!不要称赞男人很可爱!是说你一早逼人下跪，然后还亲我到底是想怎样啦!」

「那是优树你自己要下跪的呢。不过你还记得我们昨天讲好的事吗?就是今天我要服务主人，从早到晚哟♪」

「昨天讲好的……这么说的话的确有这么一回事。」

我回想起昨日在客厅有这么一段对话。

◇

「什么嘛，明天早上大家都不在喔。最近周末还真是安静呢。」

「没办法啊，国中部的要参加户外教学啊。」

爱衣持续手边工作边回答我。

一打开客厅门，爱衣、小夜还有久远正把东西装进背包里。

小夜一面整理久远的行李，拾起头露出寂寞的样子。

「无法与优大哥一同度过周末我好寂寞。呜～～～～～」

「……爱衣姊姊还有小夜姊姊傍晚才会回来。久远是一年级的，大概中午就可以回家了。」

「是吗?负责烧饭的小夜不在的话，明天早上就是吃空煮的饭罗。咦，话说今天早上我好像也没看到空的人呢。」

「空学姊的话，从早上就有工作罗，明天好像也会忙到很晚。真是辛苦呢。」

「……这么说的话，呃，明天早上在家的就只剩我跟艾莉丝吗?」

「「就是这样（这么回事）。」」

小夜与爱衣回答我，头同时转向客厅旁边的电视机方向。

在那里的是艾莉丝穿着女仆装躺在沙发上，手握游戏控制器的样子。

「嘿、嘿、哈、吼!哼哼，赢啦!终于打倒你啦天使飞龙!只要本人白夜支配者七色未来女王——银色白夜(Silver of Princess

Knight)一出手，这种程度的龙跟蜥赐没两样。这说来虽理所当然，但是看着弱者趴在脚边对我表示服从总是有股快感呢。」

「……那个，艾莉丝小姐。」

「什么事，优树?」

「不好意思打扰你玩游戏，我想请你做些身为女仆该做的工作。」

「我现在不是在做吗?」

「你还敢讲得那么认真喔!你昨天买了游戏回家后，就一直趴——在电视机前面不是吗!之前还买了动画DVD猛开监赏大会咧!」

「看动画DVD也是为了维护世界和平的重要工作哟。优树你不知道吗?」

「听你乱讲。明明就是个女仆居然不打扫家里，还不洗衣服既不做饭也不倒茶。你好歹也做点女仆该做的事吧。明天一天在家的只有我还有艾莉丝你，至少试着做个三餐吧!」

艾莉丝鼓起脸颊。

「你也说得太严重了。好歹我也是会做饭的呀。」

「但你是有钱人家大小姐啊。你有下过厨吗?」

「才没有呢。」

「抱歉小夜。明天三餐我可能都要去外面吃或叫外送，给我钱。」

「优树，你给我等一下!」

我向小夜伸出的手被艾莉丝拨落。

「只不过是煮个饭我没问题的。我也有几次做了便当还被称赞的经验喔!」

「不不，你刚刚不是说自己没下过厨吗?」

「在游戏里啦!」

咚!艾莉丝有自信地拍胸脯。

「爱衣，只有明天一天都吃外面也没关系吧?因为我觉得有生命危险。」

「刚好话题围绕在吃方面的时候使出重复两次梗的『天丼』（注7），优树你真有一套。」(注7  日本搞笑界用语，因为天丼一定会有两条炸虾在上面而来。)

这次换她很赞赏我说的话。

艾莉丝自信满满地对面露不安的我保证。

「不只料理，洗衣扫地更别说了。我会像个专属女仆般，将优树从头到脚服侍地服服贴贴的。你就好好期待吧。」

「艾莉丝……女仆的工作你真的做得来吗?」

「嗯，我当然做得来。你就当自己上了日本海军的航空母舰『大凤号』放一百二十个心。我会让你体验完美且马不停蹄的一天。我会让优树你见识至今未曾体验过的世界哟♪」

顺带一提，大凤号是于马里亚纳海沟被击沉的一艘航空母舰。

「真是不安……」

不安的情绪像雨云于顶上笼罩。

◇

回想结束。

「…………」

是说还真的有这么一回事。

因为这是艾莉丝第一次说要做女仆的工作，所以我忘得一乾二净。

「如何，身为女仆这种叫主人起床的方式很完美吧?」

「哪里啊!这哪里叫完美了啦!」

「就算你这么说，我们可是主从关系呀。早上陪睡跟起床之吻不是一定要的吗?」

「才没有咧!至少来点普通的……不不，果然还是不行。这里不是欧美国家而是日本。不能陪睡也没有起床之吻!听懂了吗?艾莉丝!」

「好好好，事情都过去了就算了吧。早餐我煮好罗。这可是我努力准备的，要多吃一点哟。」

「早餐?是艾莉丝你做的吗?」

「不然会是谁做的呀。」

艾莉丝擦腰嘟嘴。

「好啦，主人您也快起床。不然我特地做的早餐都要冷掉罗。」

「我知道了啦，别推我啦……」

换过衣服下楼后，桌上摆满了许多看来相当可口的料理。

冒着热气的汤品、现烤土司，还有炒蛋跟淋上酱汁的沙拉。宛如饭店早餐会出现的料理令我垂涎三尺。

「这些都是艾莉丝做的吗?你好厉害，我说真的。」

我惊讶地就座，拿起叉子吃上一口。

炒蛋松软的甘甜在口中散开，我不禁感叹。

「超好吃。艾莉丝你是怎么了?这真的太厉害了，非常好吃啊!简直就是专业厨师的水准啊!」

「主人，那是当然的。因为那正是三星主厨做出来的料理呀♪」

「……咦，这些菜不是你做的吗?」

「我打电话请兔月家的厨师提供一流料理宅配到府服务。怎么样，好吃吧?其他还有很多，多吃一点哟。」

「你才说要展现身为女仆的手艺马上就叫外送喔。这菜的确是很好吃啦……怪了，为什么这里面有一个做坏掉的煎蛋卷咧?在一片西式料理里面只有一样是日式料理呢。」

「啊、那、那个是……」

一点出来后艾莉丝支支吾吾的。

但我毫不在意地吃下煎蛋卷。

「嗯，看上去是很难吃啦，不过这个味道也不错呢。有种不太像是厨师做出来的，应该说比较有家庭料理的气氛呢。」

「呃、那个、是我……」

艾莉丝脸颊染成樱花色，将目光栘开小声地说：

「那个……是人家一边教我一边做的。」

「啊，原来是这样喔。嗯，美味。很好吃喔，艾莉丝。」

「真、真的吗?」

她抬起头，眼睛闪闪发光。

她那平常难得一见的表情，我不禁觉得好可爱。

（我是在悸动什么啦，她可是艾莉丝耶!?不，这难道是她的计谋?里面说不定掺了什么让心跳变快的药之类的……）

「优树，你怎么了?不快点吃的话会冷掉哟。」

「喔、喔喔。只是菜有点哽到喉咙想喝些水啦。艾莉丝你不吃吗?」

「嗯。因为刚刚在试味道的时候就不小心吃太多了。而且我只要看着优树吃得津津有味的样子就很高兴了。」

艾莉丝这么说后微笑了一下。

听到她回我的话和平常欺负我为乐时会说的不同，让我迟迟不做回应。

之后早餐是很顺利地吃完了，但我却因为莫名紧张最后连料理的味道都吃不出来。

吃过早餐后。

打开电视，周遭气氛也变得和缓。

坐在我旁边的她悄悄在我耳边说：

「优树……可以吗?」

「…………」

我不发一语点头，她给了我一个微笑后全身放松。

「艾莉丝，真的可以吗?」

「嗯，随你高兴来。因为今天是我跟主人独处的日子呀。我好想染上你的色彩呢。」

「艾莉丝你的肌肤真的是有够柔软的。稍微出点力就会变成这样。」

「啊啊，别说出来。不行、那样……」

「什么不行啊?你不说清楚点我可听不懂。快说。」

「我……哈啊、想要主人……大大的那个东西。拜托您、请您给……我那个。请给我、主人的全部……!」

「嗯，你终于说出口了艾莉丝。我现在就给你。」

我这么说后——

拿出又大又粗价格又实惠的精油瓶涂在艾莉丝背上继续按摩。

「嗯——那边好棒～精油按摩真的很舒服。毕竟我从早上就很努力工作呢。」

「喂，你说你努力工作，但早餐你几乎没帮到忙嘛。而且还使唤主人。」

「唉哟，没关系啦。话说优树你等一下有其他事吗?我想请你陪我去个地方。」

「我是没事。可以陪你去啦，你要去哪里?」

「我想去买个晚餐用的材料，钱我已经从小夜那边拿了。优树有想吃些什么吗?」

「嗯——这个嘛……」

当我要说话时大门发出声响，久远进到屋子里。

「……葛格、艾莉丝姊姊，我回来了。你们要去哪里?」

「久远，户外教学结束啦。你来得正好!其实我们现在打算去买个东西啦。说来抱歉，但你能不能煮晚餐啊?交给艾莉丝负责我还是有些不安。」

「……嗯，我知道了。小夜姊姊她们应该也会很晚才回来。」

「喔喔，真可靠。话说久远的拿手菜是什么啊?」

「……只要看书，大部分的料理我都做得出来。」

「你们两个都好过分!我原本想做的耶!」

「……那艾莉丝姊姊，要一起做吗?」

「我也会帮忙的。我们三个一起做吧。好吗?艾莉丝?」

「是可以啦……」

确认过冰箱里可拿来用的材料后三人一起出门。

一阵在九月来讲算是挺凉爽的风拂过脸颊。

「我们三个像这样出门买东西还挺稀奇的嘛。我跟艾莉丝都爱宅在家，而且久远也几乎没什么机会做饭。」

「……你们两个应该要更常出门。」

「但是我有一堆要玩的山积游戏跟录起来的动画要看啊，超忙的。女仆这工作真是够辛苦的。」

「那根本称不上是女仆的工作好不好。艾莉丝你真的是无可救药的女仆耶。」

「我可不想被优树这个废物主人这么说呢。之前要为了考试准备念书，说是要转换心情看起动画后就停不下来了，一对眼睛从晚上盯在电视到早上咧。」

「那、那是做出那么好看动画的制作团队不好!原以为是青春校园剧，结果是出陷入泥淖般的三角恋情戏码!艾莉丝你之前不是才因为游戏玩过头，早上差点睡过头吗?」

「那我又没办法。因为以《BLOOD BLUE》为世界观的RPG出了嘛。身为银色白夜可是有义务见证最后结局的呢。」

「……五十步笑百步。」

被久远吐槽，我们抵达超市。

进到店里取过篮子，一面看着今日的特价品想像今晚的菜色。

「……特价品有牛肉、猪肉、数种叶菜类。家里的冰箱还有高丽菜跟根茎类蔬菜，还有很多罐头。连米、义大利面、面粉都有，可以做出很多东西来。」

「喔喔，不愧是久远。真可靠。」

「……葛格有特别想吃什么吗?」

「这个嘛。可以吃义大利面，中华料理也不错。嗯——真苦恼。啊、寿司好像也不赖。」

「……不行挑选高级食材。会超过预算。」

「不行吗?光靠我想的话很难决定……交给艾莉丝你来想如何?你今天煮早餐的时候也挺努力的。」

「咦，我吗?嗯，那这样的话……」

我们依照艾莉丝开出来的菜单挑选食材后离开超市。

这趟东西买得有点多，但价格比想像中便宜这点久远也挺高兴的。

「话说艾莉丝姊姊怎么会想做这道菜?」

「其实我从以前就在想，如果要大家一起做菜的话就要做这道菜呢。」

「……嗯。如果要一群人一起做菜的话，说不定这是第一选择呢。我们一起煮饭吧，葛格也要加油。」

「了解。蔬菜要削皮的话尽管交给我。」

「那我就当在努力认真的优树旁边帮他加油的人。还有负责排蔬菜的。」

「你那样帮忙根本没意义好不好。有些简单的我还会，我来教你啦。像是萝卜之类的只要用工具马上就能处理好。首先把前端切掉……」

我们一面闲聊一面回家。

到家后将买回来的材料摆在厨房，着手料理。

「艾莉丝，水煮滚了没?」

「久远妹妹，这样应该差不多行了吧?」

「……可以了，这样应该刚刚好。艾莉丝姊姊效率出奇地好。」

「久远妹妹，我再来要做些什么咧?」

「……再来的话用削皮刀把萝卜的皮削掉。」

「我知道了，削萝卜皮是吧。」

我们就像这样由久远带头领导料理过程。

接下来把马钤薯切成一口大小，肉也是一样。

将全部材料放入锅中炖煮，再仔细捞掉上头的杂质。

约一小时后。

厨房里充满能直接抓住并刺激胃部的香味。

压抑现在便想大快朵颐的欲望，将锅子的盖子盖上。

在一面收拾一面等待其他人回家时，玄关的门打开了。

首先传来的是爱衣的声音。

「我回来了。呼，好累喔。我在路上遇到小夜还有空学姊，就一起回来了。」

「爱衣，我帮你一起把行李拿到房间去吧。咦，有股好香的味道呢。这个是……」

「空知道这个是什么!我有在校外野营做过!」

我看着进到客厅里的三人并对她们说。

「喔——回来啦。晚餐煮好啦，今天煮的是艾莉丝想煮的咖哩。」

「……正确来说应该说是咖哩猪排。据说咖哩猪排的起源，是在昭和二十年代银座某间西餐厅『Grill Swiss』中，有位客人请店家将炸猪排与咖哩饭同装成一盘而出现的。」

「大家欢迎回来。今天我也有帮忙煮饭，要多吃一点哟。」

「艾莉丝帮忙削皮的蔬菜虽然都削过头变得小小的，但是味道没变应该没问题啦。」

「我才不想被像优树这种差点搞错把削下来的皮放进去煮的人说咧♪」

「又没关系，皮也是有营养的!要说的话，艾莉丝你原本连蒂头都打算放进去咧。」

「好好好，你们两个就别说了。那大家快来吃饭吧，而且这煮得看起来真的很好吃。小夜，帮我拿盘子来。」

「好的，爱衣。那我先去将背包放着再过来。」

「空也来帮忙～味道好香喔!看起来好好吃。」

我们与回来的三人组一同嬉闹，将咖哩装盘一起享用。

这只不过是顿跟平常没什么两样的晚餐，我却觉得有些开心。

那是分工合作所带来的成就感导致的呢?还是因为大家吃我们做的咖哩吃得津津有味的样子呢?我不得而知。

◇

「优树，原来你在这里。」

后方传来艾莉丝的声音。

吃过晚饭后在走廊上发呆时，艾莉丝出现在我身后。

「嗯，吃饱饭后想说休息一下。其他人咧?」

「其他人有的在看电视，有的在收拾东西。」

「是吗?」

两人一起坐在走廊上仰望星空。

「今天还发生了真多事。」

「是呀。早上去叫你起床，不仅被亲嘴还被袭胸了呢。」

「那是艾莉丝你自己钻到我被子里……算了。虽然一整个吵吵闹闹的，不过还挺快乐的。我们三个一起煮的咖哩，大家也吃得很开心呢。」

「是啊。其实我以前有煮过一次咖哩。说是煮过，倒不如说差点煮成功过可能还比较正确呢。」

「差点煮成功过?难道你那时候煮失败了吗?」

「……嗯。我有跟你说过，我以前有上过一段时间的学吧。那时候我们校外野营就有煮咖哩，那时候我就有试着煮过。」

「你刚转学来时说的那个吗?」

我回想起艾莉丝曾告诉我她以前体弱多病，时常在家卧病在床。

她好像也说过，自己曾上学过但因无法融入班上，最后还是停学回家的样子。

「我啊，很常向学校请假，又是个混血儿、一个朋友也没有。班上每次分组总是多我一个人。所以我就一个人看书，自己努力试着煮咖哩。但是蔬菜上的皮也都留着没削，而且还花了太多时间。就算时间到了，锅子里面的东西也煮得半生不熟。水分不够，咖哩块也没溶掉。我吃了一点，但根本就不好吃……」

「……是吗?原来还有这么一回事。」

「所以你说要我决定晚餐吃什么的时候，我就想起这件事来了。我认为当时候我办不到的事，现在应该能成功吧。」

跟久远妹妹还有优树一起煮饭，你们也教了我不会的事。就算不小心搞砸，只要大家一同开心地吃饭……我想只要这样的话，一定会很快乐。

「嗯，是啊。这次煮饭不仅快乐，煮出来的东西也很好吃。」

艾莉丝想起以前所受过的伤痛。

她一直以来都是孤零零的。

她阴错阳差地来到这里。

在我身旁，能展开笑靥。

光是如此，就光是这样，就足以让我感到开心。

「艾莉丝。今天很多事都要谢谢你啊。」

「没有，该道谢的是我才对。毕竟你教我做菜，还称赞我做的煎蛋卷好吃，我好高 兴。」

「……艾莉丝。」

她坐在我旁边，身体倚靠在我身上。

她柔和的体温、呼吸在暮色渐深之际传来我这。

「优树……谢谢你。因为你愿意留我在这里……一直陪在我身边。所以……」

她染红双颊，露出一个含蓄的开心微笑。

「说不定，现在是我出生以来最幸福的时刻。」

看着脸上带有温柔笑容的艾莉丝，我的心一瞬间纠了一下。

怪了，艾莉丝有这么可爱吗?

「……艾莉丝。」

这让我不自觉地想伸手好好抱紧她。

「优树……」

我人就像被她柔软的唇所吸引般……

「请问两位，在做些什么呢?」

「我才觉得奇怪，结果你们两个居然在这边独处还把气氛弄得那么好!优树你趁今天两人独处的时候干了些什么好事啊吁快从实招来!」

「小、小夜、爱衣!事情不是这样的!我只是觉得艾莉丝很可爱然后靠得比较近一点而已!虽然早上有过晨吻我还摸了她的胸部但现在却不是那么一回事啊!我只不过觉得她有些可爱，想抱抱她这样。」

「早上摸过胸部?优树啊，能不能请你再讲得详细一点啊。」

「优大哥居然与艾莉丝学姊有过晨吻……我也只不过爬进优大哥您的被子里而已。原来我不在家的时候还发生了这种事。」

「……葛格，你好恶心。」

「小优，放着空这名大老婆不管，对女仆出手可是不应该的哟?」

「久、久远，连空也在!这、这是误会!?事实上说不定是那样没错，但实际场合上的气氛并不是那样啊!这个嘛，艾莉丝你也来帮忙解释啊!」

「没错，我跟优树之间有着不可告人的秘密……他一早就推倒还亲我，然后主人还不顾我反抗，强押着我的身体做了这些事还有那些事……」

「艾莉丝!你别说那种会害其他人误会的话!」

「……葛格好恶心。差劲。」

「空也觉得那种色色的事只能对大老婆做哟。」

「优树……看来你总算越过那条不可越过的线了……」

「这样看来将优大哥关在地牢里才能安心呢。」

「不!这全都是误会!拜托相信我啊啊啊啊啊!」

「「「这个废物!!」」」

我光着脚站上庭院，一面高喊自己无辜，一面全速奔跑。

听着从后头传来的怒骂以及逼近的脚步声，脑子里拚命思考该编出什么理由才能逃过这次的危机。

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 没衣服的话，贴0K绷不就好了——不不不，没这回事吧。
星期六，白天。

本人仓田优树坐在自己的房里抱头叹息。

「没有钱……」

现在父母亲汇给我的生活费全掌控在爱衣她们手上。

因此我每个月只能从她们那里获得一定金额的零用钱。

我不可能有存款，等到下回的零用金发放日还有段时间。

这样下去的话我想买的漫画、杂志、写真集、网游付费内容……等等东西都没法买。

「但是，我又不想工作。唉，早上起床后垃圾桶里的垃圾会不会变成一捆捆的钞票咧。」

只要向有钱人家的小夜或艾莉丝索讨，她们应该会很乐意地给我零用钱。但爱衣严格禁止此事。

而且我自己也不想干那么丢脸的事。

「虽然我偶尔会憧憬那种生活啦……」

「小优，你在憧憬什么啊?」

「喔哇!?原来是空啊，别擅自闯进别人房间好不好。」

千影空身穿白色洋装，长度延伸至下巴的卷发跟着摇晃。

她最引人注目的就是那对胸部!

活了十几年，我还没遇过有人胸部像她一样大的。

而且她胸部大到像快涨开，形状却很漂亮!

我常看到空洗完澡不穿戴胸罩，只套上一件T恤的样子，她那对胸部彷佛不受重力影响，尖而挺拔。

那正是洋溢的青春!是艺术啊!

只要拍下来拿去参展，铁定能一口气囊括所有奖项。

她手里拿着漫画书对我说。

「我有先敲门，也有先出声喔。小优，这个漫画的续集借我看。」

「续集就在那边的架子上，你自己拿。」

「好～谢谢小优。是说你怎么啦?怎么发出怪声啊?发情期到了吗?好痛!」

我在她的额头上劈下一记手刀。

「我是动物吗?我只是因为没钱在哀怨而已啦。」

「呜，也不用打我嘛。没钱的话，那就去打工呀。」

「不要。总之我就是不想工作。总之我就是不想干服务业。为什么我得要跟不认识的人对话啊?光是用想的就觉得忧郁。」

「小优你真的是个废物呢。」

「别讲得好像你很感同身受的样子!讨厌的东西就是讨厌哪有什么办法!」

「嗯～～～～那你要不要来帮空工作?」

「工作?」

空先从工作内容说明起。

「这工作不是服务业喔。空一个人是办得到啦，小优你愿意的话要不要一起来呢?我们两只要到仓库拍下某样东西的照片即可。不过抱歉的是这工作有点急，时间就在今天晚上。」

「薪水有多少?」

「钱的话，会汇进千影一族的帐户里，我也不能把钱全都给你，说不定不会很多……」

「喂拜托，就算工作内容轻松钱太少的话我也不想干喔。」

「嗯，差不多有十万吧?」

「这事请务必由在下负责!」

我当场下跪请求。

十万圆!

有了那笔钱，原本想要但不得不放弃的剧场版动画蓝光、同人志还有游戏等所有东西任我想买就买啊!

而且这还是乖乖靠打工赚来的，爱衣也不会抱怨!

「那就今天晚上〇点出发罗♪」

「好，没问题!」

今天是星期六，明天是星期日。 

不必因睡眠不足向学校请假，报酬也相当丰厚。

真是份理想的打工!

与空单独两人的打工就此敲定，我的心情好到都快唱起歌来。

——人总是有轻率地下决定，事后却打从心底后悔的经验……

我要跟那个千影空两人单独打工。

拿的又是非法的高额报酬。

这两者结合在一起会产生何种结果不是一清二楚吗!

而我当时却因为十万圆这优渥的报酬而鬼迷心窍，正常的判断能力遭剥夺。当时候的我心中雀跃无比。

◇

深夜〇时。

小夜在玄关对我再三确认携带物品。

「优大哥，手帕和卫生纸带了吗?」

「带罗。」

「背包里的饭团可以拿来当宵夜，还请您跟空学姊两人一起享用。保温瓶里的绿茶烫口，请小心饮用。其他受伤时用得到的消毒水、0K绷、绷带、贴布等也放在背

包里。点心是爱衣她买来的生铜锣烧，因为里面放有乾冰保温，请不要开玩笑拿乾冰玩，让自己冻伤。换穿的衬衫以及内衣裤还有毛巾也都放到背包里了。就算嫌麻烦，衣服一脏也请您要乖乖换下来才可以哟。」

「知道了啦，我会乖乖换衣服的。」

「啊，您手机的电有充满吗?我记得客厅的小东西收纳箱有携带型的充电电池，还是也一起带上比较好……」

「放心啦。你看，电是满的。」

为了让爱操心的小夜松口气，我拿出手机给她看看电池电量。

「小优，车子来了。我们该走罗，」

空发现迎接车辆已抵达，提醒我该出发了。

她在衬衫上另外穿了一件附有帽子的外套。裙子下还穿着内搭裤。

「那么空学姊，优大哥还麻烦你多费心了。」

「包在我身上!空会加油的!」

「空学姊说要加油反而让我感到不安，这是为什么?」

爱衣讲这话虽然毒了点，空则毫不在意、像是要突显她那对大得夸张的胸部转过身去。

「……葛格、空姊姊，路上小心。」

「我要出门了。我出发后久远你要赶快去睡觉喔。」

「优树，记得带点土产回来哟♪」

「艾莉丝……我是去打工的。」

以上四人分别用四种方式送我出门。

家门前停了一台加长型礼车。

「各位，空和小优要去打工罗。」

「你们也别熬夜，赶快去睡知道吗?」

「我又不是优树你，不用你说我也会马上去睡啦。」

对爱衣回的这段话我只能报以苦笑，坐进礼车。

车子发动启程。

待自家外观渐渐变小后，我才问起那些我有些在意的事。

「拍照片的话得用上照相机，你有带相机来吗?」

「相机的话我放在影子里面。而且拍照前还得先消灭走私组织才行，不会马上用到相机喔。」

「喔原来还要先消灭走私组织才行啊……走私组织!?」

我嗓音分岔。

空则是歪着头，脸上表情写着不知道我在害怕些什么。

「虽然有点晚了，但我可以问问这份打工的详细工作内容是什么吗?」

「可以啊。这工作没什么啦。就是消灭走私组织，抓住组织的人，把他们偷来骗来的东西拍下来当证据而已的简单工作罗。」

「被骗啦!这不是单纯拍照的简单工作吗!快让我下车!!」

我整个人贴在门上不停转动门把。

可是车门好像从驾驶座上了锁根本打不开。

「放心!空会保护小优的!」

「你会保护我?空你这个天然呆要保护我?」

「嗯!就算赔了命空也会保护你喔!还有空不是天然呆喔。」

最强阴阳师千影空拍拍胸脯，那对大胸部跟着晃了两下。

「「…………」」

我这次换贴在窗户上，咖咖咖地按押电动车窗的升降钮。

然而，车窗好像也从驾驶座上了锁根本打不开。

「救人啊!我这样稳死的啊!不要啊!我还有很多想做的事没做，我居然么年轻就要死啦!」

「小优，你讲那话是什么意思啦!」

礼车载着吵闹的我俩，静悄悄地驶离住宅区。

◇

最后我被带到了据报走私组织堆放偷来商品的山中。

「真的只要送两位到这里就行了吗?」

司机先生做了最后确认。

空如此回答：

「到这就行了。工作结束后我会通知您的，到时候再请您来接我们。」

她这副威风且聚精会神的侧脸是平常绝对看不到的。

这就是她工作时的表情。

司机敬过礼后，下车替我们打开车门。

一下车后先确认周遭环境。

车子停在容量足以容纳百台轿车停放的宽广停车场上。

除了我们搭乘的礼车以外，没有其他车辆。

有的是被油漆涂成白色的两层楼木造店铺兼休息处，后头天边更有云雾缭绕的高山矗立。

说不定是千影一族的人进行管制，将不相干人士自此驱赶离开。

司机先生再次深深一鞠躬，驾车原路返回。

没法回头了。

将夜晚的寒冷空气吸满整个肺部后吐出。

都来到这里了也只能做好觉悟。

我对一起下车的空说：

「走私组织就在这山里某个地方吗?」

「嗯。这座山里有他们的集货处喔。」

「不过为什么会在山里啊?一般来说集货处或是仓库不应该都盖在容易流通的大型道路旁或港口那吗?」

「一般来讲是那样没错。不过他们手上拿的货比较特殊罗。」

「特殊?」

「这走私组织手上流通的货物啊，是由阴阳师作法封印的杀人狂日本刀，或是其他危险的法器，他们甚至还会捕捉妖怪卖到全世界去呢。如果把那种东西堆在人口密集的地方，要是出意外，地下社会的事被公诸于世的话，有关当局都会很伤脑筋是吧?如果有组织真的惹出事端，会同时被两道盯上。所以他们才会把仓库盖在山里罗。」

「也就是所谓专家间的潜规则是吧。就像处理火药的烟火工人，都在深山里作业那样。」

「等我控制住场面后，我想请小优帮忙拍他们收集来货品的照片。」

「了解。这下我对工作内容一清二楚了。话说你知道地点在哪吗?」

「嗯!我有去要地图来喔。」

她从口袋取出并操作有如手机般大小的器材。

液晶画面上显示着山区地图，画面上还有表达现在位置的光点，以及另一个闪烁的红色光点。

这个红色光点就是走私组织的所在地。

画面上还有其他我看不懂的数值上下变动。

「你说的地图就是这个吗?」

「对呀。因为这座山跟富士山一样位处熔岩上方，地底埋有很多磁铁矿。用指南针的话方向会不准确，所以我才用GPS。」

「ㄘˊ ㄊㄧㄝˇ ㄎㄨㄤˋ?」

「就是带有磁力的石头啦。」

原来如此。这样一来，指南针的确会失效。

「那我们差不多该出发罗。来，这里有两个手电筒，其中一个小优拿去用吧。」

「谢啦。」

「那走吧。」

空按下手电筒开关向前迈开步伐。

「空你还真厉害……看得懂山区地图，知识又丰富。」

「我才不厉害啦。我只是因为接过很多次这类工作后才记起来而已啦。」

（平常虽然是个傻呼呼的冒失鬼，但这家伙果然还是千影一族的族长啊……）

好好想想她也是千影一族的首领，有最强阴阳师、战姬、战斗巫女等称号，是个受人惧怕崇敬的人物。

不可能只是个天然呆少女。

我细眼注视眼前同龄少女工作的样子。

空并没察觉到我对她的这份情感，她前往的目标并非正规登山路线，而是一旁的小径。

「从登山路线过去的话很可能会被发现，所以我们走这边。路上很暗，小心别跟丢罗。」

「了解。我绝对不会跟丢你的。」

我身怀着对她的强烈信赖感，向前踏出一步。

今

踏上小径过了一小时。

千影空笑笑地搔头说道。

「啊哈哈，对不起。我们迷路了。」

「是那样的吗?」

「速那样的溜。」

「靠，空用京都腔讲话好可爱!不是啦，你不是说你已经习惯做这种工作了吗!?」

「对不起喔。其实本来都会有专人送我过去的。而且呀，这种等级的工作都是更下层的人在负责的，只不过我想说要好好表现给小优看就……啊哈哈哈。」

「啊哈哈你个头!把我充满敬意的眼神还来!现在要怎么办啦!别说人啦，现在这边只听得见虫子叫啦!」

加上夜晚的山区比想像中还黑暗。

高大的树木遮盖夜空中的满月，一旦没了手电筒，连自己的手都看不清楚。

简直就像被质料厚实的遮眼布遮住双眼。

我抬头看夜晚的天空。

星星就像撒在黑纸上的小珠子般闪烁发光。

这里的星星数量多到我居住的住宅区所能看到的根本比不上。

看着星点数量的差异，我再次强烈体认到自己在这座山完全是个异物，是个陌生的外来客。

脑海里掠过被流放至陌生的城市，发抖栖身于枯木的孤寂感。

「嗯～～～～～我们应该来到离目标很近的位置了吧。」

千影空天真无邪的声音传来。

她眼盯GPS，嘴唇像鸭子般翘起。

我想起自己并非孤单一人。

（糟糕糟糕，我整个受到星光跟山中黑夜的影响了。）

我摇摇头让自己意识保持清醒。

「呜……」

空突然发抖，单手按住两腿间。

「我先去『摘花』一下，你在这边等一下喔。」

「摘花?喔，你要上厕所喔?」

「我都讲得那么婉转了!小优你这个人真的一点都不体贴耶!」

「好好好，对不起啦。赶快去上一上。」

「你绝对不能跟过来喔。你也不能来偷听一丝一毫的声音喔!」

「放心啦。我又没那种癖好。」

空转头离开小径，进到树林去。

我这个人是有多没信用啊。

「…………」

一个人被留在山里。

如果此时有大熊从黑暗处冲出来袭击我的话……

「不要乱想!就跟说鬼故事就会有幽灵聚集一样，一这么想的话就真的会碰上。」

大熊虽然恐怖，但是在山里遇到幽灵或鬼怪也是很可怕的。

这里都有妖怪了，就算真的有幽灵之类的也不足为奇。

受到恐惧的压迫，我拿着手电筒照射漆黑的四周，发现有个反射光线的物体。

「呜呀!?」

与空离开的去向呈反方向。

我提心吊胆地将光照向该处，发现约两公尺远处的树木根部有只小动物。

反射手电筒光线的是动物的眼瞳。

「是貂吗?但这里是日本的山区，应该是鼬鼠吧?」

我虽然喜欢动物，但我分不清貂跟鼬鼠哪里不一样。

圆耳朵。

鼻子周围跟喉头部分呈白色，其他部分的毛色则呈现茶色，颜色深到如果它躲藏至落叶堆的话根本无法辨别。

手脚均短，只有身体修长这点煞是可爱。

「好想摸摸它的下巴还有肚子喔～不过野生动物只要一靠近它就会逃跑吧。」

我尝试靠近一步看看。

鼬鼠对我虽心生警戒，却不逃跑。

不，定眼一看后……

「被陷阱困住了吗?」

鼬鼠的左脚遭用落叶巧妙隐藏起来的捕兽夹夹住。

紧夹鼬鼠脚部的两片半圆形金属板上装的是橡胶垫，而不是有如鲨鱼利齿般的锯齿状尖刺。

鼬鼠被陷阱困住，像幅画般一动也不动。

「这陷阱不知道是不是为了捕老鼠用的啦，但这么做鼬鼠也太可怜了。你等一下，我来帮你把陷阱解开。」

我拨开挡住去路的枯枝以及不知名的杂草，靠近鼬鼠。

鼬鼠露出白色牙齿警告我别过去。

「没事的啦，我只是要帮你解开陷阱而已。呜哇，你踩到陷阱的脚都流血了。」

我记得小夜有在背包里放入消毒水跟绷带才对。

将鼬鼠自陷阱解放出来，我拿出喷雾式消毒水朝向伤口。

「这会有点痛，你忍耐一下嘿……啊、喂，别乱动!」

我可没闲功夫去享受它柔顺蓬松毛皮所带来的绝佳触感。

鼬鼠扭动长长的身躯，打算自我手中脱逃。

这扭来扭去的样子就跟鳗鱼一样。

我手指出力压住鼬鼠不让它逃跑，对它喷洒消毒水。

「吱——!」

鼬鼠发出尖锐的叫声且四肢僵硬，难道很痛吗?

此时我自背包拿出绷带。

我将绷带缠得稍微紧了些，确认缠赵来怎样。

对一个外行人来说这样算不错了。

「好啦，可别再踩到陷阱啦。」

完成治疗我放开手，但鼬鼠却不逃跑，反倒是嗅嗅并伸出舌头舔舐我的指头。

「哈哈哈，好痒喔。怎么，你肚子饿了吗?」

我记得自己有带生铜锣烧来当点心吃。

虽然鼬鼠会不会吃生铜锣烧这点令人怀疑……

我拿出生铜锣烧（乳酪蛋糕口味），撕开包装将包装纸用来代替盘子，把铜锣烧放在地上。

鼬鼠动动鼻子，闻过生铜锣烧的茶色外皮后，咬了一小口。

仿佛很美味似的吃起生铜锣烧。

「好可爱喔喔。呜～好想养喔，但是爱衣应该不会允许吧。还会骂说『连自己都无法照顾的废物，怎么可能养得起宠物啊!』吧。」

可是这只鼬鼠真的好可爱。

那猛吃东西的嘴巴。

开心地摇来摇去的尾巴。

它还会貌似要取悦我一般，抬头用那又黑又圆的眼睛看我。

这一切都好可爱!

「啊～好想把脸贴在它的肚子那边磨蹭喔!」

敲敲。

在我疼爱这只鼬鼠时，有坚硬物体敲击我的后脑。

「干么啦。空你别在那边恶作剧喔。你快过来，这只鼬鼠超可爱的!」

敲敲。

空不回应，依然拿着坚硬物体敲击我的后脑。

我这下真的生气了。

我用手拨开她拿来戳我后脑的东西，抱怨道：

「你快给我住手!不然我就要对你那大得过火的胸部上搓下揉左吸右舔了喔——」

回过头发现站在我身后的并非千影空，而是两名男性。

他们穿着像是特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，还配有夜视镜。毫不松懈地架着手上的冲锋枪。

他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。

怎么看都像走私组织的人。

他们应该是在巡逻的途中发现了可疑人物吧。

「你在这里干什么?」 

低沉混浊的嗓音。

但其嗓音已能十分传达出明显的杀意。

「没有啦，我只是……」

「快说。」

「呜噫!」

雷射瞄准器的红点照在我额头上。

我反射性地发出一声尖叫，双手高举。

（枪口装有灭音器，排弹口也装有弹壳袋。一名普通高中生是能拿职业级人士怎样啦!?如果是空的话说不定还可以一击打倒他们……）

普通的高中生?

千影空?

紧张感自我因感受到生命危险变得僵硬的躯体解放。

「「?」」

那两名男人也察觉了我心境的变化。

（话说我不是那个传说中的噬神一族吗?）

我是连那个被称为最强阴阳师、战姬、战斗巫女的千影空，都能像折弯婴儿手臂般轻松打倒的特异存在。

这么强大的我不可能输给这些没用的小罗喽!

我面对枪口，做了个狂傲不逊的笑容还拨了拨头发。

「你问我在这里做什么?那还用说嘛。当然是来消灭你们这些走私组织，抢回你们非法收集来的货物啊。」

我可以感觉到他们嘴角松动。

他们心里想的是：那么简单就被逮住的外行人是在得意些什么啊……

他们毫不掩饰那种看不起我的态度。

我不理会他们继续说下去：

「你们干这一行的应该也听过『噬神一族』的名号吧?」

气氛瞬间一变。

「……那是撕裂、吞食众神，最后遭妖怪与人类联手消灭的禁忌一族。为什么一般老百姓会知道传说中一族的名字?」

「哼，一般老百姓是吗?」

「快回答我。」

两名男子像是想威吓我般拿好冲锋枪。

真是愚蠢的家伙。

他们居然以为那种玩具动得了我一根汗毛。

「为什么我会知道?因为我就是那传说一族的人……因为本大爷正是噬神一族遗留下来的后代!」

「「!?」」

「现在就来一场仓田优树无双吧!!」

男子一听到真相感到震惊，急忙与我取开距离。

然而，已经太迟了。

闭眼集中精神。

快回想起那时候发生的事——封印住沉睡在自己体内暗黑力量的栅栏。

解开牢笼，就是现在!

「噬——神——!」

我一面大喊，高举的右臂宛如会直接贯穿这片夜空。

对面的双人组则吞了口水，警戒程度更拉高一个层级。

「「…………」」

「…………………………………………………………咦?」

什么事也没发生。

我数次挥动右手。

连之前出现过的那把黑色大剑的尖端都没看见。

男子捂住嘴笑得挺难过的。

我甚至觉得刚刚治疗还喂食过的鼬鼠也发出「叽!」一声来取笑我。

「那个，不好意思。能不能请两位等我一下?我的能力可能再一下就可以使出来了。」

先前的态度一百八十度大转变，我试着卑微一点，然而——

咻。经过灭音器发射出来的子弹掠过我的脸颊。

「接下来换脚了。」

「空，快来救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

我背对双人组跑下山。

那两名男人挡在空去上厕所的方向。

我所能做的，就是尖叫逃跑到救兵来。

「杀了他。除了他之外好像还有另一个人，把她抓起来套情报。」

男子在我背后下了这么可怕的决定。

我才不要乖乖地受死!

为了不被当成标靶我以木为盾奔走。

但我马上就跑离了林木密集的区域。

来到的地方是河岸旁。

河川没那么深。

我也不顾会不会弄湿自己，一头跳进河川。

河川水深只到膝盖处，这样可涉水至河川对岸。

对岸是布满坚硬岩石、坡度挺缓的小断崖，再过去则又是一片森林。

一时忘却泡过水发出咖噗、咖噗的鞋子带来的不舒适感，我正准备爬上去时——轻轻的一声开火声响。

脚下的岩石破碎不留原形。

「喂，别浪费子弹。」

「抱歉。毕竟他刚刚靶我们当小罗喽看待，我想说吓吓他。」

这两名男子再来要下手杀人，但是他们对话的感觉却像在责备跷掉打工的同事。

这下真的糟糕了!

对他们来说杀人比弄熄一根菸还简单!

「拜托!等一下好不好!你以为我——」

咻!

从灭音器发出的声响我刚刚才听过。

这两个男的根本不听我将话说完，反而像吹熄蜡烛般轻易扣下扳机。

想当然我身体僵硬反应不及，射出的子弹就这么打中我的脑部，击碎头盖骨翻搅脑浆……以上这些事都没发生。

双人组手上拿的冲锋枪反而像是变魔术般在我眼前瓦解。

「别擅自杀了哀家喜欢的东西，人类。」

「呜哇!?」

我抬头看向人声传出的方向，发现有名少女站在自崖顶突出的石块上。

圆滚滚的兽型耳，切齐的前额浏海。

头发随风飘扬，除了左脚上的绷带，少女全身赤裸。

就我所处的角度上她那平如洗衣板的胸部、粉红色的乳头、连点杂毛也没有光溜溜的……总之一切我都尽收眼底。

可是少女并不咸到羞耻，拨了拨因风吹拂而交缠的头发。

因为她的手部动作我连腋下都看到了。

「「!?」」

走私组织的两名男子感到惊慌失措的原因与我不同。  

他们手上处理的货品是与阴阳师、妖怪有关的违法物品。

对眼前的妖怪保持戒心是极其自然的反应。

他们立刻自枪套取出手枪瞄准——

啪!

全裸少女弹了下手指。

两名男子在同一时间往后飞去，飞越过河川，身体直接撞在树木上一动也不动。

我望着他们约三十秒，别说是站起身子了，身体连动一下也没有。

两名男子简直像死了一样倒在地上。

「他、他们不会是死了吧?」

全裸少女脸上浮现有挑衅意味的笑容回答说：

「你放心。他们只是昏过去，性命别无大碍。居然去担心欲取你性命之人，你这人跟脸看起来一样，真是个傻子。」

「你说我是傻子，不不不，话说回来……」

「嗯?喔，你对为什么他们的武器被切断、人还会飞走感到不可思议是吧?哀家就特别告诉你。那是哀家透过弹手指，让空气具有方向性所使出来的招数。用镰鼬切断他们的武器，用空气团块去撞击他们。很厉害吧?是说排行第二的姊姊大人她只要眨

眼、摩擦毛发、身子稍微动一下也能使出同样招数便是。」

「是、是喔。」

少女抬头挺胸地，一点也不害臊。

「你回话心不在焉地是怎么回事?哀家可是好心替你解释那么多耶。跟人说话时眼睛要看着对方!这年头的年轻人真没礼貌。」

「你在说什么啊!我怎么可以直接盯着一个全裸的女孩子看啊!」

「什么啊，你对哀家的火辣身材有兴趣是吗?雄性人类的喜好自平安时代以来一点

也没变。」

「我对小孩子的裸体才没兴趣!我的意思是，如果你是女生多少也该觉得害羞吧!快去穿衣服!」

「哀家拒绝，身为高贵的镰鼬一族，要哀家学人类跟猴子那套把戏可办不到!」

「别说了啦!再这样下去的话，我看起来就像个嫌犯耶!」

「算了，真拿你没办法。你都说到这个份上了，哀家就听你的吧。有没有什么东西可以让哀家贴着?」

「贴的东西?我是有0K绷啦。」

我拿出小夜准备的0K绷。

少女将0K绷贴在乳头与双腿间。

「好!这下妥当了!」

「一点也不妥当好不好啊啊啊啊啊啊啊!」

少女一脸不耐烦地当场坐下，双脚摇来晃去。

我斜眼看着她，自背包取出T恤抛过去。

「总之你先把这穿上，有话等一下再说。」

「明明是个男的还这么计较。这样行了吗?」

少女嘴上抱怨个不停，穿上T恤。

她因身材娇小，T恤穿上去就像件洋装。

「这样总算能跟你面对面说话了。」

「你这家伙还真罗嗦。不过不怕妖怪这点，对现在的人类来说是很了不起了。喔喔，是说小子你刚刚自称是『噬神一族』的人是吧。」

少女语带嘲讽。

我则是认真起来反驳。

「我真的是噬神一族的人!前阵子我手中还会变出黑色大剑来吸收空还有爱衣的妖力咧!」

「吸收妖力?如果你所言为真，那你说不定真是噬神一族。」

「不过，就算我说爱衣她们你听了应该也不知道是谁吧。那是跟我住在一起的妖怪的名字。」

「喔?你跟妖怪住在一起?」

「没错。话说你到底是谁?在这里干什么?」

「听到镰鼬一族的名号却是这反应……你真的是被四生楼囚禁的噬神一族的人吗?」

「连四生楼都知道，你到底是何方神圣啊?」

「啊，小优原来你在这里!我不是叫你等一下吗?好过分喔!」

「空!?」

替我安排这次打工、带我到这山里来的千影空现身了。

「抱歉我没遵守约定，不过我这边刚刚被走私组织的人袭击，可是很惊险的耶。」

「原来是这样。不过看你没受伤真是太好了。难道昏倒在那边的人是小优你打倒的吗?」

「不，不是我。是她打倒的……」

空是四生楼要角之一——千影一族的首领。

说不定她知道这神气莫名的少女的底细。

「…………」

她与我一同坐在突出的石块上，视线投向连鞋子也不穿，只穿着男版T恤的少女。

然后缓缓拿出手机。

「小优?一一零的电话号码是几号啊?」

「你冷静点!很多事怪怪的喔!还有我根本没干出空你脑子里在想的事!她是镰鼬一族的……呃，我好像还没问你叫什么名字。啊，我也还没向你道谢。谢谢你救了我。我是仓田优树，这个巨乳天然呆叫千影空。」

「喔，是镰鼬……」

「喔，千影啊……」

「嗯，怎么了吗?」

两名少女瞪大眼睛互相望着对方。

先有动作的是千影空。

她立即低头下跪。

「这、这下失礼了!空、啊不是，我是接替前任首领——千影人院，掌管千影一族的千影空。初次见面倍感荣幸。此次来不及向您报告继承人变动之事，真是非常抱歉。日后还请您指教关照。」

「不需在意。这是哀家自己喜欢遁隐山林间，想来请安也无法吧。而千影一族新任当家的英勇事迹，哀家也时有所闻。由你这样的年轻人来继承千影名号的话，你们一族也能安泰百年啦。来，无需拘谨，抬起头来。」

「谢谢您。」

「我、我说空小姐啊。」

看着她态度大转变让我忐忑不安。

「这孩子到底是谁呀?」

空看向少女。

少女脸上挂着不怀好意的冷笑说道：

「没关系。就由你向小子说个明白。」

「是。小优，这位是镰鼬一族的风大人。是让空一族所属的四生楼以及妖怪组织·百鬼夜行结盟的重要功臣。其功绩受到认可，还在四生楼以及百鬼夜行两边担任名誉顾问喔。我只听说她平常会住在日本的某个山区里面呢。」

名为风的少女，再度立于石块上双手擦腰，抬头挺胸地说：

「人称妖怪界坂本龙马者正是哀家!」

我是知道她想讲些什么啦，但你扯到那么久以前的事我也……

「所以说咧?」

「简单来说，就是风大人对百鬼夜行跟四生楼有恩，我们都得听她的啦。」

「这么一个矮不啦叽的小女孩对你们有恩?」

「你说谁是鸡鸡!」

「风大人!他说的不是鸡鸡而是矮不啦叽才对!」

「你们两个!不要鸡鸡来鸡鸡去的啦!」

经我这么一说，风才急忙改口换话题。

「哀家真是大意。话说千影一族当家在此所为何事?难道妖怪大军正恣意妄为吗?」

「不。我们正在前往扑灭握有妖怪、阴阳师相关非法物品的走私组织的路上。空、啊不是，我刚好就住在这附近，才来进行这任务。」

空根本不可能对大人物说，其实这只是为了让我看她威风的一面才接下这工作。她只好随便编个理由搪塞。

「原来如此，那正好。」

「您的意思是?」

「哀家的宝物也被那走私组织偷了。哀家原先是来抢回宝物的，但不知道该组织藏身何处，变成鼬鼠在山林里寻觅之际却踩中陷阱啊。」

「原来那只鼬鼠是风你啊吁」

「陷阱?什么陷阱?」

空对风所说的感到不解。

风感到痛心地说：

「嗯。走路走累肚子又饿，发现地上有块挺美味的起司。结果哀家就不小心踩中陷阱了。不，那么凶残的陷阱，无论是谁都会上钩的。说哀家无法抵抗而上钩才比较正确吧。」

结果你是因为败给食欲才会踩中陷阱的嘛……

「那块起司虽然好吃，但是小子你给我的乳酪蛋糕口味的铜锣烧也相当美味。」

她眯起眼两手贴颊，尾巴晃呀晃地摇不停。

看来她相当中意乳酪蛋糕口味的生铜锣烧。

「这边还有一个，你要吃吗?」

风一听到这话眼睛闪闪发光，亮度好比天上最闪耀的那颗星。

「真的吗!要给哀家吗!」

「啊，不过这个是空的份呢。」

风转头看向空。

空则是微笑以对。

「小优，把空的份给风大人吧。」

「喔喔!不愧是四生楼千影一族之首领，真是大方!」

我从背包拿出最后一个生铜锣烧交给空后，她立刻打开包装咬下一口。

「嗯!果然美味啊!」

风吃铜锣烧的样子就跟她外表一样看起来像个孩子，那模样也让我们禁不住微笑。

「你们虽然是人类，但人还真好啊!特别是小子你，还替哀家疗伤可谓大功一件!我特别准许你当哀家的仆人。」

「仆、仆人!?」

风吃过生铜锣烧后，可爱地舔舔指尖如是说：

「你要感到光荣。哀家让人类当仆人可是头一遭。」

「也、也就是说小优要当风大人第一次的对象……吞口水。」

「空!我说你少在那边乱讲话!」

「哇哈哈哈哈!你们两个真有趣。都可以去说相声卖艺啦!」

原以为风她大声笑笑就算了，结果她还更高姿态地宣布说：

「千影一族的孩子啊，哀家今天心情愉快。就由哀家代替你去消灭那个走私组织吧。」

「由风大人亲自动手吗?」

「嗯!」

风只穿着件T恤，得意地昂首挺胸。

「走吧千影一族的孩子，出发惩治这群不法之徒吧!」

风连地点也不问便擅自迈开步伐。

我与空也只能慌张地跟在她后面。

◇

由圆木组装的两层楼小木屋就是走私组织的巢穴。

旁边有幢约半间体育馆大小的建筑物。

那就是收纳他们商品的仓库。

仓库也是木造的。

仓库前有两名男性守卫站哨。

貌似特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，毫不松懈地举着冲锋枪警戒周遭。

他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。

武器跟装备都与在森林遇到的那两个男的一样。

他们动作毫不拖泥带水，绷紧神经戒备。

这产生一种幻觉让我觉得这里不是和平的日本，而是纷争动乱不断的地区。

「真是美好的夜晚。久未与人类嬉戏，今晚正合适。」

镰鼬一族的风一点戒心也没有，踩着落叶发出声音现身。

「「!?」」

卫兵一开始是因为蹦出一名鞋子也不穿，只套上一件T恤的少女受到惊吓。但他们立刻察觉风头上的兽耳，毫不犹豫地扣下冲锋枪的扳机。

全自动射击。

树叶被撕裂，卷起的沙尘覆盖少女的身影。

弹匣立刻变空。

男子熟练地填弹，准备再次扣下扳机。

啪!

冲锋枪随着弹指声被切成碎片。

沙尘被吹散，风笑容满面地伸出右手。

「你们从老远地一直开枪是没用的。就没其他招式吗?让哀家再开心点啊!」

空再度弹指。

「呜喔!」

两名男子就像被巨人所持的铁锤撞飞。

一人撞破仓库门消失在里头，另一人则撞在外墙上。

小木屋里的照明在一瞬间消失。

一般人的瞳孔无法跟上如此迅速的明暗变化，会失去敌人的位置情报。

现场传出玻璃窗碎裂声。

接着立刻传出多把冲锋枪同时开火的声响。

多把冲锋枪在黑暗中同时发射。如果是一般人绝对无法抵抗，会被打成蜂窝。

然而对手是妖怪。

「难得的一场游戏却要这些小把戏，你们这群小偷就是这点叫人伤脑筋!」

她的正面产生一阵强大的局部龙卷风。

冲锋枪的子弹全被切得比霰弹还细碎，随着风在原地转圈子。

啪!

风切散龙卷风，使出镰鼬。

她打算将敌兵连小木屋一起切断。

但是——圆木部分虽被一刀两断，屋内的敌兵却也不哀号，填弹后再次以冲锋枪射击。

风不慌不忙地再度产出龙卷风，龙卷风吞噬所有子弹并将之切碎。

她双手交叉，头歪一边表示不解。

「这可怪了。为什么切不断呢?」

「臭怪物!建筑物里面夹有第三世代战车正面装甲用的复合装甲!就算你再怎么厉害也不可能切得断啦!」

「原来是这样哀家才切不断。真有一手。」

「风!你佩服个什么劲啊!看前面啦!前面!」

她虽说自己一人就能摧毁组织，要我们别插手。镰鼬对敌人却起不了作用。

而且他们还发现光用冲锋枪无法对风造成伤害，居然拿出了RPG—7!

这是由苏联开发的携带型反战车兵器。因价格便宜、操作简便跟破坏力大等特点受到开发中国家或武装组织的爱用。在纷争动乱地区一定会见到的兵器。

「为什么在和平的日本会有人拿那种东西啦!」

「小优!现在很危险，你绝对不能离开空身边哟!」

对方手上握有和妖怪、阴阳师有关的违法货品跟窃盗物。

为此即便风的容貌看上去就像个十来岁的少女，他们也知道风是名妖怪，痛下杀手毫不犹豫。

「太慢啦，人类。」

风表情面带嘲讽，面向前方弹指。

小屋里的男子在同一时间发射RPG—7。

与冲锋枪开火的声响不同，高速推动空气的「噗咻!」一声响在耳里。

外型有如两个杯子杯口对杯口连接制成的PG—7V弹头以秒速一百一十五公尺的高速飞来。

但是弹头并未命中风的身体，而是被一股突然由下往上吹的强风改变航道，越过少女落于远方森林处。

风还水平张开双臂，朝两边树丛弹指。

啪!啪!

在听似施放烟火的爆破音以及地鸣后——

「咕啊啊!」

两边树丛在同一时间传出许多声哀号。

空很佩服地不断点头。

「小屋里变暗后，有敌兵离开小屋打算从左右包夹对吧。风大人能发现这点，真是厉害。」

「当然啊，哀家可是妖怪。枪炮的金属声、脚步声、呼吸声……人类真是吵杂的生物啊。」 

风一面以小指掏耳朵冷冷地笑着。

「可、可恶——赶快发出紧急信号!堵住入口!绝对不能让那家伙进来!救兵来之前一定要撑住!」

走私组织选择坚守据点。

风的镰鼬起不了作用这点已遭证实。

组织判断正确。

然而她却对组织做出的选择嘟嘴表示不满。

「无趣!难道就没汉子愿意出来一战吗!居然干这种破坏游戏兴致的事!」

「风大人，接下来就交给空、不是，再来请交给我吧。用我的能力，有办法将他们从建筑物引出来。」

对现代最强阴阳师千影空来说，要强行突破那道障壁想必轻而易举。

风却否决这项提议。

「千影一族的，休管闲事。他们就由哀家对付。你忘了哀家叫你别出手吗?还是你想炫耀自己的能力?」

「我、我并没有那个意思!真是抱歉。」

「哼!」

风不满地嗤之以鼻，空则急忙低头赔罪。

那项提议在风耳里听起来，就像空在对她说：「你没办法应付，交由我处理吧」一样。

她当然知道空并没有这个意思。

但是高傲如风却无法忍受。

选择坚守据点的走私组织更对风的怒气火上加油。

「在那好好看着!哀家这下就把躲在巢穴里的臭虫全赶出来!」

啪!

空弹响指头。

啪!啪!啪!

次数不只一次，弹指声不停作响，

「!」

「嗡——————————」强烈的耳鸣让我忍不住塞住耳朵。

这里的气压正急速下降。

空望着小木屋正上方低声说道：

「好厉害，居然做出那么强大的气团……」

由风交流汇集成的气团越发膨胀变得巨大，连我都看得出来。

风残酷地大笑，嘴角都快裂开到耳根了。

「镰鼬流空术!崩!」

小木屋就像座塑胶制成的建筑物，被经过强烈压缩的气团由上而下撞击般溃散损毁。

木屋龙骨折断，被立起来组装的圆木如装有弹簧的玩具般弹射。

其中一根圆木向我们飞来。

「战斗巫女模式!」

空脚下的黑影突然像花办一样包住她，花办在一瞬间绽放。

再度现身的空自刚刚的登山装换成红白配色的巫女装。

那衣服比一般的巫女装还来得暴露，袖长更不到肩口。

只要一举手腋下马上出来见人。

下半身的红裙长度更不及膝，大方秀出她那健康的双脚。

她身上穿戴着黑影盔甲。

护手衣、手甲、护胸、护额，腰部前后左右更有像裙子般的黑色护甲，肩口处也装有同样形状的护甲。

最后影子化成有空身高长度的萝刀。

将一万人份黑影穿戴身上的空手拿萝刀将圆木直劈成两半。

「小优，没事吧?」

「嗯，谢、谢啦空。」

向空道谢后，我再度望向小屋。

幸好圆木并没直接飞向旁边的仓库。

虽然墙壁上插着几片玻璃，里面的货品应该没事吧。

小木屋已七零八落，化成由圆木与建材所堆砌成的瓦砾堆。

「哇哈哈哈哈哈哈哈!小子看到了没!」

风看着小屋变成垃圾山，两手擦腰大笑。

「是很厉害没错啦。但你这样不会做得太过火了吗?里面的人都死了吧。」

「放心，我有手下留情。而且身为男子汉的话，这点小事是死不了的。」

「不不，会死的。我的话一定会死。」

我忍不住吐槽。

「那是因为小子你不吃饭，才会那么弱不禁风。你们坚守的巢穴已经没了。快光明正大地出来跟哀家打一场!让哀家好好享受一番!」

「一般人受到那么强烈的冲击都会昏过去啦。就结果来说走私组织已遭歼灭不是很好吗?不过风真的很强呢。原本还以为你只有态度嚣张而已，我对你刮目相看了。」

「小、小优!你不能用那种口气对风大人说话啦!」

不过我的赞赏，以及空那慌张的语气都没传人当事人风的耳里。

喀、我听见刺耳的臼齿摩擦声。

「……无趣。」

一声低语。

那语调听来却比剃刀锐利，如斧头般沉重。

我战战兢兢地向她说：

「风、风?」

「无趣。无趣。无趣。无趣。无趣。无趣无趣无趣!」

但她头也不回地，走向被撞飞至仓库外墙的男子身旁。

「咕、呜呜……」

男子还保有意识。

不过他躯体因遭强烈撞击现今动弹不得。

风直接将脚踏在倒趴在地的男子头上。

「一族的宝物被偷这的确让哀家非常不高兴。因为哀家很无聊，原本挺期待能趁这次大闹一场，想不到你们也只有这种程度而已。花了一番功夫，却没什么收获。再让哀家玩得开心点啊，人类。」

「东西还你，拜托别杀我……」

男子说这句话的声音像是用手从喉咙挤出来一样吃力。

我也赞同男子的主张。

「风，你也够了吧。他都说要把宝物还来了，接下来就交给空她们去办吧。」

「再来还请交给空、啊不是、请交给我们千影一族的人来处理!」

「呿。」

但她心情没好起来。

反而更加恶化。

「喂，人类。哀家叫你让我玩得开心点，谁叫你乞求饶命啊?」

她举起踩在男子头部的脚，改踩在背部。

脚部慢慢施力。

「救、救我!呜啊!啊、啊啊啊!」

「喂，风啊!快住手!你再出力下去他的背会断的!」

男子的背骨发出仿佛在折断树枝的声音。

「快、快救我!救命啊!救救……」

「哇哈哈!就是这样!害怕的眼神!像丑陋猪只的哀号!听了真叫人兴奋!再多痛苦挣扎点让哀家咸到快乐吧，人类!」

风足部的力道加重。

男子的哀号也变得更加凄厉。

「呜嘎、啊嘎嘎嘎嘎嘎!」

「我叫你住手没听到吗!」

「小优!?」

我按捺不住，抓过风的手。

她的体重就跟身材外观看起来一样轻如羽毛，我趁她踩断男子背骨前将她抓离现场。

风与我的身高差距有三十公分以上。

因此我站在她旁边，只看得到她头顶的发旋。

我豁出去地继续大声叫道：

「你做得太过火了!万一他的背真的断了你打算怎么办啊!」

「…………」

她不回应。

「小优!快放开风大人的手!」

空脸色铁青地跑向这里。

在空抵达我身边前，风先早一步开口。

「……喂，人类。」

「嗯?」

「谁准许你碰哀家了?」

风抬起头。

她的眼神蕴育着杀气。

啪——

「咕啊啊啊啊!」

弹指音。

抓着风的右手突然窜过一阵尖锐的痛楚。

我反射性地松开手，抓着自己的右手跪下。

「喂，哀家哪时允许你插嘴了?」

「风、风?」

她毫不留情地往我身上踹。

我人跟球一样在地上滚。

「小优!」

「咳!咳咳!呜……」

有股铁锈味冲向我的鼻腔与口腔。

我忍受不了，便将嘴里的鲜血连同口水一同吐出。

「谨言慎行，弄清自己的身分。即便是哀家自己看上你的，你也不得自以为是。」

风的视线完全从男子转移到我身上来了。

「这是你害哀家扫兴的惩罚。由哀家直接来教导你什么是礼貌。」

啪!

「啊啊!」

随着弹指声响，这次换右肩受伤。连衣服也被切开。

可能是因为切口太过锐利的缘故，鲜血慢了一拍才从伤口喷出。

「风大人!请您原谅他吧!」

空为了保护我，冲进我俩之间当肉盾。

「小优他只是一般人，欠缺那方面的常识……或者该说是知识。等一下我会以千影之名郑重道歉，这回还请您大人有大量——」

「千影家的，退下。」

「风大人!」

「哀家叫你退下!连你都要阻挠哀家的话，休怪我联合其他三家让千影一族绝后!」

「我不退下。」

这声音听起来意志坚定。

「就算一族绝后我也不退下。空从小时候就发誓，要保护小优、让小优过得幸福。那就是空被小优拯救后，唯一办得到的回报方式!」

「空……」

让仓田优树变得幸福。

少女单单为了这个目标，学着控制自身太过巨大的力量，一路爬上一族之长的宝座。

即使对方拥有让千影一族消失的权力，她依然贯彻自己的信念，毫不妥协。

我再度体会到千影空那份思念的重量、纯洁、以及热度。

这话并非出自自卑或是自我讽刺，她配上我实在太浪费了。

「每个人都想惹恼哀家……」

然而风却更加烦躁。

「那我就如你所愿，挖出你五脏六腑后再让千影一族绝后!」

啪!

「呀啊!」

「空!」

随着风的弹指声响起，空于半空中飞舞。

仿佛有把看不见的大锤将空给打飞。

「风!你别太超过!就算你是让百鬼夜行与四生楼结盟的名誉顾问，这么为所欲为也太过分了!」

「看来哀家教得还不够。」

弹指音再次响起。

右肩受到撞击，整个人像弹珠般横向旋转。

「啊啊啊啊啊啊!」

被切开的伤口遭撞击后，有股强烈的痛楚直贯脑门。

「哇哈哈哈哈哈!这叫声听了叫人愉快!如果你愿意趴在地上舔哀家的脚，流着鼻涕眼泪摆出一副可笑表情求饶的话，哀家就放你一条狗命!」

「风大人!这下空可是气到不行罗!」

「哈!哀家就是故意惹你动怒!让哀家看看最强阴阳师实力如何!让哀家玩得高兴点!」

「百人份黑影人!」

空创出两尊压缩了一百名人类力量的黑影人向前突击。

风对如此危急的状况却乐在其中。

她那嘴角都快裂到耳根的笑容便是最好的证据。

啪!

风双手同时弹指。

她将从左右两边攻来的黑影人劈成两半。

空抓准这空隙，手拿萝刀由下往上挥舞。

「哦!」

风扭转身体，在于钧一发之际闪过。

然而风却无暇顾及身上的衣物，T恤就像拿美工刀与直尺割纸般漂亮地切开。

风打从心底微笑脱掉破损的衬衫，回到原本只贴着0K绷的样子。

「千影家的!你就这么点本事吗?再让哀家玩得高兴点啊!」

空对她的挑衅充耳不闻，以压抑住情感的语调说：

「五百人份黑影人!」

空再度放出压缩了方才五倍力量的黑影人。

「雕虫小技!连小狗都比你厉害多啦!」

风脸上露出疯狂的笑容边弹响手指。

黑影人也无意逃跑，正面接下镰鼬。然而风的攻击却无法在黑影人的盔甲上留下一点伤痕。

「这次的黑影人比刚刚还强上五倍。光靠风大人的攻击是打不倒他们的。再这么打下去也没意义，还请您收手。」

「少得意忘形了年轻人!」

当然，风不可能就这么乖乖退下。

「吃我这记如何!」

啪!

空弹响指头。

啪!啪!啪!

不只一次。风弹了好几次、好几次。

空的头上出现一股明显到可目视的气旋。

那是刚刚将走私组织小木屋击溃的必杀一击。

「镰鼬流空术!崩!」

风毫不犹豫地对空使出这么一击。

然而空不害怕，不疾不徐地小声说道：

「千影流千影术·影壳」

空的头顶出现黑蛋壳般的半圆形将她罩住。

崩与影壳正面冲撞，产生的震波足以撼动大地。但千影空看起来一副像是躲小雨平安无事地站着。

「黑影人，抓住风大人。」

她下令让压缩五百人份影子所制成的黑影人抓住风的右臂。

黑影人约有一百八十公分高。

因此风的双脚完全离地。

「无礼之徒!快放手!」

「风大人，这下分出胜负了。单凭您的攻击伤不了空、啊不是，伤不了我的一点皮毛。这下还请您老老实实地放弃吧。」

不傀是最强阴阳师。

一点危机也没碰上，更不伤害风就将她拿下。

一见识到双方力量差距如此巨大，想必风也会乖乖收手吧。

然而——

「哼哼哼……」

结果立刻证实我的猜测太过乐观了。

风不出声地静静笑着，那激动亢奋的双眼狠狠瞪着空。

「分出胜负了?哀家的攻击伤不了你的皮毛?要我放弃?愉悦啊，哀家相当愉悦啊。哀家劝你还是归还『当今最强阴阳师』、『战斗巫女』的名号，去当个相声演员吧!」

风对空伸出左手。

啪!

弹指声。

「就算您使出镰鼬，在这距离下我也能应付。您无法砍断黑影人这点刚刚也被证实了。您就别再白费力气——嗯?咦?」

「空!?」

空突然手按着头单膝跪地。

「哈哈!」

风发出雀跃笑声，对着抓住她右手的黑影人弹了下指头。

不知为何，与方才不同，黑影人受镰鼬攻击后化成黑雾消失。

风双手着地后，纵身一跃拉近与空的距离。

「黑、黑影——」

「太慢啦!」

「呀啊啊啊啊!」

风使出一记踢击，空虽交叉双臂阻挡依然被踢飞。

风轻飘飘地着地，得意地俯视着倒在地上的空。

「只不过那点程度还敢大意，果然是个年轻小伙子。你还不习惯搏命战斗这档事。」

「为什么……刚刚黑影人明明就不会被切断才对啊……」

「哼哼，你以为哀家是谁啊?哀家可是镰鼬一族、让百鬼夜行还有四生楼结盟的风大人啊。千影一族的阴阳术这种东西，哀家在你出生前就懂得比你还透彻啦。」

风骄傲地双手擦腰。

「黑影人并非自行动作的。那么，只要扰乱施术者的意志，就能让黑影人处在即将变回影子的不稳定状态，这时只要趁机攻击就能轻而易举打倒。我为了使你无法集中精神，让你周围的氧气浓度降低了。」

「降低氧气浓度?」

空像只鹦鹉般复诵。

「你知道什么叫『高山症』吧?就是那样。一般人在海拔两千公尺以上就会呈现缺氧状态，会头痛、想吐、眼花。也就是俗称爬山会遇到的初期症状。哀家操弄空气，

让你血液里的氧气浓度下降，使你得了高山症。」

原来如此，难怪空会突然腿软跪下。

「千影一族的年轻领袖啊，只靠技术跟力量来寻求胜利毫无前途。倘若你们只有这种程度的人才，无须哀家出手千影一族也终将灭亡呀～」

「呜!」

空的眼神怒火中烧。

她弹跳起身，手握萝刀重新摆好架势。

「给你三分颜色就开起染房!空可是真的生气罗!」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!是吗?你生气啦?那么就让我看看你多有骨气!」

空释出毫不逊色于风的杀气，手提萝刀冲向风。

「快住手……」

空与至今不同，带着杀意挥舞萝刀。

风面带疯狂的笑容闪过萝刀后，抓准空隙反击。

「组织都已经被摧毁了，为什么你们两个还要在那边互打啊?」

数十分钟前，我才和空一起看风吃生铜锣烧，大伙和乐融融地。

再往前推几分钟，如果风没救了我，我早就被杀而且脑浆溅一地了。

我的救命恩人、喜欢乳酪蛋糕生铜锣烧的少女——风为什么得和空两人打个你死我活不可啊!

「你们两个都别打了!你们本来就没有理由互相打斗不是吗!」

无论我怎么吼叫，她们都听不到。

我痛恨无力进去劝两人停战的自己。

（难道我只能呆呆看着她们互相残杀吗?）

我发现视野中除了那两人外另有移动的人影。

就在被摧毁殆尽，连根柱子也不剩的小木屋残骸。

有个流着鼻血、缺齿，眼里烧着复仇烈火的男子自残骸爬出。

男子的枪口对准了取开距离牵制对方的风身上。

她全副精神都灌注在与空的战斗上，完全没察觉自己已成准心下的猎物。

「风!小心后面!你被盯上了!」

就算我扯嗓大吼，她依然集中在战斗上而听不见我的声音。

砰!

击锤撞击底火产生爆炸点燃火药。

「!?」

风遭受这预料外的攻击，显露出惊讶的神情。

子弹在风雪白的大腿上开出一朵血红的花朵，她随后倒地。

男子脸上挂着卑鄙的笑容，打算扣下扳机再度开火。

「风!!」

回过神来才发现自己已飞奔向前。

忘却肩膀与手上的伤痛，咬紧牙根到臼齿简直快被我咬碎的地步全力狂奔。

时间相当有限。

我也忘了呼吸，只顾着前后摆动双脚。

听到足以让人起鸡皮疙瘩般震天价响的爆裂音。

在声音响起的同一时刻，我起跳飞身扑向风。

我背后就这么中枪，同时紧紧抱住风保护她。

我双臂能感觉到她因惊吓而全身僵硬。

「呜喔!」

脸转向男子，发觉男子已遭空用萝刀打昏。

我也只有顷刻间得以放心安宁。风自我双臂挣脱后，表情狰狞地凝视倒在地上的我。

「你这蠢货竟然如此乱来!为什么你还要救负伤的哀家!」

「因为你的脚不是受伤了吗?我想说这么一来风你应该无法及时逃跑，才救你啊。」

而且——我又补了一句话。

「因为你救了我。」

「什么……?」

「风在我快被走私组织的家伙杀了时，救了我一命。所以呀，舍身救风这也是理所当然的。还有就算对方是个小孩，我也不想看到女孩子受伤的样子。」

「……蠢货，你果然是个大蠢货。哀家的岁数可是比小子你还大上许多喔。」

「说得也是。不过你外表长这样，总是会不小心忘记嘛。咳!咳!」

「振、振作点啊小子!」

我吃力地擦擦嘴角。

「看来我性命就到此为止了……刚刚明明风还救了我……抱歉啊。」

「你为什么要道歉!放心，不管伤得多重哀家都会帮你治好别担心……小子?」

「…………」

「喂，小子!回话啊!小子!!」

风的呐喊在漆黑的山里回荡。

冷冷发光的月亮，只是默默地映照着迎接悲剧结尾的人们。

「那个——」

千影空向为我的死感到悲伤的风这么说：

「在你们气氛正好时抱歉打扰一下，其实子弹并没有打中小优喔。」

「咦!真的假的!」

经空这么一说，我立刻起身检查身体各部位。

被风攻击负伤的右手与肩膀依然疼痛，但除此之外并无感到痛楚之处。

「我想说，要是子弹打中你们的话就不好了，空就先把它抓下来了。你看。」

正如她所言，空手中的确有个弹头。

「等会!那么小子你为什么还演了那出戏!」

「不不，那不是我在演戏……只是我误会子弹真的打中我了……」

我搔搔头，给了个笑容希望她别生气。

风不知道是气到停止呼吸了还是怎样，她满脸通红全身不停颤抖·

「呃，我并没有欺骗风的意思喔。只是我以为感觉不到疼痛是人晕过去的前兆，不过我也发现了为什么我没出血这样——」

「真拿你们两个没辙……」

风深深地叹了口气。

「是哀家输了。」

她如此宣言。

我与空先互看了对方一眼，再将焦点转回风身上。

「你因为哀家作乐咸到痛苦而且受伤，但哀家可没想到你仍愿意不顾自己安危，挺身拯救我于枪口下。哀家一时血气冲脑，真是抱歉。千影家的啊，我也给你添麻烦了。」

风眼神诚恳地，深深低头道歉。

一开始我对这落差感到困惑。

「算了啦。我伤不深，血也已经止住了。空她也不生气了。」

「嗯～跟小优说的一样，空完全不在意罗。」

「是说原来你是个发现自己错会乖乖道歉的好孩子呢，好棒好棒。」

「什么?」

我摸了风为道歉而低下的头。

「这、这是当然。你以为哀家是谁呀?哀家可是高贵镰鼬一族的风大人!哀家度量可没小到不敢勇于承认自己的过错!喂，既然要摸的话，就摸得让哀家舒服一点!」

「好好好，这样如何?」

「嗯、嗯，挺不错的嘛。」

刚刚还像头渴求鲜血的猛兽袭击而来的风，如今却被摸着头眯着眼，一副很舒服的样子，让人看了嘴角不禁上扬。

◇

千影空召唤出黑影人制服了走私组织的成员。

结果我因伤跟出血身体变得虚弱，连拍摄仓库照片的力气都没有。

相片好像等会千影一族的人会帮忙拍摄。

因为我没帮上忙，当然不会有薪水入手。

正所谓徒劳无功，就是这么一回事。

空打电话叫车接我们回家、报告组织已遭消灭、下达押解犯人及货品的指示后对我说：

「小优你好厉害喔。让风大人低头认错，这连我爷爷都办不到耶。」

「如果没有空你在的话，我早就倒在血泊里啦。还有谢谢你救了我啊。」

「不用道谢啦。因为空早就说好要一～～～～～～～直保护小优，让小优幸福啊。」

她以像是放在暖炉边融化的巧克力般的甜蜜笑容如此回答我。

风穿着我另外给她的T恤加入我们的对话。

「小子，让哀家看看你的伤口。由哀家帮你治疗。」

「你会疗伤喔?你不是也受伤了吗?不要紧了?」

「当然不要紧，哀家的伤已经好了!」

的确如风所言，她脚上的弹孔及血痕都消失了。

风得意地挺胸解释道：

「镰鼬一族只有我们三姊妹三人。大姊负责打倒敌人，二姊切开敌人皮肤，身为老

么的哀家则是敷药治疗出血。所以哀家最擅长疗伤。」

「原、原来如此。」

单枪匹马打倒走私组织，还说自己最擅长疗伤……

那风的姊姊比她更强罗?

「这可能会有点痛，稍微忍耐点。」

话说完风用舌尖送出口中的唾液，双手接过我的右臂。

她将唾液滴到伤口上后，舔舐伤口好让唾液渗透进去。

「呜!」

「嗯嗯……啾、呼、嗯嗯呜、啊、嗯嗯嗯……」

黏性高的唾液才会有的水声。

「哼哼，这话说了对你有些抱歉，但小子你的鲜血也挺美味的。」

她以外表无法想像的美艳姿态舔舐沾付于嘴角的鲜血。

多亏了风的治疗，伤口逐渐愈合，只留下一点疤痕。

「喔喔，好厉害!伤口真的开始愈合了!」

「接下来换肩膀的伤口，你乖乖别乱动。」

几分钟过去后伤口完全好了。

风擦过因口水发亮的嘴唇，脸颊红得在黑夜中也看得一清二楚。

「喂、小子……你说你叫优树是吧?想不到你这小子还挺有骨气的嘛。是说，别当我的仆人了，当我的配、配偶怎样?」

「配偶?」

「如果哀家愿意的话，也能在人类世界过着优雅的生活。拥有豪华住所，更有吃不尽的山珍海味。怎、怎么样啊?」

「啊～可是我比较喜欢年纪比我大的。」

「那就没问题了!哀家可是活了百年以上的妖怪!比起优树的年纪还大上许多啊!」

「就算你这么说，外表上的年龄看起来却是这样。而且我都有婚约对象了。」

「婚约对象!?」

「再加上女仆，还有自称是我妻子的人。」

「还有妻子跟女仆!?」

「而且我以后一定要跟两名婚约对象其中一个结婚才可以。所以我不能跟风结婚，抱歉啊。」

我觉得对风有些愧疚，只好摸摸她的头讨她欢心。

「呜呶呶呶呶呶，可恶!别乱摸我的头!」

「呜喔!?你刚刚明明还叫我摸头的话要摸得让你舒服点耶!」

「闭嘴、闭嘴、闭上你的嘴!算了!这样的话，哀家就靠自身的魅力来让优树回心转意!」

「什么?你的意思是……」

◇

再次搭着礼车踏上归途，到家时已是黎明时分。

睡意强烈到让我有种意识与肉体分离的错觉，我尽量试着不吵醒大家打开玄关门。

想不到她们都早已起床，穿着睡衣出来迎接我们。

「优大哥，空学姊，欢迎回来。」小夜说道。

「欢迎回来。想不到还挺快的呢」艾莉丝说道。

「……欢迎回家。」久远说道。每个人都起床迎接我们返家。

「我回来了。难道你们都没睡在等我们回来吗?」

爱衣强忍呵欠接着说：

「才不是。我只是听到熟悉的汽车声后想说迎接你，结果大家也都起来了。」

「爱衣，偷跑可是不好的哟。」

「吼!小夜你真的是。我都说过好几次了，我才没什么偷跑的打算咧!我只是刚好醒了，听到车子的声音而已啦。」

「你们两个好了啦。话说工作进行的怎样?看你衣服破破烂烂的，看来是遇到了什么让你很狼狈的事吧!」

艾莉丝两眼闪闪发光很开心地向我追问。

「艾莉丝你这浑蛋，你本来就知道空在做些什么工作对吧!」

「我怎么可能会知道呀。不过只要仔细想想，拍个照而已就能赚十万元，这事必有蹊跷罗。」

「呜～是被金钱蒙蔽双眼的我太愚蠢了……」

「不过你还能活着回来就好啦。而且打了一天工就能赚十万元耶。」

「没有，因为发生了很多事我没办法拍照片，就拿不到钱了。不过取而代之的，这该怎么说才好咧……」

「优树!你要在玄关聊到什么时候!赶快进屋子里去!」

「「「「!?」」」」

我原本打算在造成爱衣她们误会之前好好说明的，然而镰鼬一族的风——这名全裸只穿T恤蔽体的少女说着上面那句台词兀自登场。

「这么早出来迎接，礼仪真是周到。辛苦了。哀家困了，快带哀家到床铺上。」

她直接穿过无言且全身僵硬的爱衣一行人身旁，连脚上脏污也不清理乾净便大刺刺地进到我家。

她停下脚步，给了爱衣她们一个忠告。

「对了，优树是我的配偶。你们要捉弄他、找他麻烦哀家不介意，但得先经过哀家同意才行。懂了吧?呼啊啊啊啊～好困。怎么了，快带哀家到床铺上啊。」

她的态度虽然傲慢无礼，但是爱衣她们觉得问题并非出在那里。

「喂、优树!配偶是怎么一回事啊!?」

「优大哥!请问这名小女孩是谁!?啊!难道您因为领不到薪水才拿她来……」

出来迎接我的女性同胞各个眼神都冰冷到接近绝对零度的境界。

我急忙解释：

「不是好不好!她才不是我领不到十万元薪水所拿的折抵品咧!这话说起来有点难解释，我在那边也是发生了很多事啊!」

「……葛格，你好恶心。」

「去打工居然带个小女孩回来……好吧，打电话报警一下好了。」

「艾莉丝!你别给我真的按下警察局的电话!」

远处传来巡逻车的警笛声响。

看来离我能钻进温暖被窝前，还有好长一段路要走……

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 初恋相思
火红的夕阳宛如烧红融化的铁块，全体人员齐众于仓田家客厅。

我要爱衣她们先回去补眠，并约好待她们起床后要好好解释风的事。

就在刚刚，我好不容易才解释清楚跟风之间发生了些什么。

她们听了后都一脸惊讶。

「她就是那个镰鼬一族的风啊。」

爱衣好像挺有感触般地独自低语。

连在无人岛生活的久远都知道风是何方神圣。

看来她真的是家喻户晓的妖怪。

「优树，见识到哀家的厉害了吧。」

风一面咬着昨日吃过便爱上的生铜锣烧，得意地挺着她那没料的胸膛。

她还是老样子，全身赤裸只穿着一件T恤。

她暍下小夜冲泡的热茶润润喉，缓缓道来：

「哀家还真没想到要嫁给噬神一族的人。哀家以前曾见过噬神一族的人……果真是报应啊。」 

「喂，我才没说要娶你咧。」

「什么?只要哀家认真起来用这曼妙身材诱惑你，改天你就会自己来求哀家说『风大人，请当我的配偶!』了。」

「噗，你那身材哪里曼妙了啊?」

「你说什么!哀家这可不是性感妖艳吗?你看♪」

风拉拉T恤衣摆让我瞧她的胸口。

但就算她再努力，从她那外表怎么看都像个小孩在假装自己成熟。

看了不会兴奋，反而觉得心里一阵暖意。

「就跟你说我看小孩子扮家家酒，是不会有反应的啦。话说以前爱衣还像风那么小的时候，我也有跟她一起玩过扮家家酒。嗯?大家是怎么一回事啊?怎么每个人表情看起来好像吃了不只好大一惊一样。」

「优树，你刚刚没听到吗?」

「听到什么?」

「风刚刚讲的话啊!她说她以前见过噬神一族的人啊!」

「…………………………………………喔喔!?」

爱衣这么一提醒我才发现。

「风你以前见过噬神一族的人!?」

「嗯，有啊。我有见过那个被称为噬神一族最后幸存者的两兄弟。」

风吞下最后一口生铜锣烧（乳酪蛋糕口味），开始遥想当年。

「哀家当初见到的是哥哥。那是几年前的事了啊……记得是明治十年的夏天，也就是西南战争爆发那一年。嗯，没错。那时候哀家就想会会传说中的噬神一族，还瞒着四生楼，去见受到监视、隔离保护的他咧。」

「那么，请问他是个怎样的人呢!?」

小夜激动地对风提问。

风喝了口茶后回答问题：

「哀家原先认为他是个像传说般面目狰狞的凶神恶煞，但外表却跟一般人类没什么两样。只不过那男的还挺有趣的。当时他还呼吸急促，激动地说『以后只要能从这箱子里逃走，我就要来打造一个幼女后宫!』这种话。他还不厌其烦地问哀家有没有兴趣加入他那称为后宫的玩意，但哀家既没兴趣，目的也只是要见他一面。目的达成后哀家就马上离开了。在那之后，哀家就没看过他了。」

「根本没什么重要的资讯嘛。而且那个噬神一族的人，怎么有种强烈的废人感啊?还说什么幼女后宫咧，性犯罪者喔。」

「简直就像优树你一样呢。」

「喂、艾莉丝!别把我跟那种人混为一谈!而且我喜欢的是年长大姊姊——!」

但我的反驳却遭女性同胞无视。

「艾莉丝学姊说得对，这样的确和优大哥无一不像呢。」

「真的超像的。只要把『幼女后宫』换成『年长大姊姊后宫』的话，两人简直像到吓人。」

「不愧是爱衣。小优的话一定会这么说。」

「……（点头点头）」

空一脸开心地笑，久远则表情认真地点头赞同。

她们到底是怎么看待我这个人的啊?

「嗯，经你们这么一说，他的确跟那个要拉哀家进后宫的男人挺像的。」

「那是风你想太多了吧?你该不会想说那个拉你进后宫的人，其实是我的祖先之类的吧。」

「放心，那不可能的。」

风立刻否定。

「据说那名男子并末留下任何子嗣就病死了。噬神一族族人死因绝大多数是不公开的，唯独他比较特别，四生楼的人罕见地对外讲明他是因病而死。」

「除了他以外的人死因都没被公布喔……」

「毕竟噬神一族的事情在四生楼里属于最高机密，这也是没办法的罗～空听过的说法啊，就是噬神一族几乎全部都是衰弱而死的。」

四生楼四大家其中一家的大家长——干影空从旁插话。

风因而继续回想起更久以前的往事。

「那个时代，明治政府在倒幕后为了对抗列强诸国，以富国强兵当做基本国策。在那时候如果人类还和妖怪内斗不绝的话，只会被外国并吞，忧国忧民的哀家便说服百鬼夜行及四生楼结盟。真是怀念啊—当初赞成哀家想法的妖怪与阴阳师还挺少的呢。现在回想起来，能成功结盟还真是厉害啊。」

嘶嘶嘶——她闭眼暍了口茶。

默默地听着风这个亲眼见证日本历史的证人讲故事，她伟大的功绩叫人慑服。

这下才知道风的厉害，让我流了把冷汗。

「肚子填饱了，那再回去睡上一觉好了。」

风打呵欠，走向暂时当成自己卧房的空的房间。

「那我就来准备晚餐罗。小久能不能来帮我忙呀?」

「……（点头）」

「小夜，我也来帮忙。」

「那请爱衣你帮我将那边的盘子摆好罗。」

我目送她们三人消失于厨房，对剩下这两个人说：

「艾莉丝还有空你们两个咧?」

「这个嘛，等晚饭好之前我来整理一下优树的偷拍照片——嗯哼、嗯哼，来继续玩游戏好了。」

「你刚刚说什么!偷拍照!?你这个废物女仆再说一次啊!简称废女仆!」

「才不是咧。我原本要说的不是整理偷拍照，而是整理偷拍影片跟窃听档喔。」

「原来是偷拍影片跟窃听档啊——喂!怎么比刚刚讲的还夸张啊!?」

开玩笑的啦。艾莉丝说了上面那句话后，给了我一个不安好心的笑容便离开客厅。

那真的是在开玩笑而已吗……

「小优、小优。」

「嗯?什么事啊空，要看漫画的话自己去我房间拿就好了。」

「不是啦。来，这个给你。」

空递给我一个信封。

「是信啊?」

「不是啦，是昨天的薪水。」

「真的假的!?」

我立刻大叫打开信封。

里面放有一万元。

「可以吗!?我连一张照片都没拍到耶!」

「嗯。虽然小优没拍到照片，但是你很努力呀。而且要是小优不在的话，那些组织的人恐怕就会被风大人全杀掉了。而且我们还获得了他们走私的其他货品资讯喔～所以啦，虽然不能给你全额，但是只有一成的话爱衣一定不会生气的。」

「谢谢你啦，空!」

我将一万元收进口袋走向玄关。

「小优，你要去哪里啊?」

「我要去买杂志月刊跟新出的漫画。真的谢谢你啦!」

「不要太浪费喔。」

空就像在叮咛自己孩子的母亲一样苦笑。

「我知道啦。我会在晚餐前回来的。」

◇

「哼哼～一万块♪大家喜欢的福泽谕吉～噜噜噜～～～♪」

我雀跃地跳向书局。

傍晚时分的住宅区。

这时间本应人潮众多，但我一路上却没碰见任何人。

我对这小事毫不在意，继续有活力地哼歌。

「哼哼～一万块♪大家最爱的福泽谕吉～」

汽车排气声。

前方五十公尺转角处出现一台大卡车。

我立刻停下嘴里哼的即兴曲，脚步往旁边靠。

「嗯?」

我发觉事情不对劲。

向我驶来的大卡车驾驶座上并没有司机。

有股恶寒窜过全身，仿佛死神轻抚我的后颈部。

大卡车速度加快。

而且卡车直往站在路旁的我猛冲过来。

「喂喂，拜托一下好不好。这不是在演好莱坞电影耶。」

我向后退几步，立即转身背对卡车跑起来。

但是这大卡车简直像活生生的生物一样，察觉我的反应后速度更加提升。

后照镜撞到电线杆后飞往后方。

但卡车依然在追我。

我气喘吁吁地转弯。

卡车毫不减速地追着我。

卡车无法顺利转弯，后方的车体撞毁了水泥围墙。

「这完全是对准我而来嘛!」

就算我再怎么拚命跑，毕竟还是个人。

双脚当然赢不了轮子，距离逐渐被拉近。

「!?」

由于我一面在意身后一面奔跑，结果一个不小心摔跤跌倒。

出自反射动作，我将右手伸往水泥地。

手掌皮开肉绽，鲜血更渗进眼睛里。

由于手跟膝盖都贴在地上，我能感受来自地面的轻微震动。

大卡车鸣起喇叭让我倍咸惊吓。

全身不停颤抖，眼前向我直冲而来的庞然铁块正打算撞得我粉身碎骨。

「坏孩子，不能杀了我的优树喔。」

好熟悉的声音。

发现有名女子站在我与卡车之间。

明明没下雨，她却撑着纸伞，那妹妹头发尾长度延伸到颈部。

她穿着旧款水手服，脚上套着袜子以及乐福鞋。

由于她背对着我，我无从得知她的容貌。

女子不疾不徐地伸出一只手，面对朝她冲撞而来的大卡车。

「此钩为淤烦钩、须须钩、贫钩、宇流钩。（注8）(注8  原文出自《古事记》  。火远理命（山幸彦）以猎具与其兄火照命（海幸彦）交换钓具钓鱼，却不慎遗失钓钩。该句为火远理命找回钓钩后对火照命说的话。意思是：「这钩使人忧郁、心神不宁、变得贫穷、愚昧。」)

女性与大卡车互相接触。

可是她却违反了物理法则，不仅没被撞飞，甚至一动也不动。

反倒是大卡车出现异状。

大卡车自她指尖碰到的地方开始裂成两半。

卡车就像为了闪躲女性自己一分为二，宛如摩西渡红海。

爆冲卡车裂成左右两边，冲撞两侧住宅后才终于停下。

屋内并未传出哀号。

看来屋主很幸运地正好外出。

我仔细一瞧大卡车的切口处。

切口不像被刀刃切砍过平整。

一部分仿佛遭高温融解，另一部分则红红地像锈蚀了百年般，如烘焙过的点心那样碎烂。

是哪门子技巧才能在一瞬间让卡车变成那样啊?

感觉就像目击了恶魔施展的魔术。

「……好久不见了，优树。」

「!?」

我将视线从卡车移到女子身上。

她依然低头望着我瘫坐在地的样子。

喉咙上围着跟爱衣相像的黑色颈圈。

颈圈上一样也系有钤铛，而且是两个。

她的颈圈、钤铛、头发、服装、鞋子、袜子、纸伞以及那彷佛能看透一切的大眼珠，全都比黑暗还来得更黑不见底。

除了她胸口处唯一不是黑色的围巾以及她那白得超乎一般人想像的肌肤外，女子全身统一成黑色，像只乌鸦。

有一瞬间，我还以为自己早已丧命，眼前所见的是幻觉。

还是这就是人家说断气前一刻会闪过的跑马灯?

我用颤抖的双唇轻声说道：

「姊姊……是初音姊姊吗?」

逢魔时刻。

睽违数年，初恋对象大姊姊的微笑映入眼帘。

黑色的钤铛随风摇曳，昭告不幸来到。

【END】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者好久不见。我是《仓田君》的作者斋藤。

这次后记篇幅有三页!也就是说我可以为所欲为、畅所欲言啦!那我们就赶紧开始吧!

——斋藤真也全裸下跪嗑头嗑到流血的样子。

一开头就搞下跪是不太妥当，但我得先道歉跟解释一下。

这次第五集的发售间隔比前几集还来得久，那都是因为在下斋藤同时执笔第五集与广播剧CD剧本，工作速度变慢之故（下跪磕头到额头都埋进土里的样子）。

对期待看到第五集问世的读者真是相当抱歉。

不过广播剧CD非常成功!作品里的情色程度也是相当出色!

特别是戌威小夜那病娇的样子，广受相关人士好评。连制作某病娇过头让人睡不着的广播剧的制作人也赞誉有加。

顺带一提他当时是这么说的：「整出剧本满满的都是诅咒——一般人根本写不出来。这根本不是正常状态下写出来的东西啊。」咦、咦?仔细想想他虽然称赞剧本里的病娇表现手法，在下斋藤的人格却好像整个被否定掉了喔!?

此外《仓田君》系列作品并不只有CD广播剧!三月十三日漫画版《拿出男子气概吧!仓田君!》第一集即将上市!

漫画版由なまもななせ老师绘制。老师笔下的爱衣、小夜以及优树一行人每个都很活泼可爱有魅力喔! 

而且优树被有兽耳的妖怪女国中生逼到绝境的场面更是值得一看!

自己身为读者的一分子也相当期待!

话说，《仓田君》能出到第五集，还能改编成广播剧、漫画在其他媒介上登场，全都多亏喜爱《仓田君》的各位读者以及相关人士一路上支持!

接着最后还是老样子，要好好再次感谢各位的帮忙!

首先是替本书绘制插画的Fumio大人!谢谢您将新角色风画得那么玲珑可爱!第一张黑白插画小夜的肚脐眼也画得相当美妙且煽情，在下很感动!仓田君能出到第五集全都是托了Fumio大人可爱插画的福啊!

接下来是负责漫画化的なまもななせ大人!我明明是原作，但是每个月看着您画的《仓田君》还是会笑个不停，看着爱衣或小夜的内衣裤也会脸红心跳。谢谢您绘制如此精美的漫画版《仓田君》!

再来是负责制作广播剧CD的「BEATNIKS」的各位。这次在剧本上不小心添了麻烦，真是非常抱歉!多亏各位的耐心指示，我才能全力以赴写出剧本。非常厌谢!

责编H大人!谢谢您总是给我确切的建议!在下虽然总是没灵感造成您的困扰，但我会更加努力，让自己能写出更有趣的作品!

总编大人、校订大人、业务大人，以及其他为了本书付出的所有人员，真的非常谢谢你们!

最后这段话要给各位读者。《仓田君》平安无事出版到第五集了。在下能像这样继续写作，全都因为各位不嫌弃。心中厌激之情澎湃，可以的话我真想亲自向每位读者低头说声谢谢。谢谢你们!再来我也会继续加油，写出让各位读者觉得有趣的作品。还请各位继续替我加油!

斋藤真也


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



