文件发布时间:2013-05-22 18:36:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第三卷

第一章 夏天 泳装 遇难！
台版 转自 百度拿出男子气概吧仓田君吧

录入：qie220

八月，夏季。

时值高二暑假中段，本人仓田优树正在一艘全长三百四十五公尺.最大载客数多达两千六百二十人的巨大豪华游轮上。

我现在所在地是私人泳池。

全自动开关的天花板呈开启状态。

由于某人花上无法想象的金额包下这艘船，船上并无其他一般乘客。

为何像我这样的小老百姓，能大白天在豪华游轮私人泳池边的躺椅上逍遥享乐？

原因就在我身旁。

主人，你会热吗？要不要拿凉扇帮你搧搧风呢？

艾莉丝，拜托你别再叫我什么主人好不好？被身为大小姐的你这么叫，总觉得静不小心来。

兔月艾莉丝听了我的话，别过头去双颊微微泛起红晕。

她穿着旧款的深蓝色学校泳装。

泳装胸前【艾莉丝】三个字呈圆体字形，腰间是纯白的围裙，波浪卷长发头上还戴着女仆发箍。

手上的白手套长度盖过手肘，她还穿着看来有点孩子气的条纹过膝袜。

这里就只有打扮成那副德行的艾莉丝和我在。

这也是没办法的事吧，毕竟是我的工作。我之前引起的那场骚动的惩罚，就是要全心全意服侍你呀。

她用细小的音量自言自语，并往我这瞧上一眼。

我想也不想的把视线从她红透的脸颊和胸前移开。

见我如此反应，艾莉丝微笑，露出身为女仆必备的完美笑容。

不过当女仆挺新鲜的，说不定还不错呢，而且优树你好像也不排斥嘛。呵呵，难道你就那么喜欢我这身学校泳装的女仆打扮吗？主.人

笨 笨蛋，怎么可能啊。还有别再那样叫我了，算我求你。

我明显地把视线撇向别处，艾莉丝则继续微笑说道00

不不不，那可不行。我是为了弥补自己的过错才成为主人你的女仆，女仆称呼主人为主人并细心服侍是理所当然的。要比喻的话我们的关系就像眼镜蛇和獴一样，彼此的命运紧密相连，无法切割分离。

那是敌对关系吧？怎么看都不像主从关系吧！

你在说什么啊，扑食者与被扑食者两边不是分得很清楚吗？

的确是这样！噫你这说话的挺妙的嘛？

而主人当然是｛在性方面｝被扑食者的那一方啊，呵呵呵。

好可怕！你别用这种眼神看我流口水！不要过来！

请你放心，我并不会直接袭击主人。我只会在脑中靠妄想让主人女体化，然后用触手玩弄主人，我只会做到这种地步而已  呵呵

要被那样妄想还不如直接袭击啦！不对，拜托你直接袭击我！

我马上下跪。

艾莉丝看着这样的我，开学的露出微笑。

为什么她称呼我为主人呢？

艾莉丝约在一个月前引发某起大事件。

虽然一切都是受到她雇佣的女仆稻苗锌唆使，但罪孽依然深重。

最终对艾莉丝下达的处罚就是寄宿在我家，并当起女仆服侍我的生活起居一年。

爱衣和小夜也因为这样吵着说要一起住，我只好过着四人同居的生活。之后艾莉丝也复学重回学校上课，害我的校园生活再次变得喧闹不堪。

这次搭船出游，也是艾莉丝为了向之前添麻烦的人赔罪而招待的。

为了这趟旅行，我也被逼着提前把暑假作业做好。

说真的，其他人对艾莉丝早已不报任何憎恨或怒气，她大可不必设想这么周到。

唉，好啦，随你高兴怎么叫。不过你可别再用那种语气好吗？一直用敬语感觉好生疏，怪不舒服的。

说得也是，要对一个不尊敬的人用敬语真的很累。如果是像优树这种废物对我用敬语倒没什么问题，要我对你用就令人难以想象了。

你还是用敬语跟我说话，把我当成神来崇拜吧。这是主人对女仆下达的绝对命令。

我郑重拒绝。

为什么啊！你到刚刚不是还一直用敬语跟我说话吗！

像刚才那样居高临下，把女孩子当玩物对待，难道你一点都不感到羞耻吗？优树真是个废物呢，实在有够可悲的。

别说了！别用那种怜悯的眼神看我！我心中的哀戚会一口气爆发的！

真拿你没办法。如果只有这点请求，我就如你所愿吧。你不希望我用怜悯的眼神，而是用对和垃圾没两样的废物不屑一顾的轻视目光看你是吧话说你还有其他要求吗？

没了，没有了，就算有也没好事，而且我越拜托你越没好下场。别看我这样，我也是会汲取教训的。

真的吗？我受猫又和犬神一族的命令来当你的女仆，所以只要是你吩咐的我都会照做那就是对我的处罚。

她这么说，反而让我更加无法下令。

因为我早已原谅她了。

之所以陪她玩主人与女仆的角色扮演游戏，只是为了让艾莉丝消弭罪恶感说难听一点，不过是为了自我满足才配合罢了。

是吗？那就等我想到了再跟你说吧，到时候再拜托你啦。

嗯，我知道了，不过

艾莉丝满脸通红，含糊其辞地开口

如 如果有点色色的命令如果对象是优树的话，我

艾莉丝低头掩饰自己害羞的表情

艾莉丝

看到艾莉丝红通通的脸颊，让我内心不免动摇。

她相当害羞，还偷偷看了这里一眼。

这是叫我赶快下命令给她吗？突然这样我也不知该如何是好啊！

我一时之间想不到该说什么好。

思考了一下后，我试着拜托她一件普通的事

那 那我应该要你做些什么才好？对了，出来这趟让我开始有点累了，就请你帮我按个摩吧。

按摩是吗？我知道了主人 

喂，你手上拿着的什么啊？

艾莉丝不知从哪取出一瓶用途是涂在肌肤上的精油。

我想让主人舒舒服服的，你就别多问了

什么叫做我别多问啊——艾莉丝！？

嘻嘻，主人你真可爱

艾莉丝柔声低语，将油滴在自己的胸部上。

精油化成一条柔顺的丝线沾湿艾莉丝，她的胴体闪耀着一股妖艳性感的光泽，充满诱人魅力。

不好意思，我要按摩你的背啦

她故意用起敬语，我能感受她的肌肤与我相触。

虽然隔着泳衣，柔软的胸部依然紧贴在我背上。

沾满精油的胸部上下来回摩擦刺激我的后背，使得胸型完全变了样。

主人你的背好宽呀

艾莉丝以性感的口气娇喘到。

她在我耳垂边吹气，将胸部挤向我。

嗯——呼主人你还舒服吗？

艾莉丝动着身子。以胸部替我按摩后背。

艾、艾莉丝！你也不必做到这种地步啊。够了够了，我疲劳都已经消除干净了！

哎呦，主人不能乱动啊

艾莉丝，够了！我真的没事了！

主人就算你这么说

她将嘴唇移开，用水汪汪的眼睛看着我。

艾莉丝呼出来的热气接触我的皮肤，我感到有股暖流就这么散开。

什么没事了？你明明还这么有精神

有精神指的是什么啊！那个我已经没事了所以——

嘻嘻，没关系的主人，你可以老实的说出现在的感受

嗯、嗯，表现的很好哦艾莉丝，所以你就别

不是啦，我想听你说的是很舒服这句话，我想听你说，艾莉丝的胸部很舒服这样

语毕，艾莉丝再次用她柔软的胸部刺激我的背部。

我的身体也因此抖了一下。

嘻，主人你真是一个害羞鬼。表情看起来明明那么享受，却还迟迟说不出口那就这样办好了。

艾莉丝呢哺者，露出性感妖艳的笑容。

只有主人那么舒服，实在是太狡猾了。所以，拜托你了哦？

她这么说道，像个恶作剧的小孩一般微微一笑。

她将刚刚手里拿着的那瓶精油倒在我手上，并把手移向她自己的肌肤上面。

主人这次换你让我舒服了。

唉！唉唉！为什么啊！不、不需要这样吧！

没关系，因为我已经忍不住了。拜托用主人你的双手，让我热起来。

艾莉丝

艾莉丝以湿润的眼光凝视我。

我就像被她的双眼所吸引，朝那洁白的肌肤伸出手。

嗯啊

我摸了她光滑的腹部。在触碰到的瞬间，那柔软的触感让我吓了一跳。

艾莉丝的皮肤好柔嫩喔

再大力一点也没关系，因为我的身心都是属于主人的东西。

艾莉丝

艾莉丝吐出来的热气再加上她说的话，使我忍不住出力动起指头。

我是打算按摩的，但党委手指碰到她胸前隆起的两座山丘时，却不小心推了一下，使得胸部摇晃变形。

啊，对不起艾莉丝！我不小心碰了不该碰的地方。

没关系的主人继续啊

艾莉丝用火热的眼神看着我。

主人，还请你多使唤我

艾莉丝

没关系的，因为你是我的主人再多命令我吧？

艾莉丝的请求跟她吐出来的热气，让我都快融化了。

没错，我就是主人。我是艾莉丝唯一的主宰！

我一这么想，碰触到她身体上的手指就更加施力。

啊好大力喔

我更加出力碰着她那颤抖的身躯。

没错，这幅身体是仅属于我的。

这柔软滑顺的肌肤、美艳的后颈，全都是我的东西。

艾莉丝就像经由我的手所弹奏的乐器——

没关系的主人，再来

喔，很好，在叫啊！很好，太棒了！艾莉丝，你真的是太——OUCH!

我的臂部突然受到撞击，整个人飞在空中，头部朝下掉落泳池。

虽不清楚到底发生什么事。我依然重整姿态浮出水面。

咳！咳！干什么！敢打扰你家主人真是好大胆子！

你说谁是主人啊？

猫柳爱衣跟戌威小夜站在池边。

爱衣绑着蜂蜜色的双马尾，脖子上套着附有铃铛的颈圈。

目光虽然锐利，但她可是个有人工匠倾注毕生心血打造的艺术品般的美少女。由于太美了，看上去带着些许成熟气息，但那洗衣板的幼儿体形却跟脸蛋互相抵触，有点煞风景。

不知为何，她穿着大尺寸的短袖衫掩蔽自己的身体。

站在她身旁的美少女，是爱衣的朋友小夜。

及腰的长发拥有黑珍珠般的光泽，在夏日艳阳下闪闪发光，令人炫目。有人初生婴儿般的

细致美肌染上一层薄薄的樱红色泽，眼角下垂的样子更突显出她稚嫩的脸庞。

如果爱衣算漂亮系的，那小夜应该可以分类到可爱系去。

除此之外她还另有吸引男性目光的部分。

那就是胸部！

她的胸部就一介国中生来说实在是大的夸张。

小夜跟爱衣一样穿着短寸衫，但那样反而更加突显她胸前的宏伟。

短寸衫从内部被撑起，在胸口处形成一道影子。

每当小夜活动身体，胸部就仿佛会发出效果音般跟着摇晃。

小夜的胸部，具备着让喜欢年长女性的我都忍不住弯腰贴上去察看的威力。

站在面前的两位14岁国二少女，是我的婚约对象。

这两个人为何是我的婚约对象？说来话长。

我偶然得知了她们分别是猫又一族与犬神一族妖怪的天大秘密。

因此被逼的只剩两条路走。一 是和她们结婚 二 是被她们杀死。

但我迟迟无法从两人之中做出选择，所以我只能脚踏两条船。

想当然耳，如此扭曲不正常的关系无法长久维持，最终劈腿一事曝光，同时也深深伤害了爱衣跟小夜的心。

然而她们却原谅了我。

不过，作为原谅我罪行的交换条件，就是的保证时候到了就要选择她们其中一人，当成我正式的伴侣。

由于我依然保留着答案，现在他、她们两人都还是我暂定的婚约对象。

爱衣跟小夜也受到艾莉丝招待，到这艘豪华游轮上度假。

我顶着比头顶蓝天还要青上许多的脸色改口说

不不，没什么事，我只是因为天气太热而不小心热昏头而已

虽说是热昏头，但你看起来还是挺开心的啊，那么，换我继续陪你玩下去好不好？

不了，求求你原谅我

爱衣与小夜脸上虽然挂着笑容，但他没实际上没有在笑。

两人身后现出的阿修罗跟仁王像幻影如海市蜃楼般飘渺晃动。

在她们身后，刚刚还在娇喘的艾莉丝如今却露出不怀好意的微笑。！

我察觉那微笑底下的真正含义。

也就是说，艾莉丝早知道爱衣跟小夜会来这里才算计我，故意让我下达一些色色的暗示！

被骗了——！

主人那困惑的表情，让人看了真是兴奋。

有变态啊！变态在这里啊！

变态是你才对吧，这个废物！

爱衣大力地踢了我一脚。

我在泳池里抱头痛苦不堪，

爱衣开口对我说道

好做为惩罚，就请优树来段模仿秀吧。

天啊我该不会要一直搞些无聊的模仿秀，直到大家笑出来吧

在我说好之前，你给我在泳池底模仿海蟑螂。

你的意思是叫我去死吗！

那不算是惩罚，而是处刑手段吧？

爱衣，就算是优哥哥有错，让他模仿海蟑螂也太失礼了。

不愧是小夜！只有你才是我的维纳斯！

我们请优哥哥在泳池底下模仿珊瑚吧。

反正就是要我去死就对了吧！

糟，糟糕了。这样下去我会溺死在泳池里的！

就在我对眼前两位婚约对象提出的惩罚感到惧怕时，救世主出现了。

哇~ ~ ~ 这里比我想象中还要大啊！

是啊，不仅有游泳池，更有三温暖设备哦。

第一个出现的是爱衣的监护人，同时也是咖啡厅 cat's bell 老板兼西点师的猫桐茜小姐。

她有着一头宛如少年般清爽利落的茶色头发，用手挡住炫目耀眼的阳光。

虽然发型跟行为相当的男性化，但她手脚纤细修长，姣好的身材一点也不输给那些写真女星。

茜小姐上半身穿着几近红色的橘色比基尼，下半身围着一件花布裙。

她跟爱衣一样，同为猫又一族的妖怪。

走在她旁边；戴着眼镜的青年时戌威贤梧先生，他是小夜的叔叔，也是犬神妖怪。

这是我第一次看到贤梧先生穿泳裤的样子。

平常穿着衣服所以看不出来，但贤梧先生体态相当壮硕，连一公克赘肉都没有。

我赶紧爬出泳池冲向两人。

茜 茜阿姨救救我啊！我快被青梅竹马跟她的好朋友兼婚约对象的那两个人杀掉了！

谁是你阿姨啦！

哇哇哇哇哇哇哇！！！！！

我再度被踢飞到泳池内。

你这个海绵脑袋，要我说几次才记得？还有爱衣和小夜你们两个，就算整艘船都被我们包下来了，也别随便胡乱喧闹，小心跌倒受伤。

可是茜小姐，优树他

爱衣有没有听到？

有

爱衣心不甘情不愿地回话。

小夜，我们去那边拿果汁来喝吧。

爱衣顺便拿我的份来。记得要拿啤酒哦，要是有下酒菜的话也一起拿来。

啤酒应该没有问题，但会有下酒菜吗？

我记得冰箱里好像有这样说明也挺麻烦的，我跟你们一起去一趟吧。

艾莉丝穿着学校泳衣女仆装走在前头，引领爱衣和小夜走向配有各项物资的休息室。

茜小姐拿起桌上的杂志，躺在躺椅上看起来。

爱衣、小夜和艾莉丝越过吧台到房间内部，物色冰箱里的东西。

她们在墙上挑选形状符合自己喜好的杯子，吵吵闹闹的将饮料注入杯子里。

在我看着那副景象时，有人出声对我说

抱歉啊优树，小夜给你添麻烦了。

我回过头，发现贤梧先生站在泳池边缘。

不会的，刚刚不管怎样都是我的不对。

谢谢你这么说。

我从池子起身，坐在池畔边。

两个男人这么一起看着爱衣她们。

贤梧先生突然开口，已经过了三个月了。？

就是优树你知道小夜真面目并且立下婚约这件事，已经过了三个月了。

是啊，差不多三个月左右了呢。

虽然事情已经过了这么久了，回头想起来优树你还真厉害呢。

你指的是？

由我这个当叔叔的来说也怪不好意思的，有两个这么可爱的女孩子待在身旁，你却什么都没做，况且现在有多了一个可爱的女孩，假如我是你的话，还真不知道受不受得了

我对你忍耐的本事是相当佩服的。

没这回事，如果贤梧先生立场跟我相同，一定会负责任。说出在给我一个明确的答案前，我绝不会出手，这种话。

哈哈哈，这种话由优树来说的话还真有说服力啊，看了把小夜交给你也没关系呢。

贤、贤梧先生！

我自己也知道在这么黏着小夜不放手是不可能的。但小夜是我很重视的孩子，一看到有男生想靠近她，我就会不小心对他下手过分了点。

我觉得那斧头或大剪刀追杀别人，很明显超出了一点的范畴了。

不过她总有一天会嫁出去的离开我身边。这样的话我就会想，如果把小夜交给优树这样内心善良认真的人也没关系。啊。抱歉！不小心把气氛搞得这么沉重。真不想变老啊，年纪大了就会一直担心未来发生的事呢。

不，谢谢你，贤梧先生。

在我跟贤梧先生周围弥漫着一股火热的气氛，那跟男女之间的情爱不同，而是男子之间的友谊。

就在我跟贤梧先生闲聊时，爱衣、小夜还有艾莉丝手拿着饮料跟下酒菜回来了。

话说你们两个这件衣服要穿到什么时候？下面不是有穿泳衣吗？

这。这个嘛

是这样没错了

她们两人听艾莉丝这枚一说，害羞的抓着衣服下摆，连耳根都红了。

难得来泳池一趟，我们一起去游泳吧。

不行啦艾莉丝，爱衣她是个炸鸭子，不会游泳啦。所以才会穿着这件衣服装不知道，对吧，爱衣？

要说的话是铁鸭子才对吧。

优大哥、爱衣，你们两个都搞错了。应该是旱鸭子才对。

反正都是会沉下去啦，真是的，我知道了，衣服脱掉就行了。脱就脱嘛。

爱衣红着脸快速的把衣服脱下。

不料在衣服下面，爱衣穿到竟然是黑色的比基尼。

而且遮住胸部的三角形布料比普通的比基尼小很多，两块布全靠着十分不牢的细线支撑。

叫人意外的是，爱衣穿起比基尼还满好看的。

她身上散发出一种平常感觉不到、可俘获男人芳心的危险气息。

看来因为纤细的肢体和成熟的黑色比基尼相互融合，调和出一种正好踩在边界上的微妙平衡。

即使是爱衣，穿起这种泳装也不免感到害羞，乳白色的肌肤下透着一片樱桃色。

我清清喉咙对爱衣说

呵呵，爱衣，就算身处只有熟人在的私人游泳池，但你不觉的这套泳装有点太过了吗？

我话一说完，再度被踢到泳池中。

我差点就不能活着回来了，在水中重整姿态将头伸出水面说道。

咳/咳!你 你要把我弄进泳池多少次才开心啊！我可不是用来消毒泳池的氯水啊。

是优树你不好吧，居然忘得一甘二尽了，这套泳衣明明是因为你很喜欢我才买的

really?

话说在对爱衣和小夜劈腿时，我曾落到必须同时跟两人在郊外某大型商场约会的惨状。

还记得当时在泳装卖场，我为了捉弄爱衣才拿黑色比基尼给她的。

对啊，我想起了，那套泳装不是你自己买的，而是你硬逼我买给你的。

嗯？是这样吗

别给我选择性失忆啊

那种小事怎样都好了，比起这个，你是不是应该有什么话对我说啊。

爱衣双手叉腰，挺起那洗衣板似的胸说道。

嗯，这个么你穿到泳装蛮好看的【除了胸部】看起来也比较成熟啊【胸部一定是除外的哦】

这话听起来让人有点在意呢，算了，像我这种女孩，不管穿什么都是很好看的。对吧 优树

爱衣她这样说道，更加挺起胸前那座飞机场，一脸神清气爽般的撩起头发。

呜~ ~ 优哥哥每次都只是称赞爱衣，太狡猾了。

小夜，你干吗瞪我啊？

见我夸赞爱衣，小夜显得不怎么高兴。

她也大胆放话跟爱衣较量。

我、我今天也有穿上优哥哥帮我选的泳装。

听她一说我陷入了沉思。

小夜穿上了我挑的泳装？有这么回事啊啊啊！

小、小夜你等一下！

但我的呼喊听起来却很空虚，因为小夜已经飞快的脱下上衣。

在场的所有人都倒抽一口气。

由我挑选并推荐给小夜的是套细绳泳衣啊！！！！

在小夜脱去上衣时，那对以中学生来说实在是大过头的胸部也~ 怦~ 的晃了一下

两条白色细线交叉遮掩那看似柔软的胸部，绕回背部再爬上可爱的肚脐眼下方！

最后在重要的部位汇合，以小到不能再小的面积勉强遮住。

那已经称不上泳衣了，而是一点也不合适女孩子的装扮。全裸可能还比较不那么害羞。

优、优哥哥你觉得怎么样?好看吗？

我当下无法立即反应。

茜小姐全身僵硬，迟迟无法从僵硬状态下恢复过来，连她怀中的啤酒都洒出大半。

爱衣与艾莉丝也是目瞪口呆。

表情简直像是刚掘出土的土偶。

不仅如此，我还能感受到贤梧先生那一股能把五十公尺制式泳池里的水瞬间蒸发的强烈杀气。他的双眼闪着红光，熊熊怒火在里头燃烧，就快要爆发出来了。

跟小夜立下婚约的这三个月中，我三番两次遭受他的追杀，而这次我所感受到的杀意波动是有史以来最大的一次。

果然不好看吗？

小夜发出一声小狗低落时的低鸣，再度提问。

我全身上下不停地颤抖的回答道

不、不，非、非常好、好看，看哦。

哇~ ~ 我好开心啊，鼓起勇气穿上这件果然是正确的。

小夜开心地曲身欢笑。

身上的泳衣却随着这个震动而松开了。

呀！！！！

她慌张的蹲下遮掩，可是为时已晚。

既然没长！！

站在她对面的我看的一清二楚。

已经是国二生的小夜居然还没长。

贤梧先生发出的杀气在逐渐增强中。

天气明明一点也不冷，但是我全身上下都在发抖。

想马上拔腿就跑，但我却深陷恐怖的杀气下无法动弹。

优树。

是、是。

贤梧先生原本垂下的头，在这一秒缓缓抬起来。

那就像是惊悚电影中的一幕场景，

但，事实却跟我想象有着极大的出入。

他以平时那对眯眯眼向我告诫。

就算小夜是你的婚约对象，也不能让一个国中生穿这么火辣的泳装。你们两个也一样，就算只有熟人在，年轻女孩还是不能穿着这么暴露。快去换上适合你们年纪的泳装去。

可是优哥哥很喜欢这套泳衣

小、小夜！贤梧先生说的十分对！我的确很喜欢那套泳衣，不过这种场合还是与你们年纪相符合的选择才是最好的，那套等你长大一点再说吧。

爱衣也是，快去换上我之前买给你的泳装去

哦

小夜和爱衣分别被我、贤梧先生还有茜小姐念了一顿后，两人结伴到更衣室去了。

正当我想着贤梧先生可能会在小夜离开后出手攻击我，他却坐到茜小姐隔壁的躺椅上。

比起小夜她们，茜小姐你穿起这套泳装还更好看啊。

谢谢你，贤梧。就算你说的是客套话，我也很高兴哦。来，杯子拿过来。做为谢礼，我帮你倒酒。

哈哈哈，多谢了。

话说整艘船都被我们包下来，还真是有点寂寞呢。要是有其他乘客在就好了，说不定还有其他男生向我搭讪呢。

茜小姐就像是后宫小说中的主角一样，浑然不知对面的男人对她有好感、无视着他的心意。

我似乎能理解她无男友的记录=年龄 的缘由了。

两人喝起酒来，

贤梧先生的杀气也无声无息的消失殆尽了。

犹如细胞破裂后榨出的冷汗如今蔓延到我的全身。

可是，贤梧先生为何还不打算对我下手？

在思索可能的理由时，我和艾莉丝四目交接。

主人，你流了好多汗呢。觉得热的话，我来替你搧搧风吧？还是要帮你拿点喝的东西呢？

对不感到尊敬的人，你不是不用敬语吗？

是的，所以我才对主人用敬语呀。

虽然不太想知道，但我还是问一下好了，你尊敬我哪一方面啊？

我尊敬的地方，就是对方虽然是你的婚约对象，你却强迫身为青梅竹马跟她的好朋友穿上黑色以及那种羞耻的泳装，并且暴露在众人面前这点。如此残酷非人的行为在某种意义上是值得尊敬的，当然就是在负方向对主人尊敬哦。

你那样说反而是想远离我才对啊。

当我像这样跟女仆打闹得时候，她们也换上普通的泳装回到泳池了。

我们一起在泳池里比赛、开心的玩着沙滩排球之类的游戏。

接着夜幕低垂，快乐的一天就这样平平安安的过去了当时我是这样想的。

在私人泳池玩耍当天的深夜。

这艘游轮卷入一场雷电交加的暴风雨中。

海上掀起一股撼动十五万吨游轮的巨浪。

几乎从侧面打来的雨滴让人睁开眼都觉的吃力。 

而我被抱在棉被里，被贤梧先生放在游轮前方。

啊啊！教主大人！在下遵循神圣的经典，将怀有恶魔灵魂的贡品献祭给你！

贤梧先生头戴着不知从何处取得的公山羊头，在狂风暴雨中的黑夜大喊。

仓田优树！你将作为献给本教崇敬之神伟大的指导者之教主大人的贡品，葬身在这大海之中吧。这可是最至高无上的荣耀了，你就心存感激、诚惶诚恐的迎接它吧。

我已经怕的全身发抖了。

天空中响起雷鸣并闪过一道亮光，貌似在回应我的呼喊。

再说贤梧先生你那是什么打扮啊！你说的宗教又是什么啊！！！！！！

吾的名字并不是戌威贤梧！

不然是什么啊！！！！！

吾乃 【汪 喵、 小兔兔】四天王之一的溺爱眯眯眼镜男！

名称很可爱但做的事太激进了，四天王又是什么啊！而且溺爱眯眯眼镜男很明显是在说你的坏话吧。

不，这是教主大人赐予我的光荣称号，吾等【汪 喵 小兔兔】是从遥远守护且膜拜就读于城南国中、高中的猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝三人的宗教。顺带一提，这可能会让你感到意外，但我个人信奉的是戌威小夜。

一点都不意外好不好！到底是谁创立了这种愚蠢至极的宗教啊！

呵呵呵世人都想知道教主大人是谁，但能够知道真实身份的只有极少数干部，毕竟本来就不是轻易向凡人透露的秘密，然而这样未免过于残忍！就给你一点提示吧！

提示是吗？

教主大人他相当在意自己的身高，呵呵呵，我无法透露更多的信息了

大杉太一！！！！！！！！！！你这混球！！！！！！！！！！要是我能活着回去，我一定要向陆月小姐告状，给我走着瞧。

我大声疾呼高中同学兼损友的名字。

你啊，就连西蒙妮塔.维丝普契都会自叹不如的，你竟然让身为维纳斯中的维纳斯的美少女的小夜穿上细绳泳装这种极度不知耻的行为而忏悔去大海吧。仓田优树！！！！！！！！

啊啊，快、快来人啊！！！helpylpy 

极度的恐惧害我连help me 都能喊错

你这个大混蛋

就在我即将被抛入到海中的瞬间。

小夜从贤梧先生背后往他的侧腹给了一击右勾拳。

贤梧先生宛如杀猪般尖叫，痛的在地上打滚。

他戴着的山羊头套夜跟着脱落。

失去他人支撑的我已经在慢慢掉落到海面，在这时，爱衣和艾莉丝赶紧接住我。

贤梧叔叔你真是的，太过分了。

小、小夜？你为什么会在这里？

我真打算去夜，去找你们的时候，发现两位都不在房间，就请爱衣和艾莉丝学姐一起帮忙找人。

小夜两手插腰，整个人怒气冲冲。

她穿着白色为底、佐以紫色与蓝色绣球花图样、相当符合夏日气氛的轻薄和服。

爱衣穿着热裤及高筒鞋与短袖。她还将衣服下摆绑起，大方的露出肚脐跟腰身曲线，充满盛夏风情。

艾莉丝则是穿着紧身牛仔裤，搭配黑色小可爱这种便于活动的装扮。

但由于大雨的关系，所有人的便服都像淋浴过后，全身湿着不堪。

贤梧叔叔你真是的，要是优哥哥真的掉进海里面改怎么办。

他掉到海里世界就会和平。

怎么可能啊！！！

我一点也没想就吐槽了。

闭嘴，你这个死恶魔，我现在马上就把你扔进海里去献给我们的教主大人。

突然有股惊涛骇浪打断他的话，浪头跨越围栏冲刷着甲板。

呜哇！！！

被紧紧包在棉被里的我的手慢慢从爱衣和艾莉丝手中松开，毫无挣扎能力的从船上飞出去。

优树！！！

优哥哥！！！！

优树！！！！！！！

三人发出呼喊声，并且三人毫不犹豫的随着我跳下船。

我来不及发出任何声音，只能坠落在夏夜中的黑色海面并激起小小的浪花。

而我能记起的就是这么多了。

最先辨认出来的是传入耳朵里的海浪声。

这是哪里？

睁开双眼，发现自己在沙滩上。

天空十分的晴朗，万里无云，那场暴风雨就像一场梦。

爱衣！小夜！艾莉丝！

我环视周围，发现她们就晕倒在附近。

三人的胸口都在规则的运动中。

看来只是失去意识，性命比没有什么问题。

我放心的松了口气。

我重新再次确认自己身处的环境。

来来去去的波浪。

可拿来当沙漏材料的沙粒。

并列茂密的椰子树更加深了南国岛屿的风情。

羽毛鲜艳的飞鸟发出奇特的叫声，自丛林中飞出。

喂喂喂，开玩笑的把这样简直————

这里看来简直像一个无人岛啊！！

re、really？

高中二年级的暑假。

本人仓田优树，遇难了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 无人岛野外求生
漂流到无人岛已有两年。

白天我在打鱼的归途中，从沙滩看着远方的海平线。

今天天气真好。

至今我们尚未获救，在这座无人岛上过着野外求生的生活。

因此我的肌肤被晒得黝黑，头发也长的不像话。

结实的肉体腰间绑着以树叶做成的衣物遮挡身体，手上拿着一把木枪。如此模样与过去判若两人。

若是和熟知两年前的我的友人在路上擦肩而过，他们应该也认不出我来了。然而，我会拥有如此强健的身体并非全靠常年在野外生存的锻炼所致的，我的身心之所以能变得如此强悍，是因为我又必须守护的重要事物。

优树，欢迎回来。看来今天也是大丰收呢。

真不愧是优哥哥，扑捉了好多鱼回来呢，这样我就能做好吃的给你并展现我的厨艺。

对啊，你必须多吃点来保持身体的健康才行，毕竟你可是我们的支柱。

听到声音回头一看，爱衣、小夜、艾莉丝三人站在我的后面。

她们穿着以树叶编制成的比基尼，腹部大大的露出了。

此外还有婴儿香甜的气息正沉睡在她们的怀中。

那全都是我跟她们生的孩子。

因为都还是婴儿，孩子们无法藏起自己的耳朵，就这么露出猫耳、犬耳、兔耳在睡觉。

有时感觉痒，一抖一抖的动着她们的耳朵十分可爱。

顺带一提，全是女孩。

我回来了，看来孩子们还在睡觉呢。

她们在你刚来前还是醒着的，现在又睡了。

大家都很想见到优哥哥呢

这样啊，肚子的状况如何？

嗯，母子都很相当健康。

艾莉丝这么说着，露出笑容轻抚着自己的肚子。

爱衣与小夜也跟着摸摸自己的肚子。

在她们跟孩子面前，我再度下定决心。

在无人岛上生活确实相当的辛苦，在救援到来之前，我绝对会守护她们的。

这就是我——仓田优树展示男子气概的时候了。

所以本书完结了。

日子虽然不多，还是相当感谢各位读者的支持，敬请期待齐藤老树的下一部作品！

才没有这么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

为了消灭这种妄想般的怒吼，响彻在蔚蓝的天空与火红的太阳之中。

太危险了，由于事实太过令人震惊，忍不住逃避现实。

从游轮上被丢出去之后，我们被漂流到一座陌生的小岛上。

有沙滩和可看见鱼的透明海洋。

在我身后，是宛如人间最后秘境的森林。

我就在大喊的时候，爱衣开口骂道。

吵死人了，你在那边大吼大叫干什么，就不能安静点吗?先去确认一下这里是不无人岛先吧。

艾莉丝学姐，情况如何？

爱莉丝已经变回自己原本的妖怪形态。

闭上眼睛、背对海面集中精神，竖起兔耳朝向森林。

爱衣和小夜也都变回原来的样子。

艾莉丝睁开眼睛并耸耸肩回答道

无论是机械声、或是其他人活动的声音我都没听到。只能听到虫声、鸟叫声、以及其它动物的呼吸声，我还有个新发现，这里好像是龙脉的聚集处，虽然规模非常小。

龙脉那是什么?

只有我不知道说的是什么，但爱衣和小夜都十分惊讶，而我只有一个人歪着头。

根据她们的解释，龙脉指的是在地下里流动的自然能源。

自古以来，在龙脉所喷发的地表上都建有神社或神殿。

虽然比较小，但看来这里是龙脉的喷发地。

潮汐也受到龙脉的影响，改变流向到这座无人岛上，我们也可能也是因此免于溺死在海里呢。

不过我的暑假竟然会在无人岛上渡过。

面临这太过突然的情况，我感到无力，呆坐在沙滩上。

旁边传来哭泣声。

我们到底会怎样呢

没，没事的小夜，茜小姐她们一定会跟上层求救的，他们一定会派人来找我们的。

艾莉丝故作镇定、虚张声势地安慰失望的小夜。

没错，现在不应该沮丧。

现在，只有我是男性。

虽然情况恶劣，但是茜小姐她们一定会来就我们的，在那之前我们必须一起在岛上活下来。

优哥哥

优树

她们两个用充满信赖和尊敬的眼光看我……

那么为了安全，我们先来找一个能遮风避雨的地方吧，马上出发去丛林找洞窟。

你先等一等。

当我得意洋洋的准备进入丛林的时候，从刚刚一直沉默的爱衣突然叫住了我。

为了保存体力，找一个休息处这点我赞成，但为什么是洞窟啊？

爱衣你真傻，在小说和动画中，发生了事情后，主角们都是在洞窟中生活的，这是常识啊。

白痴，这算什么常识啊，你浪费宝贵的时间跟体力去找一个不知道有没有的洞窟？再说就算真有，那也早就变成毒蛇猛兽的巢穴了，

小夜，犬神一族应该有做过野外求生训练吧？你有办法建一个休息处吗？

没问题，要建造豪华的要花一点时间。但是如果是普通的话马上就能造好。

单边坡小屋指的是以两根支柱支撑地面，架上以树枝排成棋盘状的单边屋顶所做的小屋。这样起居坐卧都得在泥土上。

等等，材料去哪里找？我们没有任何工具啊！

没问题的，就是没有工具也是能砍树的。

小夜微笑着回答道。

她走向分隔丛林与沙滩的界线中的某一棵大树前。

闭上眼睛，吐了一口气，集中精神。

犬神流柔术.镰鼬

是身体旋转并借用离心力挥出手刀。

下一秒，树木倾斜然后倒下。

确实不需要工具

不愧是犬神一族。

不过，就这点程度，优树你也可以的，因为你已经吸收了妖力了之前在某事中。

为什么我吸收妖力后，就可以像小夜一样用手来砍树了？

我曾经吸收过爱衣的强大妖力，体质产生了一些变化。

如今变成了只要跟妖怪接吻就能吸收对方妖力的可笑体质。

小夜笑着回答我的疑问

我们妖怪的肉体虽然跟人类相去不远，但我们能使用妖力来强化我们的肌肉强度、反射神经以及身体各个部分的相关机能。

哦，原来如此，就跟漫画或游戏里那些能力者一样，对吧？

是的，所以一般妖力强大的被视为强者，当然，也有很多妖力不强，却相当强大的妖怪。

也就是说，能吸收妖力的我，也有办法使出这招就对了。

优树你曾经释放过妖力，应该办得到。大概就是把妖力想象成液体，集中于你想强化的部位上。

听艾莉丝这么说，我站在树木前。

深深吐气，集中精神。

犬神流柔术.镰鼬 仿

我旋转身体

挥出手刀

咔嚓

手指，我的手指！！

我按住右手，痛的在地上打滚。

不过话说回来，因为你最近没有吸收妖力，体内根本没有一点妖力可以用呢。

被骗了，我被骗了。

优树，你别在那里碍事，我们要趁太阳还没有下山时采集粮食跟水才行。

爱衣眼角拉高，对我发脾气。

糟糕，这样下去的话，我的名声会不保的。

我要挽回名誉才行。

采集粮食就交给我就行啦，马上完成它给你。

你说马上，无人岛上既没商店也没家庭餐厅给没有铜锣烧屋哦。你是打算怎么办？

粮食不就在你眼前吗？

抬起头

椰子树就在眼前

优哥哥好厉害啊，观察力真好。

艾莉丝和小夜一同喝彩。

小夜你可以再多说一点。也可以摸摸我的头夸奖我。

真的吗？不过我更希望优哥哥摸摸我的头。

话说犬神的人摸头就会很高兴是吗？

是的

那我就来一个久违的摸头吧

我抚弄小夜那犹如丝绸般的头发，并一直摸她的头。

哇~ ~ 好舒服哦 优哥哥

我也很舒服哦 小夜

嘻嘻 不过我感觉比较舒服

哈，一定是我这边比较舒服。因为你的头发这么光滑，摸起来感觉很好，又十分的香。

，

是、是这样吗？能听到这话我真的很开心

看小夜你这么高兴我也很开心

那你去死吧

前言不对后语啊！啊 原来是爱衣

在我抚摸小夜的头的时候，身旁突然有一道光

光束击中了海岸

激起一道宛如军事演习时才看得见的水柱。

爱衣。你这是做什么啊？

什么做什么，我在吐槽啊。

这吐槽尽然是飞弹等级的，规模也太大了吧！你不是解开妖力释放全部妖力的话，不是会睡上三天吗？

我最近抓到诀窍了，不需要睡上三天了

爱衣抬头挺胸的说道。

话说回来是优树你们不好吧？在这种紧急情况下还像一对白痴情侣般卿卿我我。有点危机意识好不好，还是说，你们两个是只能存活在恋爱喜剧中的全新物种？那我帮你们从银河中灭绝它吧

就跟你说规模太大啦。

好了好了，别继续玩下去了，不过优树你说得对，拿椰子当食物的确是个好办法，果肉能吃，也能喝里面的果汁。

那我去摘几颗下来。

优哥哥你要上去摘吗?

我小时候很擅长爬树的，就这点高度难不倒我的。

椰子树约有三层楼高。

由于椰子树长大很笔直，我可以抱着树干爬上去，

那我上去了。

我先跟椰子树拉开距离。

这是为了借助跑后可以跳上去，缩短攀爬距离的计划。

请你小心。

好！

我举手向小夜回话后，用尽全力冲刺。

将力量集中在手指上，我跳跃起来，向椰子树抱去，

但脚底打滑，脸部大力撞击在树干上。

哇

痛死啦啦啦啦啦啦了，鼻子、鼻子被撞烂啦啦啦啦啦啦

就这么干脆的自爆后，我也没闲工夫丢脸，不顾别人的眼光在地上翻滚。

废物。爱衣这样说道

一开始这么有气势，结局却是这样，真令我失望。

就算那样我还是喜欢优哥哥的，小夜这样说。

混蛋，竟然每一个人都这样。

想要把收集粮食这个任务交给优树的我真是个笨蛋，这样的话就由我自己来好了。

口气倒是挺大的，有办法的话，你就去摘啊！

不用你说我也会去做的。

爱衣蹲下后垂直跳起。

她跳到果实旁，快速的伸出手臂并切下三颗椰子。

不愧是妖怪。

光是跳跃就能摘下。

爱衣得意的动了动猫耳，摇了摇她的尾巴。

虽然，我没小夜那么厉害，但只要我恢复猫又形态的话，这是不过是小事一桩了。

你、你太欺诈了，给我好好的去爬树。

一点都不欺诈好不好，直接跳上去比起爬树真是又快又轻松。那我们就用这种方法了，接下来是饮用水了。

这是我一雪前耻的机会，再次夺回她们尊敬目光的机会。

我我我、爱衣老树我有一个好办法！

谁是老师啊，你说的好方法是什么？不过只要是优树的点子，通常不会是什么好办法，但我就姑且听听吧。

我自信满满的发表事先预留的野外求生知识。

刚解出的小便可以拿来清洗伤口和当饮用水，也就是说，把刚尿出来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

突然有一颗椰子飞过来打断我的讲话

爱衣！拜托你不要用那种蔑视的目光看我还把椰子砸过来！好痛，好痛啊，我的身体跟心灵都好痛。

我抱着头流泪哭诉。

你这个变态。

就算情况再怎么恶劣，对女孩子说尿可以喝这种话也太那个了，就连我也无法接受。原来优树你有那方面的癖好？艾莉丝说道。

就算我那样我还是喜欢优哥哥，小夜说道。

我跟女孩之间出现了一道不可跨越的鸿沟。

总之关于饮用水这部分，艾莉丝学姐能不能用耳朵找出河川或涌泉的位置？

我的听觉敏锐到只需要集中精神，连大家的心跳声都能听到，要辨别水声的话是轻而易举的。

那么请你帮负责寻找水源。

嗯，没问题。

艾莉丝点头微笑道。

我们来确认一下各自的工作分配吧，我负责收集食物，小夜负责搭建休息处，饮用水就麻烦学姐了。

好的，我知道了。

了解，解放银白色之力的时刻终于到来了。呵呵呵，白银世界下并没有我所不知道的事情。

随后她们开始分工合作。

这群成员中，我身为年纪最大的，在被椰子撞到头之后只能一个人盘腿坐着沙滩上生闷气。

哎，反正我就只是一个会拉别人后腿的废物兼变态了，可恶，这个世界被毁灭掉算了。

爱衣看到我这样便对我说，

优树。

有何贵干爱衣小姐，跟我这样一个变态讲话，小心你也变成变态哦。

我有工作想请优树帮我一下，就某种意思上来说是最重要的工作哦。

爱衣递出一根木棒。

拿这个在沙滩上写SOS，要大到从天空也能看的一清二楚。

爱衣

我、我才不是看优树你那么沮丧才来分配工作给你的哦，毕竟这是性命攸关的事情，我只是希望大家能有效率的分工合作而已哦。

爱衣真是一点都不坦率呢。

那也是爱衣妹妹可爱的地方呀。

小夜、艾莉丝学姐，别在那捣乱，快去工作。

爱衣的耳根通红，为了掩饰害羞情绪而怒吼。

爱衣谢谢你替我着想。

就跟你说不是这样啦，你可别误会了。

嗯，我知道了。

我擦擦眼角站起身来。

好，交给我来办吧，我就画一个从宇宙都能看见的SOS。

我接过木棒后开始奔跑——却在跑没有一公尺后倒下了。

优树你怎么了？爱衣说道。

优哥哥你还好吗？小夜说道。

难道你在海中时受伤了？艾莉丝说道。

承受这三人的视线的我回答道

因为刚刚坐姿不好，脚麻了，你们等我一下。

肌肤传来在场气氛冻结的触感。

爱衣、小夜、艾莉丝三人低头看我。

【废物】

三人异口同声的说道，便各自回去工作。

漂流到无人岛的第三天。

我在柱子上刻得【二】下面多补了一道痕迹。

无人岛上没有日历，每当太阳升起的时候我就多刻下一道痕迹来计算日子。

虽然计算漂流到无人岛的日数也不会有什么用

优树，你还要在小屋里待多久啊？赶快下来。

抱歉，我马上下来。

我回应爱衣的叫声便离开了小屋。

我们现在生活的小屋，就搭在海岸边的树林上。

高度约有两层楼高，下到地面时必须使用梯子。

建造这座小木屋的人是小夜。

首先挑选作为整体骨干的粗大树木，接着以骨干威中心立起砍伐的圆木，再把圆柱跟大树捆绑成地基。墙壁是收集大片的树叶搭制而成。

屋顶则是砍去骨干大树上方部分，以作为支撑。

外表看上去像南国度假圣地才会有的树屋。

我下到地面后，爱衣她们正穿着泳装在等我。

先前被冲上沙滩的包里，装着她们现在身上的泳衣。

看来除了我们之外，还有其它的行李漂流到此地。

这座无人岛宛如处在赤道正下方般酷热，她们也乐于穿上泳装。

此外，还有锅子和海滩拖鞋等物品漂流到岸上。

那我们就来决定今天采集食品的小组吧，一组去森林才水果，另外一种去海里捉海鲜。

爱衣穿着连身泳装，俨然一副领导者的样子在指挥现场。

身穿比基尼、下半身围着一件布裙的小夜以及同样穿着比基尼的艾莉丝，则乖乖的听着指示。

剪刀石头布！

我们随着爱衣的口令出拳。

如果不能分成两组，就需要重新开始。今天只猜对了一次就决定好两组。

今天我跟艾莉丝一组啊。

嘻嘻，还请多多指教了。

优哥哥真是的，为什么不出布呢。

小夜太强人所难了，这是一个靠运气的游戏啊。

他一定因为同类相斥才不出布的。

爱衣，那话是什么意思，什么意思给我解释啊。

那我跟小夜去海边，你们就去丛林。

是————

喂！别无视我啊，无视他人是欺负的开始。

难道你没发现自己一直在被欺负吗？

真的假的，我一直都被欺负吗？

难怪爱衣老是骂我、对我的态度那么差劲，用又踢又揍的。

当然是假的啊，你别那么轻易相信别人的话好不好，优树你就是因为这样，才会在浮游生物界分类到最下层去

说没欺负我，还那么经常打我，对我的态度差的要命，甚至把我说成连浮游生物都赢不了的人，这样我更加想哭了。

你干吗这么沮丧啊，我们快去丛林吧。

艾莉丝拿着用草编制而成的篮子向我搭话。

啊，抱歉，篮子我来拿吧

优哥哥

在我跨出脚步时被小夜叫住。

怎么了，小夜。

路上请多加小心。

谢谢你了，不过我跟艾莉丝在一起，没什么好担心的，就算有猛兽袭击，她也能马上察觉的。

不，我担心的并不是这个。优哥哥你跟学姐在一起，就算她挑逗你，你也不能被打败哦，如果你被推到在草丛里，还请大声求救，我会立刻赶到的

小夜，你在担心什么啊。

我在担心哥哥的贞操会不会被夺走。

女孩子别那么大声的说出来。

小夜说得对。

连你也来凑一脚。

常言道，【诱惑一时，过错一时】优树你也不想因为抗拒不了诱惑而生下孩子吧，在还年轻的时候就限制自己的自由对吧？而且，很多电影跟连续剧都拿学生结婚当题材，但那实际上可是非常辛苦的。优树根艾莉丝学姐都是家中最大的孩子对吧，

看谁迁入对方户口就能吵上一架了，还有结婚后是否与父母同住，还是暂时过夫妻生活，况且连小孩的教育方针的不同而大吵哦。

我说，你不必提供那么实际的意见。如果我会考虑到那种问题的话，就不会先上车后补票了。

如果能够跟优哥哥结婚的话，我愿意舍弃我的本名。

小夜的这份思念还真是沉重。

总之就算是独处，我也不会被诱惑的，你们放心吧，而且在本人的面前这样说，不太好啊。

哎呀，我是不会在意的。

在旁边开心的看我们说话的艾莉丝说道。

不过，要是我们独处时优树突然偷袭我怎么办呢？我虽然很害羞啦但如果那是主人所愿的话

艾莉丝，你这时候脸红个什么啊，你别说出那种引起误会的话了，而且我还忘记了她是女仆的这个设定。

说的对，如果优哥哥推倒学姐的话

你知道会有什么后果吧？

爱衣和小夜眼里燃起黑色的火焰。

同一时间，她们身体也升起一股黑色的气场。

我就会扯下来。

我会撕成碎片。

你是要说道哪里去啊1，要把什么撕成碎片！？

我看着她们手里好像抓着什么并转动手腕的样子令我感到害怕。

我毅然决定，我一定不会侵犯艾莉丝。

我们分别后，出发去丛林中采集果实。

果实的所在地位于森林深处的河川附近。

那里有形似香蕉的、也有吃了舌头会被染红的、同时也有橡树果等其他种类的果实。

我们穿越过来打水时的小径前往目的地。

那两个人也太不相信我了。

我等两人不在的时候，大声抱怨一番。

虽然对她们劈腿，还保留着答案的我是不对的，但是就认为我没信用也太过分了。

这就是受欢迎的命苦吗？不过看到她们嫉妒成这样，令人忍不住发笑呢。

走在我面前的艾莉丝笑了一下。

艾莉丝，你笑什么啊。

可是我一想到那画面就忍不住啊，毕竟看你们相处还满有趣的。

因为我从小体弱多病离不开床，上下还被欺负，所以能跟同时代的人一起相处这件事真的让我感到很开心。就像是这样在无人岛上遇难。我也感觉像露营一样好玩，所以啊，如果优树你选择我，就算再跟爱衣她们结婚也没关系

这可是犯法的哦在日本。

那去国外好了，结婚不过是一张薄纸约定而已，只要我们四人和睦相处、生活就好了不是吗？你不觉得这是一个好答案吗？

我以前应该说过，我绝对会从那两人中做出选择。的确，四人共同生活的话，谁也不会受伤，是最好的答案。但不见得是最真确的。

你真是顽固。

我只是脑袋硬了一点而已。

她停下脚步，转过身来动了一下肩膀。

诱惑失败了，不过都已经失败过一次了，我也不认为这次会成功便是了，爱衣、小夜，你们可以放心去海滩了。

你们两个都在这里吗？

我跟着她转过身去环视树林四周。

她们突然从草丛中现身。

哎呀，为什么会知道我们在后面呢？

我有说过，只有我集中精神，连你们的心跳都可以听得一清二楚。不只是气息，你们也该注意声音，我兔子可不是当假的。

不不，你本身就是只兔子吧。话说你们干吗跟过来？你们以为我会被勾引吗。然后推到她吗？我就这么没有信用吗？

不是你没有信用而是我们根本不相信你。

哎，两个都一样吗，你改口没意义啊!

两人感到惭愧，根本不敢直视我。

难道是我语气太严厉了，但如今软化自己的姿态总觉得很丢脸。

当我犹豫怎么办的时候，艾莉丝开口道

你们不用那么担心的，正如你们所见，优树他不会上当的。我的重新规划才行。

艾、艾莉丝学姐，你不能这样做，因为优哥哥是要跟我结婚的。

不对，优树可是我的玩具，小夜跟学姐都不准去勾引他。

嘻嘻嘻，就算你这么说，选择权可是在优树手上，不过今天我会安分一点，你们不用担心，我的目标可是后宫生活，没必要抢在你们前面。

她为了缓和气氛开了个玩笑。

对亏如此双方才能避免继续尴尬的气氛。

所以你们别顾虑这么多，安安心心的去海边吧，我期待你们捉到一条大鱼。

呜~ ~总觉得被牵着鼻子走。

就算不愿意，但是只能乖乖地听话。

说不定她比我更加擅长对付这两人。

这时，爱衣开口说道

优树

什么事？

我跟你说，不管你又有什么策略，你都不能上钩哦，懂不懂。

是是是，我知道了。

说一次就好了。

我稍稍苦笑，回了一声【是】

如果优哥哥你上钩了，自己应该知道下场会如何。

她们的身体再度升起一阵黑色的气场。

我会慢慢的扯你。

我会慢慢的把你撕成碎片。

你们到底要扯什么和撕掉什么啊，还有慢慢的那字眼听起来超可怕啊。

我看着她们手里仿佛抓着什么，用比刚刚慢三倍的速度转动手腕的样子变令我害怕。

她们转身离去，目送她们离开后，我深深的叹了一口气。

呼，她们终于走了。

嗯，是啊哎？

怎么啦，艾莉丝？

我刚刚好像听到了其它东西动的声音

是动物吧？

没错，是动物呢。

我们再一次前往森林。

好，这样就差不多了。

我抹去额头上的汗珠，拍了拍腰间。

我们拿来的篮子里装满了今天一天跟明日早餐的分量。

是啊，这么多，应该行了。

她拭去手中的脏东西回到我这里。

我跟她在河川附近的一处区域采集果实。

作业流程是由艾莉丝跳上树，摘下果实往下丢。

我则负责收集掉下的果实。

辛苦了，抱歉，我好像把比较麻烦的事推给你。

不要在意啦，反正也挺开心的。

我懂我懂，在小学远足的时候曾经去过果园，当时从树上采樱桃还挺好玩的。

每当我把果实往下丢的时候，从高处看优树趴在地上来回捡果实的样子我也很开心。

哎，这家伙原来是一个我不养他，就连一个水果都吃不到的废物。这么想我就很高兴。

给我道歉，向我的回忆道歉，再说我可不是只顾着捡起你摘下来的果子而已哦，你看看这个。

香菇？

没错，正是香菇，还有其它的哦，就长在那边的树根边。

为了让她好好见识，我采了好几朵。

不过这松茸好像有点小。

的确是有点小。但这形状我知道，这一定是还没成熟的。

这外观跟一般超市卖的一模一样，但大小只有一半。

没问题的，外观看起来也很正常，一定能吃的

话说以前在住院的时候，我曾经在电视上看过教人简单辨别有毒香菇的特别节目。

真的吗，原来还有这种节目，那辨别方法是。

只要你咬一口就行了，如果感觉麻麻的，就是有毒的，要赶快吐出来，如果不感到麻麻的就是无毒的。

就是因为有毒不能吃才叫有毒啊。

不吞下去就行了，像是被毒蛇咬了，人家不也说可以把毒素跟血液吸出来再吐掉吗？如果连含在口中都不行的话，那就完蛋了。

在漫画或连续剧里，经常有这种情节啊。

这么一想，这种说法确实有道理。

那谁要来试一试。

香菇是优树你找的，应该由你来才对。

女士优先。

也就是说，你是一个牺牲女性也想活下去的人渣？

艾莉丝冷酷的说道

开玩笑的啦，我怎么可能拿你当试验品，我来试。

我拿着与松茸相识的香菇相互对比

吞口水

现在的气氛就如两名武士在决斗。

稍微咬一口，麻的是有毒，不麻就无毒，就算有一些刺激你也要马上吐出来。决不能吞下去。

嗯，我知道。

艾莉丝再三提醒。

我也认真的眼神点点头。

喝啊

我一鼓作气，咬了一口手上的松茸

哇哇哇哇哇哇哇，不小心吞下去了。

优树，我不会忘记你的，我会跟你父母还有爱衣她们说的，你到最后都没有轻言放弃，一直奋战到底。

住嘴，有够不吉利的。

我虽然不小心吞下去，但舌头毫无刺激感，过来一段时间也没感觉不舒服。

看来没毒啊。

算你运气好，这就是所谓的遭人怨恨的人反倒吃香吗？

我什么时候做个这种事啊。

你不只对国中生劈腿，还偷走了我的心。

光听这话，感觉好像我是个花花公子，但我却认为自己被逼到走投无路才劈腿的，更被艾莉丝玩弄于掌心之间。

别讲那种让人误会的话，艾莉丝你也吃吃看。口感就跟松茸一样

看来无毒

艾莉丝接过我咬过的香菇，跟着吃了一口。

两者的美味实在太像了，比较的话可能还是吃不出。

不过这也是香菇的一种，看来真的是尚未成熟的松茸。

真想把蒂头切掉，用酱油跟奶油烤来吃。

你不是大小姐吗，怎么会用这种小市民的方法吃它。

那是我以前去北海道的时候吃过，真的好吃到像在做梦一样。而且奶油的味道甜甜的，气味十分浓厚和芬芳，还很柔软。

艾莉丝回想起以前，又吃了两三口松茸。

原来艾莉丝喜欢奶油啊我虽然喜欢牛奶、优格还有起司，但惟独奶油不行。

所以酪梨我也吃不下，味道那么浓厚的东西，我连想都不敢想。

我开玩笑的做出呕吐的动作。

随后挨了一记耳光。

你，你干什么。

我手贴在脸颊出声抱怨

艾莉丝，你怎么了。

区区人类，胆敢对身为白叶女王、同为下一任七色大地之女王的吾所食之物有任何异议，不！正因为你不知吾的伟大，才会口出如此愚蠢的戏言

这跟她转学当天在教室表明自己身份的时候一样。

艾莉丝满脸通红，看着我，而且步伐摇摇晃晃。

那我就大发慈悲的告诉你，吾乃银色白夜，只要存在于白夜下之物，就算是神，他的秘密也将无所遁形。

她、她醉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

艾莉丝不知为何，吃了松茸后醉得非常夸张。

为什么，我一点症状都没有。

因为她是妖怪吗？

难道这蘑菇里面含有令妖怪醉得成分？

吾人没醉。还有，快订正你的话，改口说烤松茸拌奶油很美味。

明明是下一任女王，也太没肚量了

你这家伙，不过是个虫子，尽然敢羞辱我。

艾莉丝捡起石块全力丢出。

石块犹如子弹一样划过我的脸颊。

背后的快速倒下的大树所产生的巨响传到我的耳朵里。

艾莉丝虽然是个半妖，力气却比职业摔跤手大上好几倍。

由于现在她醉醺醺的，还相当投入角色扮演中，出手根本不知轻重。

大人，真的是非常抱歉！松茸拌奶油是最美的了。

你终于知道了，但为时已晚了，你那份愚蠢已经犯下了滔天大罪，必须惩罚你。

受罚吗。

我恐惧的抬起头，看艾莉丝坐在附近的岩石上、翘起腿来。

她脱下鞋子，从篮子中拿出一颗果实捏碎，将汁液滴在脚上。

鲜红的液体就像血一样从膝盖流下，覆盖在她洁白的肌肤上。

快舔一下。

她将右脚伸向我。

你在做什么，快舔。

哎，虽然你是这么说但

在我眼前事她的脚掌。

带有粘性的果汁粘在她的脚趾，传出香甜的气味。

我被香气所吸引，将脸缓缓移动，以舌头舔这液体。

嗯好酸

脚尖开始动起来，触碰我的舌尖。

我的舌头与她光滑的肌肤接触，细细品尝，吞咽。

什么很酸啊，真是失礼，看来不让你多尝一下是不懂其中的美味。

艾莉丝的笑容看起来别具深意，强行将脚趾塞进我的嘴里。

唔

艾莉丝的小脚进到我的口中，我差点反胃。

酸酸甜甜的果汁伴随着脚趾流入我的喉咙。

如何，美味吗?

艾莉丝脸上流露出如狩猎者般的笑容。

她再度将水果榨出果汁，滴在自己的脚上。

跟刚才一样把脚伸到我的鼻尖处。

来，张开嘴巴。

艾莉丝已经不把我当成人看了。

她的眼神流露出，是将我当成一头无法反抗的狗，然而很不巧的是，向她说想的一样，我放抗不了她。

艾莉丝看着我这样子，脸上显示出充满征服的欲望以及残虐倾向的笑容。

粘在指缝间的果汁也要好好舔哦。

我遵从她的命令，驱使着舌头在脚趾间乱窜，只为了舔去那些液体。

果汁的酸甜与艾莉丝肌肤的香味相互混合。

不能这么粗鲁，要慢慢的仔细品味才行。

我照她说的去细细品尝，

把嘴唇从她的脚边抽离后，艾莉丝又露出不怀好意的笑容。

哈，真是有趣，竟然就乖乖的去舔女孩子的脚，你真是有够变态的。

那是因为你叫我舔的。

这句话惹她不高兴了。

谁说你可以回嘴的。

对、对不起，真是抱歉。

她冷酷的说道

好吧，只要你说【我是一个舔女孩子的脚就会高兴的变态】我就原谅你。

这种话我怎么说得出

她以锐利的目光看向我。

看来，我连自由发言的权力都没有啊。

我、我是一个舔了女孩子的脚就会兴奋的变态！能够舔大人的脚，我非常高兴。

我用能传遍整个森林的声音大吼到。

很好，就让你舔更棒的地方作为奖赏吧。

映入我眼前的是她一边微笑一边她果汁滴到自己身上的景象。

来，没关系的，你就来好好品尝吧。

我慢慢的伸出舌头，舔她皮肤上的液体。

一边发出吮吸的声音一边用舌头舔着并喝下去。

呵呵，你真的是一个变态。竟然舔的这么猛。

就算你这么说也——

哎呀，用这种眼神看我也不行哦，你能品尝的就只有果汁，可不能顺带把我也给吃了。那跟以后再说。

艾莉丝以水汪汪的眼镜看着我。

对，要仔细舔。温柔点很好，就是这样

我从她的可爱的肚脐眼慢慢的移动到胸部

很好优树你好棒啊。

诱惑的视线搭配甜蜜的话语。

舌尖快要抵达的时候。

呼呼呼呼

就在我体内好像有什么东西被打开的那一瞬间。

艾莉丝低头看着我，咬了一口松茸并吞下去，然而她好像超过了她能承受的极限。

艾莉丝一个不稳的从岩石上滑落，然后趴在地上。

水

水？你想喝水吗？

她连说话都觉得麻烦似的不断点头。

我知道了，你等一下。

我将她留在原地，飞奔去打水。

只要越过五公尺前的树木便到达了。

瞬间，我的视线颠倒。

树藤缠住我的脚，我被吊在半空中了。

没想到你竟然怎么容易就中了陷阱，真是让我吃惊。

出乎意料，竟然是艾莉丝。

艾莉丝，你怎么会在这里，你不是倒在地上了吗？

有这么一回事？不过已经不重要了。

那里不重要啊，话说这又是怎么回事啊？

那是陷阱呀，为了活捉猎物的机关，也就是 BOOBY TRAP。

我不是问这个。

艾莉丝嘴角浮现出略带挑衅意味的笑容。

艾、艾莉丝，你是因为蘑菇的关系还在醉吗？你怪怪的。

一点都不怪哦，我现在相当的正常，反而是之前我才比较怪呢。

她将交叉在身后的双手松开。

我的意思是，让优树这种人苟延残喘的活到现在的我才比较奇怪。

你也真讨厌啊，突然说出这些话，就算是开玩笑也一点不好——

耳边响起锐利的风声。

她的利爪切开我的脸颊，皮肤开始冒血。

这样的话，你知道了吧，我可是认真的。

是、是的。小的已经感受到了，我这句话说的也挺妙的吧？

其实没有哦，给我去死吧。

她的妖力全开，用手刀当算切开我的喉咙。

我赶紧晃动身体来逃过一劫。

别动哦，马上就会结束的。

我就是因为不想结束才动的啊。

我运用摇晃，三番两次的躲过攻击。

支撑全身体重量的藤蔓因无法承受我频繁的摇晃而断掉了。

呜哇

我摔倒地面，像一只被车碾过的蟾蜍一样哀嚎。

但眼下可没时间管这个。

我马上全力从艾莉丝手中逃跑。

我再一次返回原路，到刚才采集果实的地方去。

到达后，发现爱衣与小夜正在正在照顾晕倒的艾莉丝。

她们应该是觉得不安才来看一下情况的。

优哥哥，看你这么慌张，发生什么事了吗？

呼呼呼呼我、我刚才被艾莉丝偷袭了。

优树，至少编一个令人相信的谎话啊，学姐不久躺在这里吗。

但我真的被袭击了，我被陷阱吊在空中，还说要杀了我这个劈腿男，你看，我脸上的伤痕，就是她干的。

那种伤口不是全身上下都有吗？

那是刚刚在逃跑时被树叶割伤的。脸上的才是被她切的。

我相信优哥哥的话。

小夜笑着点头。

我以颤抖的双手握紧她的手。

你真的相信吗？

那是当然的，因为我是你的未婚妻，就算全世界都不相信你，但我一点会相信你的。

谢谢你，小夜。

这叫我很高兴，眼泪都快流出来了。

一个大男人了，竟然如此感动，我脸都快红了。

小夜，你真的相信他的话。爱衣对小夜的耳边轻声说道。

我们在这里已经有一段时间了，所以优哥哥一定是不适应的生活外加不安而导致他身心疲惫而产生了幻觉。

你的意思是产生幻觉？

有这种可能。

小夜，你不是相信我的吗，那不是幻觉啊，是真的。

没关系的，我相信优哥哥的话，所以请你安静一点。

优树放心吧，会有人来寻找我们的，过了几年后，提起这件事，我们还会哈哈大笑呢。

就说这是真的。

乖，我一直都是站在优树这边的。

优哥哥，请你安心，就算在这里，我也会让你吃饱的，今天你就回木屋去好好休息吧。

我既没有产生幻觉，也没有白日梦更加没有幻想啊，拜托了，相信我。

此时，两人的话语，却比怒骂更加令我心痛。

从太阳西下到月亮升起，被她们认为生病的我，就一直抱着腿坐在木屋里。

可是，这样沮丧下去也不是办法，为了舒缓身心我在晚餐前洗一个澡吧。

伙食有小夜负责，其他三人分早中晚来轮流协助她。

今早是我，中午是爱衣。晚上是艾莉丝。现在她们两个人正在准备晚餐吧。

我单算先洗一下身子后去吃晚饭。

就在漂流到这的当晚，我们发现了一处泉水，可能是离海滩不远所以略带点咸味。并不能做饮用水。

因此我们在此旁边挖坑，比用石头垒砌做出一个浴池。艾莉丝在坑下面写了奇怪的文字，就让水慢慢变暖，成为一个温度刚好可以洗澡的水。

据她解释，底下的文字是利用龙脉的能量，进而加热泉水。

平常要使用这些文字是很困难的，只有在能量浓厚的时候才行。

浴池分男女。

这个地方是少数的娱乐地之一。

我脱下衣服进入里面，慢慢将身体泡进水里。

真舒服啊，一天的疲劳都没有了。

我伸展双臂。

话说回来，为什么艾莉丝会袭击我呢，那真的是她吗？但是她吃完蘑菇后就倒下在森林中啊。

难道是冒牌货，这就是说这岛上可能还有其他人存在。

直到刚才，我点都没有在意周遭的环境，此时看起来却什么诡异。

有人吗？

哇！！！！

我用手播散雾气。

爱衣不知为何在男生浴池中。

不幸的是，她还没有泡在水中，全身都被我看光了。

猫耳、尾巴、她解开了双马尾，露出少见的长发模样。

爱衣也还没有长吗

爱衣扯下项圈，伸出手。

夜空中划出一道亮线。

你、你是想杀了我吗？

看来这次不好好瞄准不行啊。

你认真的。

这是被看见裸体的少女所实行的正当权利，会偷窥的男人被杀掉也是应当的。要不你就去三涂川吧。

两句话一样的啊。

少罗嗦，为什么优树你会在这里。

爱衣背对着我慢慢的将身体泡在水中。

反了吧，是你在男浴池中，背对厕所左边才是男浴池啊。

相反了，右边才是啊，左边可是女浴池

哈哈哈，不小心搞错了。

你这个脑袋只有三公克的人类。

我的脑袋还比动物小吗？

快点上去，你这变态、偷窥狂。

不好意思了，不过就算看了你的裸体也不会兴奋的，光凭你那飞机场一般的胸，没问题的。

真是差劲，竟然拿女孩子的身体来开玩笑。

爱衣单手遮住胸部，另一只手拿起周围的东西向我扔过来。

别乱丢啊，你现在是变成妖怪，石头和树枝是很危险的啊！！！！

这时，我被石头击中脸颊，掉进了浴池中。

最后一击

住手啊！！！

她好像发现了什么，停住了攻击。

安静点

她这么一说，我竖起耳朵来，听见从入口处传来的人声。

在外面做菜果然很麻烦。

不过料理很成功，只剩下装盘了，但在那之前先去洗一洗澡吧。

我可不想让优哥哥看到这幅模样。

说的也是，应该先去洗一下。

负责晚餐的两位，打算在装盘之前来洗澡。

爱衣小声的对我说。

这下糟了，要快躲起来。

该躲到哪里啊，这个地方根本没地方可躲避，话说，躲不躲也没差别了。

你先潜到水里去，我可不想让别人误会我和你在一起洗澡。

我才不想为了你那理由赌命啊！

如果我们现在被小夜撞见的话，你被她杀掉我没意见的哦。

前有猫妖后有犬神，可恶，一开始就没有选择吗。

在浴池里溺死，或是被杀掉我还是选择有可能存活的前者好了。

我大力吸了一口气，迅速潜入水中。

爱衣则是为了让我不浮上来而靠在我的胸膛上。

事到如今我才发现，我人脸朝上，爱衣坐在我的胸口上。这样看起来有点糟糕啊。

但现在也没办法挽救了。她们已经来到浴池了。

爱衣你也来洗澡吗？

啊、嗯，刚好有空，就想说来转化一下心情。

她们恐怕是这么聊的。

由于隔着水，我无法听清楚她们的谈话，但我与她们熟识已久了，大概知道她们说什么。

由于浴池底下还蛮深的，再加上浓雾，她们并没有发现我的存在。

我现在水底的状态，把她们的身体尽收在我的眼底，比如 胸部、大腿、肚脐等部位。

哇，原来胸部真的能浮在水面上。

我虽然知道这一点，但我还是亲眼所见。我如此感叹起来。

但是我可没这闲工夫，我开始有点难受了。

我用双手捂住口鼻，最都就只能再撑一分钟了。

爱衣她们则是

小夜你的胸部真大啊。

爱，爱衣，别那样抓我的胸。

真的啊，不是一般中学生的水平。

艾莉丝学姐你也一样啊，不只是大而且也很漂流。那种胸部才叫人羡慕。

谢谢，小夜你的也不错哦。

小夜稍微显得有些害羞。

才没这回事，不过爱衣，胸大也不一定是好事，不仅肩膀酸痛、也没可爱的胸罩可穿，还会引来异样的目光哦。

你这话真是令人不爽啊。

不要揉的更大力啊。

喂，你是不是忘记我了。

艾莉丝学姐，救救我。

对不起，我刚刚在想你们百合的样子，忙不过来。

居然是这样，至少请想象我跟优哥哥一起的样子。

好主意，但是小夜是攻还是受呢。

喂，别对小夜乱说。

如果溺爱小夜的贤梧先生在的话，一定会对世界绝望的，会从清水寺跳下去的。

我下意识的吐槽，右手动了一下。

哎，爱衣你的手挺大的。

糟糕

我的手引起水流，让小夜察觉到我的手。

但她好像误以为是爱衣的。

那是因为泡在热水里，所以才会看起来比较大的哦，小夜。

爱衣这时紧紧地勒紧我的脖子，好像在【说少给我捣乱。】

原来如此，是这样啊。

很好，成功的混过去了。

可是，问题又来了。

爱衣，我快没气了。

我摇摇坐在我身上的爱衣，向她表达我的想法。

这是交情已久，只有我们才能的沟通发式。

她也动了一下腰来回答我。

真拿你没办法，我试着转移她们的注意力，你就上来换一口气，知道了吗？

拜托了。快点。

爱衣再次扭腰，表达说 知道了。

她先轻咳嗽一声，指向相反的方向。

优树头上戴着我们的泳衣在偷看我们泡澡！！

爱衣，你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！这种把戏，明显是在说谎啊，她们怎么可能上当，你也说一个比较好的啊，实际一点的。

优树，你终于走到这一步了吗。

优哥哥，你只要开口说，我就会陪你一起泡澡的。

这两位为什么就这样相信这种谎话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

现在不是落泪的时候，多亏这样，我才能出来缓口气。

爱衣从我身上起来。

我立刻抬起上半身。

呼呼呼呼！

奇怪了，为什么没有氧气进入到我身体里。

啊，嗯嗯

爱衣不知为何在娇喘。

理由清晰可见。

我吸收的不是氧气而是爱衣的胸部我吸到的是她粉红色的乳头。

她双膝跪下，而我的上半身的头正好碰到她的胸部。

这是一起意外啊，我并没有打算好这样做。

但爱衣红着脸并握紧拳头。

你这个笨蛋，到底在想一些什么啊

不速这样的。

啊，嗯。

爱衣突然使不上力。

糟糕，我忘记把嘴巴移开了。

因此，我的舌头不小心舔了她的胸部一下。

舌尖传来甜甜的香气，以及柔软的触感，害我忍不住吸的更加用力

你给我差不多点啊。

爱衣轻声低语道，掀起我的头来挥出右拳。

我再一次沉到池底，爱衣则化为重石压在上面。

爱衣，优哥哥他在哪里？你的脸好红啊，爱衣。

别、别在意，我只是热水泡太久而已啦，话说他不在那里吗？看来是我错把动物看成他了。对不起了，害你们吓了一跳。

但我好像听到他的声音。

那是艾莉丝学姐你听错了。

爱衣拼命的大气马虎眼，在水面下紧紧的勒紧我的脖子。

优~ ~ 树，等一下，你就死定了。

抱歉了，爱衣。

刚刚的确是我不好。

我也在水底道歉。

你有好好吸气对吧？

换气失败了，到极限了

我大大的吐出了一口气，气化成泡泡浮出水面。

小夜和艾莉丝和爱衣互相拉开距离。

刚刚不是我放的！

在泡澡时，有时总会不小心就放出来的。

这时，会有大量细菌溶解在水中哦，这是点小知识。

就跟你们说，不是啦。

爱衣把我勒的更加紧了。

视线开始模糊。

浴池里，纯白的胸部就像天使在摇晃。

原来如此。

胸部是天使，所以才难得一见，光是瞧上一眼，就令人如此感动。

肺部的空气完全吐出。

比刚刚大三倍的气泡浮出水面破裂。

在模糊的视野中，确认了其他两人离开浴池的样子。

哈哈哈哈差点死掉了。

我说你啊，爱衣单手遮住胸部，全身发抖的说道。

爱、爱衣小姐，你为什么脸这么红、拳头握的这么近呢？

你说怎么办啊，都是因为你，害我被她们误会成是一个会发大臭屁的女孩子，小夜要走的时候还镇静的说道，爱衣，就算会觉得害羞，还是不能忍住哦，如果让肠壁吸收废气，会导致身体的不适。你要怎么负责啊。

是叫我躲在水里的你，不对吧。

你别忘了，是你把男女浴池搞错的。

男人可是不会缅怀过去的生物。

所以你才只是一个废物。

就某种意义上，正切中核心。

你这笨蛋、废物，反正我就是一个胸小、爱放屁的女孩了。

那个、抱歉了。

不管你了。

爱衣说完，背对着我，用手擦拭着眼角。

四月时，爱衣不小心喝醉的时候，也说过很在意胸部的话。

那就是她心中负面的情绪。

而我，却毫不在意去伤害了她。

爱衣，抱歉，我说了那种不经大脑的话

不过啊，虽然你的胸部很小，但是还是很柔软哦。

你、你在说什么啊，你真以为你这样说我就会心情变好吗？

我为了好好安抚她，不加思索说出了我的感受。

真的很柔软，该怎么说呢，所谓无胸就是没有胸部——爱衣小姐，啊啊啊啊啊，你抓这么大力可是很痛的。

爱衣回过头来马上用手拧住我的嘴。

眼里燃着一股比地狱还要强的火焰，并粗鲁的扯下颈圈。

这样，我一定不会失手的。

为什么你还在生气啊，为什么，我明明就在安慰你啊。

去死吧。

说完，她将光线集中在右手并射出来。

这是本日第二次划过夜空的光束。

好险啊，不是舔了爱衣手的话、解开的束缚再慢点的话，我就完了。

之后，我逃到了丛林中。

为什么会生气成这样啊，她。

明明是安慰她，胸部大小不是问题、并融合了舒缓气氛的笑话。堪称一石二鸟的解决方案。

哪里出了问题？

不过全裸在丛林游荡有点不太好啊。

我随手摘下一片树叶遮住身体，朝着小屋所在的地方前进。

虽然是晚上，由于有月光的照耀，走起来并不是太困难。

优树。

哇，爱衣。

有人在我背后说话，我回头一看，发现时爱衣。

哇啊啊啊啊，虽然不知道是怎样，但我还是说声对不起了，我会道歉的，饶了我吧。

你全身精光的说什么啊？我已经不生气了，不必怕成这样。

你没在生气吗？

那是当然，再说，我是你的未婚妻，怎么可能要杀掉你啊？

爱衣小姐。

既然刚刚发生了那种事情，就表示我们彼此还不够了解，所以去那边聊聊吧，我也想都知道一些关于优树的事。好吗？

你是想知道什么？我们是青梅竹马，不知道的很少吧。

才没有呢，还有很多事情是不知道的，比如说，像是我跟小夜你喜欢谁之类的。

爱衣脸颊染上一阵红，低头注视着我。

怎么办，她害羞了。

但我感到无比惊恐。

我毕竟是个男的。

也曾经想过晚上她突然跑进棉被来对我撒娇。

然而，如果真的发生的话，我的心情并非高兴而是恐惧，并非欢欣鼓舞而是战战磕磕，我不会兴奋而是感到沮丧。

感觉世界在支离破碎。

从来没有一个人娇羞给我如此可怕的感觉。

等等。

我想起早上的事来。

我眼前的爱衣，是不是早上袭击的同一人。

如果是这样的话，就能解释眼前的她会这样。

我清了清喉咙，让自己冷静下来。试着套话。

要跟你聊聊的话，我很乐意，但有一个条件。

条件？

没错，如果你愿意手握拳装成猫的样子，说出 【神奇蜡笔喵喵喵~ ~ 魔法盗贼梅猫登场~ ~ 我要偷走你的心~ ~喵~~】的话，我就陪你聊一聊。

我、我知道了。

爱衣当成转了一圈，脸上带着笑容、双手握紧模仿招财猫般说出了这些话。

你果然是冒牌货啊！！！！

我转身背对假爱衣，全力逃跑。

爱衣她绝对不会乖乖听我的话，而且那丢人的台词她更加不可能说出了，所以她一点事冒牌的。

噢噢噢噢噢噢噢，猜想果然是真的。

我丢掉叶子，在林间奔跑。

我穿过男浴池，到达我们搭建的厕所后左转。

左转后前进一会，便是营火堆了，真正的她们在那装煮好的料理才对。

正如我所料，小夜和艾莉丝正在装盘。

糟、糟糕了，假爱衣出现了。

两人不知是否听了我的话，吓了一跳。她们满脸通红，手上的容器接连滑落。

那是当然的，假艾莉丝出现后，竟然连假爱衣都出现了。

她们之所以这样，也是在所难免的。

我受到两人的反应所刺激，试着用尽全身来表达这件事。

她刚刚从背后叫住我，还说跟我聊天，而且还很害羞哦，你们觉的这是不可能的吧，爱衣会这样子，那个从嘴里吐出的只有毒舌和二氧化碳、傲娇比为九比一的爱衣不可能会做出这样的动作，所以我才————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

你这个变态，为什么全裸在这边动来动去像在跳舞一样。

爱衣突然从背后打了我一下，我因为疼痛而抱在地上打滚。

这么一说，我才发现我是在这样的状态在跟小夜她们对话。

但是，她竟然会毫不留情的攻击我，这才是真正的爱衣。

yes!oh yes 这才是你啊。

你在做什么啊，这个变态！变态变态变态

我不断的被踢，并倒在地上被乱踩一通。

然而，疼痛化为快感。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这才是爱衣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

我无视小夜与艾莉丝的目光，满脸高兴的被爱衣踩在脚底。

是真的，有假的爱衣存在。

我在小屋旁向她们说出刚刚的情况。

吃过晚饭，一边吃着水果一边听我讲话，但她们却没有什么反应。

你白天也说过同样的话呢。

是说我吃了香菇后的事情吗？那个的话，优树是不是你也醉了所以才看到的幻觉呢？

不是啊，既不是妄想也不是白日梦，我真的遇见了。

我的冒牌货————

还有我的冒牌货，对吗？

大家坐在放倒的圆木上。

互坐在隔壁的爱衣与艾莉丝互相看着对方，一脸狐疑的耸了耸肩膀。

你们根本就不相信我。

那当然，你是叫我们如何相信有自己的冒牌货出没？

是没错但那是真的。

优哥哥，太激动的话对身体不好哦。

这时，艾莉丝突然笑了起来，这笑声可能带有什么含义。

哦，原来是这么回事。

怎么了，你相信了我的话了吗？

不是，我的见解依然坚持你看到幻觉，问题是出现的顺序。

顺序？

除了艾莉丝，其他人同声发问道。

也就是说，优树看到幻觉的顺序，是随着他个人喜好的程度而定，第一是我，第二是爱衣妹妹，就是这样。

那、那是学姐你乱说，那只是优哥哥在吃香菇前看到的是你，你才碰巧出现在幻觉中，你说优哥哥的幻觉顺序取决他的喜好真是一派胡言。

但可能性并非是零哦。

小夜的双眼亮起一道冰冷的光芒。

优哥哥她说的是真的吗？难道三人里，你最不喜欢的人，是我吗？

不是啦，这答案一定是NO 我对大家的喜爱程度是一样的，我还不知道最喜欢谁。

真是差劲的回答。

爱衣用鄙视的眼神瞪着我。

总、总而言之，我并没有依照自己的喜欢看的幻觉，我是真的碰到了冒牌货。

不过还是让我无法想象呢。

如果你能把她抓来，那就另当别论了。

我站起身来发誓。

你们就等着吧，我会把她抓到你们面前的。

好啦好啦，如果真有的话，我就把你的脚舔的干干净净的。还下跪说 对不起，优树大人。 给你听。

那，我也跟爱衣妹妹做同样的事情。

我就把我的第一次给优哥哥。

小夜，太那个了，总之，别忘了你们说的话。

没问题，男子汉一言既出 放马过来吧。

我听到了，你们别后悔，说出去的话可不能吞回去哦。

如果优树你拿不出冒牌货的话，你自己也要有心理准备，我会对你施加应有的惩罚的。

好。我一定会抓到的。

我分别指向两人后、开始了我的准备。

深夜。沙滩。

大家在小屋里静静的沉睡，只有我一个人在挖着地洞。

嘿嘿嘿，觉悟吧，我一定会让你们舔我的脚的。

优大哥，你辛苦了。

我擦过汗，回头一看，小夜拿着椰子做的容器站在我后面。

我替你准备宵夜了，要不要先休息一下？

宵夜？

是的，这是在晚饭中加入了野菜后，重新热过一遍的。

哦哦，好像挺好吃的。我刚好饿了。

还真是巧，来，请享用。

我接过后，与小夜并肩坐在沙滩上。

好吃！加过野菜后的晚餐，整碗汤的味道更加美味了！

我本来想去抓点动物，然后加点肉进去的。

不，你别这么说，这对现在我们来说太有挑战性了。

爱衣她们什么动物都能抓到，但只有小夜懂得肢解、放血等技术。

可是除了小夜，我们队扑捉而食用它们感到抗拒，所以小夜现在并不会去捉了。

因此，我们只有从鱼身上吸收蛋白质。

能以有限的食材做出这么美味的料理，你真的很厉害，果然挑老婆的话还是要选小夜才对

你根本没爱到能看见我袭击你的幻觉，每次都是嘴巴说说

那些是她在胡说八道而已。

那你愿意和我结婚？

不，还在考虑中。

优哥哥，你这个负心汉。

我无从反驳。

这话题太危险了，我的马上转移话题才行。

话、话说回来，小夜你第一次去出国旅行是什么时候？我的话是小学一年级，那是大概七岁，我跟妈妈和她的朋友出国一起玩了一个礼拜左右，有一个跟我同龄的孩子，我跟那家伙每天都去海滩玩，话说我总觉得好像有过什么重要承诺的样子，不知道那家伙还过得好吗？

那是在暗示有新女性登场吗？

结果根本没变啊！！

不、不是，又不是漫画或动画。

真的？那个人难道不是双亲擅自决定的未婚妻吗？

不是的啦，对方是男的，头发跟我一样长，在海边的时候，我们还穿都样的泳裤。

是吗，如果你骗我的话

小夜背后浮现出黑色的气场。

天气明明不冷，我却直打冷颤。

真的，没骗你，比起这个，小夜你第一次到海边是什么时候？

我为了转换气氛，赶紧转移到新的话题中去。

我也是差不多在小学一年级的时候，我跟父母还有叔叔一同在旅馆住了一晚。

不错啊，在海边有新鲜的生鱼片和火锅。与美人相互饮酒，听海浪声为什么又觉得冷了呢？

你说的美人指的是谁？这样你不就死在海外有其它女人了吗？还有二十岁前可是禁止喝酒的。

不是，不是啦，这一切都是想象，都是妄想，拜托了，别发出那么强烈的杀气。

就算是想象，你也不能外遇。

小夜收起杀气，鼓起脸颊露出可爱的嫉妒的样子。

我试着取悦她。

那么，回到家后，找大家一起去有海边的旅馆吧，晚上的宴会上，要陪我喝一杯吗？当然是果汁哦。

我很乐意，爱衣、艾莉丝学姐、和我，真是美人众多呢。

的确，真是难得有这么多美人齐聚一堂呢。

听优哥哥说的话，真是令人害羞呢。

不过，说起来真是奇怪。

小夜到底喜欢我哪一点呢？

当我知道她的真实身份时，她曾对我告白。

但我没有问原因。

现在，我一发现后，就问了一下小夜。

小夜为什么你会喜欢我啊？

你的意思是？

我想说，是不是有什么契机之类的。

你说我爱上优哥哥的契机吗？

没错

难道你忘记了么？

面临出乎意料的回答，我的嘴巴像缺氧的金鱼一样张开。

当、当然没忘了，就是那时候吗，我记得是冬天，不，是春天，没错吧？

都不是，是夏天的晚上。

我这可是自掘坟墓啊。

有洞的话真想钻进去。

也不用了，就到刚刚挖的洞好了。

小夜似乎觉得我的样子很滑稽，笑着站了起来。

就算你不记得也没关系，那对你来说是很平常的，但我就爱上了那一点，而且————

她望向我，害羞的说道。

现在我比以前更加喜欢你，我绝对不会让别人夺走的。

小夜。

由于实在太过可爱了，我也忍不住站起身来紧紧的抱住她。

优哥哥。

她声音听起来十分甜美，小夜闭上眼睛，紧闭双唇。

在空无一人的沙滩。海风吹着脸颊、宛如置身在星空中。

我在这样的背景下与她接吻。

一股温暖的妖力从她的嘴唇流入我的体内。

嘴唇离开后，小夜脸上露出幸福的笑容说道。

所以，我要将你占为已有。

什么？

我左大腿有异样。

不知何时，小夜的手指深深的进入到我的大腿。

红色的液体从大腿处流下来。

我把手指拉开，却被她推了一下。

我倒在了地上。

啊呜。

会痛么，不过没关系的，我马上舔伤口为你治疗。

小夜，你为什么这样做。

她陶醉的舔了舔手指上的血，微笑的说道。

因为艾莉丝学姐说的很对，真是美味，有优哥哥的味道。

艾、艾莉丝说的很对？

没错，我发现正如她所说的一样，优哥哥看到幻觉的先后顺序，正是你意识中好感的多少的顺序。

所以我要杀了她们。

她的眼里闪着红光，如走火入魔和理性现实中闪烁着。

自从来到无人岛之后，我一直在想，这是一个机会，因为杀了她们之后，这里有数不尽的地方可埋葬她们，也不会被看见，即使获救后，尸体被发现，也能编出无数的理由。

她那模样宛如恶魔的化身

对我来说，不管会不会有人来救我们，我都无所谓，这样也不用编她们死去的理由，如此一来也没有害虫来诱惑优哥哥。这里真是一个好地方啊。

小、小夜。

优哥哥，我们就在这里当亚当和夏娃吧。

她内心崩溃，露出阴暗的笑容。

我先去把她们清除干净先吧，优哥哥请稍等片刻。

小夜！！！！！！！！！！！

我使出全身力气大喊，但她却不停下脚步，奔向小屋去。

红色液体持续从腿上滴出来，我只能蹲在原地无法站立。

到底过来多久。

我抬头，发现小夜满身是血，站在离我不远处

优哥哥，抱歉。我失手了。

她的双瞳，有着比夜空中的星光还耀眼的疯狂光辉。

我虽然劈开了艾莉丝的喉咙，途中被爱衣发现，虽然我让她负伤了，但无法杀了她，下一次的话，我一定会输，所以

眼里疯狂的光辉急剧加强。

我们一起死吧。

这一世虽然无法在一起，但来世我们一定要结为连理。

我向我走来。

我在原地动弹不得。

距离仅剩下两公尺。

杀了优哥哥后，我会马上过去的。

接着，为了杀我，她将手臂举得很高。

然而，并没有挥出手臂。

因为她已经掉到我挖的陷阱中了。

由于姿态是双手万岁落入地洞中，这下如果没有她人帮忙的话，就连妖怪也无法自行脱身。

FI——SH

亲眼看到后，我发出了胜利的宣言。

上钩了吧，冒牌货，陷阱真是发挥出如此功效啊。

你很纳闷为什么我能识别出吧，很简单，因为我只知道病娇的小夜消失的话，你就会以为找到机会杀了我而现身的。

我说完仰身大笑。

所以我才请她们帮我挖洞，请小夜演戏，把我一个人故意留在这里。各位，谢了。

最后这句话，是对藏在树林后的三人说的。

爱衣感到惊讶

想不到还真的有人掉进去。

她往地洞一看，冒牌小夜茫然无神。

优树，你脚上的血拿来的。

这个啊，我不是有收集红色的果实吗？这血就是小夜算准时机，把果实捏烂而流出来的，然后我假装按住伤口，暗中接过果实继续榨出更多的液体，让自己看起来像流血一样。

可是，优哥哥的演技太逼真了，我还以为真的把手指刺进去了。

但是小夜你也演的不错，舔血那里真是令人毛骨悚然啊。

就算是演戏，还是很丢人的，忘了它吧。

不不，怎么可能忘记，那实在是恐怖又美丽，怎么可能忘记。

优哥哥真是坏心眼，请不要模仿。

小夜这样子还真是可爱，你这样，岂不是更想这样做了。

过分，我讨厌这样的优哥哥。

别生气了，我会摸你的头来赔罪的。

只是这样的话，我不会原谅的。

那要怎样做好呢？

接吻之类的。

接吻，为什么不说亲亲啊，难道是你觉得说亲亲会很害羞么？

才不是呢，优哥哥真是的。

抱歉，抱歉，那我就亲了哦，你要我亲你哪里？

你明明就知道的。

你不说出的话，我怎么会知道。快啊，快说出来。

真是坏啊就是嘴、嘴唇

去死吧。

前问不搭后语啊——————哇哇哇

吃了爱衣的飞踢，我掉进了海里。

你干什么跟小夜在一旁亲热，你这个笨蛋。

我才没有好不好。

能够毫无自觉的营造出那样甜蜜的空间，难道你们是神使吗？

艾莉丝抱歉了，这个梗的来源是哪里。比起这个，你们两个快点开始做那件事。

哎？

爱衣与艾莉丝歪头不解。

可别忘记了，你们不是答应了，抓到冒牌货后，你们就要舔我的脚并说【对不起优树大人我错了】这句话吗！！！！

难道你真的以为我们会这样做。

什么，你不是说过男子汉一言既出驷马难追吗！！！

但我们是女生呀。

还有说出去的话吞不回去了吗！！！！

吐出去的话吞不回去，这是理所当然的啊。

我不是那个意思啊可、可恶！又被骗了。

在夜幕低垂的海边，男性的悲鸣响彻在这云霄之中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 久久超可爱的啦
隔天早上。

我们在小屋下方的广场审问昨晚抓来的冒牌货。

是一个拥有狐狸耳朵的少女。

她被蔓藤制成的绳子绑在地上。

爱衣蹲在她的前方，问道。

你叫做什么名字？几岁？什么时候来到这座岛的？一个人吗？还是跟家人在一起？

被抓起的少女别过头去，无视着爱衣。

她有着一头如烘培点心般美丽的秀发，从前额分为左右两边，肌肤如白桃般美丽动人，脸上的部位小小的像玩具一样，不过，白色的洋装露出她的锁骨与脚裸处却散发出女性才有的性感魅力，只要五年，不三年就行了，她会成为俘获全世界男性的美人。

少女摇晃在胸前的细长的金属片，那跟小夜以前曾交给我的钥匙很像。

她每动一下，钥匙也跟着晃动。

你为什么要对优树这个一脸白痴的家伙发动攻击呢？

喂爱衣，你是什么意思啊，擅自把别人当成白痴看待。

对不起了，那么，关于这个白痴——————

我不是叫你从否定语气到肯定语气啊，是叫你别叫我白痴！

好啰嗦啊你，好啦，那你为什么攻击这个莫名其妙的的两栖类呢？

不管白痴或性别，我连人类都不是吗？

算了，随便啦

我有权保持沉默。

狐耳少女望向别处轻声说道。

沉默我说你，你知道自己的立场吗？

请帮我叫律师。

这里可是无人岛啊!!!

爱衣冷静点。

她开始大呼小叫起来，但少女依然面无表情，宛如人偶一样。

看来爱衣不行了。

我和小夜负责安慰她，现在的侦讯工作由艾莉丝接手。

她的话，应该能顺利瓦解她的心防的。

你是眼镜受派还是眼睛受派?

艾莉丝小姐啊，你在做什么啊。

我在问她是眼睛受派还是眼镜受派啊。

这是重要的事情吗？不问一下为什么要杀我，还有，就算你问她这种事也不行啊，你看她，整个人都呆住了。

你那种无聊的问题我才不管。

我的小命还不比眼镜攻受来的值钱啊。

真是的，小夜你能接手吗？这事交给她的话，不会有进展的。

顺带一提，我可是优哥哥派的哦。

别说这种让人难以回应的话。

换小夜上阵了。

你好，初次见面，我是犬神一族的戌威小夜，今年十四岁，请问你尊姓大名？

啊，如果不知道其他人的名字，你也难以启齿呢。

小夜说完，双手在胸前合十。

第一个跟你说话的是猫又一族的猫柳爱衣，第二个是因幡一族的兔月艾莉丝。最后站在那边的帅气男生是仓田优树。

小夜双手按着发红的脸颊【哇】的尖叫一声。

她的狗尾巴摇来摇去，看来很兴奋。

在讲到帅气的字眼时，其她两人明显在偷笑，但我装作视而不见。

优哥哥是人类，但因为很多事情，他知道世界上有我们妖怪的存在，接下来到你了哦。

小夜笑眯眯的看着少女。

不知是否放弃了抵抗，狐耳少女貌似不甘心的说道

天狐一族，狐火久远，今年十三岁。

久远吗，听起来很可爱，我们大约四天前来漂流到这里。那久远是从什么时候来的？

一个月前

一个月前，自己一个人？

一个人

为什么你会在岛上？

家人呢？

我有爸爸跟姐姐，妈妈在小时候就去世了。

原来如此，这样你的爸爸跟姐姐想必很担心你。

嗯~ ~ 好像不擅长与别人打交道啊她。

还有，为什么化装成我们去攻击优哥哥呢？

不是变装，是变身，那是我们一族的特殊技能。

原来还有特定技能啊，在不同种族之中，就跟之前大龟一族的稻苗代锌小姐的妖力坚硬化很像呢

我之所以偷袭他，因为他是一个劈腿男、毫无人性，我变身成你们攻击他，是想让他有反省跟后悔的念头。

就因为这样就要杀了我？

对这理由，我不禁大叫到

杀了劈腿的某垃圾男，也是合情合理的。

她之所以想杀掉我，可能是少女特有的精神洁癖所导致的。

然后会将这种想法付出行动，可能也是小孩子的关系。

原来如此，是这样，劈腿的确不好，但优哥哥这样做并非出自恶意，这说来话长，但优哥哥也是不得不脚踏两船，所以，以后别攻击他了好吗？

我知道了，当事人都这么说，我不会再做了。

很好，那我把绳子解开。爱衣用力扯断藤蔓。

那从今天起，多多指教了，话说回来，我不会因为你年纪最小而给你优待哦，不工作的人是没饭吃的

你在说什么。

什么说什么，从今天起你要跟我们一起生活，所以你也要好好工作

我拒绝。

她打断爱衣的话，坚定地拒绝道。

我对攻击优树先生这件事赔罪，但我没打算跟各位一起生活，我一人就能好好的活下去，请别干涉我。

你别这样说，我们好好相处吧，这样就像有一个妹妹一样，我很高兴，也请你把我当真正的姐姐一样看待，称呼我小夜姐姐吧，小久

小夜小姐，什么是小久。

因为你的名字是狐火久远，所以叫你小久。很可爱吧？

一点都不可爱，这样总觉的被人瞧不起，让我很不高兴，请你好好叫我的名字。

喂，明明比我们小，你讲话也太没礼貌了

爱衣小姐，我虽然比你们小，但也只有一岁差距而已。

我说你啊~ ~ 

好了好了，这岛上只有我们几人，大家就和平相处吧，如果你讨厌这样的称呼的话，那就叫久久如何，开玩笑的啦

真是恶心。

等一下，拜托了别用那种看脏东西的眼神看我！我只是开个玩笑。

抱歉了，他就是这么恶心的人，但你放心，他虽然恶心，但是一个人畜无害的人，虽然很恶心。

爱衣，你不必说三次那个字眼吧。

久远一点兴趣也没有，转身走向森林去。

喂你给我站住，至少告诉我们你的住处，你不说的话，有事情要联络你的话我们很困扰的

森林里的那个小山丘上，虽然我应该不会有事去找你们才对。

久远说完再次走向森林深处。

我们默默的目送她的背影离开。

总觉得那孩子的沟通能力很差呢。

是呀小夜回答道。

我仿佛看到了从前的爱衣。

话说爱衣竟然能跟初次见面的人不胆怯并搭话，挺罕见的。

她曾经受到父亲虐待，导致讨厌与人交流倾向。

为此，她对陌生人总是保持着一段距离。

真因为如此，我才会觉得爱衣的这种行为极为罕见。

难道是同是落难于无人岛导致她的感官改变了吗？

狐火久远狐火

嗯，艾莉丝怎么了？

她听到久远这个名字后，便独自一人沉思起来。

我突然想到了一段传言，这在百鬼夜行里很多人知道的，爱衣妹妹、小夜妹妹你们听过吗？

两人摇头。

是什么传言啊？

这个嘛，约在六年前实际发生的一段故事。

艾莉丝开始回忆起来，继续说下去。

天狐一族有过叫狐火严的妖怪在百鬼夜行的龙脉研究所里工作，据说他曾用龙脉来进行人体试验，不过在组织知道后马上把他开除，他怀恨在心，便跟女儿狐火花音，好像还有另一个女儿，一起搬到不知道哪座无人岛上继续研究，说是为了报仇。

原来是疯狂科学家的故事，碰巧那个人叫狐火。

说是传言不如说是怪谈。

我看到小夜听见怪谈一词，脸颊抽动了一下，是我多心了吗？

不过无人岛跟天狐一族的狐火，未免太巧合了。

是啊，我们漂流到这里，然后撞见传说中狐火严的女儿。

说的也是，不过，在天狐一族里，狐火可是常见的姓氏。

我和艾莉丝相视而笑。

随后我们依照爱衣的指示，决定每个人的工作内容，并开始工作。

第五天早上。

一直以来都是大晴天，但今天开始乌云笼罩，气温也略低。

我们为了观察天气而来的沙滩上。

小夜化为犬神姿态动鼻一嗅。

好像有强烈的暴风雨接近。

你能判别出来呀？

是的，海风里混有浓厚的阴雨味。

那你知道暴风雨什么时候来吗？

爱衣发问。

我想最快是今晚，最慢是明天早上。

那需要赶紧加强小屋结构才行，墙壁是叶子做的，很可能会被吹走。

艾莉丝学姐说的对，今天我们就专注在小屋上以及准备粮食跟饮用水上吧。

那工作怎么分配。

小屋那就拜托小夜跟优树了，学姐的话就请采集保存期限比较长的水果或果实吧，我去打水，顺便把久远带过来。

你要把久远带过来吗？

我是不知道她住在怎样的房子里，如果暴风雨来的话大伙在一起也比较安全不是吗？

但是她昨天那种态度，我可不认为她会乖乖的跟过来还有爱衣你要去说服她过来？

有意见吗？

不是啦。

光看昨天她们的互动，任谁都会抱有疑问的。

我也一起去，只有爱衣你的话，我有点不安。

哪里让你感到不安了。

就是你这种要去找架打的态度感到不安。

哼，优树你还真敢说。

她并没有继续反驳下去，看来多少有点自觉啊。

小夜，抱歉，我会马上回来的。

没关系的，小久就拜托你了。

快点吧，时间不多了，我们赶快分工进行。

我们一同吆喝一声，便行动起来。

我和爱衣肩并肩一起前往久远生活的山丘。

越过河川，我们深入森林内部。

半路上我们也摘了些能生吃的果实当做见面礼。

我们继续前进，穿越树林后，眼前就是久远说的山丘。

山丘后方好像就是海洋，在这里能听见海浪的拍打声。

四周树木林立，如果天气好的话，一定是一个美丽的景色。

她的住所在山丘中段高点的位置。

居所是挖掘洞穴后，以圆木和木板补强天花板和形式。

在我看来，这就是一所监视整个岛屿的瞭望台。

她好像也知道我们要来，在门口等着我们

难道我昨天没说过不要了干涉我的生活吗？

我可没答应，而且我们远道而来，你就不能礼貌点，说声【喵~喵~喵】来欢迎我们吗？

如果手上拿着星星跟羽毛的魔杖之类的——嗯，那还真是会受部分喜欢美少女装扮的人欢迎。

久远完全无视我的存在，与爱衣对峙着

因为我的性格就是这样。

我是开玩笑的，拜托别把我当成空气好吗！

别管他，暴风雨最快今晚就来了，你一个人太危险了，过来跟我们一起吧

不必了。

不行，就算要强硬，给你的脖子套上绳子，我也会把你带回去，在这里，我们不可能放任一个小孩在这里不管。

什么套绳子，别讲的怎么可怕，不过啊，你来的话不跟我们说话也没有关系。就来住一晚等待暴风雨过去就好了。

我试着放低身段哄她，但她依然没有打算答应。

你就那么讨厌跟我们一起吗？

是的。

你到底不喜欢我们哪一点？有什么问题，我们会改善的。

让我感到惊讶。

爱衣遭到别人三番两次拒绝后，竟然还能不生气甚至让步

全部都不喜欢。

久远回答道

我并不知道原因为何，但你被劈腿还能这样真叫我不敢相信。还有你明明喜欢他但却装作一副毫不在乎的样子让我看不惯。

那、那个是这样的

然而久远不听我的解释，说道

让我觉得非常恶心。！

爱衣!!!!!

她高举着手掌，但听到我的呼唤后恢复了理智，最终没有挥下去。

我会再来的，不嫌弃的话这个就拿去吃吧。

她将路上采集的果实放在久远家中

我不需要你的施舍。

你别误会了，这是昨天剩下的，放在那边腐烂也没有意义，对吧？优树。

是、是啊，没错没错，而且丢了也很可惜。

我等一下会再来的，你趁现在先把东西准备好吧

说完，爱衣便转过身离开。

我对久远露出一副客套的微笑，随后追上了爱衣。

在那之后的数小时。

这次换小夜她们去劝说，但依然失败。

到了深夜，暴风雨来了。

早晨，我听着暴风雨的声音醒来。

墙壁咯咯作响，雨滴不停地打着天花板。

外头像是世界末日到来一样，是一片狂风暴雨。

好险我们强化了木屋。

我深感着重要性，一个人独自抵语。

屋顶是昨天小夜用木板补强以树叶搭建成的墙壁。

小屋本身也用了圆木和周围的树木做固定。

只要周围的树木不被连根拔起，就不必担心。

大家纷纷穿上漂流到岛前的衣服，真个人像企鹅般缩起来抵御低温。

小久她没事吧。

她虽然很顽固说不要紧，但这样可不太妙啊

爱衣听着这些对话，默默的不做声。

爱衣

干吗?

等雨变小后，我们再去一趟吧，这次就算来硬的，也要把她带回来，哪怕真要用到绳子。

她抬头看了我一眼，再次低头下去。

优树。

什么事？

你那话说的好色情。

哪里会啊!

爱衣无视我的吐槽，开始制定计划。

总之等雨变小后，就去吧。

还有优树很色，就这么定了。

这种事不必要决定。

然而，其他人都赞成艾莉丝说的。

看来没人站在我这边。

手机早已失去了电力。无法知道时间。

现在差不多是傍晚时分。

风力和雨势已经大幅下降，现在看来已经进入爆风雨的中心。

为了将久远带回来，我们四人一起出动了。

到达目的地后。

不会吧

久远的住处被泥沙所冲垮，树木断裂，整个地方宛如遭到巨人施虐般。

————！！

爱衣妹妹，冷静点，这里面没有人。

艾莉丝冷静的语调，制止冲向残骸处挖掘的爱衣。

附近根本听不到一点声音，至少她已经离开这里了。

小夜，你能不能靠气味把久远找出来。

办不到，气味被雨水冲掉了。

小夜沮丧的说道。

我为了安慰她，摸摸她的头。

不过她到底去哪了，从住所损坏程度看，过了一段时间了，如果来到我们这里，我们应该早就碰面了。

说不定受伤，半路倒下了。

艾莉丝无心的一句话让大家担心起来。

我们去找她吧，说不定真的是这样，她在来找我们的路上受伤了。

就这么办。

那我也——

不行，优树你给我回去木屋里。

这是为什么？

你也应该知道，普通人在夜晚找寻也只会变成绊脚石。这工作连是半妖的我来做都不简单。

艾莉丝替爱衣帮腔，她说的十分正确。

现在对于普通人来说真的十分危险。

优哥哥请先回去，说不定小久已经到了小屋里了

知道了。

她们说要派人送我回去，但我拒绝了。

我不想再扯后腿，妨碍到她们寻人。

那你们也小心点。

这点小事没问题的。

优哥哥路上小心。

优树要当一个乖孩子等我们回家哦。

跟她们道别后，我转身回去。

那我们开始分配找寻的地方，我负责海岸，小夜去东侧的森林，艾莉丝学姐就去西侧。

爱衣的声音从后面传来，让我听起来十分不甘心。

我在无意识的把拳头紧握，紧到手部发疼。

归途中

从厚厚的云层中露出的太阳光也变得微弱。

要在天色暗下之前回去。

但运气不佳的是河川变得湍急。

可拿来跳跃的石头也都沉进水底了。

我为了寻找渡河的地方，沿着河川步行

糟了，早知道别耍帅了，叫她们送我回去就好了。

走了多久，都没有发现可过河的地方。

一到晚上风雨再度加强。

我拿一片叶子遮雨。

但是夜晚和风雨遮住了我的视线。

等我回过神来，才发现自己又不小心踏进森林中。

我还笨笨的一直走下去，不知大难临头了。

脚下的地面发出崩塌的声音，我现在处于无重力的状态，然后坠落。

就在感到不适想吐，肉体承受着遭人殴打的痛楚。

情急下，用手护头，却无法完全吸收撞击的力道。

感觉就像头被抓起来左右摇晃。

痛痛痛痛，可恶，搞砸了，这里怎么会有断崖啊。

我就脸朝天确认着周围的环境。

与其说是断崖，不如说是陡坡比较好。

河岸流过整座森林。

陡坡不知是因为活断层移动造成，或是常年受到侵蚀产生，看来我是由于地形的变成这样才造成现在的样子。

虽从高处落下，地面却因为雨水变软是不幸中的大幸了。

全身痛的要死，但好像没有受伤，跟艾莉丝说的一样，我只有在这种时候运气特别好。

我逞强把话说完用力挺起身子。

这时我才发现阴暗处有一个人影瘫倒在地。

那是人就是久远。

久远！？

我赶忙动身走过去，将手放在她的嘴巴前。

还有呼吸，只是晕过去。

她有可能撞到头，但可不能让她持续淋雨。

我抱起久远。

幸运的是附近有个洞穴。

那洞穴有六章榻榻米宽，内部很深，也没有毒蛇猛兽。

久远好像长时间淋雨。身体冰冷，我以前曾在电视上看过，如果放任她不管的话，久远可能会因为低温症而死。

我必须把她身体擦干净替她取暖也就是说我要脱了她的衣服。

我是救人我是救人，整个行为却看起来有严重的犯罪气息这是为什么。

不！现在别想太多，就在我胡思乱想的时候，她的温度在持续下降。

我下定决心，碰触她的身体脱衣服。

好软，虽然比爱衣她们年轻，但身材还挺有女生样子的吗。这句话好像就是犯罪者说的话。

应该是我想太多了。

我解开纽扣，准备脱下久远的洋装

你做什么。

早，早安啊。

久远正好醒来，与我四目相接。

即使情况如此，她也不发出一声尖叫，起身重新重新扣好纽扣

竟然偷袭入睡的女生，这是最差劲的行为了。

不、不是啦，我是怕你感冒，才把衣服脱下来的

别再靠过来。

她起身打算与我拉开距离，却突然用手捂住右脚。

可能是从崖上摔下来弄伤的。

你还好吗？

别过来，这点小伤，我只要把妖力聚集在脚上、提高治愈力就能马上

话说完后就倒下了。

久远呼吸急促，脸庞涨红。

因为长时间淋雨她感冒了。

别逞强了，快把这件外套披上

别靠过来，我不需要你的协助。

很明显，这句话是在拒绝我。

为什么你这么讨厌我，甚至是讨厌我们这群人

你的存在本身就让人无法原谅。

她以抱有敌意的眼光看向我

我的母亲生病过世了，是个很温柔的人，父亲、姐姐还有久远都很喜欢母亲，但她还是死了

为什么像你这样差劲的人却能活到现在，我的母亲却死掉了，为什么其他人都还活着，我的母亲却的与世长辞呢。

久远并没有以一贯冷酷的语调说话，而是以与她的年纪相应，如同孩子般的方式激动的抒发心情。

为、什么

久远！？

久远流下泪倒下了。

我抚摸她的额头，其温度异常的高。

她那焦黄色的狐耳及秀发骚弄着我的脸庞跟脖子

爸爸。

呜啊。

久远因生病开始胡言乱语了，她把身体朝向我这里，并用双手抱着我。

她那小小的乳房隔着外套触碰着我的身体。

不行不行！我怎么能对一个国中生发情！这时候就要背圆周率，大约是三！可恶，结束了，因为学校就是这么学的，我根本没办法背下去啊。草莓族万岁。

嗯嗯。

抱歉，好像太吵了，不要自己吐槽自己啊，把久远吵醒就不好了。

我为了替她取暖，而不断的抚摸她的后背。

这是个还没完全发育，幼小且柔软的身体。

然后我只要稍微多施加点力，就令我联想到青涩的果实。

每当我抚摸她的背，久远就会发出很舒服的叫声，用脸颊磨蹭我。

不知道时间过来多久。

外头的风雨变得更加剧烈了。

雨势大到能见度约一公尺。

久远再次睁开眼睛，不知是否被大雨所吵醒了

嗯。

早啊，睡得还好吗？小公主

或许是因为感冒脑袋晕眩，她醒来后一句话都没说。

她观察着周围的情况。

但观察到一半后感觉累了，便闭上眼倒在我身上。

喂，住手，很痒的啊。

她为了寻求人类体温的鼻尖掠过我的下巴底部。

双手更加抱紧我。

她从短暂的昏睡中醒来，恢复正常的意识。

看来她发现了自己做了什么，双颊发红，并双眼凝视着我

你对我做了什么，性骚扰我吗？

那是我要说的，拜托你耳朵别乱动，很痒的

真是差劲，我被偷袭了，一旦我平安离开，我们下次见面的地方就是法庭。

我才没有做啊

你好啰嗦啊，快放开我。

别逞强了，你不仅感冒了，脚还受了伤。

久远为了离开我而脚上施力，却因疼痛脸部变得扭曲，再度缩回我的怀里

她吃力地从宽松袖子伸出手。

指尖燃起火焰，火却像生日蛋糕的蜡烛一样马上消逝

身体不好，果然用不了狐火

看来这证明了我的清白

不，还没有，等我恢复后，我会立刻展开诉讼，下次见面会是隔着铁栏杆见面了。

你好像跳过了好几个阶段啊

开玩笑的，谢谢你做出了恰当的处置，非常感谢。

不用客气啦，哈哈哈哈，不过，你也会开玩笑呢。

久远没有回答，只是闭上了眼睛。

虽然呼吸微弱，但看来她并没有睡着

你为什么会从崖上摔下来？

我无法忍受这种气氛，自行开始了话题。

因为住所承受不住暴风雨而塌掉了，所以我另外找了一个地方，然后就不小心摔了下来，太大意了。

不过，还好只是扭到脚，真是不幸中的大幸呢。

她没有回话。

你会攻击我，是因为母亲死了，而我这劈腿混蛋却能活到现在这点让你感到不可原谅是吗？

这是我从久远之前的话所推出的答案

为什么你会知道。

那是你自己说的，你还表情狰狞的瞪着我，你忘了吗？

是的

你的母亲是怎样的人？

抱歉，我问的太没经过大脑了

不会，母亲她体弱多病，自从生下我后，一直在病床上。即使如此，她依然深爱着我，所以我也最喜欢母亲，幼儿园放学的时候姐姐会来接我，我们每天一起到医院，星期日爸爸也会来看望母亲，我们一家常常这样聚首。

哦

一起曾到北海道旅行三天两夜，那是我小学生的事了。我跟姐姐一起挤牛奶，爸爸在做起司比赛获得第一名，他就像是这样把牛奶装进瓶子里一直摇啊摇。

久远得意的做起摇瓶子的动作

这也是我第一次惹妈妈生气了

你惹人生气了，但你看起来好像挺高兴的

是的。因为对于我来说是非常重要的回忆。

她接着继续说下去。

当天起司比赛结束后，我吃过午饭和姐姐一起去喂牛、摸山羊等，到处玩耍。

可是，在骑马的时候姐姐能顺利骑上去，可我因为太小无法骑上去，就一个人耍脾气自己跑去玩。

跑出去玩的时候，带我擦觉时，我已迷失在一片玉米地中。

田里到处都是高大的玉米，形成了一座迷宫。

我一开始觉得好玩在里面闲逛，直到太阳西下，我才知道事情严重，哭了出来。

我的脚也破了皮出了血。

伴随着疲劳、疼痛、不安、孤独，我哭着喊着父母和姐姐的名字，最后我忍不住蹲了下来。

火红的太阳逐渐沉下。

我在夕阳的照射下，蹲在地上放声大哭

这时，我听见远处有人在喊着我的名字。

我站起身来，就像受到呼喊声吸引般拖着疼痛的脚前进。

穿过玉米地，发现母亲在拼命的大声喊我的名字。

一看到我后，便跑过来把我抱紧。

让我无法呼吸，又相当温暖。

随后，打了我一巴掌

直到现在我还记得，妈妈骂我说【你一个人跑去哪了，我不是说过，要去别的地方的时候，一定要让妈妈或姐姐陪着去吗！】

在那之后，我一边哭泣一边用手抚摸着红肿的脸颊，不停地道歉。

母亲再一次紧紧地抱着我。

毫不在意眼泪和鼻水弄脏衣服。

我想久远的母亲也一定是哭泣的

那时我还小，但我能体会母亲是多么担心我，母亲是有多么不安导致有什么不好的猜想，还有她是多么爱着我。

在那之后，姐姐因为没有看住我也被父亲骂了一顿。

然后——————

第一次和母亲洗澡，一起睡觉，洗澡泡的是温泉，姐姐也一起加入进来泡澡，爸爸本来也打算一起，但姐姐非常抗拒，所以爸爸无法加入，虽然我认为爸爸一起也没关系。

女孩子到了一定年龄后都会这样的，甚至连内裤也不愿混在一起洗

以前觉得过分，但现在理解姐姐为什么那样做了，我虽然喜欢爸爸，但我不想一起洗澡了。

久远爸爸加油！好好的加油啊。

那你跟妈妈睡觉的时候，姐姐也一起吗？

没，姐姐一个人睡，她白天的时候玩的最开心，应该很累了，我跟妈妈盖一条棉被，里面很温暖，而且很香，让人非常安心又幸福。

这样啊

不过，那年冬天妈妈的病情恶化了妈妈死了。

雨声填满了寂静的空间。

我想不出合适的话语，只能保持沉默。

久远则是慢慢说道

父亲他是百鬼夜行的研究员，负责研究龙脉。

研究龙脉？

他请求研究所，能不能运用龙脉的力量来治疗妈妈的病，可是，结果却

久远就像被挖起心头似的紧紧地皱起眉头

父亲不顾我跟姐姐，舍弃身为父亲的尊严向研究所的员工下跪，然而他们却连父亲的话也不听，只会搪塞，说些出事谁负责这种顾着自己面子的话

久远的脸庞流出一道泪痕。

泪水滴落在地面，化作一处污渍后消失

如果能进行治疗方面的研究，就是无法治愈，说不定妈妈能够活的更加久一点，父亲只是想救妈妈而已，却被当做危险分子被开除掉。

久远的话中带有阴暗的感情

在你去采集香菇的路上，我听到了你对爱衣小姐跟小夜小姐劈腿的事，而你们还能笑着看待那是我无法控制情绪，妈妈如此温柔却遭到她人的背叛而死了，为什么你们还能互相信任对方？为什么还能过的这么幸福，你明明只是个差劲的混蛋。

说完，她闭上了眼睛。

稍微呼吸了一口气，缓缓吐出后，说道

我无法原谅那样的行为，等我回过神来，才发现自己攻击了你，这是我的动机，知道理由后，你满足了？

久远的泪水夺眶而出，沿着脸颊流下

我不要钱，也不想要其他东西，只是想四人团聚，为什么这个小小的愿望都不能实现？咳、咳。

别说了，说话会消耗体力的

大意了，虽说身体不适，我竟然会对你说那么多话。

好了，别说了，多休息一下，到了早上，爱衣她们会发现我们的。

我抱紧久远看似一折就断的细瘦的身体。

她的身体柔软、带有热度，就像易碎品一样

你果然很恶心不过

她因感冒和发烧无法做出适当的判断，就这么眯起眼

好暖和

直接倒在我身上。

她闭起眼睛。

就这样睡下去了。

呼吸急促。高烧不退。

我不停抚摸着她的身体，试着让她的身子暖和些。

然而，我也到了极限了，我与她一起进入了梦乡。

所以，接下来我看见的应该是一场梦。

有位穿着雨衣的女性进入洞中，从背影看，绝不是爱衣她们。

她取下雨衣头套部分。

脸看起来跟久远有点相似。

脸上带着慈爱的表情，伸手抚摸着我怀里的久远的头。

然后从口袋取出针筒。

挽起袖子，将针尖刺进久远的手臂，注入液体。

这样就不会继续恶化了，到了明天或后天病就好了。

说完后，轻吻了一下我的脸。

随后恢复成原来的样子，走出去。

待女性的身影从我视线里消失后，我又再次进入沉睡中

不知过了多久。

外面依然昏暗，气温比之前更加低。

然而雨势减小了。

这样的话，不必要等到早上才去找爱衣她们。

但我对下一波危机来临却浑然不知

有东西来了。

最先发现的久远。

她不知什么时候醒过来了，两眼睁的大大的瞪向外面。

我也跟着看向外头，但我只能微微看见水量高涨的河川、大雨以及对面的树林。

我能察觉到那东西靠的是听觉而非视觉。

将猫叫声乘上三十倍差不多就是这样了。

有个巨大的身影出现在洞穴入口处。

老、老虎！？

出现了一头身长约有三公尺的大型虎。

我想起爱衣的话。

就算真的有洞穴，那也早就变成毒蛇猛兽的地方了，没办法用。

这就是那家伙的巢穴啊！

常言道不入虎穴焉得虎子，但我们却跑进一处什么都没有的虎穴好好休息了一会。

老虎发光的双眼在黑暗中看的一清二楚。

我们跟它还有段距离，但老虎吐出的腥臭气味强烈刺激我的鼻腔

请你快逃。

久远？

在我面临危机、整个人惊呆的时候，久远穿着宽松的外套站了起来。

我一个人脚受伤、身体状况又差，不能自己一个逃走。但你不一样。

你是说要我趁你被攻击的时候逃跑吗？

我会用狐火分散祂的注意力，这样我们就扯平了，而且我是妖怪，就算受了伤，也不会输给祂的。

久远站在我前面与老虎对峙。

如果我是女生，她是男的话，我一定会爱上她。

可惜我是男的，她才是女孩子。

你在胡说些什么啊

优树先生？

我硬把她推到身后。

是她身体使不上力吗？就这么跌坐在地上。

接着换我与老虎对峙了

普通人是没有胜算的，快逃！！！

刚刚的问题，连我自己都不懂呢？

就是我这样的废物为什么还能活着，你的妈妈却死掉的问题，我是想了一下，依然得不出结论，抱歉了

无所谓了，快逃。

不要。

老虎体态蹲低。

恐惧心涌上心头。

好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

被抓伤的话感觉超痛的

为什么你要保护我，我明明对你说了那么多难听的话而且态度很差劲。

就算如此我也不会逃跑的，我转头向久远笑了一下。

你讲的话还有表现出的态度，比起我平常承受的暴力和怒骂根本不算什么。我虽然是个废人，但我并没有舍弃男子气概到会对女孩子见死不救啊！

而且要是我丢下你，我可没脸见她们了。

老虎把身体放的更加低，快速的向我扑过来。

利爪逼近眼前，我并没有逃跑而是大喊

有胆量的话就过来吧，我不会让你碰到她的唉

老虎并不对我或久远看上一眼，反而躲到洞穴最深处，用前脚抱着头。

那样子好像遇到讨债集团上门要钱一样而怕的发抖。

啊！找到优树跟久远了。

当我看着老虎那德行，突然听到外头传来人声。

回头一看，发现爱衣全身湿答答的且满身泥泞站在那里。身后的小夜跟艾莉丝也同样如此。

你们怎么会在这！

什么怎么会在这，都是因为优哥哥不见了，大家在马上去找你。

然后这老虎半路来找事，爱衣妹妹【小心我把你的皮活活的剥下来缝成内裤穿】这么威胁后，老虎马上逃跑，在那之后，我们听到优树的声音，就跟着来到这里了。

真是的，，连优树你也遇难，自己一个人都回不去，真是个废物。

爱衣一行人责骂我，但从她们的语气，找到我反而感到安心的情感成分较重。

这叫我很高兴。

抱歉了，不过也是因为这样我才找到久远。

真可谓歪打正着，总之两位都平安，真是太好了。

是啊，你们两个都没事哎。

爱衣话说到一半突然歪着头。

看到爱衣如此反应，我才发现自己现在的情况不太对劲。

确认一下周围的情况。

狐火久远，全全只穿着一件外套【仓田优树的所有物】眼中含泪，因为从高崖跌落，身上有着无数细小的伤痕。

而我，上半身赤裸，身上有着两人互抱的痕迹【侧腹部上有着女性抱过变得泛红的痕迹。】

如此情形遭婚约对象————猫柳爱衣、戌威小夜，以及兔月艾莉丝目击

OK OK，我弄清楚了，爱衣、小夜、艾莉丝，我们好好聊一聊，只有听我说完，你们就会觉得【哦，原来是这样】弄懂一切经过，所以请你们听我解释，拜托了。

我受三人无言的气氛所逼，一直退到老虎发抖躲藏的洞穴深处。

我与老虎相互依偎，望着低头俯视我们那三人全身上下抖个不停。

好啊，那我就听一下，我的主人，而且从头到尾，你这个萝莉控的要死的家伙，简称萝莉。

别这样，拜托别简称成像是用英文打招呼一样的单字一样。

艾莉丝脸上挂着微笑，目光却十分闪耀不输刚刚那头老虎。

少罗嗦，你这个萝莉，差劲、差劲透顶！这个萝莉。

呵呵，原来优哥哥是萝莉呀，你就这么喜欢幼女吗？为什么男人都是萝莉呢？

不行，萝莉这个字在我听起来就变成专指萝莉控的术语了。

这三位都挂着一幅对上眼便会升天的恐怖笑容步步逼近。

来嘛，我就听你说说。来吧。

前略，母亲大人，父亲大人，不孝子即将化成天边的流星一闪即逝

这里是哪里？

早啊。

你醒过来啦。

躺在小屋里久远醒过来。

在小屋里待机的我和小夜对挺起上半身的久远投以微笑

是小夜小姐跟优树先生？

早安，你还记得昨天晚上发生的事吗？

昨天晚上。

是的，小久的家崩塌，你为了找个能遮风挡雨的地方，不小心从高处摔下去，之后我跟优哥哥共度一晚后就晕倒了，然后我们把你搬来我们的小屋，爱衣直到刚才都还在照顾你的，她人累坏先睡了，就换我来接手。

小夜指向爱衣，爱衣早已熟睡发出鼾声。

久远看她这样的表情变得阴沉。

哎呀，你起来了。

艾莉丝手上拿着草编的篮子回家来。

这样正好，你饿了吧？因为昨天的风雨，水果类的几乎都坏掉了，倒是扑捉了很多的鱼虾贝类呢

满身泥泞。

久远指着艾莉丝衣服上的污垢说道。

只不过是稍微脏了点，不必在意，啊，对了。

艾莉丝洗过手，用嘴巴将指尖咬出血来。

因幡一族的血肉可是有提升体内治愈能力的作用哦，虽然我只是一个混血儿，但应该也是有效的，你先吸一点吧。

久远照着艾莉丝的话，吸取着艾莉丝的血。

呵呵，真是乖孩子，你再多躺一会吧。

我马上去做饭，为了小久，我可比平时还要大秀一下厨艺才行。

在艾莉丝回来后，小夜为了做菜而离开了小屋。

久远细语叫住小夜

为什么？

什么事？

我明明态度这么差劲，为什么对我这么好。

这问题她当初在洞穴时也问过我。

呼哈，呼哈，，爱衣边流口水边说些奇怪的话。

她自己被自己的梦话惊醒，微微张开双眼发现久远早已醒来。

久、久演！

她弹坐起来，还因为刚醒说话不小心吃了螺丝

爱衣小姐。

什么爱衣小姐啊，你这笨蛋！为什么家里倒了后不来我们这里，我很担心你啊。

爱衣移动到久远身旁，敲了一下久远的脑袋。

真是会给人添麻烦。

爱衣说完，对久远笑了一下

爱衣小姐。

泪水从久远眼里夺眶而出。

啊，爱衣妹妹把久远妹妹打哭了。

艾、艾莉丝学姐！哎、我有那么大力吗！？对、对不起了。

久远无法将话说完，只能任凭眼泪流下。

小夜则温柔地抱起哭泣的久远。

小久你没事真是太好了，我们也很担心你，你以后不要再自己一个人乱来了哦

对不起、对、对不起。

久远依偎在小夜的怀里不停地道歉。

爱衣吓得不知所措，而艾利丝明明知道还这样捉弄她。

我看着这幅景象，自然的展开笑颜。

就这样，狐火久远成为了我们新的伙伴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 南国快乐三角恋
烧好像退了。

爱衣把自己的额头贴在久远的头上量体温。

她被带到小屋已经有一天了。

自从被爱衣敲头打哭了以后，她几乎整整睡了一天，因为如此，她的气色看起来不错，身体状况好了许多。

为了保险起见，你还是乖乖别动吧，今天

爱衣小姐，我没事了。

不————行，好好听话。

爱衣用手指按着久远的鼻尖让她闭嘴。

那我们就来开始工作吧，我跟小夜负责采集食物，打水跟劈材就拜托艾莉丝学姐了，优树你就留在这里陪久远。

了解，大家路上小心。

优哥哥也要好好照顾久远哦。

优树，就算她再怎么可爱，你也不能对她乱来哦在独处的时候。

艾、艾莉丝你在说什么傻话，我怎么可能这样做。

艾莉丝她不怀好意的捉弄我。

那句话让爱衣和小夜目光一闪。

优树你知道的，如果你做了，我会把它捏的粉碎。

优哥哥在那之后，我会把它塞到里面然后撑开的哦。

你们到底要把什么捏碎和塞到哪里撑开啊！？

爱衣与小夜不回答我，各自对躺下的久远说了几句后离开小屋。

那我们马上就会回来的。

久远，要是你想做什么的话，就跟优树说就行了

我知道了，慢走。

优树，不可以对生病的小女孩性骚扰哦。

你别再说了，行不行。

爱衣她们就这样吵吵闹闹的出发进行工作了。

小屋只剩下我和久远两人。

久远躺在树叶上，将小夜的浴衣拿来当棉被盖在身上。

我把衬衫撕成的毛巾侵湿然后拧干，放在久远的额头上

别把我当病人，我的烧都退了。

还没完全好吧？小心复发哦

已经好了，我没事的，我连狐火都能正常使用。

久远为了证明自己的病好了，从浴衣里伸出手，在食尖点起微弱的火光。

狐火逐渐变大，火焰变成刀刃的形状。

原来还有这种招数，你还有其他的能力吗？

其他的话，就只有变身能力了，我的变身只能改变外貌，无法复制别人的能力，但我也能改变别人的外貌，这招只有我碰到别人并想让别人变化才行。

能够改变他人的样貌吗，看来很有趣啊

你的表情看起来好恶心。

她熄掉手中的火焰对我吐槽。

我清清喉咙，赶紧换了个话题。

有这么多话说，看来身体状况不错，可是爱衣也说过了，为了保险起见你今天还是乖乖静养比较好，你也不想复发吧？

是的

那今天可要乖乖的

我知道了。

她语气听起来心不甘情不愿，但还是乖乖的听从我的命令。

这比起她一开始想杀了我的时候好多了。

我趁机对久远说。

想不想吃点什么，还是希望我帮你做些什么？虽然这里没有便利店，但你想要的我会尽全力帮你的

没什么想要的。

哎呀，别客气了，你多少想要点什么的吧？

我以开玩笑的样子打趣道。

她一脸不安的皱起眉头

为什么对我这么好？

没什么啊，因为你是病人，这点程度我还办得到的，而且你就像我们的妹妹一样

妹妹。

相信她们也是这么想的，当然我也是，所以你也不必客气，叫我一声【哥哥】撒个娇嘛

哥哥是吗？

她人就像再度发烧般变得通红，将代替棉被的浴衣盖在头上。

怎么了，想睡了吗?

久远不知该如何是好，像个戒心极强的小动物一样缓缓的从浴衣中探出头来说

我可以拜托你一件事吗？哥、哥哥。

哦，尽管来吧

帮我擦一下身体。

啥？

我一直没洗澡就睡觉，一身汗让我很不舒服，前面我就自己来，后面我想请哥哥帮我擦一下。

原来是这样啊。

毕竟我话才刚说出口，现在岂能拒绝。

我知道了，那我去准备一下，你在这里等一下。

我把水倒进椰子壳的容器中，把它放在久远身旁。

同时我把久远额头上的毛巾浸泡在里面，然后拧干。

你把背转过来

好的，等一下。

她盖着浴衣，毫无困难的脱下身上的洋装。

她用洋装遮住前身，将背部转过来。

茶色的长发如今绑成一束，从肩膀披挂在胸前。

只不过是个国一小女孩，她的颈部各位性感，臂部曲线隔着白色内裤依然清晰可见。胸罩则因为她说在睡觉时穿着不舒服便先脱掉了。

糟糕，这下我眼睛不知该看哪里。

那、那我开始了

麻烦你了。

得到久远的许可后，我开始触碰她那洁白的肌肤

嗯

抱歉，会痛吗？

不是的，我只是有点吓到，因为这是第一次除了爸爸之外的男性碰我。

是、是哦

是的没错。

总觉得气氛有点微妙。

我重新振作起来，继续擦背。

擦过肩膀后、接下来是肩胛骨，最后把毛巾一口气滑向脊椎尾骨。

女孩子的身体真是瘦小纤细。

我用拇指与食指就能圈起她的脚踝，脖子跟手腕瘦到宛如我只要一出力就能折断的玻璃品一样。

就在我这么想的时候。

如何，这样有比较好一点吗？

点头

太好了，前面你可以自己来吧？来，毛巾给你，你在擦的时候我就先出去外面，等好了之后在叫，呜啊！？

我将沾湿的毛巾递给久远，起身出去。

却因为脚麻了，在站起的时候，不小心推倒了久远！

她手上的洋装与浴衣虽然勉勉强强遮住了胸部与下半身，久远凹凸的肚脐和虽年幼却拥有美丽线条的腰身就这么大方的露出来。

久远宝石般的大眼、能在脸颊投射出阴影的长睫毛还有小却美艳的朱臂就在我眼前

请、请赶快让开。

不、不好意思。但我的脚麻了

那就算了。

哎？

如果是哥哥的话，就算在维持这样子一下也没关系。

久远。

我们之间散发出如糖果般的甜蜜气息。

给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

如此气息瞬间消散。

当我纳闷眼前为何会出现脚背，我的脸部被一脚踢飞。

我在空中做着旋转运动滚开久远身边。

压着鼻子抬起头，发现爱衣和小夜在气冲冲的瞪着我。

你们已经回来了。

不是的，我们想说以防万一，便回来看看情况，没想到优哥哥尽然下手了

不、不是的，误会啊小夜，刚刚我只是因为脚麻了，才不小心推倒久远的，我没有对她怎么样。

吵死了，你这个超级变态萝莉控，简称超萝，你尽然与久远独处后就立刻伸出魔爪。

原来优哥哥是超萝呢。为什么男人全都是超萝呢？

不是这样啊，还有别这样叫了，听起来就跟萝莉控术语没两样。

然而，两位根本没听到我的呼唤爱衣搬起指头咯咯作响，小夜全身放出浓烈的黑色气场，皮笑肉不笑的把我逼到墙边。

我对久远放出求救信号，但她被吓到了，抓紧浴衣退到另一侧的角落。

她们两人越靠越近。

救、救救我！拜、拜托住手，还请手下留情，呀、唔唔唔。

我在那天正如她们说的一样，被她们捏碎、被塞进里头还撑得开。

永远无法磨灭的心灵创伤就在今日诞生了。

照料久远两天后的早上。

她已经恢复了，也差不多习惯跟我们生活。

解决有关狐火久远的事，开始有多与心力的我们，在昨天晚上透过多数表决的方式开始着手解决盘旋在数日问题。

那就是是否要对这座岛进行详细调查。

不过有什么新发现或毫无收获，一定要在日落前回来。

大伙一起回应爱衣的呼喊。

事前决定好了队伍的分类————爱衣、艾莉丝、久远 一队。另外是我跟小夜 一队。

我们计划是各分成左右两路绕岛上一圈。

不过，光只有优树跟小夜妹妹两个人一队是不是太危险了。

艾莉丝你还挺爱操心的，跟小夜一队的话，除非发生什么不得了的事情，否则是不会遇上危险的。

如果发生什么意外的死掉一人的话，我也会保护优哥哥的，请放心。

不，我担心的不是那个，是优树你的贞操。

你又来了，不要说这种话，久远在这里不要提什么贞操的！我既不会受到诱惑也不会偷袭小夜的，你们放心吧。

你不偷袭我吗？

你为什么摆出一副可惜的表情！？

爱衣告诫我道

优树，我想你知道的，如果你对小夜下手的话

我知道了，没时间了，差不多出发了。

好的，优哥哥。

我强制替这段对话画下休止符，背对爱衣她们迈步前进。

我们走过海滩最边缘处，进入森林。

哇~ ~ 原来有这么一个地方。

我们到了一处广阔的场所，发现一座高约三十公尺的瀑布。

真壮观呢，如果我们并非落难至此，真想邀请大家一起来玩。

是呀，真想什么都不必担心，就这么悠闲的在岛上生活，现在想想，我们到底在干什么，暑假在无人岛上搞野外求生。

真是抱歉，如果不是叔叔将优哥哥抛入海里的话，就不会发生这种事情了

你不必道歉了，要说起原因的话，都是我让你穿那种泳装才会让他发怒的。

也就是说，这是我瞒着爱衣与小夜进行双重约会的报应。

因果报应，举头三尺有神明。

但我在悔恨自己的过错时，小夜对我说。

优哥哥，瀑布后好像有着什么，是洞穴吗？

瀑布后面有洞窟，这种动漫才会出现的设定现实中居然存在，艾莉丝知道了一定会很开心的。

瀑布里有洞窟，就跟挂轴背后有秘密通道一样稀奇。

洞窟口高约三公尺，横宽也一样约三公尺。

里头十分阴暗，无法得知里面有多深。

照这样下去，里面看起来好像有什么会出现呢。

你指的是？

幽灵鬼怪之类的。

哇，优、优哥哥，你在说什么啊！那种东西，太、太不科学了。

你说的也对，那的确很不科学，而且现在还是白天，哈哈哈。

我与小夜相识而笑。

对呀，太不科学了。呵呵呵呵。

那我们赶快进去看看吧。

为什么要进去！？

都、都难得发现了，想说进去看一下。

可是，那个、这个对了！我们没有照明设备啊！现在进去的话，是非常危险的。

要照明设备的话，有打火机。

装有大量泳装的波士顿包里也放着打火机。

爱衣总是嫌麻烦，靠自己的力量生火烧柴。

可、可是今天的电视占卜上有说【进到洞窟就会死】的哦。

那占卜也太切中核心了吧，话说这里又没有电视，小夜你是怎么了，有点怪怪的。

她害羞的动着身子，扭扭捏捏的。

好，我们赶快进去吧。

我随意拾起一根足够长的木板，准备点火。

洞窟里比起外面冷上一些。

我右手拿着点燃的木棒，小夜则用双手握紧我的左手

小夜，我的手还蛮痛的。

如果我走丢就不好了，所以我一定要抓紧你，还有优哥哥是男生，这点事就忍耐一下。

别说什么忍耐了，你变回犬神模样全力握手的话，不只是骨头连我的肉都会被你捏烂的。

因为我是男生就得忍受这种事情也太过分了。

啪嗒啪嗒，前方传来如此响声。

那、那是什么声音！

那大概是水从上头滴下来的声音吧。

哇！背后有什么凉凉的东西。

就跟你说是水滴啦，从上面滴下来的那种——呜哇。

小夜紧紧地抱住我的手臂。

我的左手在她那对大的过头的胸部中间。

小夜软绵绵的胸部遭到挤压变形。

她眼泪汪汪的全身抖个不停，长长的睫毛都快被泪水沾湿

难道你怕幽灵之类的东西吗？

优、优哥哥、你、你在说什么啊，我可是十四岁了哦，怎么可能还会害怕鬼怪——

哎，小夜肩膀上有女人的手

哇——————！

她这次扑向我的怀里。

胸部就只隔着一层布紧贴在我身上。

两颗柔软浑圆的哈密瓜压在我的胸膛，每当我身体移动，两颗哈密瓜也跟着改变形状上下摇晃。

小夜的乳沟就在眼前

不得不说，我比较喜欢年长大姐姐的胸部，但是胸部本无富贵贫贱之分，胸部就是胸部，我们无法依据年龄或大小加以分类。我们想说的就是人因胸部而生、因胸部而死，后因胸部重生。

我在想什么啊！

由于太过舒适了，我不由自主的开始高谈论阔自己对于胸部的观点。

我苦笑地面对抓着我不放的小夜说

抱歉，抱歉。那是吓你的，没有什么女人的手。

那是骗人的？讨、讨厌了————优哥哥你好坏！

小夜依然不松手，泪眼汪汪的瞪着我。

糟糕，真是可爱啊，小夜这样子。

什么？

不、没事，不过你会害怕鬼怪，还真是意外，你明明很喜欢占卜之类的东西。

占卜跟鬼怪完全不同哦。

两者不都是超自然领域吗？如果这样说的话肯定没完没了，还是算了。

因为鬼怪完全没有肉体，就算攻击也无效

啥？

只要攻击命中，我有自信连它们也能打败。

原来你怕的是这个，很像你的作风就是了。

不过能看到小夜这幅模样，倒是蛮新鲜的。

那表情真是太可爱了，更燃起我心中想欺负她的那把火。

对了，我听说只要讲鬼故事，鬼怪就会聚集过来，机会难得，我们来试试看吧。

请、请别这样。如果真的有鬼乖你打算怎么办。

你都怕到说错字了，小夜还真是可爱，这样子。

我得意忘形的开始讲起鬼故事来。

那我开始了，听说是真的，有某位女性开始独自生活，每当半夜三点就会有人来敲门，每次她打开门去看，却都没人在，每天都是如此

哇！哇！别说了优哥哥。

小夜捂住耳朵蹲下去。

我绕到她身后，对她耳边继续低语道。

她跟朋友商量此事后，那朋友猜想是幽灵所做，便提议今晚来验证是不是真的，接着，两人在房里等待门被敲响。一如既往，到了午夜三点，门上传来敲门声。

不要！优哥哥你太坏了。

小夜打算转身就逃。

这次我对左耳说道

她朋友隔着门喊，【请问你是幽灵吗？是的话就敲一下，不是的话就敲两下。】然后门上响了一声，她们继续问【你是这房间之前的房客吗？】 【扣扣】 【那你认识之前这房间的房客吗？】 【扣】 【那房客是男性吗？】 【扣】 【你恨之前住在这里的人是吗？】 【扣】 然后她们问了最后一个问题 【那是因为你被他杀死了吗？】

我绕到怕的泪眼汪汪小夜的正面，将她双手从双耳移开。

她就像幼犬一样颤抖。

那表情更是激起我继续欺负下去。

门上传来了【砰砰砰砰】来了好多幽灵一起撞门。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

故事迈向了精彩的大结局的那一瞬间，我的身体在空中飞舞。

我被小夜摔出去了。

后背撞击着坚硬的地面。

咳咳，痛痛痛痛痛。

小夜因为愤怒与恐惧涨红的脸瞪着我。

优哥哥你这个大笨蛋，居然一直欺负我。

抱，抱歉。

我不管了。

小夜整个人气炸了。不高兴的转过身去。

糟了，我这下真的让她生气了。

我忍着疼痛站起来。

奇怪，头上怎会有一种湿湿嗒嗒的感觉而且视线又差。

我知道优哥哥有事会得意忘形，但这里是充满未知的场所，还请你像一个大人一样。

小夜转过身来，嘴上的话和动作同时停止了。

小夜？

哇哇哇哇哇哇哇！有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

喂，小夜。

她立刻背对我一溜烟的往洞窟深处跑。

什么鬼，到底看到了什么啊？

原因马上就知道了。

嗯，原来有草堆掉在我头上。

小夜就是看到这个才把我当成鬼吧。

平时根本无法想象小夜如此模样。

我捡起掉在地上的火把，试着追上小夜。

穿过洞窟后，眼前是一座遗迹。

遗迹正面林木密集，我想这里应该属于山脚地带。

遗迹为直接在山壁上，有着跟神庙似的圆柱，墙壁上有佛像、巨象伸长鼻子相互触碰的雕刻，其他还有鱼尾人身虎面的怪物刻在墙壁上头。

这跟我在网络上看过柬埔寨吴哥窟很像。

这座遗迹年代看似相当久远，墙壁和柱子上的青苔、藤蔓丛生，各处都受到风雨侵蚀而凹凸不平。

然而，这种残缺感反而令人感到一股不输其他世界遗产的久经风霜感。！？

遗迹里有道人影站立。

是个男的。

我无法看清他的容貌，但可以看出他几乎无毛，表情看来超凡脱俗与世无争，穿着西装，上头还套了件白大衣。

简直就像搞错时间在光天化日之下登场的幽魂

棋子总算到齐了。

他动着嘴，仿佛这么说。

我打算追上去，那男的却消失了

哥哥，你不能再靠过去。

背后突然传来人声，我回头一看。

久远不知为何出现在我身后

现在是休息时间，我们刚好来到这附近，想说散个步顺便到这里看看。

爱衣她们不会担心你吗？

没关系，我有问过她们。

是吗？我是穿过瀑布后来到这里的，久远你是怎么来到的

我是从森林那边来的，我想说这边的入口有很多树木挡着，不会有人进来才对，我竟然忘了还有这么一处洞口。

久远，怎么了？

没事。

我对久远的态度感到不解，而我也放弃追问，将视线转到遗迹上去。

男性已经消失。

刚刚是我看错了吗？

哥哥？

那个啊，刚刚门口里有个除了我们之外的人在，是个穿西装披白大褂的，像个和尚头顶光溜溜的人，久远刚刚有看到吗？！？

我能感到她很吃惊

爸爸应该被姐姐关起来了，没道理可以出来走动

久远就像在念经一样在自言自语。

她的声音犹如蝴蝶拍动翅膀般微弱，并没有传到我的耳里。

你还好吗？脸色不太好啊

我、我没事，总之遗迹已经变成了毒蛇蜘蛛的巢穴，非常危险，请不要靠近。

语调听来跟平时一样，但眼神却带有强烈的疑惑和胆怯之色。

我可以在继续追问下去，但我想要抹去她的不安。

于是我笑着摸摸她的头说。

这样啊，谢谢你了，我不会再靠近那里一步了

话说回来。你有没有看到小夜，她刚刚从那边的洞窟跑来这里

小夜姐姐的话，她在那里。

小夜额头发红，两眼昏花倒在那里

因为她刚刚闭着眼睛，不小心撞到树，由于事情太过突然，我没办法阻挡她，不过看起来没事。

这不是你的错，说起来，是我的不对

要怎么样小夜姐姐才会弄成这样。

大人有很多事情小孩子不懂的

脸红

不对，跟你想的完全不一样

是这样吗？我差点把哥哥排进恶心男排行榜里了。

能化解误会真是太好了。

我背起小夜准备沿着来到的道路回去。

久远要不要一起？如果自己一个人的话可能又会迷路哦

没关系，我自己能行。

是吗？但也别待太久，早点回去

好，我还有事情拜托哥哥。

什么事？

请哥哥别把遗迹的事情说出去，像我刚刚说的，这里十分的危险，我觉得还是不要跟她们讲比较好，绝对不行。

我停下来，看着久远的眼睛。

她视乎有苦难言，紧紧地捂住脖子上的钥匙。

这话可能不是她发自内心说的。

这座遗迹，藏有久远不想让我们知道的秘密，所以她才想让我们离开这里。

我不追问下去。为了让她安心而赞成她的意见。

知道了，我不会对她们说的，但小夜怎么办，她应该也看到了遗迹

不，她在知道前，就昏倒了，没问题。

是吗？那就等会见了，久远你也要乖乖的回到爱衣跟艾莉丝身边哦

好的，待会见。

直到我们的背影消失，久远都站在原地一动不动。

唔~ ~ 额头好痛。

走出洞窟时，小夜刚好醒来。

我骗她是到了瀑布以后喝水走近河边，不小心跌倒才撞到头的。

别说我在洞窟说鬼故事吓她，她连进去洞窟的印象都没有。幸好，除了记忆有点混乱外，其他一切都好。

我们沐浴在火红的夕阳下，走在回小屋的沙滩上。

我竟然在优哥哥面前如此冒失，真是我一生的败笔。

常言道【人有失足马有乱踢。】人偶尔会犯错的。

听你这么说真开心，不过

不，我想是我搞错了，但我总觉得好像有种被优哥哥欺负的很厉害的记忆

她的双瞳变得黑暗，站在犹如血色的夕阳下凝视着我。

你、你想太多了，我怎么可能会欺负小夜啊，你真讨厌~ ~ 啊~ ~

说得也是，我真是的。

我在心里暗自发誓，以后绝对不能再捉弄小夜了。

优树、小夜。你们太慢了。

爱衣。艾莉丝、久远已经在沙滩前头等着我们。

优树、小夜妹妹，欢迎回来，你有没有乖乖的不受诱惑呢？

艾莉丝，你怎么一上来就说这个。

而且语气听起来并不是担心我偷袭，反而充满了好奇心。

那是有还是没有？

连爱衣你都这么问，什么都没有发生了。

一切如优哥哥所言。

好，那就来报告有没有什么收获吧，我们这组没有发现什么特别的。

唯一的收获，大概就是发现了一处长满很多果实的地方而已吧。

艾莉丝对爱衣的报告加以补充。

那你们那边呢？

久远听到爱衣的话稍稍皱起眉头。

跟你们差不多，我们只发现一处瀑布而已，对吧，小夜。

是的，除了那个以外就没有什么大发现了。

久远的眼中流露出一丝放心的神色。

然而，这股焦虑并没有消失。

我在她身上看到爱衣以前的影子。

没收获啊看来都是白费功夫呢。

不过，能找到一处新的果实采集地方也不错呢。

小夜说的对，而且岛上还有很多地方没去过呢。

艾莉丝附和道，提出一项意见。

那在准备晚餐前，我们先把身上洗干净吧，就称为【噗通，只有女生的第一回无人岛调查检讨会！春光满满！】

艾莉丝学姐，请问标题是什么意思？

小夜不解的问道

只是一时兴起，你不用想太多。

不过身上的确都是汗臭味，大家一起来泡澡吧，对吧，小久？

点头

那做饭前就先去浴池吧。

爱衣带着大家走向露天浴池。

在那之中，我发现久远眼神中的负面情绪已经稍稍减弱。

她认为待在我们身边并不痛苦，反而幸福。

这让我十分高兴。

优树。

嗯，怎么啦，爱衣？

我一脸微笑跟在她们后面，却被爱衣叫住。

你干什么一脸笑眯眯还自然的跟过来，你这个变态！废物！

等一下、不是啦——————啊啊啊啊！

我吃了一击爱衣零距离的飞弹踢击,掉进染成赤红的海洋。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 久远的真面目
第一回无人岛调查活动结束的隔天。

吃过早餐后，我们立即分配当天的工作内容。

我和久远负责到河边提水。

现在想想。打从到遗迹那次以来，这是我和她的第一次接触。

抵达河边后我坐在岩石上，脱掉鞋子把脚泡在水中。

哦哦~ ~ 身体舒畅，久远你也过来泡一下，冰冰凉凉的很舒服

工作。

我会做的，我们出来只是要装煮午餐的水，中午回去前就好了，不要这么急，在这边休息一下也行的。

她不继续反驳，默默的脱下鞋子，坐在我旁边一同泡脚

好冰。

是吧，而且天气也很好，太阳晒起来也很舒服

谢谢哥哥。

谢什么？

没把遗迹的事情告诉姐姐她们。

毕竟我都跟你约好了，久远你也有不能对我们说的苦衷嘛。

久远握住挂在脖子上的钥匙。

等到能说的时候在对我们说就好了，在那之前我会对她们保密的，你放心吧。

我伸手骚骚坐在隔壁久远的头发。

她好像也很舒服的眯起眼睛，任凭我摸她的头。

不过，一旦你有困难需要帮忙，又怕给我们添麻烦的话，还是别客气尽管说，如果是为了久远，大家都会很乐意帮忙的。我想爱衣她会是最拼命的

你是说爱衣姐姐吗？

她大概觉得久远跟自己很像吧

但是我跟爱衣姐姐长的一点都不像。

应该说你跟以前的她很像，什么事都往自己心里放，直到自己会觉得痛，整个人崩溃为止，然后认为世界很可怕，没有什么好事会发生，一个人孤单绝望。所以，她应该是想对你伸出援手，那个怕生的家伙才会对初次见面的你那么积极吧

她低头凝视自己泡在水里的脚尖。

抱歉，突然唠叨起来，但我可没有生气哦。

久远点点头，但没有抬起来。

我为了缓和气氛随便找话题聊聊。

我说久远。

但久远却抬起头打断我的话，那犹如初雪般洁白的肌肤染成淡红色。她轻声对我说道

没关系的。

什么没关系？

如果是哥哥的话。叫我【久久】也没关系的。

久远双耳都红透了。

真的吗！？我可以【久久超可爱的】这样叫吗？

那样好恶心，如果是哥哥的话，可以准许。

那我可以【求求超可爱的】【抱歉，我打不出书上的这个字】这样叫吗？

这叫法听起来很像肚子饿了而且有的蠢。如果是哥哥的话，可以准许。

那【远远超可爱的】这样可以吗？

这样不仅失去原形还有种被人当白痴耍的感觉，如果是哥哥的话，可以。

哈哈哈，那是开玩笑的，如果我那么称呼你的话，就跟白痴情侣没两样了。

奇怪，气氛怎么好像又沉重了。

久远再次低头注视水面。

咕~~ 这个——那个

话题！难道就没有什么年轻人喜欢的话题吗！

时尚、占卜、甜点?啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我全都不明白。

话、话说穿过洞穴竟然有这么大的遗迹，久远还突然从后面叫我，害我吓了一跳，而且你出场的时机也抓得太准了

纯属偶然。

是哦，不过也太巧了，我还以为是别人变身，很像冒牌货久远登场的感觉，啊，不过久远变身成久远也没有意义啊，哦，说道变身，你当初变身成爱衣攻击我的时候并不完美呢

哎？

久远抬起头，表情惊讶的睁开眼睛。

外表虽然一模一样，败笔就在对话上。爱衣她啊，绝对不会害羞成那样子

哥哥。

嗯，什么事？

久远从来没有变身成爱衣姐姐的样子哦。

什么？

突然一阵风吹过来。

久远在说些什么啊？

从来没有变身成爱衣的样子。

那么，在我误闯女浴池、被赶出来后，在丛林叫住全裸的我、化装成爱衣害羞成那样子的是谁？

难道是说，这岛上除了我们以外还有另一个人存在吗？

感觉胃有点不舒服。

气温明明不低，后背跟手上却长满着鸡皮疙瘩。

小久、优哥哥——

小、小夜，怎么啦？你不是跟爱衣一起在海边捉鱼吗？

那边的工作完成了，所以我来帮优哥哥的忙。

我正打算向小夜说明我刚刚新发现的事实，也就是除了久远之外，还有其他变身的妖怪在这里，却被小夜骂了。

我才想为什么会花费这么多时间，原来是在摸鱼呢。

不过我们提的是午饭用的水，我才想不用这么急的。

工作归工作，优哥哥真是的。

小夜拿起水桶。

这水桶也是小夜切木头做出的。

嘿咻。

小夜压低身子用水桶捞水。

包覆在比基尼底下的胸部适宜的摇晃。

啊，优哥哥你怎么一直盯着我的胸部，这让我好害羞哦。

抱歉，不小心看的入神了，不过啊，要是有这么宏伟的上围，总是会受到男性本能驱使，把焦点集中在那里————哎？久远为什么要踩我的脚，还在那转来转去的

没什么理由，是哥哥把脚放在那边不对。

你好像不怎么高兴？

没有这回事。

不，你看起来就是很不高兴，久久，我是做了什么事让你不开心吗？

请不要那样叫，听起来很恶心。

哎哎哎哎哎哎唉唉唉唉，你刚刚不是才说我可以这样叫吗？

她的心情怎么变得这么差？

难道是因为我刚刚夸赞小夜胸部的关系吗？

这年纪的女孩总有一种莫名奇妙的洁癖，才会觉得我那种行为是在性骚扰、或觉得作呕。

我该称赞别的地方，满混过去。

在这样下去，久远会认为我是一个性骚扰变态。

话、话说小夜你的比基尼真好看呢，海边的焦点都在你身上哦。

就是优哥哥这样夸我，也不会有什么好处的

转转转

怪了，脚下的力度反而更加大了。

好了，两位也别玩了，该回去了。

小夜就像个能干的新婚妻子般叮嘱我们。

我们也跟她一起拿着水桶提水，三人一起返回。

手提着水桶回到小屋后，工作先完成的艾莉丝对我说。

优树，女浴池那边的石块好像塌了，你能不能去修一下？

好，我马上去，你先等一下。

我将水桶放到指定地点后，站到艾莉丝旁边。

那我们就来做美味的料理吧，小久，一起加油吧

点头。

留在原地的小夜与久远两人的对话内容仿佛亲子在交谈。

我一边苦笑一边跟着艾莉丝去到露天浴池。

话说跟第一次相遇比起来，久远也变了很多呢，现在她愿意跟我们那么亲近，真是太好了

艾莉丝？

走在我身旁的艾莉丝毫无反应。

她不发一语的默默走着。

从表情看来简直判若两人。

好像之前我也有过这种感觉。

就在我有次想法的一瞬间，前方转角处突然有过人影冒出来。

优树你回来了为什么还有另一个我在啊！

有、有两个艾莉丝！

我吓了一跳，想跟两人拉开距离，但跟我走在一起的艾莉丝马上捂住我的嘴。

安静！

唔唔唔唔！？

我原本是想跟优树君单独聊聊的，没想到竟然撞进本人出场，真不走运。

她轻声叹息。

接着她看我冷静下来了，便把手从我嘴巴松开。

随后怦的一声响起周围烟雾弥漫，我身旁的艾莉丝变成一个打扮随性，穿着T-short 牛仔短裤，戴着黑框眼镜的狐耳女性。

我总觉得好像在那里看见过你

是啊，这是我们第二次见面了。优树君。

为、为什么你知道我的名字！

不只是优树君的，我还知道那边那位是艾莉丝、另外两个分别叫爱衣和小夜对吧？你好，我是久远的姐姐，名叫狐火花音。

自称是狐火花音的女性说完后，微笑一下。

一头茶色中长发，人比我还高，岁数也比我年长，胸部虽然不大，但是有着修长的美腿，细瘦的腰身跟名模没两样的窈窕姿态。

久、久远的姐姐！？原来那不是梦。

这岛上还有另外一个天狐一族的人。

我和艾莉丝说出各自内心的想法

这么说的话，花音小姐也是落难到这座岛上的吗？

花音小姐听过问题后摇头。

不对，我和久远并没有遇难，大约五年前，我们被父亲也就是狐火严带来这里，这里也是百鬼夜行为了私底下研究龙脉能量的秘密研究所。虽然研究所早已废弃了。

久远跟花音小姐打从那么久以前就在这里生活吗？

没错，为了生病体弱的妈妈，父亲着手研究龙脉是否能用在医疗用途上，但是遭到研究所的拒绝，还被流放出去，母亲也因为那时候发生一些事情病故了。

听她这么说，我回想起艾莉丝说的故事。

为了救妻子一命的研究，经过常年岁月扭曲变质成人体试验的怪谈故事。

父亲将无人岛上的研究所修复，为了母亲抱一箭之仇，转而研究龙脉能量在破坏方面的用途，然后，研究最终有了成果，我开始害怕起来，便趁机把父亲关在房里，但却没能成功抢走控制龙脉巨大能量的钥匙，因为妹妹——久远从父亲那里接过钥匙，离开了研究所。

花音小姐紧握双拳。

父亲，狐火严打算利用龙脉的控制装置对百鬼夜行不、是对全世界报仇。然后我妹妹久远————也是我父亲的傀儡，遭到父亲灌输世界上其他人类都要死的观念，一心想要复仇。

久远她一心想复仇！？

所以自从那孩子离开研究所后，我一直想把钥匙从她手上拿回来，不过却一直下不了手，因为被自己妹妹当成放弃家庭的叛徒实在是太难受了。

然而，她的表情逐渐缓和。

久远遇到你们后，整个人都往好的方向开始改变，所以我想，说不定现在能跟她好好沟通，把钥匙拿回来，所以在这里，我想请优树君帮忙，替我从久远那里把钥匙拿来。

她在说谎，久远不可能会做出那种事情的。

爱衣！？你什么时候来的？

爱衣耸肩气愤的从后方的树林现身。

我从你们相遇的时候就在了，我听小夜说优树跟艾莉丝去修理浴池，想说来帮个忙，真是太巧了。

比起这个，她可是十分不悦的看花音小姐。

你们刚刚的话我全都听到了，光凭花音小姐说的，根本没有证明久远是个坏蛋的证据，我们怎么可能就乖乖的相信你说的话？

的确如此爱衣妹妹说的没错，明明没有证据，我们不可能就相信你的片面之词。

连艾莉丝也赞同爱衣的说法。

花音小姐默默的推了一下眼镜，陷入沉思

有证据的话，你们就会相信吧。正好我有东西想让你们看看。

有东西想让我们看？

来了就知道，可以的话，我希望只有优树君跟爱衣两个人来。

为什么是我和爱衣？

如果你们两个都相信，另外两个人也不会怀疑的

花音小姐回答后，我们都保持沉默看着她。

最先开口的是爱衣。

我知道了，那就优树和我一起过去，学姐，小夜那边就拜托你了。

嗯，你们要小心一点。

看来没问题了，我们走吧。

花音小姐将手放在旁边的岩石上。

突然闪过一道光后，出现一个能容纳单人通过的黑洞。

这是什么？

这直接通往我父亲的研究所，是借着龙脉的力量把空间链接起来的一种发式

你不会害我们吧？

爱衣眉头深锁，一脸不悦。

可是就算在这里争论也没有意义，

我谨慎的踏进黑洞。

待我穿过一层宛如黑色薄膜的东西后，一阵天旋地转的感觉，便来到一处开阔无比的空间。

哇、

好厉害有一堆机器在。

爱衣在我后面来到。

花音小姐最后出现，黑洞跟着消失。

我看着周围，在这比体育馆还大的空间里四处布满着电线，还有让人误以为是核融合设施的巨大机器，其中有一颗带有热能漂浮在空中的光球，被关在一个庞大的玻璃管里头。

闪着橙光的表面上，有着像蛇一般的光丝在上面流动。

简直跟我在天文照片上看过的太阳一样。

如此强大的能量就在我眼前，我忍不住吞了口口水。

这就是龙脉

真确说来，这是我们意图改变龙脉部分流向后所抽出来的东西。那只不过是表层的一小部分，实体就在那东西下方流动。

听了花音小姐的说明后，我从旁边窥向前方。

玻璃管底部有着深不可测的无底洞。

跟我一起看的爱衣指出。

就是不出久远那拿到钥匙，把这装置毁灭不就好了吗？

办不到，因为我们不知道破坏后机器会对龙脉造成什么影响，如果只是把无人岛炸飞还好，万一出差错的话

我不敢继续想象下去。

所以我才需要机器的控制器，但它不在父亲手上，也不在研究所里，知道去向的恐怕只有父亲。

被关在某个房间里，我让你们看看。

花音小姐操控键盘，呼叫出某房间的影像。

地板、天花板甚至连墙上的时钟都是一片白。

有个男子坐在房间床铺的角落，凝视着摄像机。

这就是我父亲，既然无法破坏控制机器，看来就算手段强硬些我也要问出遥控器的下落，爸爸，你有听到吗？拜托你，把遥控器交出来。

然而，狐火严却不为所动。

他只是静静地看着摄像机的镜头。

我对此人的容貌有点印象。

我。我曾在外面看过他，我前阵子在山脚的遗迹遇到过他。！？

这句话让花音小姐脸色瞬间大变。

那、那不可能的，你说的遗迹是山脚处的遗迹吧？那里可是研究所的入口，他不可能离开这房间的，为什么会出现！？

原来，那里是研究所的入口啊。

所以久远才不希望我靠近。

花音小姐脸色铁青的敲着键盘。

屏幕上的影像开始扭曲。

画面在一瞬间充满黑白杂讯，之后屏幕又出现房间的影像。

没人在！？

房间里空空如也。

看来花音小姐一直以来看到都是伪造画面，她被骗了

久远那边，他要拿走钥匙。

钥匙指的是挂在脖子上的那个吗？

父亲应该跟久远碰面了，如果钥匙被拿走，一切都来不及了。

花音小姐操作机器，再度在空间上开了个洞。

我们跳进洞穴，回到原来的地方

爱衣，你没事吧。

嗯，我没事，比起这个，我们快点去吧。

我承受着穿越空间所产生的不适感，确认脚下土地的触感。

我环顾四周，发现艾莉丝在等着我们。

欢迎回来，刚刚小夜妹妹来叫我们，说饭快煮好了，我刚想要对她解释一下你们那边情况如何？

久远呢？她没事吧？

就算你这么说她现在在小屋里准备午餐。

我回头看花音小姐。

父亲他不知道什么时候会出现，我们的快点把钥匙拿过来。

如果她不愿意交出了呢？

我就直接用抢的，要恨我的话就恨吧。

她握紧拳头下定决心。

我迟疑了数秒，对她提出一个条件

我看来研究所的画面后决定相信花音小姐的话，所以我会帮你的，爱衣你没问题吧？

爱衣并没有什么反应，只是紧咬下唇别过头去。

看到我的青梅竹马也不甘心地答应后，我将视线移回花音小姐身上。

可是我有一个条件，钥匙的事由我跟她说，所以我希望花音小姐你先在旁边等

我知道了，拜托你了

走吧，优树。

得到花音小姐的同意后，爱衣立即开口对我。

我、爱衣和艾莉丝留下花音小姐，回到小夜与久远所在的小屋中。

我们爬着手工制作的楼梯回到树上小屋。

小夜与久远出门迎接

欢迎回来。

欢迎回来，午饭准备好了。

小夜听艾莉丝说过应该知道发生了什么，但她却没有表现出丝毫担心的神情，脸上挂着平时的微笑。

我也尽量自然的微笑，维持平常心回应。

五人份的午饭拜放在房间的地板上。

好、好像很好吃呢！这些全都是小夜做的？

不，这些烤鱼全都是小久一个人做的。

的确，这烤鱼不比其他的料理一样，四处焦黑，连盐也撒的不是很均匀。

但是从中却能看出虽然厨艺并不怎么精湛，也想好好做出美味料理的意念。

爱衣双手交叉在胸前，居高临下的说。

哇————久远你还蛮厉害的嘛。

什么蛮厉害的至少比起某个做出会爆炸的人好多了

优树、你刚刚、说了些、什么？

为什么讲话要停顿着说！听起来很可怕的啊！

没有啦，我什么都没有说！我肚子都饿了，快吃吧，我要开动了。

我要开动了。

爱衣她们也在发号施令后双手合十。

大家马上品尝久远的烤鱼

哥哥，好吃吗？

嗯！不骗你，真的很好吃！盐也撒的刚刚好。

久远受到称赞后，高兴的嘴角荡起微笑，吃上一口自己烤的鱼。

刚刚久远的姐姐————花音小姐所说的话仿佛没发生过，我们一行人和乐融融。

久远的父亲尚未出现。

说不定这样我不提钥匙的事也没关系。

我只要趁久远入睡时下手不就好了。

这样一来，谁都不会受到伤害。

久远说不定也会接受钥匙在自己睡着的时候不小心弄丢的事实

不，那样不行。

每当面对问题，我总是因为不想伤害别人，从不正面的发式解决问题。

结果，我就因为这样对爱衣和小夜劈腿，伤害了我很重视的两位少女。

在此逃避的话也会伤害久远的。

跟久远坦诚吧。

只要能解决问题，就算我伤害了她，她恨我也无所谓。

要是之后能与久远建立起真正的情谊，我乐意牺牲。

久远让艾莉丝喂她吃东西、向小夜说料理不好吃、不小心咽到时爱衣喂她水喝，简直就像在照顾一个妹妹一样。

看着久远有点冒失的一面，大家都笑了。

她也害羞到脸颊发红，嘴角上扬。

这是一副炫目、而我也不想毁掉这幅景象。

然而，我却说出一句或许会毁掉这份幸福。

久远？

吃饱后，我有话想单独跟你说，可以吗？

点头。

她轻轻点了个头。

吃过饭后，我将碗盘交给爱衣她们收拾，与久远来到海边。

我们肩并着肩站在海滩，瞭望远方蔚蓝摇晃的水平线。

久远不停地偷看我，用她那小小的脚玩着白色细沙。

那个啊，久远我有事想问您？

是关于你胸前那把钥匙的事。

久远的表情瞬间冻结。

即使这样会伤害她，我依然继续深入下去。

那把钥匙，是为了启动龙脉的钥匙对吧？！？为什么哥哥你会知道这件事？

这边要我说过谎的话轻而易举，但我实话实说了。

其实我刚刚遇见你的姐姐花音小姐，我也听说了久远爸爸妈妈的事，以及有关你的所有事，我也看过研究所的样子。

她脸上毫无血色。

大大的眼睛开始渗出泪水。

她转身跑开。

等等！

我下一秒抓住她的手

讨厌，放开我。

久远你冷静点，爱衣、小夜、艾莉丝和我就是知道你的秘密，也不讨厌或轻视你，所有你别那么激动。

她放弃逃跑，用带着恐惧的神色看着我

为什么你敢肯定说不会讨厌我？我可是想杀掉很多人。

那是因为大家对久远

我可爱的女儿啊，终于见到你了。

话到一半，却被某个不曾听过的声音打断。

有位男人在久远后方靠山的丛林出现。

爸、爸爸

她称呼视线前端的男人为父亲。

他比我矮一些。

头发眉毛全都剃光，脸跟头就像鸡蛋一样光滑。

炎炎夏日中穿着西装陪白袍。

他正是久远与花音的父亲，狐火严。

爸爸！

!?

父亲突然登场，花音小姐顾不得约定自久远面前现身。

爱衣一行人也跟在她后面登场。

爱衣她们与狐火严互相对峙，我和久远夹在中间。

你怎么从那里逃出来的，我明明有好好上锁啊！

你那自负的态度跟盲目让我有机可乘，整修那座研究所的人是我，你不可能永远把我关在里面，逃出来倒是花了点时间。

严对久远伸出手。

久远真是一个好孩子，你有好好替我保管钥匙呢，这样就能替珠子，也就是你妈妈报仇了，来，把钥匙给我。

久远，不能给他！

我为了阻止久远而大吼。

爱衣她们听到这信号也跑过来打算拿下久远跟严

别过来！

然而久远却令她们踩了刹车。

她放出狐火并把火焰化成刀刃状，抵在我的喉咙上。

不，不会吧！

爱衣看到这样的情况，整个人就像被打了一巴掌似的震住了

请别乱动，小心我失手。

干得好，久远。小姑娘，你们如果敢打算什么的话这年轻人小命就不保了，花音你也一样别动。

严无视爱衣咬牙切齿的样子，一个人漫步到久远身旁

久远就算被自己的父亲摸摸头，也一点都不开心。

严丝毫不在意，以我为威胁对爱衣她们下达进一步的命令。

他从口袋里拿出手铐。丢在她们脚边。

这是特制的手铐，可以封印妖力，所有人戴上它。

花音你也是。

我知道了，拜托你别让久远做出杀人的举动。

那就快戴上手铐。

花音小姐乖乖的戴起脚边的手铐。

她们愤愤不平的遵照指示，退到丛林与沙滩的分界线。

妖力被封印，只能用平常人的力气，加上与严相隔九公尺远，她们也无法发动奇袭战术。

刀刃状的火焰这次离开我的喉头。

也替那位年轻人戴上手铐。

久远听从父亲的指示，像个全自动人偶默默的对我戴上手铐。

由于我是牵制爱衣一行人的人质，我与久远或严之间并没有什么距离。

严从西装内侧掏出像是电视遥控器的东西。

然后将久远身上的钥匙插进遥控器。

龙脉控制装置启动。

严这么说，将遥控器指向地面。

沙滩亮起几何图案后，身高约三公尺的红鬼与青鬼现身，他们前胸跟职业摔跤手一样厚实，手里握着他们身高一样的铁棍。

艾莉丝惊叫道

居然可以不念咒文、不靠媒介召唤式神！

什么意思？这样很厉害吗？

这已经不是厉害不厉害那种等级的问题了，简单来说，这就跟什么准备都没有，眼前突然蹦出一个蛋糕一样。

那不就是魔法吗！话说回来，那个遥控就是龙脉控制的装置吗？

装置本体一直在研究所地下，那只是操控本体的遥控器而已。

花音小姐回答我的疑问。

小姑娘，可别这样就吓到了，只要使用龙脉的力量，就能召唤出鬼神等级的式神，就像这样。

他把遥控器指向海面按下按钮。

随着海面浮起几何图案，这次出现的是全长约有二十公尺的大鬼。

然而，召唤跟控制式神只不过这控制装置功能的一小部分，这装置的优点在于能够连接全国所有的圣地，只有一个接着一个让全国所有的能量振幅到临界点然后爆发，就连消灭日本这个国家都能办到。

严两样发狂的操控遥控器。

哇哈哈哈哈哈哈！夺走吾妻子珠子的罪人们啊！现在接受你们应得的惩罚吧！

请等一下。

让他停手的人是久远

现在启动并非最好的。

哦。此话怎么说

杀了妈妈的那些人，并不知道自己的罪孽之深重，所以我们应该拿龙脉控制装置来跟百鬼夜行谈判，要他们把杀了妈妈的那些研究员带来我们面前赔罪才是。

严眉间深思。

嗯，久远说的对，得告诉那些人他们所犯下的罪，并然他们知道自己所犯下的罪行有多重。久远跟我一样，非常聪明。但是要我照你说的做，有个条件

条件？

杀了那位年轻人！？

严从西装内侧取出左轮手枪，让久远握在手中。

我不是怀疑你，看你这几天与他们一起行动，应该没对杀了珠子也就是你妈妈罪犯的同路人动情吧？我希望你能澄清我的疑惑。

严解除安全装置，拉起枪膛，将枪口对准我。

他把久远的食指放到扳机后松了手。

来吧，久远。杀了那位年轻人，让我看看家族之间的亲情吧。

爸爸，你快住手，别让久远杀人。

身为久远的姐姐花音发出近乎尖叫的呼喊，父亲却充耳不闻。

下手吧，快杀了他！

久远，住手，别听那种父亲的话！

小久，我求你快住手！

优树！你快逃跑！

爱衣、小夜还有艾莉丝撕声力竭的狂吼。

久、久远我

我一抬头看到的是枪口，以及久远两眼慌张、蔷薇色的朱唇发青的样子。

在她背后，严就像坏掉的唱片般持续大吼大叫。

杀了他！杀了他！杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了了他杀了他！！！！！！！！！！！！！

枪声响彻整个沙滩

呼、哈、哈

久远双手紧握着发出硝烟的手枪、就这样瘫坐在地上。

在她眼前——她的父亲——狐火严胸口流血倒卧在地面。

久远并没有杀了我，而是开枪射杀了自己的父亲

久远

很抱歉，我说谎了。

久远背对我坐在沙滩上，一点一点慢慢倾述

我一直以来，恨透了世界和世上的众人。我恨透了最喜欢的妈妈明明可能得救，却阻扰爸爸做研究的那些人，恨透了世上除了久远家以外的一切。恨透了人类、妖怪，恨透了世上除了久远家人以外的一切。所以当我知道爸爸的研究成功，能对世界复仇，能毁掉这个只有憎恨和痛苦的世界时，我打从心里感到高兴。

久远话锋在此一转

在这座岛上遇见了哥哥、爱衣姐姐、小夜姐姐还有艾莉丝姐姐后，我对你们很过分，但你们却很担心我，还指责我，这让我开心到想哭，因为你们，我能理解自己内心的软弱，我逃避妈妈死去的现实世界，我用憎恨这世界与他人的方式来隐藏自己的悲伤，这么软弱的我就是这样

她依然背对着我，将枪口抵住太阳穴。

久远，别做傻事！

别过来。

我慌张想赶过去。

却遭到久远的制止而停下脚步。

她背对大家道别

姐姐，对不起我一直惹出麻烦，姐姐说的对，这世上并不是只有憎恨与痛苦。就算没有血缘关系，也有相当开心，看重久远的人存在，对不起我是一个很笨的妹妹，就算姐姐跟爸爸过去有很多不愉快，也请你不要恨他。爸爸、姐姐，我一直都爱着你们。

久远，我拜托你，不要做傻事

小夜姐姐，谢谢你做了那么多美味的料理，我还希望你能多教我几道菜。

你在说什么傻话，只要我们在一起，我就可以教你好多道料理，所以你别这样做

艾莉丝姐姐，谢谢你教了我好多久远不知道的事情，如果能一起离开的话，我好想跟你一起看<<BLOOD BLUE>>

还有好多好看的动画跟漫画！那些都没有看过就死掉的话实在太可惜了

爱衣姐姐，谢谢你愿意照顾我这个这么惹人讨厌的孩子，这几天跟姐姐一起生活，感觉自己好像真的变成你的亲生妹妹了。

我也是，我也把你当成自己的亲生妹妹一样看待啊！有个妹妹竟然是这么美好的一件事所以拜托了别这样别这样我求求你了

优树哥哥我对优树哥哥

她对我说的话打住了

对不起我一直添麻烦我真的很喜欢大家。

久远————！

她转过头来。

露出任谁看来都会惊艳的美丽笑容。

然后扣下扳机。

火药爆发出的声音无情的传到水平线方向。

然而，狐火久远却没中弹。

那是因为狐火严起身抓住且扭开了她的手臂。

没想到你竟然会背叛我，为了以防万一，我把子弹换成漆弹果然是真确的。

看来装在手枪弹筒里的只是漆弹而已。

他————久远的父亲狐火严虽然胸口染成一片红，但也只是颜料罢了

啊、呜

严继续扭转久远的手臂。

手枪自久远手中滑落。

他放开手，往久远肚子一踢

呜————！

我很痛呢，久远。虽然说是漆弹，在那么近的距离下被打倒还是很痛的。很痛呢，很痛的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

身为父亲的严，继续喘着自己因为腹部遭到踢击而痛苦的久远。

背部、足部、头部，他毫不犹豫的一直踢。一直踢。

快住手啊你，你那样还算是父亲吗？

会背叛我啊，不，你们根本不是我的女儿，我跟珠子之间根本没有孩子。

针对爱衣的怒吼，他则回以更加强烈的怒吼。

这完全激怒了爱衣。

教育方式错了？她们不是你的孩子？你这个混蛋家伙给我差不多一点！孩子可不是能让你随心所欲操纵的人偶！孩子是打了会痛、骂了会难过、你对她笑就会开心————是拥有会思考的心灵的人啊！才不是你们这些父母亲的玩具！

严停脚不踢，目光被有如间歇泉般自爱衣体内的金黄色光芒所吸引。

光芒不断增加，把封印颈圈弹开。

双手上的手铐更出现细微的裂缝。

不、不会吧不可能！那可是百鬼夜行矫正设施所用的封印手铐啊！理论上来说是无法破坏的才对。

严向后退了几步，额头上满是汗珠。

爱衣凶猛的仰天长啸。

不准你对久远、对我的妹妹出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

束缚爱衣的手铐犹如玻璃般破碎四散！

爱衣。快救久远！

不用优树你说我也知道啦！

岂、岂能让你得逞——————！你就像蚂蚁一样去死吧。

严将遥控器朝向海上的大鬼。

哦噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦

大鬼狂吼一声，将交叉的双手用力挥向爱衣。

少在那边碍事！

有如蒸汽般的妖力集中在爱衣伸出的手上，瞬间喷涌而出。

猫又流仙术，疾风迅雷！

光箭卷起尘埃和浪花，吞噬大鬼。

吃了爱衣一击攻击，大鬼转眼就只剩下半身。

你、你这怪物！这怪物物物物物物物物物物物物！

待尘埃和浪花散去，严看到爱衣后全身打颤的说道。

还没完！只要久远在的话就还没完蛋，我只要把她当人质就可以了。

父亲对被持续踢击身体、疼痛无力的女儿伸出魔爪。

但就在这时，一阵风扫过。

艾莉丝不知何时解开手铐，利用兔子的瞬间爆发力抱走久远并跳开。

区、区区兔子竟然如此狂妄

艾莉丝、姐姐

已经没事了，剩下的就交给我们来处理，来，吸点我的血，这样伤才会快好。

艾莉丝对久远一笑，用牙齿咬伤自己的手指，让久远喝下自己的血液。

前鬼、后鬼！把久远抢回来。

吼吼吼吼！

受龙脉召唤的鬼怪为了夺回久远，高举铁棒挥舞袭击。

有名露出犬耳以及尾巴的少女挡在鬼怪前方。

犬神流柔术.链鼬

小夜白嫩的手犹如日本刀一般锋利，快速劈开两名鬼怪。

你对我的不，对我们的妹妹竟然如此过分，想必你做好心理准备了。

可恶！可恶！可恶啊啊啊啊，为什么，为什么会这样！你们是怎么解开手铐的。

是爱衣帮我们拿掉的，只要妖力没被封住，这种手铐我也可以从外面轻松粉碎。

正如小夜所说，爱衣扯掉我们的手铐比弄碎糖玩偶还容易。

我们在严背后迂回，跟小夜。艾莉丝、久远汇合。

你已经无计可施了，快、快乖乖的把遥控器交出了。

爱衣？

爱衣挡在前面守护我们，然而她却双耳通红、呼吸极不稳定。

还没有！一切都没结束。

他狂叫一阵后，胡乱使用龙脉的力量召唤式神。

海上再次出现三只大鬼，其他还有鬼怪、大蜘蛛、天狗等等都被召唤到沙滩上，数量不低于一百。

就跟你说没用的。

爱衣伸出双手一口气轰飞了三只大鬼！

然而严却利用龙脉的力量再次召唤出大鬼。

爱衣，快停下来，就算已经有办法控制力量了，破坏手铐时应该对你身体造成负担了，这样下去你会撑不住的。

我呼呼哈不要紧的。如果不把遥控器抢过来，式神就会不停的出现。

这样只是损耗她的体力。

必须想个办法抢走遥控器。

我们先撤退，之后再发动突袭如何？

不能再给我父亲时间了，他会透过装置连接日本各个圣地的！

小夜提出的计划，立刻遭到花音小姐的反对。

当下由爱衣、小夜以及花音小姐负责战斗。

但她们为了守护我们这些无力战斗的人已经分身乏术了。

现在既然无法发动攻势，也无法撤退

我也要战斗。

别逞强了，你先乖乖的把伤治好

这种情况了，我不能坐以待毙。

久远打算站起来，然而她尚未从刚刚的损伤中恢复，整个人摇摇晃晃的。

你看，根本不行啊

唔。

我侧眼看着久远和艾莉丝，此时脑中突然有个想法挥之不去。

我想起久远说过的话

其他的能力，就像我之前说的只剩下变身能力了。我的变身只能改变外貌，无法连他人的能力一起复制，但我也能改变他人的外貌，虽然这招只在我碰着的时候才会让对方生效。

久远你听我说一下。

我在她的耳边轻声说出我的想法。

久远擦擦湿润的眼眶，咬紧牙关点头

久远也要跟哥哥们一起战斗。

嗯，一起吧，然后一起阻止久远爸爸的野心。

久远说完话后我也一起微笑、大力点了点头。

我大声的对给了大蜘蛛一脚，让它埋在沙滩里的小夜下达命令。

小夜，拜托你干扰一下视线。

好的，我知道了。

她对指示不抱有任何疑问，一脚踢开蜂拥而上的鬼怪后在我们面前着地。

然后将手掌放在沙滩上。

犬神流柔术奥义.铠贯通

小夜以自己为中心在沙滩上引起爆炸并卷起沙尘。

就在能遮蔽视线的短暂时间，我紧紧的抱着久远。

沙尘散去后一切视野恢复清晰

严的眼前有着仓田优树、猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝以及狐火久远、花音。

跟刚才不同的是，花音和我代替艾莉丝在照顾久远。

他一面观察，不命令鬼怪上前攻击。

哦，原来如此——————在那里。

严从手中放出狐火烧了约离自己五公尺远的某只妖怪。

烫烫烫！

遭火烧的鬼怪露出真面目。

我和久远一同化作鬼怪的模样。

藏木必于林中。跟久远一起化作鬼怪想接近我年轻人，这招挺不错的、

天狐一族能使自身以外的人一起变身。

我和久远靠这股力量成功靠近严。

在爱衣侧的我和久远，是花音小姐用圆木伪装而成的。

可惜我是天狐一族，又是她们的父亲，看穿这种伎俩不费吹灰之力。你们的想法太天真了。

不，只要能靠近就够了。

我立即否定了他的言论。

他一脸吃惊的眯起眼睛，瞪着与他对峙的我与久远。

如果在这里是负伤的久远，以及区区人类我之外的成员，想必你早已召唤式神造一道防御壁垒了。

我将刚刚说的话全数奉还。

就是你的内心松懈才让人有机可乘。

我抓住久远的肩膀让她面对我。

抱歉啊，第一次居然献给我这种废物

如果是哥哥的话没关系，请你一定要阻止爸爸。

好，一切都交给我吧。

她双颊羞红，闭起双眼踮起脚尖。

我像在处理易碎品般，小心的将自己的嘴与久远有如红宝石般的嘴唇重叠

嗯、嗯

有股甜蜜且暖和的妖力透过嘴唇流进体内

你这家伙，原来是妖力吸收能力者！

他在目击这幅事情后得出这个结论，手忙脚乱的操作遥控器，只不过一切都太迟了。

我跟久远约好了，在这里不打倒他的话————

就不是男子汉了。

我对自己这么说，感受到妖力正在发挥作用。

随后我想起艾莉丝的话。

我将妖力想象成液体，将其流动到想强化的部位上。

我睁开眼睛，握紧拳头到发疼的地步。

噢噢噢噢噢噢噢！

我脚踩大地。

沙尘宛如自里面爆发般喷涌。

刹那间————天空、风、光线全都流向我身后。！？

我发现真相后倒抽一口气。

小夜和艾莉丝也发现了。

爱衣仍激动拉高分贝。

为什么你要杀了他！

如果继续放任父亲胡作非为的话，他一定会夺走众多的人命，所以，我只能这么做。

就算这样！爱衣持续吼道。

我打从自己出生后也跟父亲有过很多不好的回忆。我一直以来都把它视为无力挽回的事而放弃，甚至离开他生活，但是有个人这么跟我说！他教了我，只要为了守护自己所希望的未来，就是再怎么痛苦难耐，就算知道这一切根本不可能也要站起来坚强面对的精神！所以，我下了决心，就算受伤也要持续成长！我现在依然会怕男生，会怕初次见面的陌生人，但至少我有了向前走的勇气！而且我决定在长大成人后，要回去见我的父亲，而且是跟那教我学会该有受伤勇气的人一起回去

爱衣的眼眶涌出泪水。

就是因为这样，就是初次见面的久远说了这么过分的话，爱衣才会依然地去接近她啊！

她也成长到就算受伤难过，也会学着坚强的地步了。

你们本来还有机会重组一个美满的家庭！但是你杀了他死掉的话不就什么都没有了吗！为什么你要这么做为什么

爱衣

我张开嘴打算对她说点什么，但我无法继续说下去。

接过话的，是坐在父亲身旁的狐火久远

爱衣姐姐，谢谢你，谢谢你为了我而流泪。

久远

爱衣安静下来。

眼泪也从久远的眼眶涌出，滴在她父亲的背上

真的谢谢你。

爱衣走到她的身旁，紧紧地紧紧地抱着她

爱衣、姐姐！

久远也伸出手来抱住爱衣，将头埋在爱衣胸口忍着不哭出声。

开始西沉的夕阳，默默地一直染红从她眼中滑落的泪滴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 夏日尾声就在不远处
门扉滑开，光线照进狐火严的房里。

他躺在床上手置于胸膛，脸上盖着白布。

我与狐火花音小姐进入房里后，两人并排站在床边。

简直就像豪宅里的书房，我是知道遗迹里设有研究所，但是这跟我想象的

在遗迹里建造研究所设施的是百鬼夜行哦，我们只是让它可以恢复运作而已。

哇~ ~ 百鬼夜行这组织的力量竟然这么强大，好吧，接下来进入正题吧。

我对横躺在床上的狐火严说

事情我都听花音小姐说了，严先生，你一开始就没有报仇的打算把？花音小姐她知道这一切，还配合了严先生一起演出

是吗？原来花音从头就知道我的计划了。

隔了一小段时间，严先生自己拿掉脸上的白布。

然后慢慢起身，坐在床边的一角。

不过，你这计划工程真是浩大呢，你为什么要这样做？

我的妻子，狐火珠子本来就体弱多病，我之所以成为龙脉的研究者，也是为了想治好她的病，结果我却救不了她。我为了逃避无能的自己，以及失去妻子的悲伤，反而责怪起他们，然后我偶然知道这里有个研究所，就计划有一天能够控制龙脉，对夺取我妻子的人展开复仇，这还一度是我人生的意义，那时候久远小学一年级，花音是高一，从那之后过了六年做了研究后才发现，龙脉的力量根本无法完全控制。

哎！？你不是能拿着遥控器完美自由的操纵龙脉的力量吗？

那不是我连接到圣地召唤出的式神，我只是利用龙脉表层上的能量而已，那种技术虽然没有公开，也不过是沿用现有技术完成的东西，要完全控制龙脉，就算人类的科技再发达都不可能完成，大概只有神明才有办法控制吧。

严先生发出一声比钢铁沉重的叹息。

因为我软弱无法接受妻子的死亡，连带让女儿的人生都改变了，特别是久远，在那孩子该培养健全身心的时候，我却把她与同年的孩子隔离开来，听我成天报复世界的话语，也因此成为一个憎恨家人以外的所有人的孩子

所以你才演了那场戏吗？

是的，我知道你们漂流到这里后，便想到这个计划，而且我都计算好了，只要我说龙脉控制装置完成，准备开始复仇的话，花音就会把我关起来，还有把钥匙交给久远让她逃到外面的事也是一样，我心中存着一丝的希望，希望久远跟年纪相仿的女孩子相处后，能化解心中的那股憎恨。

然后一切就如你所料，久远对我们敞开了心房。

也多亏了你们，久远才能跟自己家人以外大的人变得亲密。再来就是我找准时机，出现在你们面前，伤害久远或花音后，假装控制龙脉失败自我了断，计划就全部结束了

然而花音小姐事先知道，假装杀了父亲。

严先生胸口流的血，是我们欺骗久远时用的红色果实中的液体。

因为我曾经使用过一次，还记得那种感觉，我抓住花音小姐的手时就知道了。

小夜和艾莉丝也凭着嗅觉和听觉就立刻察觉到了。

在场没发现的，只有正在气头上的爱衣、和被踢出之后受伤出血、感官钝化的久远。

严先生用颤抖的声调问着自己的女儿、

花音，告诉我，为什么你要装成被我骗了？

爸爸你真的连这理由都不懂吗？

他答不上来，之后保持沉默。

那是因为我最喜欢爸爸了，我不希望你死掉，为什么你连这么简单的道理都不懂？

我活下去好吗？我可是个扭曲自己孩子人声的糟糕父亲啊。

那还用说！因为你是我们的爸爸啊！

可是久远会原谅我吗原谅我暴力相向、欺骗她的父亲。

我为了消去他的不安，笑容满面的说

你别担心，她一定会原谅的，因为久远是个关心家人的好孩子。

严先生为了对久远表明一切走出了房间。

我则是唤住跟在自己父亲后面的花音小姐。

花音小姐，话说我有点事情想问你。

什么事？

花音小姐喜欢的男性是怎么样的人？你认为年纪比自己小，有点靠不住的男生怎么样？

喜欢的男性？这个嘛，我喜欢的是

花音小姐确认严先生离开后，才涨红脸害羞的说道。

我喜欢的是应该是比自己年纪还大、头上光秃、有点靠不住的知性男子吧。

这、这样啊

哇，原来是个有恋父情结的人。

花音小姐可是在这里唯一一位符合我喜好的年长大姐姐啊

我也有事想问您，可以吗？

别说一件，一百件都没有问题。

她对我的笑话并没有任何反应，反而一脸认真的问我。

优树君你说因为受过爱衣神力的洗礼，成了妖力吸收能力者。这是真的吗？

是的，没错，怎么了？

花音小姐用手捂住嘴巴，深深的思考起来。

如果我没有猜错的话但是他应该早已经不存在这世上了

花音小姐？

抱歉抱歉，我突然一个人发呆起来。虽然对救了自己爸爸跟妹妹的恩人这么说不好意思，但如果你在烦恼在爱衣和小夜之间选择哪个结婚比较好的话，我劝你选择小夜比较好。

哎？什么意思！？

如果我想的没错————优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸，你们命中注定无法结合。

从她的语气，花音小姐相当有把握。

抱歉，身为局外人还那么多嘴，不过我说的话你可要记在心里哦。

然后她便跟父亲的脚步离开房间。

只剩下我一个人呆在房里。

爱衣跟我绝对无法结合在一起

我明明小声说出这句话，响在我耳边却是极度刺耳和难受。

在离开无人岛五天后的八月三十一日早上

我们总算在新学期开始前回到平常居住的地方。

还好，由于暑假作业早已经完成，我可以轻松的迎接新学期。

我从巴士下车，跟大家一起走在回家的归途中。

哦~ ~ 原来传言是真的啊。

过来迎接我们的是茜小姐和认真观察身边的狐火久远。

在巴士上我们对她说了无人岛生活，还有久远父亲和姐姐的故事。

艾莉丝走在最前面，后面是久远和茜小姐。我、爱衣和小夜三人并排走在最后。

狐火久远为了扩宽视野离开无人岛。

严先生认为，久远跟我们在一起应该没问题，而答应了此事。

至于我们是怎么离开的，我们先联络上茜小姐，请她通知百鬼夜行派船到附近的海域，我们搭着研究所里的小船到那里。

路上多亏有严先生照路，以至于我们不会迷路。

不过，茜小姐。就这么当时久远的监护人真的好吗？

优树，你这话是什么意思？

因为你要隐瞒严先生跟花音小姐的事成为久远的监护人吧。这样不是会有很大手续要办的吗，很费事不是吗？

严先生和花音小姐选择在无人岛上过着静谧的生活。

为此可不能对百鬼夜行说出他们的下落。

都听到她有如此遭遇了，我怎么可能不出手相助，话说如果是爱衣的妹妹，对我来说也像妹妹一样啊。

什么～～～～～～～？妹妹？你也稍微想想自己的年————啊啊啊

我好久没吃上这么一记拳头了。

优树你也是这么想对吧？

是，是的，我也是这么想的。

我摸着头不断点头道是。

而且她也是一个好孩子，趁年轻时多体验一点不同的东西才是，没错没错。

茜小姐摸摸走在身旁久远的头。

．．．．．．．．．．．谢、谢谢你，让你添麻烦了真是抱歉。

不要这样啦，就算贤梧他人不在，我也是会尽力而为的。

贤吾叔叔不在吗？

其实我跟他请求百鬼夜行去寻找小夜你们的时候，他自己一个人搭着船出去找人了，从那以后就音讯全无了。

你在干什么啊．．．．．．．．．．．贤梧先生。

可是还剩下一个谜团，我遇上的那个假爱衣到底是谁？我也问了花音小姐和严先生，但他们都摇头否认了，这样一来．．．．．．．．

你干什么一直盯着我的脸看。

我说啊，爱衣．．．．．．你该不会假装自己是冒牌货来见我吧？

怎、怎么可能有那回事！我干嘛非得问我跟小夜你比较喜欢哪一个不可啦！

爱衣大声抗议，整张脸都涨红起来。

爱衣，你最后自爆了．．．．．．．．．

突然想起花音小姐说的话。

如果你在烦恼要从爱衣和小夜之间选择哪个来结婚，我劝你选小夜比较好哦。

优树你跟爱衣在一起恐怕只会让对方变得不幸，你们命中注定无法结合。

．．．．．．爱衣

什、什么啊。

找一天去加你爸爸吧，我们一起。

那。那是一定的！优树可是我的————

我的什么？

我的婚姻对象啦！

爱衣连耳根都红透了，不高兴的把手摆在胸前别过头去。

能陪在她身边，光是这点我就很高兴。

回过神来，我发现自己笑着脸也红了。

意思是说你呀选爱衣当正式的婚姻对象是吗？

我回过头，看到小夜也在笑，然而跟脸上表情恰恰相反，她释放出一股足以让人起鸡皮疙瘩的杀气捏住我的左手。

不。不是啦，我不是那个意思！我只是想说如果以后有机会，撇开婚姻对象这回事先跟她爸爸见一次面啦．．．．．．．．

你、你这个人．．．．．．．你还是真的下一次地狱比较好吧？

这次换爱衣捏的我右手发疼。

哦，小两口吵架啦，哈哈哈哈哈，三个人都那么青春，真好啊。

茜小姐你说这话像一个大叔一样。

嗯～～～～～～？你刚刚这张嘴说了什么？

茜小姐跟爱衣和小夜一样，捏起我的脸颊。

走在前面的艾莉丝停下来一看。

你们玩的挺开心的嘛。我是很想加入了，不过优树，家门前站着两位我不认识的女性哦。

不认识的女性？

对啊，是个年长的女性和一个胸部超大的人，这结尾该不会是优树又有了新的婚姻对象吧？

优树！

优哥哥！

艾莉丝！你在那里乱说！你这样会让被害范围扩大啊！赛弗对奇偶。

由于久远捏的方向刚好跟茜小姐不同，后来我活的话也在中途变得难以辨认。

久久，为什么你也要捏我？

．．．．．．．．．别这样叫我，好恶心。

她不知为何表情不悦，力道下的更加重了。

站在家门的两位女性发现了我们，便走过来，随着距离越来越近，我慢慢可以看清对方的容貌，其中一位留着一头长度刚好到肩膀的长发，长发随风飘散。她穿着宛如要突显自己胸部大小的白色女用短袖还有窄裤。比实际年龄看来还要年轻的娃娃脸上带着笑容。站在她隔壁貌似高中生的少女则带着草帽，眼角稍微下垂，眼睛有如宝石般大而闪亮，看来相当可爱。

脸上表情十分柔和，从洋装伸出的手脚也白的叫人感到可怕。她那头长到下巴尖端、有点蓬松杂乱的卷头发跟着大大的缎带飘逸。

但是全身上下最吸引我的，不用说就是那对大胸部了，大到光用【大】这形容词都嫌不足，这比年纪相仿的小夜还要大。

我发现大家不约而同的松手，都把眼睛盯在两位女性身上。

阿优你真是的，跑哪去了？我打电话到家里跟你的手机都不接，害我很担心呢。

年长的女性很亲近的对我说道

然而，无法顺利辨认其存在的我犹如缺氧的金鱼一样张开闭口说．．

老、老妈？你为什么会在这里？你不是陪老爸一同出差去了吗？

什么为什么，当然是回来看看家里的情况，而且————

母亲说道一半，把身旁的少女推向前去。

我还带了阿优的老婆回来啦。！？

少女一面承受大家震惊的视线，脱下草帽深深的一鞠躬。

小优，我们终于又见面了，你的妻子【空】回来了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
非常感谢你购买本书，我是齐藤。

这次的第三集是泳装特别篇！

在下齐藤一直在想，该怎么让女主角一直穿着泳装答案就是让她们落难到无人岛上去！

在无人岛上，不要在意他人的眼光一直穿着泳装生活不是很好嘛？也因为这样，从故事开始到结束，比基尼、学校泳装、细绳泳装、单件式泳装。树叶比基尼等各式各样的泳装纷纷出来！本回泳装嘉年华甚至责任编辑说出【哎一直都是泳装这样没问题吗？】这种担心的话。

如果各位对这本书有这么一点兴趣的话，还请你多多捧场。

换个话题，当写完第二卷的原稿后，我有事回了仙台的老家一趟，然后见到了久违的祖父母，还跟他们一起喝茶聊天。那时候祖父对我说了件大事。

爷爷跟真也你毕业的那所国中校长关系不错，所以我拜托校长在全校集合时向其他老师跟学生推销你的书哦。

那是我人生第一次喷了一嘴茶。与其说是喷出来，因液体差点流进肺部而大力吐出来还比较真确场面甚至夸张到连祖母都稍微惨叫了一声。

如果祖父的话当真，我母校的学生正在被推荐，并读起里头有着对国中生劈腿、主角被关、角色裸体相见互相抱来抱去的<<仓田君》一书，话说当初在足球队一起拍的团体照还挂在学校里才对，我的长相应该早就被所有老师跟学生认出来，还被人指指点点的说【啊，这个就是写劈腿故事的那个人啊】这是怎样？是什么惩罚游戏吗？还是全新公开的处刑手法？

算了，有人读自己的作品我也很高兴，那还不能就这么算了！

重新调节心情后，在此有个重大消息告诉各位！

那就是本书决定漫画化了。

哇~ ~ 这下奇迹真的发生了。

相关信息还无法公布，我想近期之内在MF文库J的官网上或是COMIC ALIVE等地方都会发布相关信息。【大概啦】

本书能够走到这里，全都亏了各位愿意买下这本书。

首先感谢每回绘制可爱美丽插画的FUMIO大人！谢谢你这回也提供了如此精美、看来流鼻血的插画。

责任编辑S大人、H大人，很抱歉我一直造成你们的麻烦，编辑长大人、校订大人、业务大人，以及在下不知但为了本书奉献心里的各位大人，真的很感谢大家。

另外谢谢在下第一次在签名板上签名的安利美特三宫店，感谢贵店替我保留那么大一块的宣传空间！也谢谢在自家网页大力宣传的FRONTWING公司，我会更加努力不扯FUMIO大人的后腿的！

最后我要对诸位读者说

就算我陷入迷茫、失落的窘境，正因为有各位读者替我加油，我才能写出第三本书。

今后也请各位多多支持本书。

齐藤真也


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



