文件发布时间:2013-06-05 14:30:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第四卷

第一章 史上最凶的新娘
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：阳子ようこ

修图：工口姐姐

「小优，我们终于又见面了。你的妻子空，现在回来了!」

我眼前拿着草帽、身穿白色连身洋装的少女开心微笑。

「…………!?」

突然被她这么一说，我根本搞不清楚是怎么一回事，只能盯着眼前的她瞧。

——高二暑假，本人仓田优树于无人岛遇难。

最后平安无事获救，在新学期开始前一天回家后，发现有两名女性站在家门前。

其中一人是我的母亲——仓田静鹤。

长度及肩的中长发随风飘逸。突显那对大胸的白色洋装轻飘飘的，比实际年龄看

来还年轻的童稚脸庞带着一抹微笑。

另一位是貌似与我同龄的少女。

她自称是我的妻子，但我毫无相关记忆。

「呃，你说妻子……?那不是日向式内四座（注1）其中之一、位于宫崎县且深具历史渊源的那个……」（注1  为日本古日向国（现宫崎县境内）的四座式内社，又称官社，意指受国家保护的神社。）

「那个是『都万神社（注2）』啦!」（注2  「都万」与「妻子」日文读音相同。另都万亦为妻子之意，该处祭祀天照大神孙子琼琼杵尊之妻——木花开耶姬命。）

「你还真清楚。说到妻子……我在二次元世界是有几位啦。」

但她怎么看都是个三次元世界的居民。

而且我真的对她没印象。然而她却用看起来像经历命运之神恶作剧不得不分开的恋人，再度回到彼此怀抱的眼神看我。

「小优……我一直、一直好想你唷。我跟小优一日不见，真的如隔三秋呢。不过我们终于能像这样再次见面了……我真的真的好想你喔；；呀、你为什么要躲开啊!」

「…………我也不知道，就直觉想躲开。是说你怎会在空无一物的地方摔倒啊!?」

我躲开突如其来的抱人攻势，她自己却在无任何绊脚物的地方跌跤。

她一脸撞向地面，难过地在地上呻吟。

「因为……空每次跑步都会失去平衡嘛。」

少女害羞地站起身，扭腰挺起胸膛，大胸部砰地晃了一下。

她之所以会失去平衡很明显就是那个害的。

不，大这个词还不足以形容。完全不够。

虽然我也认为小夜以她的年纪来说胸部真的够大了，但我眼前这位绝对比小夜大上超多。香瓜与西瓜不能相提并论。

她一动身体，胸前那两颗大果实摇晃的样子十分美味可口。

而且那不仅仅是单纯摇晃，而是胸部间碰撞后纵横晃动。每个动作都无比强烈地刺激男人深层的欲望。

胸部前端略为尖挺，彷佛正对我倾诉请赶快吃了它一样。

（如、如此丰满的果实居然是属于我的C：不过，我真的对眼前这对巨乳的主人一点印象也没有……）

我用手托腮沉思，慎重观察这位名为「空」的少女。

她年龄与我相仿，头上戴着一顶帽檐挺宽的草帽。

眼角虽有点下垂，眼瞳却有如宝石闪闪发光。表情和蔼可亲，从洋装探出的手足更是晶莹白皙。长度延伸至下巴的卷发与缎带伴随微风吹拂摇曳。

但是她外表最吸引人目光的，毫无疑问就是那对大胸部。

她正是足以在胸部社交圈里、引发胸部革命且拥有胸部之王的人才。

「…………啊!?」

在凝视陌生少女「空」的胸部时，我察觉周遭早已充满杀气。

我急忙对身旁的婚约对象、女仆、以及新认的妹妹撇清跟眼前这位少女的关系。

「你们冷静听我说!这个人我今天才跟她第一次见面。她说是我妻子这种事，如果不是胡说八道就是在开玩笑!你们也都相信我说的吧?」

「「「「…………」」」」

行不通。

杀气一点都没减弱。

冷汗划过我的脸颊。

为了拉拢他人站在我这边，我首先找上离自己最近的其中一名婚约对象——犬神一族的戌威小夜。

她穿着以轻薄布料制成的夏季和服。

以奶油色为基底的和服，上头有着粉红与鲜红波斯菊四处绽放。

及腰的黑色长发，气血通顺的粉桃双颊与红润朱唇。

真是名让人看得心醉神迷的美少女。

而她的人品更是优秀。

小夜不论对谁都谦虚有礼，加上能自己退一步替对方着想这点，是个比起年长的我还成熟的女孩。再加上她洗衣煮饭样样拿手，和食料理的手艺更令专业厨师汗颜。

像她如此濒临绝种的大和抚子，一定会站在我这边。

「小夜!小夜你是相信我的对吧?我半点谎都没撒，我是无辜的!」

「那是当然的罗。因为我身为婚约对象，对优大哥的爱是爱屋及乌的。」

「不愧是小夜!果然只有小夜才是最理解我的!」

「所以?您这次又是在哪儿拐骗到人家的呢?」

「………………………………………………………………咦?」

「没关系，这些我全都能理解。我是优大哥的婚约对象，优大哥喜欢年长的大姊姊，又多少会劈腿这点我可是清～～～～～清楚楚。所以只要您从实招来，我就罚您一个晚上在笔记本上抄写『小夜我爱你』这样就行了。」

她脸上虽挂着足以迷倒众生的笑容，但眼神绝对有如零度冰冷。

「噫、噫噫噫噫噫噫!」

我不争气地尖叫向后退。

但却随即腿软，丢脸地一屁股坐在地上。

背后撞上因幡一族兔月艾莉丝的脚。

「优树，你怎么慌张成这样子呢?」

「艾、艾莉丝!?」

她是妖怪与人类所生下的混血儿，由于曾引发某起事件，为了偿还罪过，现在成为我的专属女仆待在我身边。

她现在穿的不是女仆装，而是便服。

轻飘飘的迷你裙配上背心，顶着大波浪长卷发，露出修长的白皙美腿。她交叉细瘦的双腕从上而下俯视着我。

我攀在她脚上，以脸颊磨蹭。

「艾、艾莉丝!相信有着跟我一样兴趣的艾莉丝想必能懂对吧?我才不知道自己有啥妻子咧!毕竟我才十七岁，还不能结婚嘛!」

「这是当然的罗，优树。因为我最喜欢优树了嘛。」

「喔喔!不愧是艾莉丝!我从以前就一直觉得艾莉丝是自己人绝不会背叛——」

「而我也一样最喜欢爱衣妹妹、小夜妹妹跟久远。所以让她们陪在优树身边我也不在意，但这并不代表我会原谅你偷吃喔。」

「艾、艾莉丝桑?」

「目击自己有好感的男性的偷吃现场，比我预想中的还无趣呢。这个嘛，要举例来说的话……感觉就像发现喜欢的女性曾经和其他男性交往过。优树你喜欢看漫画，也能理解这份感受吧?」

「呜、呜哇哇哇哇!」

我大声尖叫，双手着地从艾莉丝身旁逃跑。

目光与站在逃跑方向的狐火久远相交。

她穿着与在无人岛生活时一样的白色连身洋装。

一头如烘焙点心般俏丽的茶色秀发，从前额分为左右两边。她的肌肤宛如白桃美艳动人，这名少女就像人偶那般可爱。

我握起她的手，用脸颊磨蹭。

「久久!久久!久久、久!我们俩在无人岛上同甘共苦，遭到暴风雨袭击一同熬过冰冷的雨水和无助的夜晚!会站在我这边的，只有称为战友也不为过的久久你啊!」

「……请别碰我，好恶心。」

「呜喔!」

她半眯着眼，带着轻视的眼神挥开我的手。

挥出的手正好打中我脸颊，我狼狈地跌倒在地。

我手抚着被打的脸颊拾起头，另一位婚约对象兼青梅竹马——猫又一族的猫柳爱衣站在我面前。

蜂蜜色的长发绑成双马尾，脖子上戴着系有钤铛的颈圈。

她眼神锐利有光，是名如工匠众精会神打造而出的顶级艺术品般美丽的少女。

她穿着丹宁短裤，大方秀出雪白双腿，T恤上另外套了一件背心，整体打扮相当休闲。

我抱着她那细瘦、彷佛一折就断的小蛮腰，用脸边磨蹭边哭诉。

「爱衣!如果是交情匪浅的青梅竹马爱衣，一定知道我并没有在说谎对吧C：」

「嗯，我知道，好歹我跟你也是相识已久的青梅竹马。我当然知道优树没在说谎。」

「我就说吧!你看看你看看!小夜、艾莉丝还有久远她们全都不相信我，还威胁我甚至虐待我；天底下能理解我的除了爱衣别无他人啊!」

「嗯，没关系的，我全都懂的。反正优树一定是以前随口答应人家，然后忘记了对吧?」

「爱、爱衣小姐……?」

「嗯，我相信你。我跟你可是有长久交情的青梅竹马呀。优树你这个人的行动模式我一清二楚。那么，你跟那个自称你妻子的人是在何时!何地!许下何种!约定啊?」

「你说你相信我是相信这个喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

「快把一切实情全吐出来!你这个废物!」

「噫、噫噫噫噫噫!救、救救我啊茜阿姨!」

我向置身事外的猫柳爱衣监护人猫桐茜小姐求救。

她有着一头俏丽的茶色短发，以及没在运动、形状却有如火箭不会走样的胸部，腰间更连一厘米的赘肉都没有，双腿修长到不像日本人。

贴身牛仔裤配上T恤，玲珑有致的身材一目了然。

「谁是你阿姨啊!我才没义务救那么称呼我的人。」

她果断放生。

爱衣抓住我的脚，把自己的脚抵在我双腿间震动。

简直像电动按摩机。

「啊哈哈哈哈哈哈!啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

我欲挣扎脱身，双手却被小夜与艾莉丝压住，整个人动弹不得。

而且震动力道越来越大。

「不行、不行、不行了呃咿咿咿咿咿咿咿!要被开发新领域了!太激烈了啦啊啊啊咕呜啊啊哇啊啊啊!」

久远用宛若利刃的冰冷眼神看着我在一旁受折磨。

「唉呀唉呀。天气这么热，大家还真有精神。」

突然一句搞错场合的悠哉发言。

因为母亲的一句话，她们纷纷松手恢复理智，开始整理自己的服装仪容。

「谢、谢谢你啊老妈。话说，你旁边那个女孩子是谁啊?我真的对她没印象。」

「你有见过她啊。你小时候不是曾跟妈妈一起出门在外住了一个礼拜吗?」

「我依稀记得一点……我记得那时候还跟老妈朋友的儿子一起玩。」

「儿子?你在说什么啊，是女孩子啦。她就是小空，千影空呀。你真的没印象吗?」

「什么C：不是吧!但他那时候明明就短头发，而且我记得他还是穿泳裤耶。」

「头发是出发旅行前不小心剪短的。至于泳裤，是因为小空说如果不跟阿优穿一样的她就不要，我才把多带的泳裤借给她呀。看来你真的全忘了，那你也忘了已经跟小空结婚的事吗?」

「结、结婚!?我、我跟她结婚了喔!?」

「对呀，不过也只是说着玩的啦。回家前一晚，因为小空说要跟阿优结婚，我们还特地帮你们举行典礼呢。真令人怀念～妈妈我跟朋友一起装饰房间，还模仿神父呢。然后你们两个也有亲下誓约之吻哟。」

「嘻嘻嘻。顺带一提，那可是空的初吻哟♪」

名为空的少女害羞地扭腰，双手贴在脸颊上。

爱衣她们的视线变得更加锐利，将我刺得干疮百孔。

这感觉就像表演魔术师进入剑箱的戏法时，没做任何手脚直接让利剑刺穿身体一样。

「不过，也难怪你会忘记。因为阿优在结婚典礼完之后，就因为发高烧病倒送到医院去了。你跟小空在那之后也都没见过面。真是的，都是因为你在夏天没发现自己感冒，还到处玩耍的关系啦。」

母亲手贴脸颊叹气。

糟了。听完母亲这么说，我脑内依然只有跟男孩子一同玩耍的模糊记忆。

名为空的少女一脸失望地往我这瞧。

「小优，你不记得空了吗?」

「这个，该怎么说呢……因为那都是小时候的事了，我现在只记得一些比较零碎的东西。」

「那我们两个一起跑到后山建造秘密基地的事呢?你连我们一起拿点心饼乾或漫画到废弃的山中小屋这事也忘了吗?」

……经她这么说，脑中记忆逐渐复苏。

就算如此，那都是我小时候的记忆。我只能缓慢地回想，而且印象中与我一同玩要的并非眼前这位大胸部的女孩，而是男性朋友。

「……喔，那个我好像还记得。不只漫画，我们两个好像还拿了扑克牌、高跷之类的玩具到小屋里头。」

「对对对!我们来这里之前，还绕去小屋那边看了一下。结果小屋还在，那些漫画跟玩具都还好好的。」

「哇!真的假的?」

「然后附近的住家还有人给我们西瓜，我们还曾经坐在走廊边比赛谁西瓜籽吐得比较远呢。」

「有有有，好像有其他户人家还让我们摘玉米烫来吃呢。」

「对!那时候的玉米好好吃喔!」

结婚典礼之类的事都忘了，不过其他琐事我居然还想得起来。

我们一面谈天、缅怀过往的记忆。

当初我虽将千影空误认为同年纪的男孩子，如今却长成在路上擦肩而过的话，任谁都会回头一看的美人。真让我惊讶。

特别是那块洗衣板现在竞长出两颗那么成熟丰满的果实……

「虽然你们聊得很开心，但是天气这么热，站着讲话又有点累。要不要进屋子里面继续聊?」

听到母亲的建议后我才回过神来。

然后我因想起某件事而脸色发青。

（话说回来，我还没向老妈说跟爱衣她们同居的事啊!）

最近实在发生太多事，害得我全都忘了。

爱衣她们也察觉同样一件事，脸色发青。

现在家里满满都是我跟她们同居的证据。

「不，家里面有点那个，不太方便……嗯!因为里面很乱!我先去收拾收拾你们先等一下!」

「咦，会吗?但是我刚刚进去的时候没有很乱呀。」

「……呃，你进去过了?」

「对呀，这可是我家呢。而且我还要放行李呀，当然进去罗。」

话说回来母亲的确两手空空，手上并没有任何行李或其他东西。

（都已经进到家里了，却还没发现我跟其他人同居的证据吗?这样说不定还能瞒混过去……）

就在我还打着如意算盘时，母亲面不改色笑笑说道：

「那我们赶快进去吧。然后我要问问到底是谁家的孩子跟阿优一起生活的。」

「!?」

「难道你以为我没发现吗?一看到屋子里有那么多女性内衣、不同颜色的牙刷，以及碗跟筷子马上就会察觉啦。」

「不是啦，这个、该怎么解释才好咧……」

「妈妈我已经把小空的事跟你交代完毕了，这次换阿优你好好向我交代罗?」

母亲眼神犀利无比。

这下瞒不过去了……

大家一齐栘动至仓田家客厅。

母亲与空一同坐在靠阳台侧的位置，我们隔着桌子跪坐在对面。

「——原来如此，是这么一回事啊。」

我刻意不提爱衣与小夜是妖怪，说明我是阴错阳差下才与她们缔结婚约，也顺便介绍艾莉丝与久远给母亲认识。

我对母亲说艾莉丝身为女仆寄宿在我们家，久远则是爱衣的远房亲戚，从今天开始由她照顾。

母亲听我说完，一边叹气一边将手中的茶杯放下。

「真是的。就算对方是你的青梅竹马，居然连父母都没通知就同居……话说小茜你怎么也没跟我说一声呢?」

「关于这个嘛，因为我自己也忘了……」

茜小姐也跟我们跪坐在一起。她难得说话吞吞吐吐、含糊不清。

她跟母亲好像是旧识了。

因为如此，茜小姐在母亲面前才抬不起头。

「我知道了。那么阿优，我要你正式跟小空结婚。」

「啥!?你刚刚有在听我说话吗?我已经有爱衣跟小夜这两位正式的婚约对象了喔。」

「虽说是青梅竹马，但我无法把阿优交给不经父母许可，就擅自同居的女孩子。而且你们结婚也只会造成对方不幸而已。所以你要跟小空结婚。她虽然有些天然呆，骨子里却很能干，所以我才能把迈遢的阿优放心交给她。」

「别擅做主张好不好!」

「我哪有擅做主张，这件事我从以前就一直在考虑了。迈还的阿优，需要一个能干的好老婆。小空她可是特地到人在国外的我那拜访哟?妈妈我看到成长后的小空第一眼，马上就能肯定把阿优交给她准没错。」

「那也太专制了!」

我再度扬起反对声浪。

母亲只要一下决定就绝不会推翻自己的提案。如果我不当场反对，结婚一事就会一步步成为定局!

「老妈你放我一个人在这生活，不就是为了要培养我独立自主的能力吗?我已经是个成熟的大人了，也有看人的眼光。现在结果虽然是这样，但她们也是相当出色的婚约对象!说出去不但不丢脸反倒值得骄傲，更不会输给任何人!所以我根本不想听老妈你的意见!」

我斩钉截铁拒绝，向对方表达我毫无服从意愿。

然而，母亲却不为所动，若有所思地饮茶。

「喔，你说不输给任何人是吗?那我有个好点子。」

「咦，好点子!?」

我下意识反问，母亲笑容满面地说：

「没错。既然阿优你都那么说了，到下星期六为止，只要有人跟小空比赛并赢了她，我就取消这门婚事。而且一个人只有一次机会，要比什么到时候再决定。」

「什么比赛啊!你想干什么!而且为什么是到下星期六为止啊?」

「因为回程班机在星期日，而我打算在星期六举办阿优跟小空的结婚典礼呀。我已经先向认识的教堂借好场地了。要比赛什么，到时候随便决定就好。但不管比什么，妈妈都不认为我带回来的小空会输就是了。」

我母亲竟然这么乱来!

这么一来，星期六前如果没人跟小空比赛（内容届时决定）且获胜的话，我就得被迫跟她结婚。

母亲的眼神与口气皆相当认真，我知道她不是在说谎或开玩笑。

「我不认同!就算你是我妈，这次未免太恣意妄为了吧!而、而且这一切不只是因为我跟两人双双订下婚约，还存在其他原因……所以我不能跟空结婚啦!」

我反驳的语气梢稍激动了些，母亲与空却丝毫不在意地听过。

空更是嘴角上扬，微微一笑说道：

「是因为『知道对方的真实身分是妖怪，不成为亲属就会被杀』的关系吧?」

『!?』

除了母亲，在场全员无不大吃一惊·空不顾现场气氛继续说下去。

「其实啊，空是名为『千影一族』的阴阳师一族的人喔。」

「ㄑ一ㄢ 一ㄥˇ ㄧ ㄗㄨˊ?」

我反射性地回问。

「嗯!所以小优跟空结婚的话也会成为亲属，就不会被杀了哟。」

「唉呀，原来小空你是阴阳师啊?下次有机会的话帮阿姨算个命吧。」

在场只有一位——也就是我妈不理解空所说的话。

此外还有另一位因其他理由大吃一惊的人存在。

兔月艾莉丝手撑桌面、上半身向前挺出，大声询问：

「千影一族!所以你就是那个『千影空』吗!?」

「什么那个千影空?艾莉丝你知道她是谁喔?」

「爱衣妹妹她们跟百鬼夜行没什么关系，不知道也没办法。但是千影空在我们那里可是超级有名的大人物，因为她是当今世上最强的阴阳师啊。」

『最强的阴阳师吁!?』

我们异口同声大喊，震惊不已。

「没错，最强的。现今全日本阴阳师或懂得法术的人之中，就属她的实力最为出色。不只这样，千影一族更是担任『四生楼』要角之一的其中一族。真没想到会在这遇到本人……」

「你那像是遇到艺人的反应是怎么一回事啊?话说那个『ㄙˋㄕㄥ  ㄌㄡˊ』又是什么?」

「百鬼夜行是妖怪组织，这点优树你也知道吧?」

「嗯。」

「这世上还有个与百鬼夜行组成同盟的人类组织，那组织的名字就叫『四生楼』哟。」

「喔～原来妖怪还会跟人类方的组织结盟啊。我还以为两者之间一定是敌对的呢。」

爱衣听了我说的话一脸不以为然，小夜则露出苦笑。

「都已经二十一世纪了，人类跟妖怪还有什么好对抗的啊。」

「但无论是人类阵营或妖怪阵营，仍有将对方视为敌人、主张消灭的派系或小团体存在，所以不能概括而论呢。」

就在我对两人所说的话感到佩服之际，艾莉丝更加详细地解释。

「宫内厅（注3）底下有四大家，而这四大家基本上就负责了四生楼这组织的营运事务。千影一族也是其中之一哟。」（注3  掌管日本皇室相关事务的国家机构。）

「所以空她不但是最强的人类，还出身组织中的顶尖名门?四大家之一呀……听起来还满帅气的。百鬼夜行有类似的东西吗?」

「那个，您是问百鬼夜行里有像四生楼那样具代表性的望族吗?」

小夜替我将问题整理得清楚明了。

对人类阵营、妖怪阵营组织皆通晓的艾莉丝洋洋得意地说明。

「关于这点嘛，要说百鬼夜行里具代表性的一族，那就是百鬼夜行中实质上位居组织顶端的鬼一族了。接着是爱衣妹妹与小夜妹妹分属的猫又、犬神一族，再来是久远妹妹的天狐一族、我所属的因幡一族，还有八尺一族、天狗一族、女郎蜘蛛一族、座敷童子一族、镰鼬一族、白蛇一族跟铁鼠一族吧。」

鬼跟天狗这我知道，八尺或女郎蜘蛛听起来好像挺厉害的。

然而，我眼前这位是个拥有最强实力与最高等级权力的年轻法师。胸部又大，人又美。

「有了那么多头衔跟光环，确实会变得很有名。但是阴阳师在教堂举行结婚典礼没问题吗?」

「毕竟在教堂办婚礼是每个女孩子的梦想嘛。」

空如此主张，眼神看来就像在作梦。

……事到如今才吐槽虽然有些晚了，现场有我母亲这个平民在，讲这种话真的没关系吗?

我偷看一下，发现母亲仿佛事不关己，一个人悠闲地喝茶旁观，态度就像在说自己听不懂年轻人在说些什么啦这样。

「不过，一提到人类最强，不是『那个』才对吗?」

「我和爱衣也一直认为『那个』才是最强的呢。」

「爱衣妹妹你们认为最强的『那个』早在很久以前就已经灭族，如今没人生还了。所以小空她现在是最强的，」艾莉丝如是说。

（那个指的是什么啊?）

我虽百思不得其解，但话题早已打住，且爱衣她们的注意力已转移到空身上，根本来不及发问。

她们一路听下来后，对千影空投以尖锐的目光。

即使承受含有敌意的眼神，空却一点都没察觉到当下的气氛，手拿仙贝吃得津津有味。

「最强阴阳师是吗……」

「嗯?怎么了?啊，这个配茶的仙贝很好吃喔。小优你要吃吗?」

空一点也不紧张，将她刚刚在啃的仙贝递出来给我。

「你多少也听别人说话好不好。是说，空你真的是最强的阴阳师吗?看你这么若无其事地吃着仙贝，总觉得没什么说服力啊……」

「但、但是……那些都是我周遭的人自己下的评价。空只是想要获得足以保护小优免于各种不幸或暴力的力量而已。」

「为了我?」

「嗯!因为空身为妻子想保护小优哈——啾!所以一直很努力修行唷。」

「……那个啊，抱歉中途打断你的话，但是打喷嚏时麻烦用手遮住嘴巴。你吃到一半的仙贝打到我脸上很痛。」

一想起我跟她自幼就认识，便能自然地用轻松的语气指责她。

「哈哈哈，对不起……哈——啾!」

「才刚说完而已……你这个人喔……!」

她带着一股令人看不出是否有在反省的天真烂漫，有些不好意思地微笑。

我拿起面纸拭去她口中喷出的仙贝碎片后，小夜丢出某项提议：

「你说那是周遭众人擅自对你下的评价，但你看起来对自己好像挺有信心的呢。那么，我们要不要来比划一下看看谁才是最适合优大哥的婚约对象呢?」

「不愧是小夜，真是个好主意。那我们就到附近的公园去吧。请艾莉丝学姊创个结界我们就可以打一场了。」

看来她们俩想诉诸武力，在母亲提案的竞赛开始前就让她闭嘴。

我与艾莉丝赶忙阻止如此好战的两人。

「喂!爱衣!小夜!你们在说什么啊!」

「你们两个都住手!你们绝对不可能赢得了那个『千影空』的!」

「艾莉丝学姊，没问题的。」

小夜看向空。爱衣将手放在空的背上，示意她赶快起身一战。

「好，那就这么说定罗。公园就在附近，走路就能到。」

「但是、那个，空又还没决定要跟你们打……呃，那个，哇!」

空在受爱衣催促站起来的途中，膝盖不小心撞到桌子，打翻了茶杯。

在她赶快拿面纸擦拭时——

「啊!」

指尖碰到热茶，泪眼汪汪地抓住我的耳垂。

「……喂。你干什么抓我耳垂啦!」

「小优你不知道吗?烫到手指的时候要摸耳垂让它冷却呀。」

「那我当然知道，我的意思是叫你摸自己的耳垂啦!」

咚。我使出一发手刀劈在空的脑袋瓜上。

「呜呜呜，小优打我。这是ED（注4）啦，是家庭ED啦，小优ED。」（注4  Erectile Dysfunction，勃起功能障碍，俗称不举。）

「谁ED啊!要说的话是DV（注5）才对吧!」（注5  Domestic Violence，家庭暴力。）

就在我与空唱双簧时，小夜边叹息边说道：

「虽不清楚她是否为最强的阴阳师，但我可是胜券在握、根本不觉得自己会输喔。没问题的。是说，她真的很强吗?」

「应该是啦……」

艾莉丝看着空的样子也有点失去自信，眉间深锁。

◇

我们离开家中，前往平常会合的公园。

母亲与茜小姐留着看家。

我与久远在远处看着爱衣加小夜与空两方对峙。

小夜更专程回家一趟，取来白木刀身的日本刀。

爱衣则是认真做着热身拉筋操，一心想分出高下。

艾莉丝设完结界，顶着心不甘情不愿的表情回来。

「准备工作完成了。这样的话就算稍微大闹一番，力量既不会外泄，也没人进得来。不过因为是紧急创建的，所以并没有很坚固，可别用力过头哟，不然会坏掉的。」

听完说明后她们点点头。

「那谁要先上?」

「爱衣，可以让我打头阵吗?我想探探空的实力究竟如何。」

「不可以啦。虽然是最强的，但她既没有杀气，看起来好像又没什么大不了……如果让小夜打头阵，我就不用玩了。」

「但如果是爱衣先上的话，你还不是会『咚!』『砰!』两声就收工吗?」

「小夜你不也是『锵!』『咻!』两声就解决吗!」

爱衣与小夜两人额头紧贴在一起，争夺当开路先锋的权利。

我再次叮咛她们两人：

「喂，你们两个。虽然艾莉丝才刚说过，但你们两个别太认真打喔，小心结界坏掉。所以你们要尽可能要以和平的方法结束，懂了吗?」

「我知道啦，优树。」

「是呀，优大哥。我们怎么可能会动真格互相残杀呢?」

「爱衣、小夜……」

她们果然比我还要成熟。这下就能放心观战了。

「小夜，再这样下去没完没了，那就看谁先下手为强好不好?」

「我知道了!我绝对不会把机会让给爱衣的。」

她们的眼神在一瞬间转换成捕捉猎物的肉食猛兽才有的样子。

「你们根本恨不得杀了她嘛!」

甚至连空也认真起来。

「其实空也一直想跟爱衣还有小夜两个人打打看。」

「跟我们?」

「当时我听传闻，有个与猫又一族和犬神一族的女孩劈腿的一般人在，我在决定千影一族首领的仪式时才知道那个人是小优。我原本真的很想立刻赶来小优身边，但不管原因为何，绝不能在仪式举行途中离开，所以我才一直忍到现在。」

千影空这么说完后，很有气势地往前一指，摆出帅气的动作。

「今天碰上代表你们气数已尽!空绝对不会放过诱惑小优的女孩!」

空脚下的黑影突然有如花办扩散包覆住她。

数秒后，花办再次绽放。

重新现身的空从原本的白色洋装，摇身一变换上令人眩目的大红兔女郎装，手上拿着鲜嫩可口的白萝卜。

「千影一族首领——千影空要上了!」

「上个鬼!」

「好痛!」

我想都没想便跑到空旁边巴她的头。

「兔女郎是怎么一回事啊?为什么你手上拿的是萝卜?你真的有心想打吗?」

「小优你在说什么呀?哪有人会穿兔女郎装拿萝卜上战场……嗯?咦!」

她总算发现自己是什么德行了。

「哈哈哈，不小心搞错服装了。」

「你这个天然呆。」

「是个天然呆呢。」

「……天然呆。」

我、艾莉丝、久远三人各自发表感想。

「话说，你是怎么换衣服的?」

「千影一族是能自由操纵影子的阴阳师，我可以把衣服都收在影子里。很方便对吧?」

「喔～那么，为什么衣服里面会有萝卜咧?」

「这个是之前跑腿时原本要买小黄瓜结果不小心买错的。本想说留下来以后拿来练习做菜，结果就不小心忘得一乾二净了。」

「真的是位天然呆呢。」小夜说道。

「是天然呆呢。」爱衣附和。

「爱衣、小夜，我现在马上换衣服，你们先等一下。」

空在得到两人答覆前，早已回到花办型的黑影里头。

再次现身后她已身着巫女装。

她身上穿的比起一般巫女装暴露许多。下半身的裙子长度在膝盖以上，穿着白袜与草鞋，那健康的双腿摊在阳光下。

我为了不妨碍她们三人，回到艾莉丝与久远待的地方。

「那么重来一次!千影一族首领——千影空要上惹——呜。」

「啊，咬到舌头了。」

一如我所言，她因为咬到舌头痛到蹲下发抖。

「……空姊姊看起来好弱。」

「居然会被年幼的久远这么说。」

我摸摸站在身旁的久远的头。

「我说艾莉丝啊，空她真的是当今最强的阴阳师吗?就某种意义来说，那天然呆的样子厉害到可以应用在兵器上了。」

「就我听说是那样没错啦……」

在我与艾莉丝谈话之际，小夜蹬地缩短与空的距离。

「那么爱衣，这里就容我先上罗!」

「啊，等一下啦!小夜你好诈喔!」

爱衣慌忙跟上，然而她不可能追上已化为犬神之姿的小夜。

小夜抢先爱衣一步对空发动攻势。

是居合——拔刀术。

「杀到了!」

「小夜!不是跟你说不能杀人吗!」

我反射性地吐槽，但小夜这一刀却被挡了下来。

「这、这是怎么回事?」

影子里伸出一只黑色的粗壮手臂，其手里握着的黑色日本刀接住了小夜的一击。

其他部位如头、躯干、脚自粗壮的手臂生出，于日照下现出全貌。

黑影头戴盔，身穿钟甲，手握日本刀，脸部有如蛋般光滑平整。

「那就是她之所以被称为当今最强阴阳师的原因。」

「艾莉丝?」

她双手于胸前交叉开始说明。

「千影一族的祖先就如字面上一样，能操纵一千个影子。但是小空她好像可以进一步操纵其十倍数量的影子。所以初代虽被称为以一挡千的名将，她却拥有『以一挡万』、『战斗巫女』或是『战姬』等等名号钠。」

空自咬到舌头的痛楚回复过来，再度召唤出另一道人形黑影。

「这是用一百人份的影子造出来的黑影人。他有着一百人份的腕力、速度和防御能力。百人影上啊，加油!」

随着空发号施令，两具黑影人分别袭向爱衣与小夜。

「!?」

其速度超乎想像，黑影马上逼近并挥下日本刀。

「很危险耶!」

爱衣大声抱怨，像只真正的猫一样敏捷闪避。

另一方面，小夜被刚阻挡的刀劲弹开，黑影更趁势横砍反击。

小夜奋力往后一跳躲避，黑影人却不放过如此空隙。

黑影人拉近距离，在小夜着地同时从上挥下一刀。

「犬神流剑术奥义·断铁剑!」

小夜将袭来的黑影人从头劈成两半。

黑影人一分为二，左右两边躯体慢慢滑落倒下。

随后化为黑色烟雾消失。

「就算速度再怎么快，没有意志的剑是碰不到我一根汗毛的。」

不愧是小夜。

那么点程度根本不是她的对手。然而，空一点也不面露焦躁。

「不愧是犬神一族下届当家，戌威小夜!果然一百人程度的影子打不过小夜。那么再来换两千人!」

「两千!?」

令人惊异的位数。

她脚下再度冒出黑影人。

「这次的黑影人，比刚刚还强二十倍喔!」

黑影人在一瞬间自眼前消失。

待我们发现时，黑影早已绕至小夜背后高举日本刀。

「!」

她情急之下当场跳开。

黑影人砍下的这一刀，切断小夜美丽黑发的发梢，秀发于空中飘浮飞舞。

她隔着飞舞的发末，怒眼瞪视黑影人。

「犬神流剑术奥义·断铁剑!」

在那之后。

趁黑影人攻击空档挥的一刀，漂亮地砍进身体。

但是，一切就到此为止。

只听见金属碰撞声响，黑影人毫发无伤。

「怎、怎么可能，我的攻击竟然……」

「小夜，前面!」

「呀!」

她虽用刀挡住黑影人挥下的拳头，却无法完全抵消力道，小夜整个人有如轻飘飘的花办般被轻松打飞。

爱衣见小夜如此，大声吼叫。

「你别太嚣张了!这个大奶怪!」

她摘下颈圈，手掌前伸朝向空。

「猫又流仙术·疾风迅雷!」

从爱衣手中奔流而出的光芒，一口气将黑影人击飞。

连立于前方的空也遭到光蛇无情吞噬。

一股仿佛会震破耳膜的爆裂声响。

会让人误以为是地震的震动与震波，即便是远离现场的我、艾莉丝以及久远都全身僵硬。

忍着令人难过的耳鸣与沙尘，我大声谴责爱衣：

「爱、爱衣你这笨蛋!做得太过火了啦!」

「放心啦，我已经手下留情了。你没看结界还没坏吗?」

「不要担心结界，担心空好不好!就算她再怎么强，吃了那么强的一发攻击也……」

我话只说到一半。

因为在化为焦土的地面上，千影空身上一尘不染地站着。

她的前面覆盖着一个半球形的黑影球体。

这下就连爱衣也难掩惊讶神色。

「骗、骗人的吧?吃了刚才那一发，别说没受伤，身上连点灰尘都没有……」

「呜——刚刚摇得好厉害，吓了我好大一跳喔。不过好险防壁·影壳有即时使出来。这个影壳啊，是千影家的绝对防御术喔。毕竟是扣掉攻击小夜的两千人份还有爱衣的百人份，用剩下的七干九百人份的影子做出来的防御障壁呢。」

名为千影空的少女，既能召唤足以让小夜费力逃窜的强大黑影人，又能创出抵挡爱衣光之奔流的坚硬防护壁。

最强的阴阳师这称号并非浪得虚名。

「喂喂喂，难道她就没弱点吗……」

空对我的喃喃自语产生反应。

「弱点是绕口令!像『和尚端汤上塔』我只要念快一点就会变成『和荡当当～』啦!绕口令真的很难耶!」

「不不，那不算弱点啦。」

「是吗?随便啦。那空我也要拿出真本事罗!」

「你到现在还没使出全力吗!?」

「战斗巫女模式!」

说时迟那时快，与小夜对打的黑影人回归空的手边，重新化成影子。

随后空的脸上挂着大胆无惧的笑容，操弄影子样貌使之附体。

护手衣还有手甲。此外她还穿上一块看似很重的胸甲，但那胸甲好像快被挤开了。脚上有护腿，腰部前后左右更有平面状的黑色板块如裙子般展开，双肩也有相同形状的黑色板块。

最后影子变成长度直逼空身高的萝刀。

她反转刀柄后将刀深深插进土里。

「这就是空拿出真本事的样子『战斗巫女模式』。这是把一万人份的影子全穿在身上，藉以获得一万人份力量的模式喔。」

她的样子简直就跟自战国时代穿越时空而来的英勇年轻武士一样威风凛凛。

爱衣与小夜也因为空散发的压迫感，露出紧张与焦躁不安的表情。

空对这样的她们笑了。

「那我要出招了!」

「「呜!」」

然后，空拔起剃刀——

「咦?嗯～……怪了?」

然后，空拔起剃刀……

「嗯～～～～～～～～～!」

她双手握着剃刀，满脸通红想将其拔出。但是拔不出来。

她手一松，泪眼哭诉：

「怎么办，不小心刺太深结果拔不出来了。」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!」

我按捺不住而吐槽。

「你不是可以使出一万人份的力量吗吁」

「但、但是我又不能每次都使出一万人份，像是走路的速度用上一万人份力量的话会煞不住，细部的力道微调可是很难的喔。」

「该不会空你的能力，其实本来就难以使用吧……」

「才没有呢!这是习不习惯的问题!对，习不习惯的问题……应该吧?」

「为什么好像很担心而且还用疑问语气啊!?」

在我吐槽时，看着空这副模样的小夜与爱衣开始互相商量。

「这样一来，此刻不正是我们的大好机会吗?」

「对呀，她现在不能用武器，我们可以尽情攻击。」

爱衣对小夜提出的意见表示赞同。

「爱衣跟小夜你们好过分喔!稍微等我一下嘛!」

「拼输赢的世界总是残酷的。」

「先下手为强。听来悲伤，但这就是现实呀。」

「喂喂，你们两个就稍微等她一下嘛。这样看起来很像坏人耶。」

然而两人却不把我当一回事，袭向剃刀拔不出来、仍在原地蘑菇的空。

「你们好过分!我、我要快点使出全力拔起来!嗯～～～～～嘿咻!」

看来她已能掌握分配力道的方法，俐落地拔起剃刀。

空握紧萝刀后奋力一挥。

只消这么一个动作，威力却稍稍凌驾爱衣方才的一击。

结界开始发出「轰隆隆隆隆」的声响崩塌。

「……!」

明明是大刀一砍，场地却没分成两半，反倒是如彗星撞地球般下沉，埋于土里的送水管线四处破裂，水流彷佛表演水舞般喷发。

震波慢了一步传来，我这个男的被轻而易举震飞在地上打滚。

身旁的艾莉丝与久远光是保护自己就非常吃力，根本无暇救我。

由于沙尘飞舞，我无法看得仔细，只隐约看见刀刃划破空气后，有股冲击波自爱衣与小夜两人之间掠过。

「小优，你没事吧!?」

引起这场骚动的罪魁祸首像只小狗慌慌张张地赶来我身边。

我以头着地、屁股朝天的丢脸模样抱怨：

「你看我这样会觉得没事的话，那你该去眼科挂号了。」

「嗯，看来没事呢。」

「给我好好听清楚!」

在我对她吐槽之际——

「那边两个!别再玩了赶快回来。刚刚那一刀把结界打坏了，小心马上会有人来!爱衣妹妹与小夜妹妹也赶快变回来!」

艾莉丝难得失去冷静大叫。

两人遭受空的一击，备感震撼地呆坐原地，对艾莉丝的呼喊毫无反应。

久远担心地跑向她们身旁。

我也打算过去，但在那之前得先好好站起来。

「糟了!空也要把衣服换回来!」

空再次藏身于黑影花苞中。

数秒后，她——没变回原本穿的白色洋装。

「噗!?」

「……咦?」

不知为何，她一丝不挂，连件内衣都没有。

这家伙!又跟刚刚换兔女郎装的时候一样，凸槌搞得自己光溜溜了啦!

然而，某个地方更让我注目!

「超、超粉红的……!?」

「哇、哇哇哇哇!」

空大声尖叫，双手遮胸蹲下。

「小优这个色鬼、素描、一指搞定!（注6）（注6  原文为「エッチ　スケッチ　ワンタッチ。」三者韵脚相同，流行于一九七〇年代孩童间的嬉闹语，类似台湾的神经病、有毛病、内裤穿反边（台语）。）

「怪、怪我喔!是你自己要变得光溜溜的耶!是说你那句话也太老套了吧!?」

「因为我想换衣服却没换成功嘛!」

「那不就是你的错吗!你这个世纪末超级天然呆!」

不过，也多亏了你我才能大饱眼福。

谢谢你的招待!

「你这个死变态废物!」

「呜呕思噗!?」

我在脑内重播刚刚那幅景象前，爱衣的一发直拳命中脸颊。

「你为什么把空弄得全身光溜溜啊!」

「不、不是啦!那是因为她自己耍呆才会全裸好吗!」

我按着被揍的脸颊往后退，步伐却马上停止，因为小夜在我身后堵住退路。

「优大哥，请问您是指什么东西粉红呢?请问谢谢招待是什么意思呢?」

「呃，不，这该怎么解释……是说为什么小夜知道我心里在想什么啊?」

刚刚仿佛吓到失魂茫然的两人，如今却酝酿着庞大的杀气向我逼近。

接着她们握紧拳头——

「优树你这个……」

「优大哥你这个……」

「等、等等。你们两个冷静点啊!那是场意外耶!?」

「「废物!」」

「咖呕思噗!」

吃了两人一拳，我高高地飞舞在半空中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 新娘大车拼
在公园的一战，因结界遭破坏不了了之。

在那之后隔了一晚，九月一日来到。今天是暑假结束后的开学典礼。

由于我与爱衣她们同居的事曝光，母亲令她们先各自回自己的住所。

因此久远现在寄宿于爱衣家，艾莉丝则暂时在小夜家住下。

空是母亲带来的客人，所以她使用的是仓田家的客房。

然而到了隔天早上，我一醒来却看不见空与母亲的人影。

昨天发生的事彷佛一场梦。

「啊——话说昨天空好像讲了些什么奇妙的话。」

我开始回想昨晚的事。

为了就寝前往自己房间途中，空半途拦截我。

『明天会发生一件让小优吓到哭的事情哟。不过说会哭，也是因为喜极而泣啦。』

『什么啦，你说的话怎么听起来有种危险的气氛。』

『嗯哼哼哼♪秘密。』

『少得意了，你这个天然呆阴阳师。』

『空，空才不是天然呆阴阳师咧（翁、翁哉不速颠兰呆鹰杨酥咧）!』

我从左右两侧拉扯她的脸颊。

手自她柔软的脸颊松开后，我进一步威胁她。

『快，如果不从实招来，小心我要你做胸部体操喔。』

我一边动着手指，边注视她那又白又嫩的胸部。

『胸部体操?空可以做到第二胸部体操喔。』

『你说那个传说中的第二胸部体操!?』

『首先由上而下，再来斜上斜下……』

空当场开始跳动摇晃胸部。

在对面看的我反而脸红了，只能赶快阻止她。

『好啦好啦我知道了，你快停下来。』

『小优你怎么了?脸好红喔。』

『这个死天然呆。唉……总觉得累死了，我要去睡了。』

『嗯，我知道了。晚安。』

空对步上阶梯的我说道。

昨天就发生了这么件事。

「结果空说会让我吓到哭的到底是什么事?」

就算我想破头也得不出答案。

家里没准备早餐，我只好咬着连烤都没烤的土司出门。

◇

「喔，大家早安。」

猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝早已在好久没拿来当集合地点的公园入口处等候。

爱衣与小夜久违地穿上城南国中制服。

城南国中的制服在女孩子间挺受欢迎的。

制服为蓝白双色组成的单件式洋装，胸口的红色缎带更收画龙点睛之效。也有许多女孩因为想穿这制服进到城南国中。

升上高中后，原本的洋装改为以白色为基调的上衣，下半身则是蓝色裙子，整体变成相当传统的制服。

狐火久远因尚未完成转学手续，今日留在猫桐茜小姐家，当下应该正在帮忙「CAT‘S BELL」开店前的准备工作。

与爱衣她们会合后，三人随便打了招呼便追问起我跟空的事：

「优树，你昨天该不会趁跟空小姐同处一个屋檐下，就伸出狼爪吧。」

「怎么可能啊!我妈也在家啊。而且我今天都还没看到她们咧。」

「是还在睡吗?」

「不，我今天起床时就没看到她们两个了。是去散步了吗?」

「听起来给我一种有趣的预感，讲错了。是好玩又有趣的预感。」

「艾莉丝……你那样订正有意义吗?」

看着艾莉丝愉悦忘我的表情，本能向我发出危险信号。

我因不安而拖慢脚步，此时小夜发问：

「那两位是出门上哪去了呢?今天因为只举行开学典礼，上午就放学了。我们还约好中午要一起在『CAT‘S BELL』用餐呢。」

「喔，你是说昨天约的那个吗?如果计画变更，我妈应该会传邮件或打电话来吧。」

「说的也是。那么一开始立定的作战计画就无需变更了呢。」

「作战计画?」

「是的。咦，优大哥您不知道吗?」

「我不知道。」

爱衣和艾莉丝双双点头。

好像只有我不知道。

小夜替我解释：

「因为靠格斗战很难赢过空，所以我们要以其他方法应战。」

「其他方法?」

「是的。再来就换我一人跟空分出个高下。」

「咦!?难道你是指我妈说的那个『跟小空比赛赢了就取消这门婚事』吗?」

「没错。昨天与爱衣她们讨论后，决定由我来应战。」

「你们居然在我不知情的状态下偷偷讨论那件事……」

可是，小夜这个女孩子无论个性、容貌、家事熟练、家世……等等皆相当优秀。

如果母亲决定要比武力以外的东西，想必是小夜获得压倒性胜利。

（看来跟空的这门婚事就到今天中午为止啦。）

不过，就「被溜掉的鱼总是比较大尾」的心态来看，这桩婚事令人觉得有些可惜。

不但是以前一同玩耍的青梅竹马，两人又谈得来，虽然是个天然呆，但正是这点才棒。长相又是我的菜，那对爆乳更叫人无法割舍。

一旦娶了空成为她老公，我就能开一场胸部摸到饱、吸到爽、夹到炸的午夜胸部情热派对啊!

不能与她结婚一事，简直可惜到可惜妖怪大军会以数百万为单位大举进攻啊。

「优大哥。」

「嗯?什么事啊小夜?」

「我来出道谜题。怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼去，请问他把什么东西丢进海里了?」

「你突然出这题是怎么回事啊?这题就一般来解的话应该是网子吧。不过这是猜谜，答案应该不一样吧?怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼，会有什么东西掉进海里咧?啊，我知道了!答案是『锚』对吧!」（注7）（注7  怒气与锚的日文发音相同。）

「噗噗——答错了。」

「真的假的，这题我还挺有自信的说。那答案是?」

「答案是『命』。优大哥，我劝您别太贪心一次想拥有太多哟?」

小夜的眼球如吞噬一切的黑洞般漆黑。

她到底是为什么会知道我心里在想什么啊!

「呵呵呵……优大哥，别打歪主意也是为了你自己好呢，不然您就得和我一起在地牢里相亲相爱地生活罗。虽然那样我也不反对。」

一股足以令内脏结冻的寒气袭来。

我怕得全身颤抖。为了转移话题，我提起昨天在意的一件事。

「话、话说爱衣你们昨天有讲到人类阵营中『那个』才是最强的，那个指的是什么?」

在我开启这话题的瞬间，爱衣与小夜即刻移开视线，彷佛不愿提起。

艾莉丝对疑惑不解的我说明：

「爱衣妹妹她们说的那个指的是『噬神一族』啦。」

「噬神一族?」

「就跟字面意思一样，是吞噬、杀害神明的一族哟。一般虽说这世上存在八百万神明，实际上的神明大人就我所知啊，现在只剩祖先转世的爱衣妹妹一人而已了。原因据说就是绝大多数的神明都被噬神一族给吃了呢。」

有一阵子艾莉丝为了治疗自己多病虚弱的身子，曾妄想得到爱衣的力量。

她应该就是在那时调查过全日本有关神明的事吧。

「那种力量类似一种妖气吸收能力，但详细为何仍不明，而且吸收能力者这几世纪以来根本不存在……如果优树被抓去解剖的话，说不定能多少了解有关噬神一族的资讯呢。」

「……别讲得那么恐怖好不好。我全身上下哪里跟那可怕的一族有关系啊?拜托别抓我去解剖，我说真的。」

「开玩笑的啦。总而言之，噬神一族的存在比起优树这种妖气吸收能力者来得更稀少，甚至还成了传说。就像是为了证明这点，当时便从阴阳师里挑选具有相当实力的四族，让他们负责监视噬神一族。这就是四生楼的起源。」

「但是，如果那一族真有强到需要众人监视，那么大家合力打倒他们不就行了?再说为什么他们要吃神明啊?是怎么吃的啊?」

「他们为什么要吞噬神明、怎么吃以及到底有着怎样的力量至今都还是谜。有个说法是吞噬神明是该族的本能呢。不过当时的资料被列为最高机密，现由四生楼跟宫内厅保管，所以我也不清楚。至于为什么没打倒他们这问题的答案相当简单，因为噬神

一族强到就算阴阳师跟妖怪联手也打不赢。」

「有那么强吗!」

「嗯，根据从四生楼或宫内厅泄漏出的极少量资料与口述推测的话就是那么强。所以当时的噬神一族被严格保护，当成最后的王牌呢。」

「那一族简直就像核武啊。」

「这譬喻真是简单易懂。」

「那，如此强大的一族为什么会灭亡啊?」

「这也是谜团之一呢，他们灭亡是很久以前的事了。其中一个说法是百鬼夜行在与四生楼结为同盟时的条件之一，就是要求摧毁噬神一族。还有另一说是由于他们过度残杀神明，反遭神明复仇而灭亡。总之众说纷纭罗。如今他们也是人人不愿提起，想彻底忘却的历史存在呢。」

「原来还曾经有过这么厉害的一族。」

「不过他们已经灭亡了，所以现在小空是最强的哟。」

昨天空那样子确实很强。

强到令爱衣与小夜认为光靠正攻法赢不了……

不过那天然呆的程度才更让我惊讶就是。

一如往常地在十字路口分道扬镳。

我与艾莉丝穿过高中部的校门，前往教室。

二年三班，那是我和艾莉丝的教室。

事隔一个半月将书包挂在桌子上，我整个人无力倒下。

「只不过上个学居然这么累……」

「因为你没信用啊，而且你又对女生不诚实。像优树你这样的人，跟小空生活在同一个屋檐下不被怀疑才怪呢。」

艾莉丝坐在我旁边的位置，坏心眼地数落我。

「没礼貌!我才没对女生不诚实好不好。」

「……………………………………啥?你是认真的吗?」

「呃、不是啦，那个——我说不定真的有些不诚实，但在男生之中还算标准的啦!」

「那我们来玩个心理测验吧，来测测看优树对女孩子不诚实到哪种地步。」

「好啊，放马过来!」

「第一个问题：你走在一条路上，那是怎样的一条路?一、小径。二、附近的大马路。三、完全陌生的国外小巷。」

「我选一。」

「走着走着你发现路上开着花，那是怎样的花?一、玫瑰。二、蒲公英。三、樱花。」

「嗯～～～～二号吧。」

「最后一题。你摘下花朵继续前进，前方有座湖泊。请问那湖泊有多大?一、跟水库差不多。二、跟海差不多。三、跟东京巨蛋差不多。」

「我选三。」

「答案揭晓。」

「（吞口水……）」

「……结果是『今日是大难关。等一下你会因顾人怨遭受集体施暴而死。』」

「为什么玩个心理测验会让我立死亡旗标啦!」

「结果就是这样呀。我的超暗黑黑魔术心理测验可是准到出名喔，在我养病的时候，这心理测验在照顾我的女仆之中，还被拿去制裁瞒着大家偷交男朋友的人呢。」

「那不就是单纯的诅咒吗!?」

在我吓得全身颤抖之际，损友大杉太一出现在教室。

他的姓与名皆含有大字，本人却相当矮小，不穿制服的话甚至会被误认成国中生。

他弯腰开心地向艾莉丝搭话：

「艾莉丝早安呀，你今天也是一样正。暑假的时候一直见不到你我好寂寞喔。」

「早安呀杉同学，我见不到你也好寂寞喔。」

「喔，早啊杉。好久不见啦。」

「早安啊优树。你暑假作业做完了吗?其实我有些还没写好，能不能借看一下?」

「当然可以啊，别客气。我们不是好朋友吗?」

「喔，谢啦。真不好意思。」

「嗯，不过在那之前我有话要说。」

「什么话?」

「这个万恶的根源，去死吧!」

我握紧拳头一拳灌在杉的脸颊。

他撞到课桌椅，倒在地上。

我抓着他的领口前后摇晃。

「都是因为你这混蛋创了『汪、喵、小兔兔』这个鬼宗教团体，小夜的叔叔贤悟先生，也就是『汪、喵、小兔兔』四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』忽然抓狂打算把我从豪华游轮抛下海!而且还真的不小心落海，害我剩下的暑假都在无人岛上过荒野求生的生活你知道吗!都是你害的，都是你害的；」

「冷、冷静点!那个『汪、喵、小兔兔』是啥啦!宗教团体?」

「少装蒜了!内幕我都一清二楚了!贤悟先生说『汪、喵、小兔兔』的教祖很在意身高!而城南国中、高中里既在意身高，又会创那种白痴玩意的只有杉你啦!休想瞒过我的法眼!」

「别提到我的身高!就跟你说我不知道啦!为什么我要创立那种莫名其妙的诡异团体!?这分明是诬赖啊!」

「……真的吗?」

「嗯，我敢以咱们的友情发誓绝对是真的!」

杉毫不逃避我凶狠瞪着他的眼神，强力否定。

冷静想想，提示只有「城南国中、高中里对自己身高很在意的人」而已。

是个根本不清楚是男是女，国中生抑或高中生的模糊提示。

我这样立刻怀疑杉可能太操之过急了。

脑袋一冷却下来，突然觉得自己的行为真是丢人。

我怀疑自己的好友、血气冲脑殴打他，而且还诬赖他。

我松开杉的领口，双手合十低头道歉。

「对、对不起!我居然误会还揍你!真的很抱歉!」

「哼，算了啦。只要能证明我是清白的就够了。我们是好朋友对吧?」

「杉……」

「来，握手言和吧。」

「嗯，我们一辈子都要当好朋友。」

「当然的啊，」

艾莉丝看着我们拍起手来。

旁观整起事件经过的同学也不吝啬地送上温暖的掌声，我闭眼掩饰因万分感动而红透的眼眶。

班级真好，朋友真好啊!

「各、各位同学—快回位子上坐好。」

整个人提心吊胆的班导赤川麻由美（注8）抱着点名簿以及学校教育手册进教室。（注8  系列第二集译为赤川真弓，自本集起依原汉字修正。）

她是今年才开始带班的年轻女老师。

是个戴着寒酸眼镜，头绑麻花辫的俗气女性，娇小的个子却有着一对藏也藏不住的巨乳。她像是也对此感到害羞，因而选择较朴素的穿着。

我虽然喜欢睦月姊那样完美的大姊姊，但像老师这种反而让人想保护她的大姊姊也没问题。

她一上讲台便环视座位上的所有学生。

「各位同学暑假过得如何呀?有记得做暑假作业吗?」

班上同学随口回应老师的提问。

「在今天班会开始前先跟各位介绍转学生。请进。」

邻座的艾莉丝对我说：

「这时候还会有转学生来，真稀奇。」

「轮不到你来说啦，转学生。」

「啾咪☆」

随后有位女性受到老师呼唤进入教室。

「「!?」」

她上讲台后，用白皙细长的手指拿着粉笔，在黑板上写下自己的名字。

「仓田空（旧姓：千影）」

「大家好。初次见面，我是从今天起转来班上的仓田优树的妻子——仓田空。还请各位多多指——」

空低头鞠躬时我一把抓住她的手腕冲向走廊。

走廊并无其他人影，我能与她单独对话。

「为什么你会在这里!」

「因为我想跟小优上同一间学校，才转学过来的呀。之所以没讲是想吓你一跳，早上因为我先跟妈妈一起到教职员办公室向班导还有其他老师打招呼，没能跟小优一起上学。你吓到了吗?」

原来是这样。所以母亲和空早上才不在家……但是——

「比起你突然出现，你自称姓仓田这件事才更吓死我了。」

「耶——♪大成功呢!」

「嗯，对啊。虽然方法不一样，但是能达成目标真是太好了呢。所以你现在快给我滚回去!」

「小优，你在说什么啊?空是转学过来的，现在还没到回家的时间喔?」

「呜，说的也是。」

脑筋的运转跟不上这场突如其来的戏码。

「话说你看，空穿这制服好看吗?」

经她这么一说，我从头到指尖好好打量了一番。

长度延伸至下巴的卷发，修长的睫毛、宛如婴儿般细嫩的肌肤、有肉的桃色双颊。从以白色为基调的制服上也能轻易联想里头肉感、重量感双双俱全的丰满胸部，配上那看似一环抱就会折断的小蛮腰，以及从裙子伸出、相当健康饱满的双脚，更是有魅力到想让人抱得紧紧的。

如果让一千万名男性回答问卷，保证全员都会回答很好看。

然而，我却对老实说出「很好看呀」这句话感到害羞，只好敷衍了事。

「我虽然不认为你穿这样不可能不会不好看但我又不觉得说不定不是另外一个选项。」

「咦?咦?什么意思?很好看吗?」

「随你高兴怎么解释啦。」

「那我就当做你夸奖我罗。嘻嘻，我被小优称赞了。」

空真的很开心，当场转起圈圈。

短裙轻飘飘地浮起，她穿的内裤若隐若现。

我赶紧提醒空：

「笨蛋!你那样转圈会看到啦!」

「看到什么?幽灵之类的吗?」

「为什么大白天的会看到幽灵啊?我是说你转圈圈的话会看到内裤，所以快住手。」

「啊哈哈哈哈。放心啦，不会被看到的。」

空深具自信地反驳我对她的提醒。

（就算她再怎么天然呆，也是个习惯穿裙子的女孩。看来她深知若隐若现的尺度在哪。）

「因为我今天忘记穿内裤了，所以绝对没人看得到哟。」

「那不是比被看到还糟糕吗!」

「小优，我脸颊好痛喔（萧由，偶演牙毫洞喔）。」

我立刻抓住她的肩膀要她停下，并捏紧脸颊左右拉扯。

待会一定要拜托爱衣、小夜或者艾莉丝去帮她买个内裤。我在心中强烈地如此发誓。

我松开空的脸颊后向她叮咛：

「你这样班上同学会误会的，等一下你别写什么仓田空，好好写下你的本名懂了吗?」

「痛痛痛痛。嗯、嗯，懂了。小优都这么说了我会照办的。」

「就只有回话的时候听起来让人放心。」

我边叹息边回到教室。

全班同学目光齐聚在我身上，我一面承受，一面回到自己的座位。

她在「仓田空（旧姓：千影）旁补了一句「千影空」。

（空那傻子，要把旁边那句擦掉再写「千影空」才对啊。）

我坐回椅子，对空的举动感到愤慨时，死党杉做为学生代表提出问题。

「那么，小空你跟优树究竟是什么关系啊?」

「呃——嗯哼。这说来话长，反正她的本名叫『千影空』，是我妈朋友的女儿。小时候我跟她一起玩的时候，扮家家酒还举行了闹着玩的结婚典礼。就是小孩子在玩而已——」

「我是他的妻子。」

空无视我正拚命找藉口掩饰，反倒以一脸连太阳看了也会落跑的朝气蓬勃笑容大胆回答：

「空是小优的妻子。下周六我们会在教堂举行结婚典礼，有空的话还请各位莅临参加。详细地点会再告诉各位。」

在我拚死命打马虎眼之际，她却乾脆俐落地投下一颗炸弹。

全班宛如于北极地表下结成冰块的长毛象般鸦雀无声。

第一个开口说话的是杉：

「这样啊……你是优树的妻子啊。每天跟爱衣、小夜还有艾莉丝恩恩爱爱爽翻天的优树，其实早就有老婆了啊……」

「喂、喂杉我说你啊，冷静一点。你知道我这年纪还不能结婚对吧?那些都是空她自己乱讲的——」

「『汪、喵、小兔兔』STAND UP!」

喀嗒喀嗒!

除了我、艾莉丝、空还有导师外，其余所有同学随着杉的号令一齐带上面具起立。

他们脸上的面具分别有猫、狗跟兔子样式。

「各位虔诚的信徒啊，快绑起那名恶魔!」

「杉、杉你!」

我只不过视线从他身上栘开一下，不知何时他早已换穿军服。

杉带着制服帽，深黑色的贴身外衣挂着数枚勋章，手臂上也挂着臂章。腰间皮带佩有一把银色短剑，他戴着一副光滑的面具，面具上绘有以红色颜料涂制的大眼珠。

手上还拿着马术用的鞭子。

我狠狠瞪着杉。

「你这混蛋果然是『汪、喵、小兔兔』的教祖!话说全班同学都是你的信徒喔!?」

看来那些面具分别代表信徒所信奉的对象。

猫应该是代表爱衣、狗是小夜，兔子是艾莉丝吧。

「正是。吾正是伟大的领导人，『汪、喵、小兔兔』的教祖是也!信徒啊，快绑起欺骗吾等女神的恶魔吧!」

我被遵从杉命令的数名男子压倒在地并绑住手脚。

「杉哥!我们不是好朋友吗?我们是一辈子的好朋友，没错吧?」

「朋友?哼!你真相信那玩意吗?你这家伙简直像个蜂蜜掺上HONEY般天真的呆子!」

「可恶啊!我就知道最后会变这样!还有蜂蜜跟HONEY意思一样啦白痴!」

「住手!别对优树做那种事!」

「艾莉丝!艾、艾莉丝!我就相信艾莉丝你一定会救我的!」

她推开众男解起绳结。

然后怒气冲冲地对站在身旁的男学生指导该如何捆绑我。

「不能只是绑住手腕或脚踝啦，要在手腕间绕圈再绑起来才可以。不然他会很轻松地挣脱哟。」

「咦!?你不是要救我吗!?」

「我最近觉得一般玩法已经不够劲了。优树……啊，优树啊。你那无助的表情真是太棒了。嘻嘻嘻，你这个人的表情真的好有趣。」

「你这个变态!」

不行!靠艾莉丝没指望!

「空!快救救我!」

「千影空同学，就某种意义上这对仓田优树是个相当重要的仪式。希望身为她妻子的你别捣乱。」

「咦?咦!?是那样的吗?小优你好受欢迎喔。空知道这个就叫领班对吧?」

「是领袖啦!这世界上哪有会被处刑的领袖啊!」

空整个人被杉操弄在掌心。

可恶!天然呆果然靠不住!

「肃静!肃静!现在起紧急召开『汪、喵、小兔兔』宗教审判!」

杉拿着马术鞭敲课桌下令。

戴着兔子面具的某位女学生，向他递上一份卷轴。

「被告人仓田优树已受Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝围绕、爱戴、亲热，加诸占有千影空这名拥有人类史上未曾见过之天生爆乳，更令其自称为妻子等种种情事，已对神明造成亵渎，为无法容忍之滔天大罪。在『汪、喵、小兔兔』教祖领导人名下，对此罪无可赦之恶魔挥下正义的铁锤，堪称神的旨意，更是吾等之权利!」

『没有异议!』

杉将卷轴随手一丢，露出残虐的笑容。

「来吧!快把他绑到十字架上!把脚架在神木上!然后点燃正义的火苗，让那头恶魔回到地狱的万丈深渊!」

信徒听从杉的命令动起来。

有人从抽屉取出柴火，有人从走廊搬运十字架进教室。

「为什么新学期才刚开始你们就把那种东西带来学校啊!?」

这下惨了!他们真的想对我处以火刑!

我转而寻求最后一丝希望。

「老师!老师快救救我啊!这是学级崩坏啊!这已经不是学生骑着偷来的机车跑出去（注9）而已了，而是班上同学两脚踏进诡异宗教、整个人像坠崖一样陷进去罗!」（注9  出自日本歌手尾崎丰歌曲「十五岁的夜晚」。）

「哇哇哇哇!学生召开宗教审判的处置方法!学生召开宗教审判的处置方法是什么啊!」

班导师赤川麻由美快速翻阅着手上的学校教育手册，寻找这种案例的处置方法。

「手册上面怎么可能记载这种例外中的例外啊!」

「有了!」

「真的有喔!?」

日本的学校教育第一线到底发生了什么问题?

导师反覆阅读，确认上面内容后拾起头吸了口气。

手册上究竟写了些什么?

我将目击一切真相。

「F、F〇CK!你们这群死小屁孩!敢继续胡闹下去的话小心老娘拿把枪塞麦格农弹把你们屁〇洞都打爆!」

静——……

亢奋的学生全在一瞬间沉默下来。

「呃、那个，嗯……各、各位同学活泼是好事，但是也不能太过头哟。那、那么千影同学，你就坐兔月同学前面那个空下来的座位好吗?」

「速、速!」

空面带恐惧，听话地前往导师指定的座位。

其他同学也纷纷取下面具，惊恐地回到各自的座位。

「那、那各位同学，我们准备出发去体育馆罗，今天班会就此结束。值日生。」

全班同学随着老师的命令，如纪律严谨的军队般于走廊整队。

是说，快来人把我身上绳子解开好不好……

「地板好冰喔……」

我的新学期以被绳子绑住手脚，在满是尘埃的地面上爬行揭开序幕。

◇

「原来还发生了这么一回事呀。」

「所以优树才跟早上不一样，满身疮痍啊。」

由于今天是开学典礼，中午前就放学了。我拜托艾莉丝去帮空买内裤并让她穿上，才与爱衣和小夜会合一起回家。

「然而有另外一件事让我很在意，我可以提出来吗?」

「啊……可以的话我希望你能当做没看到。」

「为什么空小姐她穿着制服，还挽着优大哥您的手呢?」

「小夜，你要好好听人家说话呀!」

小夜语气平缓温和，但背后看起来就像有尊熊熊燃烧的阿修罗像。

在我困恼之际，空依然不懂看现场气氛地踩爆地雷。

「因为小优说我可以挽他的手啊。」

「!?优大哥!」

「不、不是那样的!正确来说，我说的是牵手啦!」

因为如果放着空不管，她一定会大力撞墙而且马上迷路。

出于无奈，我才说出在她认得路前可以牵我的手这种话，但她不只牵手还挽着我的手臂不放。

「那、那我也要!」

「哈呜!」

说时迟那时快，小夜抱住我另一只手臂。

那对国中生来说实在大过头的胸部，隔着制服压在我身上。

「不、不行啦!小优是空的老公啦!」

话说完，空更把她足以在人类历史上留名的规格外巨乳压在我身上。

「呜喔!」

她们俩互相挤弄胸部，争辩谁才配当我的妻子。

在两人你一言我一语之际，胸部一直往我身上压，我被夹在胸跟胸之间。

右手是天堂，左手也是天堂。身处天堂的我膝盖开始颤抖。

（冷静点!这些胸部都不是年长大姊姊的，而是年幼跟同年纪的!你们以为这些胸部就会让我高兴吗!?）

可是身体反应比较诚实，我无法止住眼角和嘴角摆出暗爽的样子。

然而，这份欢欣也因背后传来的咒骂像烛火般吹熄。

「你表情有够下流，胸部就真的那么好吗?你这个胸部星人。那不过就是脂肪球而已嘛。去死吧你。小心我拿液态氮灌你这个废物。」

「爱、爱衣小姐?」

「什么啦。」

「你别激动。人只要一失去冷静就没救罗?」

「知道啦，我很冷静的。」

语气跟用词虽然粗暴，但眼里还保有理性的光辉。

看来她真的很冷静。

「话说优树你知道怎么犯下完全犯罪吗?只要半夜把人拖到深山埋掉或丢进海里别被发现就行了。只要尸体没被发现，警察也不会找人。反正只是在年度失踪人口里又多了一个死了也没人会哭的人而已哟?」

「你也太冷静了吧!」

我在心中强烈发誓，这一阵子绝对不在月亮没露脸时一个人走夜路。

「嘻嘻嘻，好有趣。真的是太有趣了!看着优树害怕、哭泣的脸，还有优树的惨·叫♪，啊啊啊～～～～真的是太棒了♪」

艾莉丝紧紧抱着自己呻吟，打从心里感到愉悦。

谁来救救我啊……

◇

发抖忍耐着于周遭流窜的不祥气氛，一同走在路上。我们四个不先回家，直接前往咖啡厅。

因为我们今天已经约好要在「CAT'S BELL」吃午餐。

但是「CAT'S BELL」却挂着「CLOSE」的看板。

我还以为店面已经开始营业了……

二楼是猫桐家的客厅。

「我们回来——……茜阿姨还有老妈你们在干什么啊?」

「跟你说几次不要叫我阿姨!」

茜小姐朝我挥来一拳。

「太天真啦!空手夺白刃!」

我在她的拳头要打中我之前及时抓住。

「哼哼哼，茜阿姨啊，别以为我会一直白白挨你揍。你就好好认清现实承认自己的年——呜咳啊!?」

「身体露出那么大的空隙简直是等人来揍。话说你要我认清什么?嗯?」

我按住遭殴打的心窝，祈求饶命似的告诉她：

「认、认清您那年轻貌美的样子，茜姊姊大人。」

「很好。知道就好。」

「唉呀，看着阿优还有小茜两个人演戏，我才终于觉得自己回到日本了呢。」

「为什么啊?是说你们两个在对久远做什么啊。」

与母亲和茜小姐一同看家的狐火久远，不知为何打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）。

黑色的女仆发箍上长着角，银饰品十字架每每摇晃便反射光线。久远戴着玩具黑框眼镜，身上的女仆装也滚着黑色荷叶边，背上更长了一对蝙蝠翅膀。黑色的紧身裤袜虽然有种稚嫩的感觉，却反而酝酿、强调出违背道德的禁忌氛围。

「因为久远实在太可爱了，我就让她换了衣服。你看，她穿这套女仆装很好看吧?」

「换衣服……是很可爱没错啦，但她像这样被当成玩具不会抗拒吗?」

「才不会呢，久远也很开心吧?」

母亲紧紧抱住久远。

久远嘴角轻轻扬起，点了个头。

她看起来确实不怎么抗拒……

「就算这样，也别随便把人当成换装娃娃嘛。爱衣你们也觉得随便把人当玩具很那个……咦?」

「来，久远。你坐这边然后下巴抬高，对对对。然后再把眼镜弄斜。」

「……这样吗?艾莉丝姊姊?」

「对对就是那样。非常可爱喔。」

「小久，你好可爱喔上真是明眸皓齿。啊，看一下这边。」

「久远，我可以拍影片吗?」

「……可以。」

「哇，久远好可爱喔。空也想要一个这么可爱的妹妹喔。啊，久远看这边一下。」

爱衣、小夜、艾莉丝以及空等女性同胞拿出手机，开始对打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）的久远拍照。

「你们为什么开了一场小型摄影会啊!?」

「久远，差不多可以把衣服脱掉一些罗。放心，我没有什么奇怪的意图。」

「别无视我的吐槽!还有艾莉丝你在说什么啊!」

我赶快阻止已经呼吸紊乱的艾莉丝。

这下连久远也感到害怕，起身远离她们。

「你们到底在做什么啦!」

「不好意思优大哥。因为久远实在太可爱就忍不住了，嘻嘻♪」

「小优，看到这么可爱的女孩子会想拍照也是没办法的嘛。」

「拍个照而已又没关系，对吧久远?」

「……（点头）」

「算了，久远觉得没关系就好……话说小夜你不是有话跟我妈说吗?」

「对了!我真是的。」

我与小夜两人一同于坐在沙发上的母亲面前并肩跪坐。

「你们两个怎么啦?煞有其事的。」

「静鹤小姐，关于昨天的事，在此有些话想跟您说，不知是否方便?」

「昨天的事?」

母亲歪头不解。

看来她忘得一乾二净了。

「昨天你不是说，到下星期六之前只要跟空比赛赢了，就取消这门婚事不是吗?」

「啊～啊啊!我有说过那种话吗?」

不愧是我老妈!

「讨厌，开玩笑的啦。我可是记得清清楚楚。那，你跟小夜坐在一起的意思就是……」

「没错。本人戌威小夜，为了争夺优大哥愿跟空小姐比试!」

「你说要比试，也就是说我家阿优会跟赢的人结婚，这样没问题吧?」

「意思是小优不想跟空结婚吗!?」

空从背后用她那两颗大到快炸开来的爆乳压在我后脑上问道。

「一颗西瓜，两颗西瓜，一个水桶布丁，两个水桶布丁。可惜妖怪又……不过，可是，但……呜。」

「优大哥……?」

杀气!

「是的、没错。我不可能、跟空、无条件、结婚。」

一回过神来才发现自己遵从生存本能回答了。

「怎、怎么这样，我很相信小优耶……」

「小空，现在伤心还太早了。只要小空赢了，就算阿优再怎么不愿意，你们也会成为夫妇。只要一同生活，阿优马上就会发现小空的优点，深深爱着你喔。」

「好、好的!确实是这样没错!空、空会好好加油的!」

「老妈你在说什么东西啊……那，你要她们比些什么?」

「这个嘛……料理对决如何咧?午餐都还没做好呢。」

「比赛做饭!?那是不想做饭的藉口吗!?是说你们还没煮午餐喔，你们两个人一直到刚刚都在干些什么呀?」

茜小姐搔搔头，苦笑地回答我的提问：

「抱歉啦～因为久远实在太可爱了，我一直让她换衣服试穿，就把午餐的事忘得一乾二净了。」

「你连店都不开是在干么啊!」

「我在拿可爱的衣服给久远穿着玩!」

「少在那边得意!」

在我大吼同时，空空如也的肚子也跟着回响。

「那就决定比赛做菜罗?阿优你想吃什么?」

「为什么要在这时候问我?」

正好电视上正在重播关于岩手县炖芋头会的节目。

「嗯，那就……虽然离秋天还有点早，电视上那个炖芋头看起来挺好吃的，那我就选炖芋头。那个的话就算是多人份也可以马上煮好吧?」

「炖芋头是吗?我知道了!为了优大哥，我会抱持粉身碎骨的觉悟料理的!」

「空也会加、加油的!」

小夜自信满满，空则有活力地双手握拳奋发。

茜小姐对她们下达更为详细的指示。

「那你们就用一楼的厨房吧。那边挺宽的，应该不会千扰到对方做菜吧?材料也都放在家庭用冰箱里，厨具也可以随意使用。」

小夜与空回应后即刻前往位于一楼的厨房。

「不要紧吧……那两个人不知道会不会吵架。」

「担心的话要不要去看看?」

艾莉丝不负责任地对我提议道。

「说的也是。那我就下去看看她们的情况好了。」

毕竟我不乐见口头争执演变成菜刀飞舞的局面。

「的确，那种修罗场看起来有些没格调呢。」

「……艾莉丝小姐，请你别擅自读人家的心思好吗?」

「噗啾☆」

「那什么反应啦!?」

我吐槽后跟着两人下楼。

戎下到一楼，窥探厨房。

叭场不见空的身影。小夜从家用冰箱取出材料，摆在中间的不锈钢桌开始料理。

小夜在制服上套了件粉红围裙。

「优大哥，您怎么了吗?」

「只是来看一下情况。空她人呢?」

「她上洗手间去了。呵呵，您是因为担心我才来的对吧，我好高兴。但是我不要紧的，我一定会煮出连静鹤小姐都满意的炖芋头。」

小夜干劲十足地握紧拳头。

其实我是来监督你们会不会拿着菜刀互丢，这种话我才说不出口。

我尽可能以自然的笑容回应。

「先别说比赛的事，我很期待能吃到好吃的炖芋头喔。」

「好的，一切包在我身上!嗯，优大哥您的钮扣好像快脱落了哟?」

「呃，是喔?」

「请您先别乱动，我马上替您缝好。」

小夜从制服口袋取出携带用的裁缝道具组。

居然随身携带这种东西，果然像小夜的作风。

「……咦，线没了。呜……」

「没线啦?那晚一点再弄就好了。你好好加油做菜吧。」

「不，这不打紧的。有东西可以代替线。」

她拿出小剪刀，剪下自己的一根黑发。

「小、小夜?」

「头发比想像中的还坚韧耐用，因此可以拿来当丝线的替代品哟♪」

我来不及阻止，她就把毛发穿过针开始缝起我衬衫的第一颗钮扣。

居家的小夜立刻就缝好了。

「来，缝好罗。」

「谢、谢谢小夜。」

质量上明明差不了多少，我却感觉衣服变重了。这是为什么……

「嗯～～～不过只有第一颗钮扣缝线是黑色的感觉不大好看。乾脆把其他钮扣的缝线也一起换成黑色的好了。」

「不了，不必做到那种地步吧?」

「这并不费工夫，请您就别客气了♪」

说时迟那时快，小夜一一扯下钮扣，再用剪刀剪下来的黑发一一缝回。

「优大哥，我会加油做出美味的炖芋头的。」

「喔，嗯。我会替你加油的。」

咻咻咻，针线随着小夜的手移动。

扯!咻咻咻。

她扯下钮扣，用黑发重新缝上。

「我绝对，不会把优大哥交给任何人的。」

扯!咻咻咻。

她边缝着最后一颗钮扣边这么说。

小夜的瞳孔完全张开，她并不是看着手边，而是凝视着远方某处。然而手部却像机械般完美地缝上最后一颗钮扣。

我的背冷汗直流。

「来，全部缝好罗♪」

整个过程花不到三分钟。

她如果有露出尾巴，此刻一定高兴到摇个不停。

「能帮上优大哥的忙，我好开心。」

与其说帮我的忙……我倒觉得像被下咒了……

但我没勇气老实说出，只能以僵硬的笑容道谢。

「谢、谢谢你。哈哈哈……小夜果然好厉害啊。做为回礼，我也帮你些什么吧?」

「没关系的，料理的事就放心交给我!啊，那我可以拜托您一件事吗?」

「别客气尽管说。只要是我能力所及一定照办。」

「这个嘛……我有说过犬神一族被喜欢的人摸头会感到非常开心这件事，但其实还有另一个摸了感觉会更上层楼的地方。」

「也就是说还有比头摸了会更开心的地方罗?」

「是的。这要求听起来虽然有些厚颜，但我想请优大哥摸摸那地方……」

「小事一桩!你说的地方是哪?背后?还是下巴?」

小夜经我一问，横躺在不锈钢桌上，羞红着脸掀起裙子。

城南国中的制服是连身洋装款式的水手服。

卷起下摆便会露出内裤，此乃自然界之理。

「呜噗!等、等一下!小夜你!?」

我马上遮住口鼻。因为她身上就是藏有如此程度的破坏力。

眩目的洁白美肌，纤细仿佛一折就断的脚踝，那双丰满得恰到好处的大腿更因小夜的害羞互相磨蹭。这动作刺激到像是直接攫住男人的性欲加以摇晃。

今天小夜穿的是极为普通的纯白内裤。

然而清纯的白与她积极大胆的行动亘扪交融，散发出强烈的性感气息。

此外最该注意的当属小夜的肚子跟肚脐吧。

纤细的小蛮腰跟可爱的肚脐眼更是整个打中我。

从腰问延伸至臀部所描绘出的女性独有曲线、因害羞染成樱花粉红的肌肤、看似做为突显重点之俘在的凹陷肚脐，我对以上三点感到一股莫名兴奋。我现在就想舔得她满身口水!这般原始欲望虽贯穿我的脑髓，但我仍强忍下来。

「比起摸头，犬神一族被喜欢的人摸肚子会感到更高无上的喜悦。您也看过狗儿会横躺露出肚子来对吧?那动作表示绝对的服从与隶属关系。所以，希望优大哥能直接用手摸摸我的肚子……」

「我、我知道了。这是回礼嘛，所以我不摸不行罗。」

我将满是汗水且粗糙的男性手掌伸向小夜的肚子。

她富有弹性的肌肤紧贴在我手上。

我用整个手掌抚摸她的肚子。

「嗯!」

「抱、抱歉!会痛吗!?」

「不、不，因为太舒服了忍不住发出声音……」

小夜相当害羞地捂住嘴巴小声说道。

血液好像全集中在脑部，害我头昏眼花。

手掌再次动起来。

上上下下左左右右。

我用手掌来回抚摸小夜的肚子。

「呼、嗯……优、优大哥……」

她甜美的吐息轻触我鼻尖。不行了我忍不住啦!

「小、小夜!」

「优大哥!」

在我要趴在横躺的小夜身上时——

「……小优、小夜，你们在干什么?」

传来一声如金属般冰冷生硬的话语。

从洗手间回来的干影空站在厨房入口。

趴到一半的我慌张地与小夜取开距离。

她也急忙起身离开桌面。

「呃，这该怎么解释才好……」

「小、小优这个色鬼!萝卜控!」

「要说的话是萝莉控啦!而且我也不是萝莉控!」

「啊呜!」

我对空吐槽后还朝她补了一记弹额头。

她一屁股跌坐在地上。

「痛痛痛痛痛……那小优你为什么要摸她肚子?」

「那、那是因为她拜托我的，说是比起摸头摸肚子才会比较开心之类的……」

在我含糊搪塞之际，空反倒站起身来自己解释：

「这样啊。原来你是在鼓励努力加油的小夜呢!那空也会好好加油，小优你也摸摸我的肚子嘛。」

空这么说后掀起裙子。

「不不不，高中部的制服是两件式的，就算你掀裙子肚子也不会露出来吧……为什么你穿的是丁字裤!?而且还是黑色!」

「咦?因为艾莉丝说只要穿这个小优就会高兴啊!钦，你看怎样?小优你开心吗?看起来很成熟吧。」

姣好的爆乳身材加上丁字裤……这教人忍不住弯腰趋前一看。

可恶，艾莉丝这家伙。要她选换穿的内裤结果竟然是这个!干得好，多谢招待!

「……优大哥，干得好是什么意思?多谢招待是什么意思啊!?」

一旁小夜的视线冰冷刺人。

到底是为什么她们都能读出我心里在想什么啦!?

「总、总之你们两个好好加油!我先上楼去等嘿!」

我极力掩饰心虚，话一说完便离开如履薄冰的厨房，回到大家等候的房间。

◇

两边的炖芋头都煮好了。

首先由小夜按照人数，将炖芋头盛盘分装至桌上。

「喔～好像很好吃。」

「那我们开动吧。」

随着母亲号令，除了小夜与空以外的其他人双手合十。

「我要开动了!」

我手拿筷子，吸了口酱油味的汤汁。

嗯，好吃。

之前我曾与贤悟先生、茜小姐、爱衣还有小夜在秋天时节，一同到河边野餐。

那时小夜做的好像也是这样的炖芋头。

大人们全都不帮忙，自己在一旁顾着喝酒呢。

我一边回想着那令人怀念的回忆，咬下松软芋头。

有股绵密的口感。

仔细咀嚼后，芋头的甜味与酱油汤汁融合，刺激舌头让味觉变得更加敏锐。

「嗯，很好吃喔。这个是不是比之前做的炖芋头还好吃呀?」

「这次我有多下点功夫哟。」

「功夫?」

「这次我用了牛的肩胛肉与腿肉两种部位，还加入牛大骨熬煮汤头。所以这次的炖芋头不仅能享受两种不同的口感，味道还比之前来得更有深度。」

「原来如此……就跟煮咖哩时用多种酱汁提味，让味道更有层次的做法很像吧。」

药箬也细心地以手剥成小块，让汤汁味道彻底渗透。美味程度几乎让人落泪。

这道菜也受母亲及其他人赞赏，碗里马上一乾二净，看来她已稳操胜券。

「再来换小空上场罗。」

「空这次为了小优很努力哟!」

她取下放在隔热垫上的锅子的锅盖。

然而，锅里头的却是——

「咦，这不是一般的味噌汤吗?」

炖芋头是以牛肉、长葱、蒟蒻还有芋头佐以酱油调味炖煮成的锅物料理。

但是以味噌炖煮的话，不就成了别种料理吗?

小夜貌似已得胜般地微笑：

「看来空小姐并不知道什么是炖芋头呢。如果她做成别种料理，那么这场比赛就是我不战而——」

「不不，这是炖芋头哟。」

母亲打断小夜彷佛胜券在握的发言。

久远更加以补充说明：

「……小夜姊姊做的是一般所谓的寿喜烧风味炖芋头。也是一提到炖芋头会先想到的元祖山形风。空姊姊做的则是宫城县的炖芋头。和山形风不一样的地方在于以猪肉取代牛肉，并用仙台味噌取代酱油来调味，又被称为『猪肉味噌汤风味炖芋头』。」

「久远你懂得好多哟，真让阿姨大吃一惊呢。」

母亲抚摸还穿着小恶魔女仆装的久远的头。

久远则不好意思地小小声说道：

「……小时候我在爸爸的书房读了很多书，里面还有跟炖芋头有关的民俗学书籍。」

「炖芋头民俗学……居然有那种东西喔?」

「……是讲述炖芋头起源等的研究书籍。」

哇—这个世界真大。

「那么空做的这个也是真正的炖芋头罗?」

「所以空才不会不战而败哟。」

「呜，但、但关键还是在味道如何。」

「那方面我也很有自信。因为这是我为了小优拚命做出来的!」

空拿过我的碗，以汤杓盛装猪肉味噌汤风味的炖芋头。

可是让一个天然呆女孩拿着装有滚烫液体的容器的话……

「小优来♪要多吃一点——哇!」

「可恶!我就知道会这样!」

正如我想像，装得满满一碗的猪肉味噌汤风味炖芋头从空手中滑动。多亏我早有准备，在千钧一发之际抓住她的手，防范汤碗掉落于未然。

「看你做出那么老套的经典凸槌，某种意义上都让我觉得感动了。杓子拿来，我来分装。」

「嘿嘿嘿，谢谢小优♪不过你好厉害喔，能即时『猪』止猪肉味噌汤风味炖芋头掉下去。」

空用「我讲得很好笑吧?夸我嘛夸我嘛」的表情看着我。

我无视她的笑话。

「咦!?为什么小优要无视空的笑话啊!?」

「是说空做的猪肉味噌汤风味炖芋头看起来满好吃的呢。」

「小优你好过分喔!这次居然无视空本人!」

空捉住我的手摇来晃去，但我依然镇定地分装炖芋头给其他人。

分完后我也马上暍了一口汤汁。

「……呜喔!好吃!」

里头材料与方才小夜做的炖芋头相同，有着蒟蒻和长葱，虽然不同处仅是用猪肉与味噌调味，味道却莫名令人怀念。

我一口气吃光碗里的汤料，递出汤碗。

「空，再来一碗!」

「优、优大哥!?」我的反应让小夜惊呼一声。

「嘿嘿嘿，小优果然跟以前一样没变。一起吃炖芋头的那时候反应也一样呢。」

「一起吃炖芋头?」

「你不记得了吗?之前一起玩的时候，中午附近的邻居还做了这种猪肉味噌汤风味的炖芋头哟?小优你吃了之后也像刚才那样说要再来一碗呢。」

她这么一说后我陷入沉思。好像真的有那么一回事……

「因为小优说那比妈妈做的炖芋头还好吃，所以空一直在练习怎么做这道炖芋头哟。」

「的确，我在家做的是跟小夜一样的山形风味呢。」

母亲托腮表示同意。

「也就是说，这九年来你一直记得我喜欢吃的炖芋头口味吗?」

「嗯!因为我一直想让小优吃很多好吃的东西呀，所以空也很努力很努力地学做菜哟。虽然我又不小心出错切到手指了。」

空用贴着0K绷的手指搔搔脸颊，微吐舌头。

我心头一揪，心脏仿佛被甜蜜的砂糖锁链扣上。

（糟糕，好像有点可爱——她居然还记得那么久以前的事……）

连我自己都忘了的喜好，她简直像自己珍爱的宝石般记得清清楚楚。这点让我心头激动，没来由地感到开心。

「空，谢谢你啊。你做的炖芋头很好吃喔。」

「不客气♪」

她因为我那句「很好吃喔」幸福地绽开笑靥。

「嗯～这样结果不用说也很明了罗。」

「结果?啊!」

经母亲一说我这才想起来。

这是小夜与空的料理竞赛啊!

「呵呵呵……呵呵呵……」

一旁传来有如枯萎的芒草相互摩擦的悲伤笑声。

我缓慢地看向笑声来源。

小夜就像某个赛后全身变灰白的拳击手，失去一切活力与干劲，憔悴不堪。

我赶紧抓住她的肩膀前后摇晃。

「呵呵呵……呵呵呵……最能代表我的长处竟然……呵呵呵……」

「小、小夜你振作点!小夜做的炖芋头也很吃喔!所以拜托你C0、COME  BA——CK!」

但她自那之后的三十分钟内意识都是昏迷的。

就这样，小夜与空的竞赛以落败收场。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 兔子VS空
千影空转学来第二天。

由于第一天是开学典礼，我没机会带她好好认识校园。

因此午休快速解决午餐后，由我和艾莉丝带着空好好向她介绍高中部校舍。

爱衣与小夜因为有事所以没来。

我拚死命祈祷小夜不是因为昨日出乎意料惨败沮丧至今，不想看到空……等理由才不愿过来，

我首先从城南高中一楼开始介绍。

「教职员办公室的话，你办转学时跟老妈一起去过了应该知道吧。正面是更衣室，我们班下一节是体育课，你要记得拿体育服来这里换喔。右边的是男子更衣室，左边是女生的，门上也都有贴男女生的记号。我想应该没问题啦，但你记得别搞错喔。」

「小优你好过分喔，我才不会搞错呢。」

「不不，像空你这种天然呆一定会干出什么傻事，多注意点不会吃亏的。」

「滔—空才不是天然呆咧!」

「天然呆的每个都这么说。」

「是啊，某个天然偷吃狂说的话确实有其分量呢。」

「艾莉丝，你说的某人是在讲我吗?」

「还有数职员办公室的另一侧是保健室。保健室老师是女性，所以有什么问题都可以不怕尴尬去找她商量哟。」

「艾莉丝!别无视我继续介绍校园!你是在说我吗!?你是刻意绕了一圈来骂我对吧!?」

「我骂优树?怎么可能啊!才没那回事呢。昨天在社群网站上跟二十岁的短期大学英文系大姊姊交朋友的优树怎么可能会偷吃呢。」

「你给我等一下!?为什么你会知道我的最高机密!?」

「哼哼哼，我是兔月艾莉丝——但那只是现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜（Silver of Princess Knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，祂的秘密也将无所遁形。哼，探得你的秘密可说完全不费工夫。」

「不可能啊!那位银色世界（Silver World）的白银公主怎么在这?喂，别让我模仿《BL00D  BLUE》的东西啦!」

「开玩笑的啦。不过话说回来，为什么我会知道你在社群网站上的事呢?因为那个二十岁的短大英文系大姊姊就是我哟。真没想到你这么简单就上钩了。」

「真的假的!?被、被骗啦!」

我当场抱头蹲下。

空看我这样开心地笑了。

「啊哈哈哈哈。小优还有艾莉丝你们的对话真的好有趣喔，两人的感情又很好。」

虽是句称赞的话，某部分听起来似乎又带有羡慕的情感。

「会吗?我跟爱衣、小夜还有空你相处时不都像这样吗?」

「没有喔。你跟爱衣、小夜之间都有一种不必客气的亲近嘎巴，跟艾莉丝又有另一种不同的亲近嘎巴。该怎么说呢，你们两个感觉就像存在某种超越男女关系的羁绊呢。」

那大概是因为我懂艾莉丝兴趣品味的关系。

因为我们有共通的话题，才能轻松自然地交谈。我与爱衣、小夜还有久远相处时可能又是别种截然不同的气氛吧。

但艾莉丝却忽然想到要利用这点。

「那应该是因为我跟优树互为婚约对象的缘故吧?」

「!?」

「艾莉丝!?」

空惊讶地瞪大眼睛看向艾莉丝。

「前天我们提过优树正迷惘不知道要选爱衣妹妹或小夜妹妹当婚约对象对吧?但其实优树他已经跟我有婚约了。」

「是那样的吗!?」

「嗯，因为我还没跟爱衣与小夜妹妹讲这件事，那时候才没出声。」

艾莉丝仿佛事前早有准备，脸不红气不喘地一直说谎。

「原、原来是这样……」

空低头不语。

我趁机小声询问：

（你是在乱说些什么啦?）

（因为小夜妹妹输了之后，大概就剩我可能赢得了小空吧?）

我想起母亲所开出的条件。

『到下周六之前，只要跟小空比赛且获胜的话就取消这门婚事。』

的确就这条件来看，赢得了空的说不定只剩下艾莉丝了……

她只要乖乖不说话就是个美人胚子。现在虽然为了赎罪在我这当女仆，实际上却是个有钱人家的大小姐，对上空的胜算其实不低。

「我跟优树商量过后，今天打算向母亲大人表明一切。之后想必会跟小空你比划一下，届时我们要堂堂正正地公平竞赛哟。」

「啊，还请你多多指教。」

空回握艾莉丝伸出来的手。

在她们握手之际，一名班上女同学小跑步过来。

「兔月同学，原来你在这里。值日生在找你喔。」

「找我?」

「说是想问你下一节体育课要用的东西收去哪了。」

「喔，话说上次好像是我负责整理的。抱歉呀小空，我有事先失陪了，接下来就换优树陪你罗。」

「不、不会。」

随后艾莉丝露出一脸骄傲得胜的笑容，随着来找她的女孩子一同离开。

空的表情却变得灰暗，垂头丧气的。

「是喔，原来是这样啊。艾莉丝跟空不一样，长得很漂亮呢。而且胸部又不会大过头。」

她的反应跟小夜比赛时不同，嘎巴觉有些沮丧。

她低着头，以摇摇晃晃的危险步伐向前走去。

一个天然呆走起路来那么危险，一定会出事。

「空!看前面!」

「咦，哇!」

她在转角处撞上抱着水缸的女孩子。

水缸自她的手中飞离，落在空头上。

里头的水将空淋得全身湿透。

「对、对不起!」

「没事吧!?」

「小、小优，好冰喔～」

「废话，水都从你头上灌下去了，」

拿着水缸的女孩子是别班的同学，好像是生物社的。

她在帮乌龟换水的时候撞上空。

乌龟自水槽脱身，现正于空的乳沟间乱动。

虽然我们这边也有不对的地方，但拿着水槽的女孩却不停道歉。

总之我先请她确认乌龟是否平安无事，空这边则由我来处理。

我们班下一节是体育课。

更衣室的锁应该已经事先打开了才对。

我转转女子更衣室的门把，锁果然已经先开好了。

我将空推进女子更衣室，思考该怎么准备换穿的衣物及毛巾。

「毛巾先跟游泳社的女孩子借。至于换穿衣物，下一节是体育课，只要把体育服拿来就行了吧。」

今天有体育课真是帮了大忙。

在我为不幸中的大幸叹息之际——

『哇!』

女更衣室里头穿来尖叫。

我立刻隔着门询问：

「喂，你还好吧?」

『小、小优救救我，我上衣脱不掉啦。』

「居然会脱不掉，又不是小孩子。」

『因为全身湿掉后，衣服都黏在身上不好脱嘛……哈啾!』

糟了，再这么耗下去她真的会嘎巴冒!

我环顾四周。

一确认四下无人，便立刻钻进女子更衣室。

为了保险起见，防止再有人进到更衣室来，我小心地上了锁。

「啊呜，小优快帮我脱嘛。」

「我说……你这是什么德性啊?」

她褪去袜子与裙子，下半身只有一件蓝白相间的条纹内裤；上衣因遇水整个贴在身上，空那对大得过火的胸部不断妨碍她脱下上衣。

「快点啊小优，哈啾!」

「喔、喔喔，抱歉。来，两手举高像喊万岁那样。」

「万岁——」

空双手高高举向天花板。

我抓住制服衣角一口气往上拉。

胸部虽然顽强抵抗，仍不敌男人的力气，咚、咚地剧烈晃动。

这下好了。我不小心直视了那一连串动作——

「小优，谢谢你!咦?你怎么整个人往前弯腰啊?」

「男人的事你管不着啦!总、总之这样就行了吧?我马上拿衣服跟毛巾来给你，你乖乖在这边等——」 

喀嚓、喀嚓。

「!?」

女子更衣室的门把迅速回转，但因为我上了锁所以打不开。

「怪了?值日生说她午休的时候会先来把锁打开才对呀。」

「值日生等一下就来了，我们再跟她借钥匙吧。」

「什么!?都已经这个时候了喔!」

随着午休即将结束，班上女生也为了下一节的体育课前来更衣!

这样下去的话我会被当场抓包的!

「小优!你赶快先躲进衣柜里!」

「不行，但是……可恶，也没其他方法了。」

我只好苦着脸躲进一旁最角落的衣柜。

「真奇怪，我记得午休刚开始时有先来开锁的呀。」

「会不会是你记错了?话说啊，我男朋友居然还敢跟我说那种话耶『我心里只有你一个!』什么的，那你就不要劈腿嘛真是。」

「那种废物，还是赶快分一分比较好啦。」

在我关上衣柜门的同时，班上女生正好为了换穿体育服进到更衣室里。

真是千钧一发。

是说，她们刚刚聊的话题真让我心有嘎巴嘎巴焉。

「咦，是千影同学!?」

一面谈天进到更衣室的女生都瞪大眼睛，对里面这位先客嘎巴到吃惊。

「千影同学怎么啦?怎么全身到脚都湿答答的?」

「啊哈哈，刚刚有些冒失就不小心闯祸了。」

空傻笑含混过去。

其中一名女孩从运动包拿出大浴巾，擦拭空的头部。

「你这样会感冒的，我们去跟老师借游泳社的淋浴间吧。虽然可能有些不舒服，你重新把裙子穿起来吧，上半身用毛巾盖着应该就没问题了。」

「呃，但是……」

空支支吾吾，一边在意我这边的情形。

这下糟糕，她一走我就孤立无援了!

但是女同学却秉持着本该让人感动的善意，硬是推着犹豫不决的空。

「动作快，别慢吞吞的。快把裙子穿起来。」

「可、可是。」

「那我先去跟老师借淋浴间罗。」

「我、我没事的啦!别看空这样，其实我很强壮的。就算寒冬之中去瀑布修行我也没嘎巴冒——哈啾!」

「好好好，我们快去淋浴间吧。地上那件上衣由我来拿，女孩子的身体可不能受寒

哟。」

空硬是被套上裙子，手也被紧紧抓住，带出更衣室。

死了!这下死定了!

死亡旗立满地啊!

如果被人发现我躲在这，运气好停学，倒楣的话会被退学!

我闭眼于胸前合掌，对着我根本不信的神灵祈祷。

（神明大人啊。请您保佑女孩子不会发现我躲在这里!）

我选择躲在最边边的衣柜也是有理由的。

女子更衣室与男子更衣室构造相同。

在男子更衣室中，衣柜数量足以应付使用人数，想必女子更衣室这边也是一样。

所以只要我像这样一声不响默默躲在这，会被发现的可能性极低。

「可是仓田那家伙真让人不爽，居然敢独占我的小夜。」

「才不是你的咧。不过小夜还有爱衣真的很可爱呢，我也好想要那种妹妹喔!」

「你不是有个比你小一岁的妹妹吗?」

「那种自以为的嚣张家伙哪称得上是妹妹啊，根本不算。」

「但是仓田嘴上说喜欢年长的，实际上却让比他还小的人黏在身旁，喜欢大姊姊一定是嘴巴说说，其实是个萝莉控吧?」

「不，我觉得他是真的喜欢大姊姊，然后还会妄想用那种小婴儿才在用的话撒娇。」

「呜哇超有真实感，恶爆——了。」

（你说谁会用小婴儿讲的话妄想啊——不，我是有做过那么一次啦!又有什么关系!那是我的自由啊!?）

我不自觉想对女孩们的对话插嘴反驳，却只能慌慌张张地捂住嘴巴。

可恶!快把衣服换完滚出去!

然而，事情却往最糟糕的方向发展。

有人比较晚进到更衣室，然后便直往我躲藏的角落衣柜而来。

心脏疯狂跳动，声音大得就像近在耳边。

（别过来!别过来这里!神啊!）

我的祈祷显得十分无助，打开衣柜的声音传进我耳朵。

（玩完了……）

人生终了。

抓包后马上被盖布袋。

之后被带到教职员办公室，质问为什么要偷窥女子更衣室。

之后因为被全校女学生鄙视「仓田好恶心喔——」，导致在学校无地自容而退学。

最后关在房里足不出户——孤独至死。

诸如此类的未来光景在脑内流窜。

……可是过了许久，都听不见有人尖叫。

我胆战心惊地睁开眼皮。

这才发现眼前的人是露出好诈恶魔微笑的兔月艾莉丝。

（艾、艾莉丝!居然是你!?）

（我一进更衣室，就听到衣柜传来优树的心跳声罗。我不知道优树还有这种癖好呢，难道我们同居的时候，你有偷装针孔摄影机偷拍吗?）

（我怎么可能会那么做啊C：这是有理由的!）

（开玩笑的。我知道优树不会没来由就躲在女子更衣室偷窥的。）

（艾莉丝……）

虽然说了那么多，看来艾莉丝还是挺了解我的。

这让我觉得有些害臊，用手指摸了摸人中。

（我知道，优树要被强迫脱衣拉进厕所，然后让女孩子观赏才会觉得兴奋对吧?优树你真的很喜欢被玩弄呢。）

（我才没那种癖好!我在你眼中看起来到底有多变态阿C：）

就算只有一下子，我会相信这家伙真是蠢毙了!

不过这也算不幸中的大幸。

只要艾莉丝占着这个衣柜，就不会有其他女生使用，

况且就我听到的声音判断，更衣的人数也变少了。

这样的话能撑过去!

「你是不是在想什么?」

「……嗯?」

我下意识地出声回话。

「兔月同学，刚刚是不是有男生的声音?」

「有吗?就算有的话，应该也是隔壁更衣室的男生在换衣服，然后声音传来这里吧。」

问话的女生对艾莉丝的答案表示认同，并未继续追问下去。

我小声对她逼问：

（艾莉丝!你、你到底想干什么!?）

（什么想干什么，现在优树你的命运掌握在我手里对吧。你以为我会放过这个大好机会吗?）

（你是恶魔吗!?）

（讲得真难听。只要答应我几个条件，我就帮你。毕竟我也不希望未来的老公有性犯罪的前科嘛。）

（你说老公……算了算了，那你的条件是?）

（第一，下次要跟我一起拍《BL00D  BLUE》的角色扮演照。）

（呜，角色扮演喔。我是比较喜欢当拍的一方啦，事到如今也没办法了。）

（第二，下次要跟我约会。）

（约会?）

（对，和之前跟踪爱衣妹妹还有小夜妹妹那时候不一样，一般且正式的约会。）

（好，就这么说定了。跟你约会。）

（第三——）

（还有喔!?）

（这个是最后一个。你要说你喜欢我。）

艾莉丝失去冷静，脸颊染成一片绋红这么要求。

她、她为什么要说这种话?

不不不，既然是她，代表这之中可能有什么陷阱在……然而我没问出口。就平常相处时的言行举止来看，艾莉丝不讨厌我这点是相当明确的。

就像小学男生会欺负喜欢的女生，其实是掩饰爱意的道理一样。所以一直以来对于她的恶作剧，我才能一笑置之地原谅她。

（你、你为什么都不说话啦?你不说的话，我就要把你躲在女子更衣室里的事说出来喔!）

在我那么想的时候，艾莉丝鼓起脸颊，想逼迫我赶快说出口。

那模样十分有趣，令我不禁失笑。

（什、什么啦!）

（没事啦，抱歉。我原本以为你会提出其他更过分的要求……）

我用笑容掩饰，深呼吸一次让自己内心平静下来，摆出认真的表情：

（我喜欢你，艾莉丝。）

啵——不消说，她从脸颊一路红到耳朵。

（我好喜欢你。）

（——!说、说好喜欢太超过了啦。）

或许是不想让我看到她害羞的样子，她低头用浏海遮住脸。

那动作挑动我心。

「……兔月同学，你好像还没换衣服呢?怎么了吗?在跟谁通电话吗?」

同班的女同学从艾莉丝背后向她搭话。

「没没没，我没事的。我马上就换衣服。」

「嗯，那我先过去罗。」

女孩子这么说完后离开更衣室。里头的人数一直减少。

艾莉丝开的条件我也都答应了。只要这样下去，我就能重获自由……!

「你应该没把事情想得那么简单吧?」

（……!?）

她露出诡谲的眼神侧眼看着我。

（你还有其他要求喔!?）

艾莉丝不回应我的问题，开始解开水手服上的钮扣。

（你、你干什么啦!?怎么突然脱起衣服来啊你，这、这里可是……）

（这里是更衣室，没错吧?我不在这里换衣服不然要上哪去换?）

（呜，这么说也是。）

我一时无言以对，艾莉丝露出浅浅的微笑，并脱下上衣。

晶莹剔透的肌肤和滚有蕾丝的白色陶罩映入我眼帘。

（我、我都看到你的胸罩啦!你、你在做什么啊?）

（没有呀。难得优树在这，我想说要请你帮忙我换个衣服。）

（咦吁）

（同居的时候，我不是扮演女仆侍奉着优树吗?所以难得有像这样解放的机会，就想说要站在相反立场来享受一下。况且我手上也正好掌握着优树的命运呢，嘻。）

（呜……明明是主人，却得受到这种被下人命令的屈辱!啊，但是话说回来，艾莉丝当女仆的时候我也是一直被欺负的样子……咦，我一直都处在较低的位阶耶!?）

（关于那个你就别在意了♪）

我说的话被果断忽视，艾莉丝用眼神示意我拿替换衣物。

我看向她视线停留处，看来她的替换衣物就在脚边的包包里。

（衣服在这里面吗……喔喔，这个是!体育服的上半部!不过这对艾莉丝的身高来说，好像太大件了些。）

（又、又没办法!因为我的胸部……如果不是那尺寸就穿不下嘛。）

艾莉丝满脸通红，气得横过脸去。

看着她羞耻的模样，让我那份嗜虐心理逐渐放大。

艾莉丝平常态度看来有些强硬，但偶尔像这样露出不同的一面真的很可爱!

（真拿你没办法，艾莉丝就是连自己换衣服也办不到的小孩子嘛。好好好，我就帮你吧。那，你能不能先像喊万岁一样双手举高?）

（咦?万岁?才不要，那样……很丢脸耶。）

艾莉丝脸上愈发红润。

（你在说什么啊?明明是你自己先说出口的。快，你是个好孩子所以要乖乖听主人的命令。艾莉丝是个优秀的女仆喔。）

（呜……这时候称赞人很犯规耶。）

（好啦好啦，动作快一点。）

艾莉丝受我催促，满脸通红地双手高举。

（……嗯。）

她的肌肤因害羞染上樱花色，那对丰满的胸部大刺刺地出现在我眼前。

（嗯——艾莉丝很乖喔……嘿咻。）

我边这么说，边将上衣套进她的双臂。

依照给双手高举的小孩穿衣的方式，我慢慢将衣服往下拉。

（嗯、啊!那边……不行啦。）

（什么东西不行啊艾莉丝?嗯，奇怪。好像卡住了。）

我当然知道是什么东西卡住，但我刻意装傻，别过头硬把上衣向下拉。

上衣伸缩陷进丰满的胸部，推挤胸罩更突显出那对胸部的柔软程度。

（啊、你那样……嗯……!不行啦、啊……!）

（咦?是不是有卡到什么东西啊?艾莉丝，你说说看这个是什么。）

（是、是胸部……）

（什么?我没听到喔。来，讲大声点!）

「是、是我的胸部!我的大胸部卡住了……」

（很好很好，艾莉丝你终于说出口了……嗯、大声点……大声!?）

「兔月同学，你刚刚突然喊好大一声是怎么了?衣柜里面有什么——」

一名女学生自艾莉丝背后探头往衣柜看。

她反射性地关起衣柜门，可惜已经太迟了。

只有一瞬间而已，我跟那名女学生四目相接。

「呀啊——!」

这声尖叫足以震破玻璃。

「发生什么事了!?」其他还在更衣室的女生纷纷询问。

「那、那个衣柜里面有男生!偷窥狂啊!」

「!?」

女子更衣室里充满杀气。

我的校园生活结·束。

庆祝我的社会人生玩完的号角于脑内不停作响。

（又、又被艾莉丝骗了——!居然每次都故意引诱我陷入这种绝境!上钩的我虽然也有错……!）

先别管我的碎碎念了，更衣室早巳杀气满溢。

感觉马上就有人会打开衣柜的门!

「JUST MOMENT啦!」

压下众人哭喊尖叫的是一句莫名其妙的英文。

淋过浴、脸颊跟红苹果一样、身穿体育服的千影空进到女子更衣室。

「事情我都听说了!可是这里是女子更衣室!不可能会有男生!那是大家的错觉啦!」

「但、但是人明明就在那个衣柜里呀。」

一名女学生用颤抖的声音指着衣柜说道。

「那我们来确认看看吧。」

空的言行举止就像要变戏法的魔术师一样，受到在场所有人瞩目。

她朝衣柜走来，手握把手。

「那我数一、二、三后就打开，大家要看好喔。」

（你认真的吗!?我可没地方跑又没地方躲喔!?）

刚刚由于衣柜门在一瞬间关上，加上里头比较阴暗，所以没人发现我就是仓田优树。可是如今衣柜在全体注视之下，根本不可能会发生像方才那样的奇迹。

但是，空的声音听起来却丝毫不迷惘。

「一、二、三!」

我视野里的光线在一瞬间化为一片漆黑。

而我的意识也在那时中断消逝。

「理歇希尔斯!」

我大叫一声睁开眼睛，艾莉丝与空看着我。

「那是什么莫名的叫声啊?」

艾莉丝对我吐槽。

我对她解释「理歇希尔斯」的意思。

「那不是叫声，而是艾尔马斯王国自古流传的禁忌咒文。想不到基希斯会用哈克希斯，对楚伊喇达玛使出米米稀稀!」

「小优你还好吗?你还没睡醒吗?」

「……啊!这里是哪里!?」

「是体育馆后面啦。现在班上在体育馆里面比篮球。」

艾莉丝补充说明。

「为什么我会在这里睡着?刚刚躲在女子更衣室是梦一场吗?」

「那不是梦喔。优树到刚刚为止确实躲在女子更衣室里。」

「果然没错!那我是怎么逃过那次危机的?」

「这交给空来说明吧!」

她的手高高地举在半空中。

「空有说过可以把衣服藏在影子里方便快速换装对吧?所以空就把小优放到影子里带出女更衣室了喔。」

「因为在场的女生不多，还能以错觉骗过她们。」

「不过，这也是空第一次把人放到影子里，所以不知道会发生什么事情。人家很担心小优会不会就这样一觉不起呢。」

「空、空……」

我飞扑到她怀里。

我双手环抱腰间，整张脸埋进她丰满大胸的乳沟，紧紧地用力抱她。

「谢谢你啊空!你是我的救命恩人!」

「你太夸张了啦。要追究起来的话，还不是因为空要小优帮忙换衣服才会变这样的。」

「就算这样我还是要谢谢你!金价乾虾哩!空你才是我的女神啊!」

「那你比喜欢艾莉丝还喜欢我吗?」

「嗯，我喜欢你!我最喜欢你了!我比其他人都还爱你!」

「嘻嘻嘻嘻♪空也最喜欢小优了♪」

她也用力地紧紧抱着我。

伴随香甜的芬芳，那双峰包覆我整张脸的柔软感触，令我整个人都快融化了。

「……………………………………………………啊。」

但我马上回过神来。

「优树你这个人，真的是差劲透顶。哼。」

兔月艾莉丝——在我介绍给母亲认识前，败给了千影空。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 小狐狸想出嫁
自女子更衣室平安生还的当夜。

虽然有些迟了，但今晚仓田家举行了千影空的欢迎会。

「优树，这个拿过去。快点快点。」

「优大哥，高汤煎蛋卷做好罗。还请您试试味道♪」

「嗯，小夜，这个很好吃喔。爱衣，再来把这个拿过去就行了吗?」

「喔，那个久远会拿过去，先放着吧。」

「……葛格，再来就交给我·」

我边忙碌地送菜运东西，向客厅瞄了一眼。

母亲、空以及茜小姐正坐在一起谈天。

母亲厨艺虽精湛，但今晚小夜与爱衣都说想显身手，只好交由她们俩张罗。

空是欢迎会的宾客，所以不参与料理准备。她参加的话又会上演争夺厨房主导权的麻烦事，乖乖待在客厅真是令人感激。

当桌上摆满料理，所有人就定位后，母亲举起玻璃杯致词：

「那么本人静鹤先来说一段话。小空，欢迎来到我们家。就是这样，今天是小空的欢迎会，大家就别客气尽管开动。乾杯!」

「乾杯!」

所有人的玻璃杯齐聚桌子中央相互碰撞。

杯子互碰的声音就是告知这场欢迎会开幕的号角。

「这瓶是冲绳网友送我的泡盛。我知道静鹤姊喜欢喝泡盛，才一直留到现在没喝。好喝吗?」

「哇!小茜谢谢你!这真的好好喝喔～♪」

母亲与茜小姐在说完乾杯后，立刻大口畅饮。

看着她们豪迈直饮酒精浓度六十度的泡盛，让我怀疑她们其实是以空的欢迎会为藉口开一场酒会而已。

大人就先不管了，小孩子就由小孩子自己来尽情享受这场欢迎会。

小夜隔着桌子，用筷子夹了一口马钤薯炖肉给我。

「这是优大哥您喜欢的马钤薯炖肉。我今天有特别花心思去做这道菜，还请您多吃一点。来，啊——」

「谢、谢谢啊小夜。不过我自己就能吃了，不用你喂啦。」

「那空来喂你吃。来，啊——哇!」

坐在小夜旁的空想较量，一样隔桌用筷子夹了口马钤薯炖肉给我。

然而热腾腾的马钤薯却自空的筷子滑出，飞到我脸上。

「好烫!烫烫烫烫烫烫!」

「对、对不起!」

「我、我说你啊……空，你先把那些犯傻技能砍掉之后，再来练刚刚那种高阶技能啦!」

「是、是的小优!那我就来练习，嘿、嘿。」

「要你现在立刻挑战的只字片语我根本没提过!而且在这种情况下我说的高阶技巧，指的是隔着桌子喂人家吃东西，而不是从远距离把菜肴丢到人家的嘴巴里!何况你又没丢到嘴巴，全都打在我脸上了啦!」

坐在小夜旁的爱衣别过脸，无视遭受空天然呆攻击的我，将两人的竞争置身事外。

此外在她旁边，坐于下座的艾莉丝暍着果汁，表情看来有些黯然消沉。

「如果那时在女子更衣室，我有好好救优树的话……」

在我清除脸上的马钤薯碎片时，久远贴心地递出手帕给我。

「……葛格，你还好吗?」

「喔，谢啦。久远真是个乖孩子。」

「…………」

我摸摸坐在右边的久远的头。

她开心地眯起眼睛。

母亲看着我跟久远的互动，用暍醉酒的人特有的水汪汪眼瞳过来凑热闹：

「……难道阿优你说不选爱衣或小夜的原因，其实是因为你喜欢久远吗?」

「噗——!」

听到这句话的我将口中果汁一口气喷光。

「你、你干么突然说这个啊!」

「昨天在小茜的店里让久远换穿那些可爱衣服的时候，你不是生气了吗?我总觉得呀，阿优你好像特别疼爱久远呢。」

「老妈你在说什么啊，怎么可能会有那种……痛痛痛!」

坐在我身旁的久远突然捏起我的膝盖。

她一脸认真地说：

「……其实，就是那样。葛格他喜欢久远。」

「唉呀呀，果然是这样。阿优啊，我以为你喜欢的是巨乳的年长大姊姊，原来换了。啊～难道你是因为着眼未来才先占为已有吗?久远现在就已经这么可爱了，长大以后有可能会变得更漂亮哟。男人这种生物，真的是从平安时代就没变过呢。」

「就跟你说不、好痛!」

只要一打算否定，久远就会再次出手捏我。

「……是的。但因为双方年龄差距的关系可能会遭到反对，才没对静鹤小姐说出口。」

现场气氛开始变得不安宁。

空就不用说了，连爱衣、小夜与艾莉丝的视线都让我感到刺痛无比。

「……所以久远也能跟空姊姊比赛吗?」

「居然……小优原来真的是个萝莉控!但、但是空才不会输呢!我一定要让你回心转意!」

「这个嘛，久远虽然年纪小但是沉着冷静又能干，说不定能考虑考虑……但是。」

母亲微微笑了一下。

「我认为小空才是符合阿优的结婚对象。我也很想让久远跟小空比赛，看谁最有资格跟阿优结婚，但我们现在在办欢迎会，这件事就晚点再说吧。做为补偿，今晚就先让你们两个一起睡罗♪」

「……是，我知道了。」

久远听了母亲的话后点头答应。

比赛择日再谈。

泪眼汪汪的空以及冷淡地看着我的爱衣她们先不管，事情就这样敲定。

随后宴会虽然继续进行，但让我留下印象的是过程中投射在我身上的众多视线，使我被压到快喘不过气。

◇

「呼，为什么会变成这样咧?跟久远两人独处，好像是自无人岛生活以来第一次吧?」

「……葛格对不起。造成你的麻烦了吗?」

「不，是没那回事啦。该怎么说呢?我很高兴，不过应该也不用这么强硬吧。」

宴会结束后，母亲在客厅铺好我与久远的棉被。

空的棉被也堆叠在一旁，但母亲有话对她说，便先把空带走，所以现在是两人同铺一组棉被就寝的状态。

爱衣还有小夜两人分别提醒我『可别偷腥喔』之后就回家了。

我现在则与久远共同躺在一组棉被中。

就算想早点入睡，但我还很有精神，根本睡不着。没办法，我只能想想心事，或是与久远聊些没重点的话题。

（爱衣那群人，不用她们说我也不可能会偷腥啊。久远以前讨厌我，即使到了现在也还有没完全解开的疙瘩，不过总觉得她最近好像还满亲近我的……是说——）

我突然有件事很在意，因而转头问她：

「话说啊久远，为什么你要说我们喜欢彼此呢?」

「……葛格，你想跟空姊姊结婚吗?」

久远移开视线，独自一人低语。

潜藏在她话里头的那份孤寂让我大吃一惊。

「……久远不想妨碍葛格的事。但是，难得离开岛上到这里来了，我想跟葛格……我想跟大家一起生活……想要一直在一起……」

她在无人岛上一直过着只与家人相处的生活。

而且，她还憎恨过人类。如今她终于下定决心离开岛上，要做出这般决定，到底需要多大的勇气?

但我却只顾虑到自己。

「抱歉，久远。是啊，我明知道你一直都很寂寞……放心啦，我不会结婚的。只要好好跟老妈讲，她会理解的。」

「……好好讲也没用。因为葛格做人就是优柔寡断。」

（戳到痛点了……）

「……不过，没关系的。因为有久远在。我绝对不会把葛格让给空姊姊。因为……久远也是个女孩子。」

「咦?」

「……我不会把葛格，让给别人。」

久远的手拉着我衣角。

她身体就这么靠过来抱住我。

「……葛格。」

她的体温隔着睡衣传来。

有股柔软的触感。

我转身面对她，娇小的久远抱住我。

「放心啦，我不会跟久远分开的。所以你就别在意了。而且我这年纪又还不能结婚。」

「……嗯。」

「所以你就安心点吧。」

我这么说，一边摸摸久远的头。

她的头发细致柔顺，更传来一股温暖。

柔顺的秀发摇曳。

久远看起来似乎有点痒，眯着眼且双颊染红。

「对了，茜小姐她们有好好对你吗?」

「……嗯。爱衣姊姊还跟我一起洗澡，一起读书写功课。」

「是吗?爱衣也把久远当成自己的妹妹一样呢。真是太好了呢，久远。」

「……嗯，可是……」

久远话说完，又满脸通红地轻声续道：

「……可是，我好希望能每天跟葛格在一起。像这样，每天在一起……就在身边。」

我听她说的话后心抖了一下。

久远抬头向上凝视我。

在我眼前的是她的朱唇、肌肤还有体温。

这些感触让我心跳加速。

「久、久远……」

我下意识后退。

此时，脖子却传来一阵刺痛。

「痛痛痛……最近忙翻了，身体状况都变差了。是落枕了吗?」

「……葛格，你怎么了?」

「没啦。你看最近自从空来了之后就忙上忙下的，只是有点累而已。」

「……葛格……那久远来帮你。」

「咦?」

她湿润的眼眶逐渐朝我靠近。

她就这么闭上眼睛，柔软的唇碰上我的嘴。

我透过嘴唇吸收久远的妖力。

我因为曾受爱衣的仙狸之力——也就是强大到受人崇敬为神灵的妖力洗礼，体质产生了变化。

所谓体质变化，指的是只要我接吻，就会吸收对方妖力这种相当愚蠢的东西。

「……嗯。」

「!」

香甜的芬芳、柔软的嘴唇触感，以及正在眼前的久远脸颊支配着我的全身。

「……哈、嗯!」

有更多来自于她的妖力从交叠的唇流入。

那给我一种温暖、让人安心放松的陶醉感受。

「……这样如何?脖子有变不痛了吗?」

「啊，嗯、嗯。」

久远将嘴唇栘开，害羞地问道。

经她这么一说，脖子的疼痛已改善许多。

我知道妖力能拿来疗伤，但不知道还能消除疲劳。

「嗯，好多罗。谢谢你，久远。不过把妖力分给我，久远你不是反而会很累吗?」

「……不，没关系的。如果能帮上葛格的忙，我也想一直这样下去。」

久远这么说，害羞地笑了一下。

「……还是葛格，讨厌跟久远……这样?」

「没、没有，当然不会啦。」

「……太好了。」

久远在我怀中露出可爱的微笑。

狐耳一抖一抖地动着，非常可爱。

这让我不禁想紧紧抱住这样的久远不放手。

（久远看起来好可爱……这、这是怎么回事?之前在洞窟里抱在一起的时候，我什么想法也没有啊。）

「……葛格。」

她亲密地靠过来抱紧我。

脸颊紧贴，温柔地、轻轻地抱紧我。

（胸、胸部顶到了……虽然很小但是好软!久远该不会没穿胸罩吧C：是说她还没发育也不需要穿啦……）

「……葛格，你怎么了?」

在我身体往后挪时，久远察觉我的动态而询问。

「没有啦，脖子好像还有些紧紧的，还有些痛啦!不过没关系，没有很严重啦!」

「……你还会痛吗?」

久远微微低下头，两颊有些红润地小声询问。

「……那久远帮你舔一舔。以前受伤的时候，妈妈也都会帮我这样做。」

「久远的妈妈?」

「……嗯。小时候我很常跌倒，每次都会被妈妈骂，但是她总会把我抱得紧紧的……然后像这样。」

久远话说完，把身体靠得紧紧的。

她把身体往上撑，将嘴唇凑到我脖子旁。

「……嗯……」

小小的舌头自嘴唇伸出，舔舐我觉得刺痛的地方。

我感受到舌头温暖的触感。

「久远……你不用那么做啦!」

「……没关系的。」

久远闭上眼，卖力地舔着我的脖子。

「……嗯……葛格……」

舌头数次温柔地舔着我发疼的部位。

由她传来的温度，以及久远卖力的样子，令人不由得害羞地扭扭捏捏起来，同时有股高兴的情绪自心中涌现。

（好热，有股温度传来。这热度暖呼呼的，让人好安心。）

久远与久远的母亲，以前也是这样传递彼此的温度吧。

而现在久远对我这么做。虽然被一个比自己年纪还小的人这么舔很不好意思，但是那个讨厌人类的久远愿意对我这么做，让我非常高兴。

「……嗯……」

但是她抱我抱得这么紧，整个身体密合紧贴——

我只要一动就能清楚辨识出她的体型。

（呜、胸部顶到我了……而且脖子不痛之后，就别种意义上我也越来越舒服了……!）

久远她相信我，把自己的全身托付给我，我可不能有那种邪念!

（她比我还小她比我还小、不是我的菜不是我的菜、是个小孩又是妹妹……!）

我像在念经般复诵。

但是，脑袋在一瞬间闪过一个想法!

（话说，小孩子总有一天会长大不是吗!?如果她将来成为一个温柔的大姊姊的话咧!虽然年龄差距不变，倘若她长大后脸蛋和个性都成了我喜欢的类型，那我就赚到了啊!特别是胸部跟胸部跟胸部!）

「……葛格正在胡思乱想些什么。」

「才、才没有喔!?我只是在思考男人的浪漫。」

「…………」

「总、总之就是那个啦。大虽然好，但是不大也很棒!小也有它好的地方……」

「……葛格喜欢胸部比较大的吗?」

「没有，我觉得小也很不错喔!凡事都是自然最好!对吧，久远?」

「……嗯，我懂了。」

久远说完把棉被往上拉盖住自己。

哈啊～地打声呵欠后就睡了。

（她最后的吐槽让我不小心急了……但欢迎会还有其他事忙来忙去，果然还是累着了吧。）

况且分妖力给我或许也是导致她疲累的原因之一。

（脑袋一这么想，我也开始想睡了……）

我大大地打了个呵欠，直接熄灯。

在最后闭眼前，我又摸了一次久远的头。

我直接盖上棉被后，便缓慢且深沉地进入梦乡。

◇

「嗯……」

我因鸟鸣声而起。

手中有着碰到别人的触感。

（嗯?记得昨晚我是跟久远一起睡的。话说……）

我把手伸向枕边，打算拿闹钟确认现在时刻。

但是在那途中——

我却咚—一下撞到两座大而柔软的山丘。

（什、什么……!?居然是、胸部!?）

我顶着朦胧的脑袋在刹那间思考。

睡在我旁边的是久远，然后那胸部是很大的两球。

这也就是说……

（是成长啊!久远变成波霸了吗!?）

会砰一声的柔软触感，以及那激起男性本能的弹力，支配了我的脑袋。

（久远!你长得好大啊!居然发育得这么好……不过，才过了一晚时间，这会不会长得太大了些?）

我用手指戳戳那对胸部数次，确认其弹力。

这个形状、大小、弹性……我好像最近才在哪见过。

「……葛格。」

「!?」

有人声自非胸部的方位传出。

我提心吊胆地回头一看，发现久远正用绝对零度般冰冷的眼神凝视着我。

她早已从狐耳变回原本的人类样貌。

「……原来葛格你那么喜欢大胸部啊。果然跟爱衣姊姊讲的一样，是个来自胸部星球的胸部星人。」

「不、不是!我误以为这个是久远的……!?」

「就、就算是小优，但一大早就这样，而且旁边还有人在看……好丢脸喔。」

「果、果然是空你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

「阿优，已经早上罗。你还在睡吗?我要进去罗。」

门突然打开。

母亲进门来，保持笑容目击我的手指陷在空胸部里的光景。

「看来阿优还是比较喜欢小空呢，我的判断果然正确。」

「……葛格，你好嗯心。」

「小、小优。空、空很高兴喔。」

「不、不……就跟你们说不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我的惨叫在家中四处回荡。

久远因为这样，在妻子宝座争霸战中箭落马。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 仓田君开咖啡厅
九月四日，星期六，早上九点半。

「CAT'S BELL」正准备开店，大伙忙进忙出的。

自从空的欢迎会后过了两日，久远已不再生气了。

我们和好的证据，就是我现正让久远乖乖躺在猫柳爱衣的房间地板上。

「身体不用那么僵硬啦，我会很温柔的。」

「……（点头）」

「那我开始罗，会痛要说喔。」

「……嗯、呜。」

「抱歉抱歉，会痛吗?」

「……不是，因为前端进到里面去很舒服。」

「你刚刚叫出来了吗?」

「……（点头）」

「是吗?那我就继续深入让你更舒服点。」

「……你讲得好色。」

「哈，才没有呢。来，这边感觉很棒对吧?」

「……葛格、你弄那么进去的话……」

「很舒服吧?你放心啦，我不会乱来的。可以再叫大声一点也没关系喔。」

「……可是……」

「喂，别乱动啦。这样我插不进洞里，又很危险。来，乖乖地别动。」

「……哈、呜、嗯……」

「这边很舒服吧?」

「……（点头）」

「你不好好说出口的话，我怎么会知道呢?」

「……里面被葛格这样用，好舒服。」

「这样啊，那接下来我会让你更舒服的。」

「你们两个!在干些什么啊!」

门被「碰!」一声地大力打开。

穿着女侍装的猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝以及千影空一次全挤进房间。

「CAT'S BELL」没有正式的制服，全都依照茜小姐的嗜好和品味频繁更换。

今天的是一般的标准女侍装。

女用衬衫搭配迷你裙，系在腰间围裙的蝴蝶结就像尾巴般摇曳。完整包覆脚部的黑色网袜看起来很煽情，挑起人们心中的恋物心理。

我被她们大声嚷嚷闯进门的行为吓了一跳，同时对她们解释：

「我、我因为爱衣你们在换衣服有点闲，才帮久远掏耳朵啊。」

久远已先换装完毕，我负责陪她到爱衣等人换好衣服为止。

「掏、掏耳朵?」

「嗯，因为她说只有自己掏过，我才帮她的。而且别人帮忙掏耳朵不仅比自己动手来得舒服，也清得比较乾净对吧?」

正如先前所描述，久远将头靠在我膝盖上，让我帮她掏耳朵。

「原、原来是这么一回事……我还以为优大哥……」

「我也以为优树终于跨过那道线了。」

「空也一样……」

「什么嘛，你们大家都这么说是怎样?」

「没、没事啦!还有你别在人家的房间干什么奇怪的事啦!」

「掏耳朵哪是什么怪事啊。」

「少罗嗦、少罗嗦!要开店了，大家快下楼去!」

爱衣满脸通红地催促众人下楼。

我歪头表示不悦，放下掏耳棒跟着她下到一楼的店面。

今天要在「CAT'S BELL」打工，

据说是要看猫柳爱衣与千影空工作的样子，来决定谁才是最符合我的新娘人选。

为什么事情会演变成这样?

这要从大约十六小时前说起。

◇

「静鹤小姐，我有事想跟您好好谈谈。」

放学后，我与爱衣并肩坐在仓田家客厅。

对面坐着母亲与空。

虽未显露在表情上，但我坐在她身旁，却怀抱着不安的感受。

『在下周六之前，只要跟小空比赛且赢了的话，这门婚事就取消。』

母亲在介绍空给大家认识时，提出了这个条件。

小夜、艾莉丝、久远都吃了败仗，只剩下爱衣一人。

爱衣表示，她有稳赢不输的作战计画，我只要闭嘴在她旁边乖乖点头称是就好。她是这么说的啦……

母亲放下手中茶杯，露出微笑。

「呵呵呵，爱衣终于也下定决心要跟小空比赛了呢。」

「不，我不会跟她比赛。」

爱衣乾脆地推翻母亲的预测。

除了她以外，在场全员都对此意料外的进展感到不解。

「意思是你要弃权吗?」

「不是，因为胜负早已揭晓。」

「这是什么意思?」

「要说为什么，因为优树……优树哥哥已经选定我为他的婚约对象了!」

在场除了爱衣外，其他人表情一齐变得僵硬无比。

爱衣这么突然是在鬼扯些什么啊!?

我当然还没决定选择爱衣当我的妻子。

母亲继续追问，试着要爱衣好好解释清楚。

「我不知道你为什么要撒这种谎，就算阿优已经决定好要选爱衣或小夜你们两个其中一位，没赢过小空的话我可是不会承认的。」

「这我知道。但是，如果您愿意听我解释，想必您也会理解的。」

爱衣再次对母亲说起：

「优树哥哥高中毕业后，将会报考有经营学科的大学，未来一起开一家咖啡厅是我们两个人的梦想!所以他才会选定我当他的婚约对象!」

咦咦咦咦咦咦咦!?爱、爱衣这混蛋在说些什么啊!

我的梦想居然被擅自决定了。

母亲听她解释后吓得双眼圆睁，更用手掩住口鼻。

「阿、阿优居然会考虑将来的事。」

「没错，就是这样。我的梦想是成为像茜小姐一样的西点师傅。所以我跟他约好有一天能独立自主的话，就要出来开店。」

（竟然来这招!）

这样一来，空的确很难介入我们。

爱衣几乎每天都在「CAT'S BELL」帮忙。

因此她比谁都还清楚开一家咖啡厅该会的大小事。

如果我之后的梦想是开间咖啡厅的话，应该没有人比爱衣更适合当我的妻子。

但就算这样，空也不可能闷不吭声。

「等一下!」

「让我们进一段广告!」

「……优树你在说什么啊?」

「没有啦，我只是觉得说点什么应该会比较好。」

空无视我的搞笑，她呼吸急促，在胸前握拳：

「空、空也可以帮忙小优的咖啡厅生意啊!」

「只要空小姐认真学习，应该也能帮得上忙，但是您身为千影一族之长，现今最强阴阳师。试想如果您成为一介普通的咖啡厅服务生，其他人会允许这种事吗?」

「为、为了小优，我愿意舍弃千影这个姓!」

这么可爱的女孩，居然如此喜欢我——痛痛痛痛痛!

在我色心显露之际，爱衣狠狠拧了我大腿一下。

她的太阳穴冒出青筋。

母亲感受到空的热诚，提出某项竞赛提议：

「嗯～～～～～～那明天你们两位就到小茜的店里帮忙如何?然后再决定谁才适合当个咖啡厅老板娘。」

「那正好!空不会输的!」

「我也没问题。」

「等、等一下啦你们两个!」

母亲无视自己焦急的儿子，双手于胸前合掌。

「那就决定大家明天在『CAT'S BELL』打工罗。」

◇

往事回忆结束。

之后就演变成全体都要参与打工的状况……

「欢迎光临，请问几位?有吸菸吗?」

爱衣顶着平日不给人看的笑容，接待进门的双人组女性顾客。

不愧是在咖啡厅讨生活的，各项业务她都十分精通。

「那么跟您确认一下餐点。一杯冰咖啡，跟一份当季蛋糕组合餐没错吗?」

「让您久等了，这是奶茶。请问还需要加点吗?」

小夜与艾莉丝也曾来店里帮忙过好几次，事情可以放心交给她们。

「……决定好要点餐的话请您再叫我一声。」

久远虽然只是第二次上工，但是她学得快，东西只要教过一次就能应付。

我对服务业——应该说我根本就讨厌劳动，但是店里人手不足、或手头缺钱的时候也会来打工，所以对这里的工作还算有自信。

问题果然出在今日初次打工的千影空身上。

茜小姐任命我当她的教育训练人员。

「小优你真是爱操心。咖啡厅的打工我在电视上都有看过，所以没问题的啦。」

「居然是在电视上……算了。如果你真那么有自信，就试着做给我看吧。首先招呼入店的客人，再来就像爱衣那样领客人到空桌去知道吗?」

「嗯!我知道了。」

刚好来了一位穿着西装外套、约二十来岁的上班族。

空马上前去接待客人。

「主人欢迎您回来!请问吸菸吗?」

「咦?啊、喔，我有吸。」

「那么这边请!」

空很有干劲地带领客人前往吸菸席。

客人坐在四人座上后，空也坐在客人身旁。

「这是菜单。」

「谢、谢谢。」

「您是第一次来这种店吗?」

「是、是的。」

「您可以不用那么紧张，没关系的。话说今天好热呢。啊～喉咙好像渴了说。」

「!?」

空坐在客人旁边，保持一股微妙的距离，让她那对巨乳好像会碰到客人但又不会碰到。

她做出擦汗的动作。

「呼，今天真的很热。感觉夏天还会一直持续下去呢。」

「是、是啊（吞口水）。」

空用手往乳沟间摄风。

客人眼睛盯着她那天然溪谷不放。

「空啊，有点想暍粉红色，会有很多气泡的饮料。」

「呃……我说那个……」

「这位客人，我可以点粉红色、然后有很多气泡的饮料吗?」

「好、好的!乐意之至!」

男客人马上就陷下去了。 

空徵得客人同意后，立刻从椅子站起身来向厨房大喊：

「九桌客人点了唐培里（注10）一瓶♪」（注10  Dong perignon，简称Dom Peri。高级香槟代名词，又有香槟王之称。）

「点个头啦!咖啡厅怎么可能会有那种东西啊!」

我用手中托盘往空的头上招呼。

「好痛!小优打我，这是ED啦。是家庭ED啦，小优果然是ED!」

「谁是ED啦!就跟你说那个是DV了!这位客人，真是非常抱歉。她是今天才新来的，我马上替您倒杯冰水，还请参考手边的菜单点餐。先失陪了。」

我抓住空的手，毫不留情地将她往店里面拖。

待我俩来到客人看不见的死角，我立刻面对着她训斥：

「你给我听好，一般的咖啡厅不会叫客人主人，更不会有唐培里啦!」

「可是，电视上都这么演啊。」

「那个绝对不是咖啡厅。我跟你说，如果客人来了，你就笑笑地说『欢迎光临，请问几位?有吸菸吗?』说完之后带他们去座位，给他们菜单。不要叫他们主人，也不要坐在他们旁边要他们点香槟，0K?」

「嗯，我知道了!」

「……每次就只有回话听起来特别认真。再来敦你怎么帮客人点菜，首先在他们点的东西旁边打勾，然后写下数量，再把那张纸撕下来拿到厨房窗口就可以了。」

「这样的话我应该办得到。」

店里传来顾客的声音。

「喔，刚好有客人要点东西了。好好加油。」

「嗯!交给我!」

空笑咪咪地前往顾客身边。

随后马上折返回来。

「怎么了?」

「嘻嘻，我忘了点菜单。」

「我就知道会这样。拿去。」

我将自己的点菜单交给空。

她再次动身前往欲点菜的顾客处。

有位看似年轻0L的客人正盯着菜单点菜。

「我要一杯冰咖啡。」

「要点冰咖啡的话，那我推荐您点这套早餐组合。只要一杯咖啡的钱，还多付茶碗蒸、小仓吐司、水煮蛋跟沙拉哟。」

「这样跟单点一杯咖啡价位一样吗?」

「是的!所以非常划算哟!」

我笑容满面地即刻赶到桌边。

「不好意思，这家伙是今天新来的。您点的是冰咖啡一杯对吧?」

低头道歉后，我抓着空的手再度回到店内一角。

「早餐组合是哪来的啊!为什么冰咖啡一杯的钱会有那么豪华的配餐啦!」

「但是点冰咖啡的话，一般不是都会附沙拉、小仓吐司（注11）、水煮蛋跟茶碗蒸吗?」（注11  名古屋料理之一，于吐司上涂抹红豆馅食用。）

「这里是名古屋吗!」

「爱知县喵♪」

「靠、真可爱!不是啦，这里不是名古屋也不是爱知县，点咖啡不附东西啦!咖啡就只有咖啡而已!」

我清清喉咙，再次叮咛：

「总而言之，你给我用一般的方式接待客人。」

「了解♪」

「你真的只有回话的时候听起来特别认真……」

『不好意思，我想点东西。』

顾客再度出声。

「这次过去别再忘了点菜单喔。」

「放心我有带啦，哇!」

空绊到脚差点跌倒。

她费力地站起身，吐了舌头后前往顾客桌旁。

「她真的没问题吗……」

这次是位中年女性。

「让您久等了。」

「我要一杯综合咖啡，其他还有什么推荐的吗?」

「推荐的是吗?乌龙面不错喔!」

「乌龙面吗?」

「没错，就是乌龙面!」 

我一把捉住大喊的空的脑袋。

「不好意思，真是非常抱歉，她今天第一天上班呢。小夜，这边拜托你啦。」

点餐事宜交代小夜处理后，我三度抓着空的手回到店内一角。

「为什么是乌龙面?乌龙面这词是打哪来的?咖啡厅里没有乌龙面不是常识吗?」

「为什么没有?一般咖啡厅不是都会有乌龙面吗?香川县就有。」

「香川县因为是乌龙面国度所以才会有啦!空你是哪里人啊吁」

「我是科轮星人，噗啾☆」

「你连地球人都不是吗!还有你后面那句话很流行是不是!?」

前来关心状况的母亲看到我俩这样，叹气说道：

「嗯～～～～～～看来这场比赛，是爱衣赢了。」

「怎么会这样!母亲大人!」

「可是，身为父母，还是会想替自己儿子未来的梦想加油嘛。」

母亲手贴着脸颊，头偏向一边说道。

这下看来爱衣的作战计画成功了。

不过与爱衣一同开咖啡厅……这种未来生活说不定也不赖。

先忘了她年纪比我小这件事，我闭上眼想像以后的生活光景。

爱衣是西点师，我当店里管帐的。

服务生就请女孩子来打工帮忙。我还可以睡到中午，偶尔玩个线上游戏。

店里财务只要在年度申报的时候一起处理便行。

喔，这样好像还不错。

但是爱衣要负责做蛋糕……那可是个顾客吃上一口就会爆炸的自杀式恐怖攻击。

那种未来，还是算了……

「阿优……阿优……」

「嗯?老妈你叫我吗?」

「我从刚刚一直叫你叫到现在。话说我都忘了问你，你之后想开一家怎样的咖啡厅?」

「怎样的咖啡厅?」

「你都决定好以后的工作跟要读的大学科系了，想开怎样的咖啡厅多少有些想法了吧?」

经她这么一说我慌了。

我怎么可能会有什么想法。

因为那是爱衣自己随口胡诲的!

母亲敏锐的直觉发现我正绞尽脑汁想找藉口蒙混。

「……该不会昨天说的那些梦想，全是骗我的吗?」

「不，才不是那样……」

爱衣见我说不出话，知道我陷入危机，一脸焦急地冲过来。

「您说之后开咖啡厅的想法，那当然有!我跟优树……优树哥哥是有想过。」

「抱歉啊爱衣，不过我在问的人是阿优。」

「是、是的……」

爱衣经母亲委婉地警告了一下后，像枯萎的花朵般退缩。

她不管怎样就是要我回答!

「那么阿优，你到底想开怎样的咖啡厅?西洋?日式?爵士咖啡厅?还是洛可可风格的?」

「我、我想开的咖啡厅嘛，因为有太多种了让我很苦恼……」

「有很多种比如说是?」

全身上下汗水疯狂喷出。

母亲、爱衣、空的视线全集中在我身上。

咸觉我再这样沉默不语三分钟的话，全身上下会被刺穿成一个大蜂窝。

「比、比如说……对了!像是啦啦队咖啡厅之类的!」

爱衣对我怒目相视，以眼神示意。

（优树你这大笨蛋!那种换装咖啡厅是什么啦!?）

我也回瞪。

（有什么办法!突然被这样一问我突然想不出要回些什么啦!）

「啦啦队咖啡厅?」

母亲无法想像那是怎样的一种咖啡厅，歪头不解。

「对、对啊!就是啦啦队咖啡厅!店里的每个女服务生都打扮成啦啦队员的样子，只要客人要求，店员就会帮你加油!」

「就算你这么说，妈妈听了年轻人的想法可能还是不太懂。对了!你们实际操作一遍给我看好吗?」

「在这里?」

「对。阿优你扮客人，爱衣跟小空就负责当服务生。将来想和阿优追梦的两个人，想必都办得到吧?」

「当然可以!空会加油的!」

「我、我也会加油的!」

这三名女性完全不顾我的想法，一整个挺热闹的。

母亲马上去向茜小姐洽谈，是否能借用店里部分场地。

◇

「欢迎光临，请问是一位吗?」

进到店里，爱衣穿着啦啦队服出来迎接。

以白色为基调搭配恰到好处的桃红双色无袖上衣，配上迷你裤裙。衣着当然是上下分开成两件。她穿着长度只到脚踝的袜子，于光天化日之下露出那双细瘦却充满生命力的美腿。

我一点头，她立刻带我到座位上。

「如果您决定要点餐了再叫我就可以了。」

「那我要点这个『加油咖啡套餐组』。」

「『加油咖啡套餐组』是吗?还请您梢待片刻。」

服务生一度回到内场。

再度现身后，她手上拿着两颗貌似用廉价塑胶袋制成的黄色彩球。

「可以请教您尊姓大名吗?」

「我叫仓田优树。」

「优树大人是吗?那我就这替您加油。」

爱衣虽然连耳根子都红了，还是尽力挤出笑容开始加油。

她将原本摆在腰间的彩球高举过头，相当有朝气地挥舞着。

「加油!加油!优树!FIGHT!FIGHT!优树!」

她左右交替抬腿，那已经够短的裙摆随之飞舞，让里头的粉红条纹若隐若现。就算如此，爱衣依然强忍着羞耻心，羞红着脸卖力地替我加油。

「优树!别认输、别认输!优树!别在意、别在意!」

这次换成上衣的下摆飞扬，不时可瞥见紧致细嫩的腰间。

乳白色肌肤因为害羞以及运动的关系染成一片绋红，这幅景象看来格外煽情。

她接下来一跳转身背对我。

这次换把臀部翘出来。

「加油!优树!加油!FIGHT!FIGHT!优树!」

她两手撑腰，臀部左右两边来回摇啊摆地。她那有如开花前的坚硬花苞般的臀部，在眼前摇来摇去，就像在吸引我一般。

臀部左右摇晃时裙摆也跟着晃动。

最后，她转回正面，一边喘气一边微笑。

「以上就是加油咖啡套餐，还请慢用。」

然后爱衣敬过礼后便回到里面去。

◇

「感觉差不多就像这样，如何?」

我得意地看向站在身旁的母亲。

打扮成啦啦队员的爱衣则害羞地遮住脸不放。

「「「…………」」」

但是，女性们好像无法理解其美妙之处。

见证足以名留青史的点子，却只做出如此反应。这让我对她们感到不快，一股后悔的心自体内涌上。

「阿优，还有其他的吗?」

「当然有啊怎么可能没有!接着就来表演精采好戏!」

◇

进到店里，爱衣身着军服出来迎接。

她戴着军帽，穿着杉也穿过的那套贴身军服，衣服上更别着数枚勋章。手臂上缠着红色臂章，腰间佩挂一把短剑，此外还穿着迷你裙以及黑色军靴。

「你这头猪终于来了!赶快去位子坐好!」

「是、是!」

我一坐在位置上，有本菜单像被用摔地放在眼前。

「你是个废物米虫，是这个世界上最没有价值的生物。然而，你在这边的身分是客人，我才准许你发言点餐!赶快选!」

「我才刚坐下来而已耶……」

「在你那脏嘴吐出什么东西后一定要加上SIR!还有这里可不是幼稚园!战场上敌人不会等你的!」

「S、SIR!在下想喝红茶是也!SIR!」

「到昨天都还在吸妈妈的奶奶，叫爸爸帮你买裙子的家伙，敢点红茶真是嚣张!不过今天特别批准你点红茶!你要感到光荣!」

「SIR!非常感谢您!SIR!」

「阿优，啦啦队咖啡厅我还能理解。不过这个军旅咖啡厅对待客人那么粗鲁……这样好吗?」

「军旅咖啡厅就是要这样。我们可以做集点卡，用来店消费次数或金额换成点数追加，然后晋升官阶。只要官阶改变，服务生的态度也会跟着变化，很有趣吧?」

「嗯～妈妈果然不懂时下年轻人的文化。」

「空也搞不太懂。」

「其他我还想开『姊姊』咖啡厅，不过就收益来看的话一定是『妹妹咖啡厅』比较好。进门的招呼声是『哥哥，欢迎回家。』离开时改成『哥哥，要快点回来喔。』接着制作会员卡，来店的时候请他们别在胸前，并依卡片颜色来表示客人希望怎么被称呼，称呼总共有十二种。」

我继续对爱衣、空以及母亲解释自己的点子。

「为了节省成本，内部就装潢得像学校园游会那样。然后客人先离开店里，马上回店的话服务生就会说『哇～哥哥来看我们的园游会，我好开心。嘻嘻，我要跟其他同学炫耀。』或者『你不能跟别的女孩子走喔。』之类的。然后再让他点东西，提升翻桌率，增加收益。老实说，咖啡这种原价几块钱的东西卖到五百元以上本来就能赚到笑得合不拢嘴。其他还可以再举办活动，像是学校泳装日、运动短裤日、歌德萝莉日……等等的。当然，活动日消费要另外加价，这没什么啦，就跟中元节或是深夜加成差不多。如果贩卖周边的话，还能在咖啡厅营运外增加额外收入——」

「少看不起服务业了!」

穿着军服的爱衣，手拿菜单往我头上招呼。

她抓着我的衣领不放，开始摇来晃去：

「一家好咖啡厅啊，是能让客人放松休息的地方!我们要好好努力，提供一个不管是日常聚会、约定碰面抑或是转换心情的人都能轻松自在好好享受的场所!为此我们要把桌子擦乾净，地板拖得光亮，一边从错误中学习、试着做出美味的茶饮或是季节限定的甜点蛋糕啊!别把客人当成会走路的钱包只想把钱榨乾!服务业可不是没付出劳力就能收获的行业!」

我甩开爱衣的手反驳：

「那是理想论!爱衣你才别看轻做生意这回事!像咖啡厅这种坪数小的地方就得提升翻桌率才能生存!商业区的咖啡厅就有所谓的商业午餐对吧?那就是把单次消费金额拉高，有效率地提升利润的方法!」

「你们两个都别那么激动。我觉得爱衣跟阿优两边的意见都对，只是各有各的利弊。倘若你们两人意见相左成这样，我劝你们还是别结婚好了，否则以后也只是苦了对方而已。」

「谁要跟这种守财奴废物结婚啊!」

「我也不要咧!谁想跟爱衣这种无法区分理想现实的人结婚!」

吼完才发现……

「「啊。」」

我们自己放弃了结婚一事。

「那就没办法罗。我家阿优果然跟小空才是最登对的。」

母亲手贴脸颊叹气。

空两颊发红，呼吸有些急促地双手于胸前握拳。

「空为了小优，凡事都会好好加油!」

◇

（想不到这次作战会以那样的方式失败……）

我拖着一身工作的疲倦，走在回家路上。

由于已分出胜负，空这个天然呆立刻被宣告为战力外成员。

我也没了继续工作的意义，只好与她一同回家。

爱衣、小夜、艾莉丝与久远则继续在「CAT‘S BELL」工作。

空紧紧牵住我的手，幸福地层开笑靥。

「打工真好玩。小优，下次我们再一起打工吧。」

「不要，我非常不想工作。跟不认识的人讲话不仅累，要维持融洽的人际关系也很麻烦。总之我讨厌服务业。难道就没有躺着就能赚大钱的行业吗……」

「这样啊，空很喜欢跟不认识的人说话喔。」

啊，不过——空继续讲下去。

「只要能跟小优在一起，不管怎样的打工我都觉得很开心。」

「……我说啊。这件事我一直想问却都忘了问，你为什么会这么喜欢我?」

过往小时候一同玩耍的记忆还留在脑海里。

然而那对我来说，只是一段身为朋友间相处的记忆。过了好几年后，那个朋友突然说喜欢我，我连一点真实感都没有。

实际相处几天后，我才切身咸觉到她有多么喜欢我，也让我更在意她之所以爱上我的理由。

「这、这个嘛。那是因为，是小优呀。吼、吼你要让我说什么啦，色鬼!」

「刚刚那样问哪里有情色成分了请问C：」

我搔搔头再度询问：

「你能不能具体且简单地说明给我听?」

她沉默了一会，整理要说的话。

「呀!?」

「啊啊!我就知道你会摔倒!」

这起老掉牙意外的发生早在我预料之中，我手部出力支撑住空的身体。

「谢、谢谢你小优。」

「有没有受伤呢小姐?是说让空边走边说明事情的我也有不对。」

「小优每次都要把空说成是个天然呆的漂亮美人。」

「最后那词是怎样，老王卖瓜喔……真是的，脸皮厚也该有个限度。」

不过长得可爱倒是事实……

我们在自动贩卖机买了饮料，看了一眼当初爱衣她们曾拿来与空比试的公园，坐在长椅上。

「那么，我重新问你一次。为什么你会喜欢上我?」

「这个嘛，因为我最喜欢你不顾他人感受恣意妄为的地方了。」

「喂，你听得懂国语吗?」

「?嗯，听得懂呀。」

不行。这家伙根本不懂国语。

「不好意思，你能够以我也可以理解的方式，照顺序来讲给我听吗?」

「小优你好任性喔。好痛!」

我使出手刀往她头上一劈。

「少罗嗦，快点讲。」

「呜～小优好坏喔。」

接着，空一面搓着手中的果汁罐开始述说：

「……这个嘛。以千影一族的价值观而言，能操纵越多影子的人就越受人尊敬。所以啊，像空这样能操纵的影子数比前一代多上十倍，打从一出生就一直受到很多人的疼爱。多少也因为我是当家主的女儿啦，不过大家都把我当成自己的女儿、孙女或是兄弟姊妹呢。」

她说到这沉默了一下，欲言又止般地继续开口。

「千影一族的人在学会如何控制自己的力量前，得上一族内的学校。空也有去那所幼稚园，那时候在幼稚园跟朋友有点小争执。只不过为了互相抢娃娃玩，真的是小到不行的争执，可是空因为力气比较小，抢输了朋友。当时——」

她许多话卡在喉头，想说又说不出口。

「空因为朋友那样很不高兴。空是千影一族有史以来最有资质天赋的人，从大人到小孩都喜欢我，整个世界理应听我的话运作才对。为什么朋友却不听我的话呢?这点让我无法原谅，完全无法原谅——」

她深深地吐了一口气后接着说下去。

「我的力量失去控制了。黑影人不分对象地展开攻击……幸好，因为那是一所千影一族里不懂控制力量的小孩才会上的幼稚园，所以立刻有族里的大人出面阻止，才没有人死掉。然而，当时朋友的身上却留下了伤痕，过程中也有很多大人都因为帮忙阻止而受伤。」

「…………」

「在那之后，一族的人就开始变得怕我了。原本大家对待我像个公主，如今却视我为死神感到恐惧。就算如此，爸爸、妈妈还有姊姊依然爱着我。但是在那件事之后，我也开始害怕自己不知道会做出什么事，所以把自己关在房间里足不出户。」

她握紧手中的果汁罐。

「之后一直到了小学入学的年纪，我还是不敢踏出房门外。虽然妈妈还有姊姊会来教我念书，但是别说跟家人以外的人讲话了，就连见面我都会害怕。但是后来，我遇见了小优。我想妈妈是为了让我身心做个复健，才会想至少让我和年龄一样的小优见上一面。空在不知道有小优在的情况下，打开接下来要暂住一星期的家门，结果发现小优人在客厅。」

说到这后她终于露出微笑。

「小优，你还记得我们初次见面的时候，你说了什么吗?」

「这个嘛……抱歉，我完全忘了。」

「嘻嘻，空到现在还记得哟。小优你在自我介绍前就先说了呵过来当我的手下!瞄呢。拥有超越千影一族历代当家才能的空，却被一个素昧平生的普通人小孩要求要当他的手下。小优你还真是大脾。之后，你就直接抓着我的手跑出去外面，到山里抓独角仙哟。而且我们第一天就在山里迷路了。」

空打从心底开心地大笑。

「在那之后我们两个一直尽情玩耍。在河边游泳、去海边钓鱼、一起露肚子睡午觉、互相抢着吃红色的细面、搭建秘密基地、晚上一起放烟火，还把快熄灭的线香烟火接在一起，让它变大继续烧……小优你一直都拉着空到处跑哟。」

「空……」

「就只有那个礼拜，空可以忘掉心中的那份恐惧。」

「恐惧?」

「嗯，恐惧。我的力量失控，差点失手杀了朋友。被一族里的人视为死神，拒绝来往的恐惧……但后来我能理解，那些都是没办法的。因为有个说不定会杀死自己的怪物在身边，任谁都会感到害怕吧。空已经知道大家为什么会怕我的原因，做了那种会遭人拒于千里之外的事，自己甚至是个不被允许活在世上的存在，但是——空依然渴求着一个『能一起陪在我身边的人』。」

一颗如珍珠般美丽的泪珠自她眼中滑落。

「事情发生后，爸爸、妈妈、姊姊……他们都一如往常地对待我。但是空却像头饥渴的猛兽，一直需要其他人陪伴。我明明是个只因为玩具被抢，就差点杀了人的存在。我愈想着要逃避、要忘记，这想法就在我脑里愈发膨胀。这样下去，我说不定又会失手杀了人啊!」

「…………」

「那样的自己真的很可怕。下次我说不定真的会致人于死。然而空依然希冀着他人的温暖与气味，想、想要他人暖暖的掌心还有身体的热度。」

她用指头拨去自眼中流出的泪。

「我就像那样一直抱着自己的双脚，独自在连外界光线以及新鲜空气都进不去的暗

房里忍耐。但小优对我伸出了手，邀我一起去玩。每天一起四处奔跑嬉戏……真的好快乐。」

空说着说着闭起眼睛。

像是在回味那令人难以忘怀的昔日自我。

「……空呀，一直到那时候都还不懂什么是恋爱。大家的地位都在我之下，他们都是为了讨好我才跟我在一起。但是小优不一样，小优跟空一起吃饭、一起下海玩、一直陪着我——我觉得我终于找到了一直寻觅的东西。我想要跟这个人——也就是小优一直在一起。」

她因为害羞，微微笑了一下。

眼角泛着泪光，对我诉说自儿时以来的思念。

「之后我才发现，我对小优的看法已经不是朋友，而转变成初恋对象了。是这世上独一无二、我最想要的重要的人。小优轻而易举地赶走空心里的痛还有那片乌云，同时让我体会到有人陪在身边、跟自己看着相同事物的喜悦……所以空才喜欢上小优。我好喜欢、好喜欢小优。」

这是份相当直接的感情。

没有丝毫害羞、算计、迷惘。是句宛如不含任何杂质般纯粹的话。

「所以我一直以能和小优结婚为目标，努力修练控制自己的力量。我再也不会伤害任何人，而且会用这份最强的力量保护我最重视的人，也就是小优你。不过也因为这样，我才没办法马上来见你。」

空以真挚的眼神对我诉说。

「终于，我已经能控制力量、不让其失控，也受到大家认同，成了千影一族的当家。所以我才想跟救了空的小优结婚。不管再怎么艰辛、困苦，甚至碰上天塌下来般的不幸，我也要保护小优让你幸福……这就是最喜欢小优的空心里的想法哟。」

「我——」

这次换我说不出话来。

有关空畅谈的回忆，我脑中只留下相当模糊的印象。

那或许只是我没想太多，单纯带着空四处玩耍的缘故。

然而面对一心一意惦记着我的空，我到底该说些什么才好?

「小优你不必想太多。这只是空自己变得难过又突然好起来而已。」

「空……」

被她这么一说，我本打算说出我的真心话——

『咕～～～』但肚子却在此时叫了好大一声。

「抱、抱歉!我自己也不知道为什么要道歉，总之抱歉!」

「嘻嘻，没关系啦。只要小优知道空是怎么喜欢你的就够了。」

她暍完果汁，丢掉瓶罐后站起来。

空为一扫低沉的气氛，脸上挂了个宛如向日葵绽放的笑容。

「那么，回家后空来做个特制萌萌蛋包饭给你!」

「……说真的，你到底从哪学来那些知识的?」

聊着稀松平常的话题，我们再度启程回家。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 决战!汪、喵、小兔兔
一周之始的星期一。

这几天来，爱衣她们陆续败在千影空手下。

再这样下去的话，我就得在星期六与空结婚，但是还有时间可想办法。她们没因此感到焦虑失控是不幸中的大幸。

「啊、糟糕——我忘了带便当。」

身处周遭一切事物都停滞不前的气氛下，默默迎接午休。准备前往爱衣与小夜正等待我的屋顶平台时，发现自己今天没带便当。

坐在斜前方的空看着我。

「小优，你忘了带便当吗?要不要吃空的便当?」

「那样说不过去啦。我去福利社买个面包，你跟艾莉丝先过去。」

「不用那么在意嘛。啊，还是你要吃空?」

空害羞扭扭捏捏的。

「不了空小姐，我说真的那就算了吧。那边的!别默默地把入口挡住!还有我告诉你别准备五寸钉跟铁锤!为什么你们会带那种东西来学校啦!」

堵住入口的男同学发出不悦弹舌声，纷纷回到自己的座位上。

我不想让弥漫在教室里的喧嚣以及午饭的香味，化成痛苦的悲鸣以及血腥味。

这下换刚刚到了走廊上的女同学回到教室里。

「仓田同学，有客人找你。」

「客人?」

话说完后，狐火久远现身于入口处。

她穿着在无人岛生活时的白色洋装，好像藏什么东西在背后，相当好奇地环视教室。

「怎么啦久远?你怎么会来学校?」

「……因为葛格忘记带便当，静鹤小姐拜托我拿来给你。」

可能是有着一群不认识的年长大哥哥大姊姊围着她，她的音量比平常还小。

她伸出拿着便当的右手。

「麻烦你特地跑一趟，谢啦。」

「……不客气。」

「久远吃过午饭了吗?」

她猛摇头。

「那就和爱衣她们一起吃吧。久远要吃的份，就从我这边分过去吧。」

「我的也分给你。」

「空也分给你!我今天作了煎蛋卷，我很有自信做得很好吃哟。」

「……空姊姊因为也忘了带便当，我一并拿来了。」

久远左手递出第二份便当。

「咦咦，怎么会!?我记得我明明有带来呀。」

她回到座位上打开书包，取出一个小包。

「咦?哈哈，我不小心搞错拿到工匠道具了。」

「你太夸张了啦!」

「久远，谢谢你帮空送便当来。」

无视我的吐槽，空摸摸久远的头称赞她是个好孩子。

「那我用手机跟老妈联络，要她不用准备久远的午餐了。」

「喂、优树!优树!」

杉抓着我正输入邮件的手猛摇晃。

「快住手啊杉，这样我不能打邮件。」

「这么可爱的小妹妹是谁啊!」

他兴奋到呼吸不平稳，情绪激动到声音分岔。

久远因为杉这样吓了一跳，双肩微微发抖躲在我背后。

「你别那么大声吓她啦。她是爱衣的亲戚，最近会转学过来的狐火久远。久远，这家伙是我的朋友，叫做杉。他是个萝莉控，最好别靠近他。」

「……（点头）」

「混蛋!别乱介绍我!而且我又不是萝莉控，是个绅士!」

「喔，好啦好啦。在你被警察抓走无法于社会上生存前，先去医院一趟吧。」

在我俩对话时，其他在远处旁观的女生推开杉朝久远靠近。

「哇，好可爱喔!你说会来上学的话，她应该是国中生吧。你几年级?」

久远依然躲在我背后，只露出一点脸部伸出一根手指。

她那模样牢牢抓住女孩子的心。

「真的超可爱的!」

「仓田同学!我可以抱她吗?」

「我想摸她的头!」

「我想闻她后颈的味道!」

有个程度不轻的变态混在里面喔。

「不好意思，这家伙很怕生，所以不行。」

要我无视她发抖抓着我衬衫的样子实在太于心不忍。

「好可惜喔——」

「对不起吓到你了。不过她好黏仓田同学喔。」

「难道久远小妹妹喜欢仓田同学吗?」

她害羞到把脸全埋在我背后。

看她这反应就知道答案是肯定的。

「……这、真让人伤脑筋啊。受欢迎的男人真辛苦。」

在我自夸之时——

「不是吧，居然会这样……」

杉看到久远的反应，脸部表情有如巨大陨石自宇宙飞来撞击地球，人类将告灭绝

时般绝望。

「为什么!你总是受到年幼女孩子欢迎!你不是喜欢年长的吗!我啊!我也想受到年幼女孩子的爱戴啊!」

「我比杉还受年幼女孩子欢迎的理由吗?这个嘛……应该是我跟你在长相、个性还有身高上不一样的关系吧。」

「别对我提到身高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

杉紧抓我的肩膀前后摇晃，我则顶着骄傲自满的笑容看着杉。

空田下过梅雨后的夏日晴空般的清爽笑容对杉说：

「杉同学你冷静点。爱衣、小夜、艾莉丝她们都很喜欢小优，现在又多了一个人根本没什么差别哟。」

在场气氛有如南极暴风雪过境般冰冷寒冻。

察觉气氛产生变化的空瞪大眼睛看着周围人群

「咦、咦?不是这样吗?但是爱衣、小夜、艾莉丝都很喜欢小优，一直逼着要你跟她们结婚对吧?然后小优因为个性优柔寡断，才苦恼着迟迟做不出选择对吧?」

「空、空小姐!?」

被爱衣与小夜逼得订下婚约，现在暂时不做出选择这事在学校可是机密。

爱衣她们的人气高到会出现「汪、喵、小兔兔」这种结社，一旦让大家知道我竟然怀抱这么奢侈的烦恼，有几条命都不够我死。

而我还没对空讲这件事在学校要保密。

因此她才用天然呆的笑容踩了颗大地雷。

杉以及其他听到以上那段话的同学全都换了个表情。

「咦?怪了?大家怎么了?」

唯独空一人无法理解为何现场会变得如此紧绷，她歪着头感到疑惑。

「……杉，有话好好说。争执往往不会带来什么好结果，你说对吧?」

我全身冷汗直流，口气极力保持冷静。

杉低着头，双拳紧握到发疼，两肩不停地颤动。

「当然没错，MY BEST FRIEND。我这个人向来冷静。就像在夏季动漫展看到想要

的同人本的阿宅一样。」

「那不管怎么说都是跟冷静处于极端对等的情绪不是吗?」

但是，他的口气听来极其平静。

这样一来只要好好跟他说明就能理解——

「如果我不冷静，就没办法让MY BEST FRIEND受到历时长久的痛苦呀。哪怕就只能多持续一秒也好。」

杉抬起头。

他在不知不觉间已戴上「汪、喵、小兔兔」的敦祖面具。

但我却能察觉他早笑得嘴唇都裂到两耳去了。

「再会啦!」

我抱起久远立刻拔腿逃离现场。

「『汪、喵、小兔兔』STANDDDDDDDDDDDDD UPPPPPPPPP!!」

这声怒吼足以震碎教室玻璃窗。

逃跑之际我回头一看，留在教室里的同学再次戴上面具。

「呼——哈、呼——哈、人、人不在……」

我抱着久远全速逃向的目的地，是城南高中的屋顶平台。

一直以来我都和爱衣她们在这吃午餐。

我一路跑来以为她们已经在这，结果却不见人影。

我打开手机，发现有封邮件。

「『班上突然有事，你们先吃吧。』呜喔喔，居然在这关键时刻有事!?」

我抱头蹲低在地上。

久远担心地摸摸我的背。

「……爱衣姊姊她们在会比较好吗?」

「嗯，爱衣她们在的话，就能请她们出面协商。」

「……那艾莉丝姊姊跟空姊姊呢?」

「艾莉丝会因为好玩，让这场骚动越演越烈。空的话就像刚才那样是个天然呆，我觉得她一样会把事情闹大才放她在那。」

久远对我的看法感到认同而点头。

叮——咚——

这是校内广播的钤声。

『肃静、肃静!接下来将请「汪、喵、小兔兔」的教祖、伟大领导人、替世界带来和平与幸福的阁下发表示威声明。』

「形容词太多了啦!」

在我吐槽后，校内响起我早已听惯的损友之声。

『这次吾等已得知相当重大且可怕的真相。其真相便是Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝，还有天然呆爆乳千影空，以及方才发现的沉默、面无表情而且怕生的小萝莉狐火久远，以上几人竞对本世纪最大恶魔、校内「只要这家伙消失，世界一定会变和平!」狙杀排行榜榜首的仓田优树强行缔结婚约!恐怕她们是遭催眠、下药、威胁、潜意识洗脑、家族亲戚或是宠物被掳走当成人质要胁才会如此。对崇拜这些女神的吾等圣徒来说，既悉真相便不得袖手旁观。因此，本人在此宣示展开圣战。重复，这是一场圣战!我在此宣布，让那头恶魔咽下最后一口气，是上天赐与吾等圣徒的使命!』

『这群混蛋!学生怎么可以未经许可就在学校内广播!』

广播途中突然有人破口大骂。

「这声音是……担任学生指导员的谷村老师!」

他是负责教授英文，长相凶恶被称为课后辅导之鬼的男老师。

这么一来那群白痴也得乖乖就范了。

谷村老师继续怒骂。

『你们这群家伙马上到训导室来!本大爷要好好训你们一顿!』

『谷村老师，请你别阻挠这场圣战。』

『什么圣战!你是这群人的负责人吗?你哪一班的，快把那愚蠢的面具拿掉!』

『真拿你没办法。喂，把那东西拿给他。』

『是!』

『那东西是什么?校规上有写非紧急事故禁止使用手机吧!我要没收!什么?现在电话通话中，要我接听?难道是煽动这群家伙造反的监护人吗?拿来!喂您好!——咦、校长!?』

是校长!?为什么手机另一端会是校长啊?

『什么，不是校长?而是「汪、喵、小兔兔」的名誉会长?不不，但是这群学生……您说的是，但是就这么放过他们的话，会对其他学生树立坏榜样……不，请您饶了我!没有奖金我就付不出女儿出国留学的费用了!』

这是我人生第一次见证有人屈服于权力的瞬间。

『……抱歉，是我错了。你们继续。』

「等一下啊!?学生指导员!」

『您能理解是我们的荣幸。圣徒们啊，我再说一次。我们一定要对恶魔挥下制裁的铁锤。这是神罚。再重复一次，这是神罚。』

校内广播结束。

「还以为白痴就那么几个，想不到这所学校净出一堆蠢才……」

「……葛格。」

没想到校长居然也是信徒。

「这下没办法了，虽然这步很危险，但我们去爱衣的教室跟她们碰面吧。然后打开与杉他们的交涉窗口。」

「……不能打电话请姊姊她们过来吗?」

「不行。这样会被他们猜到爱衣要去的地方，然后那群人会抢先一步来堵我们。不过待在同个地点太久也不好，两条都是险路，我们应该选被抓风险较低的路走。」

由于他们还腾出时间使用校内广播通告全体信徒圣战开打，应该还没做好详细的工作分配才是。

既然如此，这时候动起来才是上策。

「我们去爱衣她们在的国中部校舍吧。久远，要好好跟在我后面喔。」

「……（点头）」

我们祈祷一路上不会被信徒撞见，奔向爱衣所在的国中部校舍。

高中部与国中部只有一楼与二楼的走廊相互连结。

我们走离自己最近的二楼走廊，进入国中部校舍。

我们快步走向爱衣的班级。

往二年二班的教室里一看，发现爱衣与小夜正在和同班同学聊天。

我一见她们眼角便涌出泪水，立刻飞奔向前。

「爱衣、小夜!」

「优树!刚刚那广播是怎么回事啊?咦，久远为什么会在这里?」

「等一下再解释。能不能先跟我来一下?」

「我知道了。详细情形就边走边说罗。」

小夜站起身，笑着对旁边的女学生说：

「那我有点事先离开了，真是非常抱歉。」

「咦～才想说下一个轮到我请你占卜了耶。」

「真是非常抱歉。」

「对不起啦，爱衣跟小夜我先借走了。」

我客气地笑了一下，牵着爱衣与小夜的手走出教室——了才对。

「不可以哟。我们可不能让你溜了，这是教祖大人的命令。」

「「「「!?」」」」

回过头后，刚刚还在谈天的女学生全都分别戴上了狗、猫还有兔子的面具。

随后她们抱住爱衣和小夜的两腕。

我不小心松开了她们的手。

「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

我才发现自己早已被戴着面具的信徒团团包围。

『对仓田优树挥下神明的制裁铁锤!!』

这简直是恐怖片才会出现的场景。

「优、优大哥您赶快逃!」

「干、干什么!你在摸哪里啊，别以为都是女生就没关系!笨蛋!」

爱衣与小夜都因为对手是班上同学行动被限制住，不知道该如何应付。

「我对不起你们两个!」

我抓着久远的手从现场逃之夭夭。

国中部校舍三楼的空教室。

我与久远两人躲在满是尘埃的教室里。

「呼——哈——呼——哈——今天怎么一直在跑步……」

「……跟小学不一样，国中和高中真是个可怕的地方。」

「不不、那是这所学校太特殊了。」

这世上有哪所学校的校长会加入学生的后援会啊?

「汪、喵、小兔兔」的势力居然已经渗透得那么深了……

「……再来要怎么办?」

「唔～～～～～～」

我双手交叉开始思考。

「汪、喵、小兔兔」的势力比想像中还要巨大。

我原本认为最糟糕的情况下就是逃离学校。但是校内有这么多信徒，他们很有可能猜出我会离开校园而事先埋伏。

能离开学校的方法相当有限。

只要人数够多，每条路线都派人监视轻而易举。

交涉果然是最好的法子，可惜那可能性也被硬生生摧毁了。

「这下该怎么办才好……」

在我思考之际手机突然响起。

我赶快按下通话按钮。

我竖起耳朵，并没听见往这里而来的脚步声。

看来他们还没发现我们躲在这里。

「喂?」

「喂?是优树吗?你还活着吗?」

「别说那种不吉利的话!话说艾莉丝你有什么事?」

「在下女仆兼作战参谋艾莉丝，想对主人献上一策呢♪」

「你哪时候有了这么一个诡异的职务啊。啊，难道这是陷阱，你该不会要把我出卖给『汪、喵、小兔兔吧』。」

「我才不会做出那种把生肉丢进狮子牢笼的勾当呢。我只是单纯想帮你一把，才打电话来的。你就先听我说说吧。」

「那我就先听你说……是个怎样的作战计画?」

「他们现在是因为知道爱衣妹妹她们逼优树跟她们结婚而嫉妒对吧?所以优树你只要向大家宣传自己不喜欢女孩子就好了。」

有股不好的预感让我毛骨悚然。

「你说要宣传，那要怎么做?」

「优树只要对『汪、喵、小兔兔』创教人阿杉告白就好了呀。这样暴动就会平息，学校也能恢复原有的秩序。」

可恶的家伙!居然在想这种事!

「只要告白就能保住你的小命，这代价不大吧?」

「会死啦!我在社会上的信用会死个精光啦!」

「…………优树在社会上的信用?你真以为有那种东西吗?」

「就算我人再怎么失败还是有的吧C：」

「总之啊，这就是最安全且最能有效镇压这场暴动的方法。你就死心吧。」

「少骗人!一定有那种谁都不会受伤牺牲的完美作战吧!?」

「别太强人所难了。我才没厉害到马上就能想出好几个那么美好的作战计画呢。我跟优树一样，都只不过是个高中生而已。」

这话倒是真的。想要平安无事、无人牺牲地解决如此程度的大事件，正规手段是不可能的。

如果对杉告白就能镇压，根本小事一桩。

我只要告白后马上辩解就可以了。

「那你就好好加油吧。阿杉他在体育馆坐镇指挥，小心路上别被其他信徒抓到哟。我会准备好摄影机在那等你的，」

「喂!最后那句话是什么意思!你果然只是想耍我作乐对不对!?」

我对中止通话的手机大吼大叫。

「……葛格，你要去假告白吗?」

「你都听到啦?嗯，就是那样啦……说真的我打死都不想去告白。事到如今为了早点脱离苦海，做些牺牲也是别无他法。可是问题就出在该怎么到达体育馆。」

「汪、喵、小兔兔」的疯狂信徒看上去已聚集到国中部来了。莽撞行动离开这里就会马上被发现，五花大绑受拷问而死。

不过就算这么说，如果我们继续躲在这里，被发现也是时间上早晚的问题。

「……久远会变成葛格的样子去制造骚动。」

「也就是声东击西吗?」

久远点头。

「不行，不能让你那么做。这样我的确可能到得了体育馆，但是久远你被抓住的话!」

「……没问题的。在快被抓住的时候，我会变成其他人的样子混过去。我想帮葛格的忙。」

「久远……」

她贯彻自己的思想，直视着我。

我无法继续反驳下去。

「我知道了。在久远吸引信徒注意力的时候，我一定会成功抵达体育馆对杉告白给你看!」

这段发言虽然很奇怪，但我认为去计较的话就输了。

「……那我要变身了。」

久远闭眼集中精神。

「…………」

然后当场转一圈。

砰!一声烟雾弥漫。

烟雾立刻融于空气中消失。

烟雾散去后剩下的，就是穿着制服的本人——仓田优树。

「不过，我是不是要再帅一点才对啊?像眼睛要更大一点、睫毛要更长一点、鼻子也要高一点才对，就像人家说的清爽系那样。」

「……葛格，你说的话都是认真的吗?」

「嗯?我这个人一直都很认真啊?」

「…………」

久远无视我的发言，向我确认计画内容。

乱的帮为执行声东击西的效果将于国中部校舍来回奔走，我则趁机前往体育馆。

是个非常简单的作战。

假的我立刻开门确认走廊是否有人。

「一旦有危险的话，要立刻变成别人逃走喔!」

「……葛格你也多加小心。」

「好!等事情结束后再一起吃午餐吧!」

「……葛格，那个是所谓的立死亡旗。是艾莉丝姊姊教我的。」

才不过几天功夫，久远就已经这么世俗化了。

化成我的假的我跑向走廊。

（等看不到久远过了三分钟后，我再离开这里吧。）

「呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼¨」

「……!」

然而这作战在一开始就宣告失败。

假的我面前站着一名像是居住在亚马逊雨林深处部落的男子。

他戴着部落祭祀时使用的大型直长面具，下半身穿草裙，手里握着长枪。

除此之外，他连鞋子都没穿。

身体晒得黝黑，皮肤上用原料不明的白色涂料画上谜样图案。

「找到了。小夜。找到了。抢走、小夜、恶魔、找到了。」

（难、难道是贤悟先生吁）

我从门缝偷窥后在心里疯狂大叫。

我听说他为了找小夜而出海，想不到居然会搞成这样回来……

「安巴拉巴拉比拉、嗯啪啪啪啊啊啊啊!!」

他发出完全听不懂的叫声，单手拿着长枪攻击。

假的我回过神来，在情急之下扭身闪过长枪突刺。

枪头擦过肩膀，肩头渗出血来。但现在可不能因为些许伤痛就停下脚步。

她打算绕至侧面的死角后逃跑。

但是却在绕到侧面时双脚不听使唤倒下。

「……身体麻麻的。有毒吗……?」

真的假的C：贤悟先生你太超过了啦!

他横跨于倒在地上的假的我（久远）身上。

「噜波波波波波喔喔喔喔!」

他挥舞长枪，一面高喊着不知所云的话。

「小夜、夺走、恶魔、消灭!消灭!小夜夜夜夜夜夜夜!」

「贤、贤悟先生STOP!」

他两手握枪，准备向假的我（久远）刺下最后一击。

我大叫一声准备冲出去，在那之前又传出「砰!」一声。

白烟散去后，一名比戌威小夜还年轻的少女泪眼汪汪地向上看着贤悟先生。

「……………………………………………………………………咦?」

原本已失控的贤悟先生，碰上这起突发事件后恢复意识，还发出一声取回理智的声音。

这是狐火久远与戌威贤悟先生初次见面。

「呃、这个、那个，你是谁?优树他人在哪?」

「…………」

贤悟先生取下面具放在一旁，亲切地与她交谈。

而久远早已吓得不知所措，按着肩膀的伤口开始哭泣。

好像有人从楼梯上来了。

两道人影朝着久远与贤悟先生所在的地方走来。

「……贤悟叔叔，您在做什么?」

「小、小夜!?」

看来爱衣与小夜已成功摆脱同学纠缠，在此现身。

「不、不是这样的!我以为他是优树，发动攻击后优树却变成这孩子!」

「能不能先请您从小久身上下来?」

经小夜提醒，他才发现自己还跨坐在久远身上。

贤悟先生急忙站起来。

「你肩膀都受伤了。久远，还走得动吗?」

「……（点头）」

「伤口先用手帕按着吧。保健室里面有消毒药水跟绷带可以包扎哟。」

「小、小夜!等一下，这是误会啊!小夜啊啊啊啊啊啊啊啊!」

小夜转头看着贤悟先生放声高呼的样子，用我也未曾见过的冰冷眼神说了这么一句话：

「居然把这么小的孩子弄哭，贤悟叔叔真是差劲透了。」

「!?」

贤悟先生听了小夜冷酷残忍的话语后，变得像燃烧后的灰烬般苍白。

两人无视他，领着依然在哭泣的久远前往保健室。

虽然是他自作自受，不过未免太可怜了。

我在胸前划个十字，不顾贤悟先生便出发前往体育馆。

久远提议的声东击西作战因为半路杀出贤悟先生这位意料外的人物，最终以失败收场。

虽然我也可以拜托最后登场的爱衣与小夜出面协调，但她们如今正在信徒的监视之下，我只能放弃。

我穿着室内拖鞋，从国中部校舍一楼男生厕所的窗户爬出，绕至体育馆后方。

之后直接经后门潜入建筑物里。

看来对方也深信我正四处逃窜，总部的防守并不严密。

我从暗幕后一窥整座体育馆。

（这、这是怎样!?）

体育馆内部几乎被改造成某处的军队司令部那样。

从教室搬来的课桌椅整齐地排成一列，身穿军服、戴军帽的女性使用手机，忙碌地互相联络。

偶尔也会将资讯写在便条纸上。

上头的维修通道更有手持弓箭的信徒待命，睁大眼睛搜寻内外。

在接近体育馆中央的位置，有着数张课桌合并起来的大桌子。

杉坐在上座处，椅子还是豪华的皮革椅。

桌上放着城南高中、国中平面图，每当有新资讯涌入，便有人拿着红笔在地图上打叉划圈。

杉偶尔会下达指示，站在他身旁貌似副将的人物便左右移动地图上的人偶。

「阁下，据逃亡监视班的定时回报，恶魔似乎尚未现身。」

「哼，不愧是拢络了爱衣她们的家伙。他已经发现高中部正门、国中部正门、后门等其他能离开学校的路线都已经在我们的掌控之下了吗?哼，这只狡诈的老鼠。」

（果然是这样!真是好险。如果我选择逃跑，老早就被抓了。）

使用手机联络的女性撕下便条纸，交给身旁的男性。

男性再将便条纸递给杉身旁的副将。

「阁下，我们在高中部厕所发现疑似恶魔之人并成功捕捉。请问该如何处置?」

（不，那家伙绝对是冒牌货。我本人就在这里。）

「拿手机拍照确认。如果不是的话，将那男的处以骚乱罪之刑。」

「敢问刑罚是?」

「拿胶带贴在腿毛上……剩下的就不必我说了吧?」

「遵命。属下立刻去办。」

另一位女性又撕下一张便条纸，可能是又有新情报了。

接过纸张的男性很紧张地递给副将，副将读过纸条后眉头深锁。

「阁下，我们发现在国中部三年级的走廊上，四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』大人燃烧成白色灰烬倒在地上。」

「什么?那个四天王居然被恶魔做了!?」

「详细情形不明。是否要派出医护小组?」

杉用手中的皮鞭，甩向桌上的玻璃水杯。

水杯掉落地面破碎，碎片四散。

「这家伙竟然比我想的还不中用。那种不良品就别管他了，把人力全都拿去索敌!

一定要把他找出来!前进吧!一亿颗火球!（注12)找到他，对他下达天诛，我们的女神才能得救!奉献你们的生命，为了名誉与荣耀!上啊!冲啊!为爱而死吧啊啊啊!」（注12  此为二战时期的口号及军歌。一亿指的是日本人口加上当时于日本统治下的朝鲜半岛与台湾人口数。）

「遵命。」

副将敬过礼，吩咐使用手机的女性向各小队下达指示。

在舞台附近的信徒看了杉的模样，提心吊胆地谈话。

「居然对那比任何人还爱『汪、喵、小兔兔』，对本教经典无比虔诚的四天王之一『溺爱眯眯眼镜男』见死不救……阁下到底在想些什么啊?」

「嘘，大白痴。少在那边乱讲话。如果刚刚那些传到阁下耳里，怎么死的你都不知道。」

这是在演哪一出啊……

不过整起事件这样发展对我来说不坏。

身为「汪、喵、小兔兔」的敌人在下我，只要向杉告白的话，对他心怀不满的信徒就有可能造反推翻政权。这样一来内部必定会产生纷争。

事情顺利的话组织还会跟着瓦解。

（不过要我对杉告白……这真的是太糟糕了。）

「喂!你在那干什么!」

背后忽然有人叫住我。

我一吓从暗幕跳到舞台上。

「是仓田!」

「仓田优树在总部里!」

体育馆中瞬间充满喧嚣的吵杂声。

「原来如此，这的确是个盲点。原来你躲在总部里。真所谓丈八灯台，照远不照近啊。」

杉从椅子站起来看着我。

我侧眼观察，察觉维修通道上的信徒已架好弓箭。

「杉你听好，我们不是野兽!而是拥有理性与知性的高等智慧生物——人类啊!别用暴力争执这种非文明的行为，让我们透过对话来交换意见而活吧!好不好?」

「我已确实听闻你的高见。没错，我们是拥有知性、智能以及文明的生命体。所以，这就是我们的答覆!」

在他举手向上的同时，维修通道上的信徒跟着放箭。

脚下插着好几枝箭。

「妈的居然真的放箭!这群虚拟世代（注13）的混蛋!」（注13  指沉迷于电玩，易导致现实与虚拟世界情况混淆不清的世代。）

「就是因为有你这种人存在，即便我是拥有知性、智能及文化的生命体，到现在才会连女孩子的手都没牵过啦!就是因为有像你这种浑球存在的关系啦!」

「你这根本是胡乱迁怒啊!?」

然而他们却停不下来。

维修通道上的信徒重新架好箭。

看来我没时间继续迷惘了。

「靠!那我也只能这么做啦!」

我飞身自舞台一跃而下，笔直地朝杉冲过去。

「快保护教祖不受恶魔的伤害!」

「对恶魔挥下神明的制裁铁锤!」

男信徒打算扑上来压制住我，但他们再怎么样都只是普通人类。

对于有自妖怪手中逃跑经验的我来说，他们的动作慢到令人想打呵欠。

「可恶!这家伙就像只蟑螂一样跑来跑去的!」

「他脚程怎么那么快?简直就像只蟑螂!」

「喂喂!还有别的形容词吧!来点别的形容词啊!」

他们那过分的说法让我忍不住大吼回去。

我闪过最后一人。

眼前只剩杉一人!

我用橄榄球里擒抱的方式跑近然后扑倒他。

「我、我从以前就很喜欢你了!我爱你!跟我结婚陪伴我一辈子吧!」

……咦?杉的胸膛有那么柔软吗?

而且他身上好香，腰身好细，抱起来的感觉真是太棒了。

我害怕地抬起头，映入我眼帘的不是杉，而是空的脸。

「我、我好高兴。空也一样最喜欢小优了，我爱你!」

「空、空空空空、是空你啊啊啊啊啊啊啊啊!为什么空你会在这里啦!」

「因为小优突然跑出教室，我就想说要去找你。但我对这间学校又还不熟，正想不到办法的时候杉同学说只要在这里就可以遇见小优，所以我就跟他过来罗。」

「你、你这个超级天然呆!」

我脸庞自空胸前抽离后如此咆哮。

她倒是很开心地两手抓住我的头，再次塞到她胸前。

「这告白虽然有些突然，但空很高兴哟。既然我们都彼此相爱了，就得赶快结婚才行!现在就马上联络母亲大人，请她把星期六的婚礼提前举办!」

「噗!你给我等——」

叩咚。

摄影机掉落在地板上。

全体视线集中于体育馆入口。

猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远就站在那。

她们的眼神就像没了意识般失焦。

就算从远方也能看得清爱衣的嘴唇正颤抖着。

「优树要跟空小姐……结婚?」

◇

被空强行带离学校，如今我正在前往「CAT'S BELL」的路上。

她用手机打电话询问母亲人在何处，她好像正在店里喝茶。

我一面走一面对她说明实情：

「这真的是我对不起你啦。不过那时候的告白啊……其实是为了要镇住『汪、喵、小兔兔』的暴动，我才打算向杉告白，却不小心弄错变成对你告白了。」

「小优你喜欢杉同学吗?」

「不可能好不好!那只是为了压制这场暴动所演的戏!」

我忍不住拉高音量。

空一点也不感到害怕，反倒哈哈大笑起来。

「开玩笑的啦，开玩笑的。小优是不小心向我告白，这空都知道啦。」

「什么?」

「如果在那种情况下被人告白，不管谁都晓得是误打误撞嘛。」

「那你为什么还要提起结婚的事……」

「因为那就是小优的幸福呀。」

「幸福?」

「这几天下来跟爱衣她们一起生活真的很开心。不过，这下我也清楚了解，她们没有一个能像空一样带给小优幸福。」

她伸出手指，每数完一个就扳下一根手指。

「小夜是犬神一族的下届当家主，在权力跟财力这两点是没问题，但她没有足以守护小优的力量；艾莉丝身为因幡一族当家的女儿，也有一定的财力跟权力，但实力比小夜还差所以不合格；久远的话既没权力也没财力更没实力，就不用讨论了；爱衣是猫又一族的祖先仙狸转世，虽然比空弱了点，但还算有实力的，不过她也不具备权力跟财力，根本没办法让小优过得幸福。」

她接着继续说下去：

「能让小优过得幸福的，果然只有空而已。现在的空跟以前不一样，能控制自己的力量不会失控，也受到一族认同成为首领。有实力、权力又有财力，三者皆备。无论小优遇到什么困难、挫折甚至人生低潮，我都能保护你。虽然你说那告白是不小心搞错对象才这样，但是就这么结婚对小优而言才是幸福的哟?」

「空……难道你内心真的这么想?」

「?我是这么想的呀。为什么要问这个?」

「什么为什么，我说你啊……」

「我反而不懂为什么小优你就这么不想跟空结婚呢?只要跟实力、权力财力都集于一身的空共结连理，我就能保护你免于各种灾难哟?不管是噬神一族还是神明，空一定都打得赢哟。而且空放的感情还是最强烈的，更不会像爱衣还有小夜那样打你骂你。为什么你依然不选我?小优不想变得幸福吗?」

「不是那样的!我……」

「啊，我懂了!」

空中途打断我说话。

「小优是因为考虑到爱衣她们才不能跟我结婚对吧。因为小优一直说『一定会跟她们其中一人结婚』，如果最后是选了空的话就会嘘声四起呢。原来是这样。那么，空就去帮小优把爱衣她们解决掉好不好?」

我胸前有种被冰冷刀刃划开的异样感触。

她天真无邪地说出残酷的提议。

「小优你也知道空有多强对吧?」

脑海里掠过空以爱衣与小夜为对手在公园对战，轻松技压两人的画面。

如果空拿出真本事，爱衣她们连几秒钟都撑不住。

「你、你给我住手!别、别对爱衣她们出手!」

「……噗，啊哈哈哈哈哈!骗你的骗你的，我在开玩笑啦。小优你每次都这么快就当真。不过，空就是觉得你这点很可爱。」

她露出笑容，态度切换成平常爱开玩笑的模样。

然后马上又接着说：

「空觉得，跟小优结婚是最幸福的事。小优也是一样，跟空结婚、跟空在一起才是唯一的幸福。空呀，只要为了能变得幸福……为了让小优幸福，什么事我都做。」

「!?」

在阳光之下，她的双眸绽放出诡谲的光芒。

「小优对我告白，空跟着接受。场地已经预约好了，静鹤小姐也都认同我俩婚事……明天就要跟小优举行结婚典礼、正式成为夫妻了。可以在教堂穿婚纱，我好期待。」

「…………空，我啊……」

虽然辞汇都快说出口了，它们却无法组成明确的形状。

空回头看着站在原地的我——

「空会让小优变得幸福的。」

以宽广无垠的湛蓝青空、大到令人眼花目眩的白云为背景，千影空高兴地微笑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 空的记忆
隔天，我搭乘母亲开的车前往结婚典礼会场。

结果空强硬地让整件事进行下去，导致结婚典礼提前举行。

就算我想逃避这场婚礼，谁也敌不过最强阴阳师千影空。

这场竞赛因为大家全都输了，也没有其他能说服母亲的方法，如今已无计可施。

「…………」

我不发一语地看着车外，窗外流动的景色总觉得离我好远。简直一点真实感都没有。

空已先移动至会场开始准备。

女性为了衣装以及化妆等事务所花的时间比男性来得多，提早到也是理所当然的。

「阿优，我们到罗。」

背对家园一路奔驰两小时，抵达了举行结婚典礼的教堂。

这教堂简直就像在角色扮演游戏里头会出现的城堡般雄伟气派。

以砖瓦砌成的教堂看起来十分坚固，攀在墙上的藤蔓增添几分此处深具历史的风情。屋顶上立着身为明显标记的十字架，负责采光的窗户全由彩绘玻璃制成，教堂后方是座不小的森林，更加营造出神秘的气息。

「首先要去休息室换衣服。妈妈去跟认识的神父打个招呼，你先过去。休息室从这里直走就到了，你一个人找得到吧?」

「…………」

我连回话的力气都提不上来，像只任凭人操控的玩偶前往休息室。

◇

身穿白色燕尾服的我，独自一人站在十字架与神父前。

管风琴演奏出有如天使喇叭的音色。

同一时间，教堂厚重且古老的门扉轧轧作响地打开。

千影空与我一样身穿白色礼服踏上大红地毯。

她穿的礼服非常大胆，胸口开了很大一片，仿佛要强调她胸前是多么伟大。裙子上还多套了一件长到拖行于地面的针织蕾丝薄纱。

丝质手套的长度更覆盖住手肘。

手上拿着以鲜艳的粉红玫瑰做成的捧花。

参加者只有母亲与茜小姐两人而已。

母亲说她也邀请了爱衣她们前来，却没得到回应。

她也约了贤悟先生，但他好像相当沮丧，彷佛行尸走肉。

昨天小夜骂他那声差劲看起来有着很强大的效力。

教堂的宽敞长椅只坐了两个人。

但这感觉一点也不寂寞，反倒有股接下来将举行神圣仪式的氛围。

空站在我身旁。

管风琴停止演奏赞美诗歌。

神父隔了一拍，用他那彷佛刻着许多岁月痕迹的低沉嗓音要空发誓。

「新娘——空，无论新郎优树是疾病或健康，你都愿意一生以爱相伴，永远陪在他身旁吗?」

「我愿意。」

空看来有些害羞，但她仍坚定地发誓。

「新郎——优树，无论新娘空是疾病或健康，你都愿意一生以爱相伴，永远陪在她身旁吗?」

「…………」

听着神父的话，我的嘴就像结冻般动也不动。

这是当然的。现在我可是被逼着结婚的。

然而，我却没有足以推翻此事的能耐。

「小优?」

空皱着眉头，一脸担心地问我。

「小优你怎么了?快点发誓呀。」

「…………」

受空的催促，在我嘴唇发抖即将说出誓言的那一刹那——厚重的古老门扉像爆炸般打开来。

典礼参加者全员吃惊地回头一看，发现门口有着四个人影。

「爱衣!小夜!艾莉丝!久远!」

她们的表情都有如出鞘的真刀般敏锐，散发一股令人寒毛直竖的可怕气魄。

现场气氛剑拔弩张。

爱衣首先打破沉默。

「事情我都听艾莉丝学姊说了，其实你是为了阻止暴动才打算对大杉学长告白。反正优树你一定也是因为不小心搞错才对空小姐告白的对吧。」

正确无误。就如爱衣所说的，我是因为不小心才会对空告白。

「但是，如果你是因为真的喜欢空小姐才告白的话，那优树你也得明确表态那就是你的答案。不然我们无法接受。」

她们的眼神透露出她们害怕听到答案。

然而，眼里同时也有着痛下觉悟的光辉。

她们流露出真挚的情感，但我却将视线自她们身上栘开。

这是为什么?因为我并非喜欢空才和她结为连理。

我是受到她的胁迫，被逼着与她结婚的，

我是因为那么丢脸的理由才站在这里，我无法直视她们如此认真的眼神。

「…………」

「优树?」

爱衣察觉发生在我身上的细微变化。

「爱衣，我全都知道哟。」

爱衣正要继续追问，空抢先一步说话。

「我知道小优他是因为搞错才对空告白的哟。」

「那你们为什么还要结婚……!」

她笑着回答小夜的问题。

「因为小优的幸福就该如此。」

爱衣一行人终于发现此时千影空的眼神和以往不同。

「现在的空跟以前不一样，力量既不会失控，又受到大家认同成为一族之长。只有这份力量跟我千影一族的人脉，不论小优遇到怎样的苦难或危机，我都能保护他。」

深黑色的影子自她脚下逐渐扩散。

这仿佛暗示着她心中的黑暗面也是如此的深、如此的广。

我因为受到空的威胁与她结婚。我在空拿爱衣她们当人质威胁的时候，根本也不觉得害怕。各自想法相左，持有论点之不同。我无意识地看轻这些只要多多透过沟通讨论便能解决的差异。可是，如今在我眼前的千影空不论眼神、表情或是散发出来的感觉，都有一股常人绝不会有的异样气氛。

在这种负面的气氛下，我与爱衣一行人也感到紧张。

等我意识到，才发现自己想离开她旁边，而向后退了几步。但是我的脚却被从影子伸出的手臂抓住，行动遭阻止。

「!?」

黑影人现形，扭着我的手臂限制自由。

「优树!」

「优大哥!」

「空呀，不管是爱衣、小夜、艾莉丝、久远我每个都很喜欢哟。但是，如果你们要阻止我跟优树的婚事——」

黑影花苞包覆着空，花开后，她已换装成要全力一战的战斗巫女模式。

「我就杀了你们哟。」

杀意显而易见。

这份杀意虽不是冲着我来，但是那强烈的压迫感也让我感觉快昏了过去。

「『最后笑的人才能笑得最开心（注14）』也就是说，只要打倒空小姐，这场婚礼就能告停。这真是简单易懂。」（注14  英国谚语。告诫人凡事别高兴得大旱。）

小夜摆出乎稳的笑容。

「结果还是变成这样。」

「……葛格才不交给你。」

艾莉丝嘲讽一下，久远自掌中发出狐火，压缩成刀状。

「茜小姐，请把静鹤小姐带离开这里。还有优树，你在那边乖乖地别动。不要来搅局喔!」

爱衣也拿出干劲，扯下颈圈。

「小茜，现在的小孩子都好厉害喔。小空她一下子就换好衣服。久远手还会喷火耶。爱衣身上还一直发光，大家都学了好多才艺喔。」

好险母亲是个不计较小细节的人。

茜小姐流了一身冷汗，催促母亲离开此地。

「是啊，现在的年轻人都很厉害呢。静鹤姊，她们好像有什么话要说，那我们就先出去吧。」

「可是像爱衣的猫耳还有其他可爱的东西我想先拍下来耶。」

「等一下就让您拍个够啦。」

茜小姐强拉母亲站起身来，推着她自出口离开。 

神父也察觉到此处危险，跟在她们后面避难。

空侧眼一看三人离开的样子。

「现在已经开始比划罗?还有时间看旁边您还真从容。」

「小夜!?」

待察觉时小夜已绕到空身后，瞄准颈部拔刀——可是!

「!?」

「哼哼哼，行不通的。因为啊——」

空一动也不动，丝毫没有闪躲的意图。

取而代之的是从她影子出现的黑影人，以一把黑色日本刀挡下攻击。

空缓慢地转身面对小夜。

「因为空与小夜你们的力量实在是天差地远。当然从容罗。」

「您那份自负，就是您的败因。」

这声音是从空的背后传来。

她被两位小夜前后包夹。

在她正面的小夜有阵白烟弥漫。

「……空姊姊，你上当了。」

「久远!?」

原来她变身成了小夜的样子!?

空情急之下想取开距离。

「已经太迟罗。」

背后的正脾小夜毫不留情地如此宣告。

她以右拳贴在钟甲上，吸气后吐气。

「犬神流柔术秘奥义·钟贯通!」

「呜啊!」

空的身体弯成弓状，从喉咙吐出一口气。

「艾莉丝飞踢!」

「艾莉丝!?」

她从头上的死角赏了困住我的黑影人一脚。

虽然她只是半人半妖，但黑影人在毫无防备的状况下吃了这么一击也受不了。

艾莉丝趁空档抱着我自现场一跃至门边。

我被她抱着在空中飞舞之际，爱衣伸出右手向着空。

充满全身的金黄色光芒集中于她的右手掌，然后射出!

「猫又流仙术·疾风迅雷!」

足以让人眼瞎的强烈光芒一瞬间充满整座教堂。

空也无暇哀号，遭爱衣全力一击吞噬。

光流摧毁挂在上面的十字架以及祭坛，也冲破绘有圣人的彩绘玻璃。不仅如此，连后方森林的树木也接二连三倒下，开出一条笔直的破坏痕迹。

被艾莉丝抱着着地后，我立刻奔向爱衣她们身旁。

「你、你这样不管再怎么说，未免也太过火了吧?把教堂轰出一个洞……小心遭天谴。」

「这、这也没办法啊!在建筑物里面开打，坏了一两道墙壁也很正常吧!这跟意外差不多啦!」

「就算你这么说，嗯……」

我看向几乎占据整面墙面积的大洞。前方森林里的树木倒成一片，地面也翻了起来。破坏程度简直就像曾有巨人拿着大剑劈在地上。

「小夜你也太夸张了。就算不放大绝招也能赢不是吗?」

「不，凡事总是要小心再小心。」

「你从刚刚抱怨到现在是怎样?难道优树你不想要我救你吗?你果然对小空那对胸部有企图。」

「不、不是啦!那怎么可能啊!?」

「……葛格好恶心。」

「连久远都这么说!就跟你说不是啦!」

「对呀!你们一直欺负小优的话，他太可怜了啦。」

一段听过的声音划破沉浸在胜利喜悦的轻松气氛。

「!?」

大伙看向发出声音的方位。

有个人影自尘土依然飞扬的道路上往这走来。

一阵强风宛如打开窗帘般吹走沙尘。

在那里的——是毫发无伤的千影空。

「哇，真是吓到我了。大家都好强喔。好久没像这样漏掉一击没挡下来了。」

她就像刚散步回来一样，千影空轻松愉快地加入对话。

「吃、吃了小夜一招，在加上爱衣补上的那记全力一击居然没事……」

「不是没事。我只是在忍耐而已，被小夜打那一下我的背真的好痛喔。」

而空又附加说明：

「在她攻击的瞬间，我用黑影人让自己的立足点陷下去，所以才免于受到严重伤害。爱衣那一招则是用影壳全挡下来，才会一点伤也没有。」

空遭受攻击不但不生气也不感到屈辱，反倒露出纯真的笑容。那反而令我毛骨悚然。

「那接下来换空出招罗。」

我全身起鸡皮疙瘩。

「小久!刀给我!」

方才变身成小夜还借了刀的久远，将刀子递给小夜。

空穿过遭破坏的墙面，回到原本祭坛存在的地方。小夜接过刀后神速冲往空的位

置。

拔刀——

「太慢罗。」

空抓住小夜拔刀拔到一半的手腕。

「抱歉，这会有点痛哟。」

「!?」

她一拳往小夜腹部招呼，使她失去意识。

躲在小夜背后缩短距离的久远纵身一跃。

她挥下压缩狐火形成的小刀。

然而空却有如拿起桌上的玻璃杯一样，轻松地握住她的手腕。

「嘿!」

再像丢出棒球一样，把久远甩向艾莉丝。

「哇哇哇!」

「……!」

两人叠在一起撞在墙上失去意识。

「艾莉丝!久远!」

「优树，你退下!」

「喔、喔!」

爱衣挺身向前伸出右臂。

「不管试几次都没用的!」

「爱衣!」

空水平挥舞手中长刀。

「……!」

爱衣宛如一片树叶般被吹飞，撞在艾莉丝与久远对面的墙壁上。

头部遭撞击，并发出令人不愿听见的声响，自墙面滑落。

空依序看着倒下的爱衣一行人，才放心地松了一大口气。

「玩完啦?你们也太弱了。能让小优过得幸福的，果然只有空一人而已。」

她看来一点也不在乎，不断点头认同自己所说的。

「不对。」

「什么东西?」

「这根本大错持错!」

我这才发现自己从喉头挤出所要说的话。

「只要够强，只要力量够强大就能让别人幸福这种理论，果然大错特错!」

「就算你说那是错的，但事实就是如此呀?」

她不懂我话中涵意而歪头不解。

「国家也是如此呀。没有足够军事力的国家，只能束手无策遭受蹂躏。回顾历史，这种例子可是满山遍野。力量强大也没坏处呀?而且，如果爱衣她们够厉害，小优也不会被我抢走。所以啊，最强的空才能让小优过得最幸福。」

不对、不是这样的!这我虽然心里明白，但我根本拿不出任何辞汇或论调反驳。

我只能像个小孩子一样，狠狠地瞪着她走过来。

「对不起喔小优。现在虽然惹你生气了，但是结婚以后我一定会让你幸福的。我会让你一直过着像我们当初相遇那样一同玩耍的快乐时光。」

「……只要力量够强大就能让喜欢的人变得幸福?真是白痴死了。天底下怎么会有那种事。」

「爱衣!」

她以手扶墙、肢体摇晃，无力地站起身来瞪着空。

「我出生的时候，就因为强大的力量杀了最喜欢的妈妈。还遭爸爸憎恨、虐待。但是我把这一切当成应得的报应，因为我杀了妈妈，瞬间夺走爸爸辛苦建筑起来的幸福家庭与人生。」

空信奉的「力量」我无从反驳。

但爱衣却提出异议。

「但是，把我从那种自虐思想、认为自己不能变得幸福的愚蠢想法中拯救出来的，是个完全没有任何力量的废物。空小姐也一样对吧?你也喜欢上了一个什么力量也没有的废物没错吧。但是你却说出没有力量，就无法令喜欢的人过得幸福这种话……那只不过是你自以为是的骄傲，是傲慢与自大罢了!」

「……是啊。空也被小优拉了一把。不过事实就是因为爱衣你们太弱了，小优才会

被抢走。你看，如果人不强还是没办法保护自己喜欢的人呀!」爱衣摇摇头，手离开墙面。

「我先道个歉。对不起。」

「为什么爱衣要道歉?啊，我知道了。因为靠实力赢不了我，所以你打算用话术来骗我对吧?这可行不通。因为空太强了，过去也有很多人曾经这么做，但是我都在他们打算讲些什么之前就把人打倒了，这样我就不会受到话术影响而困扰罗。」

「不是啦。我才没像优树那么小家子气。是因为我自己很难控制力道大小，一个不小心说不定就会失手杀掉你，所以才趁现在跟你赔个不是。」

「哈哈哈，爱衣你真爱说笑。我早说过你吓不了我的!」

空用足以踏碎地面的力道单脚蹬地，向爱衣挥刀。

她却连闪都不闪。

只像平时一样伸出右手。

「就跟你说这招没用了!影壳!」

空再次使出完全挡下爱衣必杀一击的绝对防御招式!

即便如此，爱衣依然无动于衷，喊出的声音有如挂在她脖子上的钤铛般清脆。

「猫又流仙术，紫电一闪!」

伴随叫声击出的光束，把空的绝对防御招式如薄纸般贯穿，更突破教堂墙壁消失在天边另一端。

从墙壁损坏的样子来看，这跟方才吞噬一切的奔流不同。

反而像道雷射光束通过后，路径上的物体全消失得一乾二净，其他东西完全未遭破坏。

「……咦?」

空还无法理解这是怎么一回事，缓慢地沿着边缘摸过脸颊。

指尖上沾有红到令人发晕的血迹。

「居然贯穿了由五千人份影子做成的影壳?我刚明明有挡下来呀!爱衣你做了什么呀!?」

「……我才没做什么。我只是把至今释放的妖力压缩过后再射出去而已。」

听了这段话我才发现。

爱衣并非像平常那样伸出右手掌，反而只伸出一指。

简直就像以超高速度发射压缩流体的水刀一样。

「啊哈……啊哈哈哈哈哈!原来呀。这就是爱衣认真的样子啊!不愧是猫又一族·仙狸的转世!神明的化身!」

她感受到的并非恐怖，而是喜悦。

她不害怕，反而因遇到与自己力量旗鼓相当的对手而开心大叫。

「但是，空也不会输给你的!」

她甩开缠在身上的黑影，使之变形集中于掌心。

长形的黑色弓与箭。

她架好箭，将有如发丝的细弦拉到极限。

「空对小优的力量连神明也比不上!」

「空小姐……空小姐你在计较爱的多寡时就已经错了。居然拿……居然拿你的力量与我们重视的思念情愫相比，请你不要做出那么伤人的事!」

爱衣的声音听起来颤抖不已，貌似已经落泪。

那并非对空感到悲哀的眼泪。

而是对眼前亲手玷污高贵思念的同志所流下的泪。

——接着，两名少女分别释放她们各自的感情!

「千影流千影术·天羽羽矢!」

「猫又流仙术·紫电一闪!」

漆黑与金黄两色正面交锋。

两者都想吞噬、消灭、侵蚀、制服对方。

爱衣咬紧臼齿，让金黄色的光芒全集中在右手上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

使尽全身力气的咆哮。

黑色受金黄之力压制、侵蚀。

「——  」

是爱衣?还是我?或是空呢……虽然听得见叫声，但是整座教堂彷佛有只大手抓着摇晃般，发出的冲击与巨响完全遮蔽听觉。

视野被涂成一片金黄。

「呜!」

……眼睛在花掉后逐渐恢复正常功能。

我起身察看。

两人双双倒在地上。

看起来好像是爱衣赢了，空身后的墙壁、柱子全都变得粉碎。

她们俩各自倒在对面的墙边。

我紧张地跑过去叫唤爱衣：

「爱衣，你有没有怎样!?」

「……你很吵耶。不用喊那么大声我也听得到啦。」

「太好了。听你讲话口气还能那么差，看来是没事。」

或许是因为使出全力使她强烈感到虚弱，她呼吸不整，且面容看来相当疲倦。

而空也是一样。

她也以发抖的双手将自己撑起来。

在我关心着她俩状况如何时，旁边天花板的砖瓦从天而坠。

「哇!?」

「这座教堂因为被摧毁得太严重，开始崩塌了。得赶快把其他人带离这里。」

「爱衣!别讲得好像事不关己的样子!」

不过，这损坏程度的确有点严重。

正面与空身旁的墙面全毁。这栋建筑物还能撑到现在可称得上是奇迹了。

「不行。小优才不让给你……」

「空!?」

我这才发现空站在我身后。

空直接伸出手，抓住且将我往她的方向一拉。

我就这么滚到空的脚边。

「空小姐!?」

「我不会把小优交给你的。才不交给你。才不交给你。才不交给你……!因为只有空才能让小优过最幸福的日子!我有最强的力量，也是最想跟小优在一起的!我谁也不会输，我绝对不会放开他……!」

空哭喊着。

她看起来就像个小孩子在无理取闹。

「空……瓦砾要掉下来了!危险!」

此时有块西瓜般大小的岩块自天花板掉落。

这座教堂真的开始崩塌了!

「空!」

「哇!」

我什么也没想，使尽全力将空撞开。

天花板在一瞬间崩落。

立于屋顶上的十字架随瓦砾坠落。

爱衣喊道：「优树!」

空喊道：「小优!」

我视线完全离不开往自己身上掉落的瓦砾，但她们的尖叫却如雷贯耳。

「——」

全身窜过一股有如遭棍棒全力殴打的冲击与痛楚。

腹部感觉到一阵更为强力的撞击。

我睁开眼。

（不、不会吧……）

待回过神来，我才发现自己仰躺着，立在教堂屋顶上的十字架像支虫针般刺穿我的腹部。

「呜咳——」

剧烈的疼痛使我无法呼吸，反而吐出大量鲜血。

同时伤口宛如滚烫般发热，异物贯穿身体的不适感更令人恶心想吐。

然而，这疼痛也随着赤色血滩扩散而逐渐消退。

「优树!优树!优——」

「小优!小优!小——」

听觉无法完全发挥功能，听声音变得吃力，视觉也不肯让眼前景象鲜明呈现。

进入这个阶段，连痛觉都完全消逝，意识变得朦胧，彷佛坠入黑暗深底沉睡般。

同时也能感受到自己身体逐渐变得冰冷。

（会死。我要死了……可恶，我还不想死!）

我的意识如今只能片段地、独立地思考，绝大部分早已沉到不见五指的幽暗深渊。

即便如此，我依然发狂般地反覆想起。

（我不想死!我不想死!我不想留下爱衣还有小夜她们一个人死去。我还没给她们答案……）

然而我的身心却与意志相反，渐渐受到名为死的黑暗世界侵蚀。

（————）

在最后仅存的意识里，我呼唤了某位少女的名字。

咚!

「咳哈!」

有股像是心脏就在耳边跳动的声音。

某种东西将我从名为死亡的黑暗深渊中拉上来，一切感觉彷佛从深海海底一口气上浮，探头出海面那样。

不，我吸收了死亡本身，与其融为一体。应该这么说才比较接近我的感受。

我身怀本应成为致命伤的重伤，驱使双手手腕抓住贯穿腹部的十字架。

「呜喔、呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我大声吼叫，虽会将血肉、皮肤、骨头、内脏等一起拉出来，仍强行拔除十字架。

「怎、怎么可能……」

听得见少女的声音，但我毫不在意地拔出十字架尖端。

唰嚓——部分鲜红的血肉、骨头、内脏散落一地。

腹部的大洞伴随一阵疼痛，破碎的皮肤、肉、内脏、脂肪还有骨骼全都开始修复，逐渐将之填满。

「呜咳!咳哈!呜啊!」

「优、优树……」

少女胆怯的声音震动我的耳膜。

她们的一字一句听起来清晰鲜明，彷佛触手可及。

不管是脑细胞或是体内细胞，好像全部换新充满活力，发热且跃动着。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」

我站起来，自腹部深处咆哮狂吼。

光是这样整座建筑物就像遭遇地震般开始摇晃。

看着这里的两位女性，听到这声咆吼明显感到恐惧。

我轻而易举地了解她们的恐怖油然而生是出自本能。

原因为何?因为我是捕食者，她们是无能为力遭受捕食的猎物。

连主张力量就是一切的阴阳师，在这力量前也只是无力的柔软肉块。

拥有力量者吞食一切。她说这就是自然万物间的法则。

那么——

「…………咕呜呜呜——」

双手高举过头。

于掌中凭空出现的，是贪求着捕食猎物所用的道具。

是把长度远超过自己身高的黑色西洋剑。

剑身缠绕如血一般鲜红的红色筋脉，随着心跳的脉动震颤。

转过一圈将刀身朝下，立在地面的十字架残骸上。

那把剑。简直就是视神为无物，贪食神明血肉的丑陋猛兽之牙。

我低头细语：

「让我吃东西……」

喔，我肚子饿了。

「让我吃东西……」

我喉咙渴到发疼。

「让我吃东西……」

饥饿侵蚀全身，有如魂魄早已受其控制。

我抬头大吼：

「让我吃东西!让我吃东西!让我吃东西!快让我吃东西!」

无象有象之一切!森罗万象之一切!超常跋扈之一切!

全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部!

「让我吃东西!」

吾乃噬神者是也!

大气震动，恐怖散播感染，连猎物也同步跟着发抖。

「他的伤口渐渐复原，而且还有那把剑……优树为什么办得到那些事?」

「是、是噬神一族。」

「空小姐?」

「撕裂捕食神明，遭人类与妖怪断绝后世、遭受诅咒的血脉!相较之下，恶鬼罗刹鬼畜外道根本不算什么!为什么小优他会有那种力量!」短发女那高频尖锐的声音让我觉得厌烦，我转头看向她。

「呜!影、影壳!」

她脚边的影子如包巾般展开，于头上盖起。

「跟、跟爱衣打的时候虽然用了太多力量，但要拿出三千人份还没问——」

她要讲的话中途停止。

我手中的大剑轻而易举地贯穿眼前的黑色障壁。

「怎、怎么可能，空的影壳居然这么简单就……」

我随意挥舞大剑，黑色障壁如朝露般飞逝散去。

「千、千人份黑影人!」

黑色障壁这次化成持黑刀、着黑锁甲，脸部平坦的人形块状物向我袭来。

黑影人消失，在下个瞬间刺中我的右大腿。

「小优对不起!我要先制住你的行动，把你整个人抓起来!」

我无视伤害挥下大剑，黑影人立刻拔刀跳离战线。

右大腿的伤口也在同一时间复原。

这次换左大腿。骨骼碎裂，脂肪、皮肤、暗红色鲜血喷洒一地，但身体却迅速启动再生机制，长出新肉填补伤口。

第三波攻击目标变成眼球。刀尖刺碎眼球，搅烂神经，骨头也跟着贯穿破碎，但伤口依然迅速启动再生机制，眼球就像什么都没发生过般映照出这世界的模样。

黑影人继续发动攻势，但这令我感到厌烦。我于是让妖力缠绕全身。

用了蓄积在体内的妖力，害我更感饥饿。

对手的剑连皮肤也无法刺穿，遭我直接弹开。

这次换我将大剑深深刺进失去平衡的黑影人躯体。

我吸收能让黑影人成型的力量，吸收、吸收、吸收、吸收、吸……并把那股力量灌回自己体内。

黑影人欲挣扎逃跑，然而就像挂在蜘蛛网上的蝴蝶，他的动作渐趋迟缓，以刺穿身体的大剑为中心慢慢萎缩，随后遭我吞噬殆尽。

「空、空的黑影人居然……」

施放黑影人的少女遇上这令她无法置信的事实，表情相当苦涩。

我这染红且混浊的双瞳捕捉到她的身影。

「空小姐!快趴下!」

侧面飞来一道亮度会让人误以为现在是大白天的爆裂光流。

我反射性地以大剑当盾防御。

遭受光的吞食，我从正面的大洞飞到教堂外。

但仅止于此。

我毫发无伤，大剑更吸收所有的光芒，转换成我自己的能量。

「爱衣，你那样是没用的!噬神一族只要一碰上妖力（灵力），就能把它吸收转换成自己的能量!跟我家代代相传的告诫一样!」

「这就是噬神一族……」

美味!刚刚那个实在太美味了!我还没尝过如此美味的东西!

组成身体的各个细胞都因感受到一股疯狂的喜悦而不停颤抖。

啊啊，我还想吃更多。我想把这替自己带来快乐的猎物连骨髓都吃得一乾二净!

金发少女呼吸相当急促，额头上流着斗大的汗滴。

「爱衣，我们快逃吧!光靠阴阳师还有妖怪的组合，绝对打不赢现在的小优!我们只能逃而已!」

「…………」

短发女背对着我逃离现场。

然而，金发少女却一动也不动。反而调整呼吸，瞪着我看。

她的双眼清澈透明到仿佛回看她一眼都是种禁忌。

「我是不知道优树你为什么会变成这样。不过，至少比那样死掉还好就是了。」

她的语气听起来反而有些愉快。

「那你还打算维持这个莫名其妙的状态到什么时候?」

我为了捕食少女，拖着大剑走近。

「打算连我都杀了吗?哼，那就随你高兴吧。我完全不抵抗，但是——」

猎物少女双臂交叉，用桀骛不驯的态度继续说下去：

「在那之前，你给我先好好讲清楚，看是要选我还是小夜当你老婆!因为优树你说过总有一天会告诉我们答案的!」

少女进入大剑的攻击范围。

我双手握住剑柄将剑高举，伸向天花板大洞外燃烧着的火红天空。

眼前的猎物既不逃跑、也不感到害怕，反而持续愤怒地大叫。

「就算死了也应该要实践自己讲过的话好吗!这个废物!」

我则——

「拿出你的男子气概好吗!仓田优树——!!」

我对少女全力挥下大剑。

冲击波于建筑物间奔走，地板崩塌，大量沙尘飘扬飞舞。

当尘土逐渐散去后，眼前的景象是——

我跪在地上单手护头，爱衣紧紧抱着这样的我。

剑尖掠过爱衣鼻尖，落在脚边。

这么做有可能会送命，但她依然冲上前来，喊着我的名字、抱紧我。

……说不定，就是因为这样，才能把我唤回这里。

「爱衣，呜、你的声音我确实都听见了。」

如果不是她呼喊我的名字，我应该会维持刚才的模样，斩杀在场所有人了。光是这么想，背上就好像积了堆乾冰一样冰冷难耐。

是说刚刚那个到底是……

「优树。」

爱衣松开手，使我思考中断。

我像个服侍公主的骑士抬头望着她。

「什么事，爱衣?」

「头发被切断了。」

「……咦?」

那句话让现场弥漫的神圣气氛烟消云散。

「不仅对女孩子出手，为什么连头发都切了啊!我被你切了两厘米!两厘米耶!头发可是女人的生命你知道吗l：」

「爱、爱衣?」

「你这个废物!家暴男!」

呜哇!爱衣抬起脚来，足根划破大气——

「你还是下地狱去吧啊啊啊啊啊啊啊!」

脚跟打在我头上。

「咕噗啊啊啊啊啊!!」

我压着被踢中的部位痛倒在地上。

欲逃跑的空则坐在地面上，以没对好焦的双瞳看着这里。

「…………为什么?」

她从喉咙挤出话来发问。

「为什么爱衣你没从优树旁边逃跑?」

「你问我为什么……」

爱衣对这问题感到困惑。

答案就在她的心中。

可是那就像薄霭般不具固定形状，也无法诉诸言语。这让她伤脑筋。

「空逃跑了。力量耗尽，看着完全变了个人的小优空觉得好害怕，一想到自己可能会被杀死就背对着小优逃跑……但是为什么爱衣你没逃呢?是因为你知道会没事吗?」

「……不对。我根本没想自己会死还是得救。我只是无法放着优树那样不管而已。」

对照直到刚刚都还在战斗的空，爱衣她老实地表达涌上自己心头的情感。

空听了她的话后，泪水忍不住夺眶而出。

「这样啊，说得也是。不从喜爱的人身边逃跑，而是想办法帮她。要这么想才对呢。人都已经变成那样了，当然放心不下罗。就算，自己会被杀死……但是空却逃跑了，因为力量敌不过，就从小优身旁逃开了……」

「空……」

我走向垂头丧气坐在地面的空旁边，摸过她的头发抬起脸来，用指头弹了鼻子一下。空泪眼汪汪地捂住鼻子，脸上的悲伤在一瞬间替换成惊讶。

「小优?」

「如果奋不顾身拯救了自己喜欢的人，那就代表自己比其他人还更喜欢对方吗?如果没有力量，就无法表达自己对对方的喜欢或爱意吗?」

我双眼直视空告诉她答案。

「不对吧。拜托别做那种试探别人的把戏。跟他人比较竞争自己为了喜欢的人能做到哪种地步，这实在太可悲了。也没有比那还蠢的事。」

我以指头拭去空眼里的泪水。

「而且就算『枢』你没什么力量，那个礼拜我还是玩得很开心呀。」

「小、小优，你想起来了吗吁」

「嗯，刚刚瓦砾掉下来的时候，我看到跑马灯了。也因为这样，我跟枢一起玩的那个礼拜发生的所有事全都想起来了。」

是的。当时我把空叫成「枢」

「有庙会的日子，我们一起吃章鱼烧的时候枢你还烫伤了。在海边玩的时候，你因为钓竿被冲走一直在那边哭，我还跳进海里想说去把钓竿找回来。还有最好玩的就属秘密基地了吧!虽然是座山里的小屋，不仅有坑炉，看似老旧的杨杨米还很乾净，连书架都有。我们两个还拿纸写下秘密基地，贴在小屋门上呢。明明是秘密基地还那么招摇，想想还真蠢。」

「嗯!嗯!有有有，空写的是秘密，小优你写基地，然后拿透明胶带贴在上面。」

「对对对!那时候真的是有够开心的。你看，枢你就算没有力量，那时候不也是让我过得很幸福吗?所以，不要再说那种没有力量就不能过得幸福那种可悲的话。因为那样的话，会否定掉我们当初那段快乐的回忆。」

「小优……」

爱衣与我一样走来空的身旁。

「对呀。没力量也没关系，只要有空小姐那对胸部，要让这废物开心还不简单。」

「没错。但是这点爱衣就绝对办不到。为什么你要捡地上的砖瓦猛敲我?我的视野开始渐渐变红了耶……」

「我自虐是可以，但是被优树这么赞同我就不高兴啦!」

「那你一开始就别自虐嘛!喂，求你真的住手!这样我免于一死就没意义了!」

「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

空原本在哭，这时却突然笑了起来，我俩被她笑声惊吓，不由得停止争吵。

她再度以手指拭去眼里的泪水。

「空?」

「小优，谢谢你想起一切。嘻、嘻嘻嘻……小优你果然好温柔，我最喜欢你了……所以，爱衣再见罗。这次是空输了。」

她的笑容带有几分寂寞。

「那么，空就取消跟小优的婚约罗。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 吵吵闹闹的日子
在结婚典礼骚动过后的隔周一。

久远的转学手续以及书面资料终于准备齐全，转学至城南国中。

今天是她第一天上学，久远与我、爱衣、小夜、艾莉丝组成的这个圈圈，伴随如钢铁融化般火红的夕阳放学回家。

这圈子里没有干影空的身影。

她一点痕迹也没留下，自我们眼前消失。

在教堂一战后，她立刻向母亲提出解除婚约之事。

空在当天就离开仓田家。

由于结婚对象自行取消婚约，这门婚事当然就此告吹。

母亲一到周日，也立刻启程回到父亲身边去。

她在离开时所说的话，让我不禁怀疑是否有听错。

「我还以为小空能当我们家阿优的好老婆呢。不过小空她看起来挺释怀的，那就算了吧。」

难道母亲因为知道空的心中留有阴影，为了消灭那阴影才把刻意把我推出来吗?

虽然是自己的母亲，但她那颗总让人猜不透在想些什么的脑袋真令人伤脑筋。

此外，我也成功从母亲那获得与爱衣她们继续同居生活的许可。

但她也另外开出条件。

条件就是要过着规矩的同居生活。

她还严格要求我，如果犯下什么过错就要好好负起责任。

过错是指啥啊……

再来是有关我自己的问题——亦即我可能是「噬神一族」残存的后代这点。

目击到我这股力量的只有爱衣和空。

在场其他人都昏了过去，茜小姐也离开了现场。

如果这件事被四生楼、百鬼夜行得知，很可能会演变成人类与妖怪争执再起的火种。一说百鬼夜行与四生楼结盟的条件，就是要求消灭噬神一族，因此这事不宜对外人谈论。

空也保证她不会对家人提起此事。

一得知这件事，我立刻回想起久远的姊姊——狐火花音小姐说过的话。

『如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚比较好，我劝你选小夜会比较好唷。』

『优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定永远无法结合。』

她是看到了什么才发现我可能是噬神一族残存的后代呢?因为这样她才担心仙狸转世的爱衣总有一天会被我吃了，所以才做出如此忠告吧。

可是，我的身心并无任何异常，想吃了爱衣这种念头更是连一丁点都没有。

总之小夜、艾莉丝、久远、茜小姐还有贤悟先生都会帮忙寻找噬神一族的相关资料。

但一想到如果这段期间再度发生像之前那种事的话，我就不禁冷汗直流啊……

「有五道……」

爱衣独自低语。

我正好在想着有关她的事，不小心对她那呢喃过度反应。

爱衣歪着头看回来。

「你怎么了?」

「没事啦。你刚刚说的五道是指什么?」

「我只是想说，时间虽然短暂，但这里原本还有另一道影子呢。」

「是呀，当初她劈头就说是优大哥的妻子，还真教人生气。不过却也不会因此讨厌她呢。」

「她开朗、活泼，整个人悠悠哉哉又是个天然呆，让人目光总是离不开她身上。这大概是为什么恨不了她的关系吧。」

艾莉丝回想着并加以分析。

「……我们不会再跟空姊姊见面了吗?」

「这个嘛……问一下老妈的话，她应该知道电话号码或地址之类的吧。」

「那我们请静鹤小姐告诉我们吧。不再见上一面，抱怨她连个联络方式也不留就这么离开的话，心里头会很不舒服!」

「爱衣就是这么固执呢。」

「小、小夜!你说那话是什么意思啦!」

「那下次放假大家一起去找小空玩吧。我这边还有些角色扮演服装想让她穿穿看呢。」

「……（频频点头）」

她们就像这样，为了补上那个不在的人的空缺而谈话。

我一面听着她们的对话，仰望火红的天空。

（她是否也在这片天空下，抬头看着一样的夕阳呢……）

一想到我和她透过这片红色天空互相连结，就觉得多少能排解这份寂寞。

「啊，那张沙发麻烦搬到客厅!」

这是我最近听得满耳熟的声音。

我把仰望天空的视线导正，发现家门前排了一列搬家货车。

有名穿着白色连身裙的女性正对像工蚁般忙进忙出的搬家业者下达指示。

因为她戴着帽檐有点宽的草帽，所以看不清长相。不过那对足以名留青史的大胸部我倒是挺熟悉的。

「啊、小优，还有各位欢迎回来!」

站在家门前的女性——千影空取下帽子，笑容满面地跑过来。

她接着抱紧我，毫不犹豫将她的唇叠在我的上头。

「嗯!嗯嗯——!?」

她叠上来的唇就跟她的胸部一样柔软，使我春心荡漾。

「优大哥您打算跟空小姐亲到什么时候呢?」

代表其他人说话的小夜，语气饱含像根冰柱般尖锐的杀气。

我急忙抓着空的肩推开她。

「空、空!你突然这样是干什么啊!还有你为什么会在这里!」

「这个嘛，空跟爱衣打过一场之后不是输了吗?空意识到自己还不够成熟，所以想重新在小优身边学习怎么当一个好太太，我也获得其他人的许可罗。那么，接下来也请大家多多关照罗♪」

她顶着与相遇当初完全不变的笑容这么说道。

「爱衣还有小夜你们两个怎么一直发抖呀?感冒了吗?不好好管理自己的身体可是不行的哟。」

空装出一副姊姊的样子，而她也担心错重点了。

爱衣与小夜两人齐声对她大吼：

「「给、给我滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

「咦～～～～～～～～～～～为什么!?」

艾莉丝看了这幅景象后独自窃笑，久远则是不以为然地叹了口气。

至于我嘛——一边烦恼变得更吵闹的日常生活该怎么过下去，一面忍耐着不停涌现的笑意，再度望向红通通的晚霞。

【End】


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
感谢您阅读本作。托各位的福，仓田君也出到第四集罗!

不仅如此，在本月二十七日，月刊Comic Alive上将刊出仓田君漫画版第一话—由なまもななせ老师作画。老师的画风相当可爱，完美诠释了爱衣等角色与原作不同的可爱之处。但是身为读者看过漫画后，又再一次体认到仓田君真的是个废物呢。不过说了这么多，仓田君依然不会让人厌到讨厌。这是为什么呢?

接下来是惯例的感谢致词!

首先是Fumio大人，这次也谢谢您绘制精美的插图。新角色千影空比想像中更可爱，鼻血都快流出来了!なまもななせ老师，您笔下的爱衣＆小夜也都相当可爱，尤其是小夜和服底下那对显眼的大胸真是太煽情了!鼻血简直就要喷出来了。你们两位这么想让在下斋藤出血过多是有什么意图吗?责任编辑H大人、总编大人、校润大人、行销大人，以及其他我不认识但也为本书付出许多心血的诸位，真的非常戚谢你们!还有寄了第二封读者信的千叶县S小弟，谢谢你!

最后给购买本书的你还有其他读者，本人之所以能继续创作仓田君全都是有了各位的鼓励与支持。日后还请各位多多关照捧场!

斋藤真也


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



