文件发布时间:2014-11-26 18:37:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拿出男子气概吧仓田君!
本卷名称：第六卷

第一章 黑猫经过
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：阳子ようこ

录入：wqc19980524

修图：电车の狼

「初音姊姊，我回来了！今天晚餐吃什么？」

「喂，优树你啊，居然全身脏兮兮没洗手就直接进厨房。今天吃优树喜欢的汉堡排喔，所以快去洗手漱口吧。」

「好的，初音姊姊！好耶是汉堡！要记得加半熟蛋喔！」

「优树真的每天都很有精神呢。这样跑的话会跌倒的唷？」

「嗯！因为每天都很开心啊！能跟姊姊在一起超开心的喔！虽然爸爸妈妈都忙于工作，但只要有初音姊姊在的话就很开心了，我很高兴喔！」

「呵呵呵，也是呢，我也是唷。」

初音姊姊停下手上的动作。

转过头来，对着小小的我投以温柔的微笑。

「我也是，对于能跟优树在一起，能再遇到优树，感到，非常高兴。因为——」

接着，她闭上眼睛，小声地说。

「……因为，优树是，我的。只属于我的，重要的人嘛。」

小学低年级的时候。

爸妈忙着工作，我常常受到猫桐茜小姐的照顾。

茜小姐也忙的时候，我就自己一人在家。

做好的晚餐用微波加热，在客厅边看电视边吃。

泡完澡，差不多要睡觉的时候爸妈终于回家了。

每天过着这样的生活。

但是，我仓田优树在三年级的时候，遇见了诗猫初音姊姊。

起因是姊姊搬到附近，到我们家来敦亲睦邻的关系。

她是年长的温柔姊姊，似乎有说将来想成为照顾小孩的小学或幼稚园老师。因为这个契机，初音姊姊开始照顾起我来了。

初音姊姊为我煮了她最拿手的汉堡排。

时常两人一起吃饭，姊姊也曾帮我拿下脸上的饭粒。

还教我念书。

初音姊姊将她的黑发拢在耳后，用比笔记本还雪白的手指教我算数学。

这一连串动作让还是小孩子的我心中小鹿乱撞。

某天，我在公园与高年级生为了荡秋千的顺序吵架。

对手有两个，吵到最后开始动手揍我。

在一旁的朋友因为太害怕了，所以没插手帮忙。

我打输逃跑了。

边哭边跑回家后，才发现初音姊姊正在家里等着我。

她什么都没问，就这么让我去洗澡。

接着便帮我把弄脏的裤子跟内裤清洗干净，眉头连皱都不皱一下。

这是诗猫初音姊姊。

我初恋的女性。

遇见她约一年之后——某天，连句道别的话都不留，她就如烟一般消失了。

得知初音已经不在了的我，放学后骑着脚踏车在市区里四处游荡，来回寻找她的纵影。

就算我好几次、好几次对父母发脾气——

最终还是无法找到她。

后来我升上高年级、就读国中之后，便逐渐连她的长相与回忆都淡忘，甚至连名字都变得模糊不清了。

简直就像只要忘了初音姊姊，就能冲淡心中所受的伤一样——

然而，在那之后过了八年。

我又再一次——与初音姊姊相遇。

初音姊姊肩上靠着一把和式伞，转过头来。

「……好久不见了呢。优树。」

「姊姊……初音、姊姊？」

她使出不可思议的招式，将我从疾驶而来的卡车前方救开。

对于被突发事件吓傻的我，她报以一如过往的温柔笑容。

现在，她正待在仓田家的客厅。

旁边坐着个没见过的男人。

「初次见面，我是诗猫初音。以前是优树的邻居，常常一起吃晚餐。这间房子也完全没变，真令我惊讶。」

初音姊姊满是怀念的样子看着四周。

太阳完全下山了，屋内目前拉上窗帘开了灯。

我的视线向着坐在我对面的她。

乌黑的头发长到脖子，留着像是妹妹头的发型。

脖子上多了条记忆中没有的项圈，跟两颗摇曳的铃铛。

她的手指、手臂跟双脚，都纤细得彷佛一折就断，肌肤则像是婴儿般无瑕净白。桃色的脸颊上，有着健康红润的双唇。

身高也比一般女性来得高，应该超过一百六十公分吧。

然而最吸引人的，还是那双眼睛。

漂亮的双眼皮，大大的眼睛里流露出的坚毅，宛如大正或明治时期的女性一般。以前做坏事的时候，光是被这双眼睛盯着，就会让我自动反省道歉。

穿着也是非常复古的旧式水手服。

除了胸前的红色围巾，以及白得不像话的肌肤之外，全都一身素黑。

初音姊姊维持着我小学三年级遇见时的模样。

遇到她的瞬间，早已忘记的名字跟记忆就像泉水般涌出来。

「顺带一提，我以前也曾和优树一起洗过澡唷。优树因为不太会洗头，洗发精常常流进眼里而大哭呢。」

「姊、姊姊！那种事不用讲也没关系啦！」

「然后一起泡澡的时候，总是潜入水中一直盯着我的胸部看。从那时候开始’优树就喜欢年长的女性了呢。」

「等、等一下！不要爆出我那种羞耻的过去嘛，初音姊姊！」

感觉到后面有道锐利的视线，希望是我的错觉。

看着慌慌张张的我，初音姊姊忍不住笑了出来。

「这边是些不成敬意的小东西。」

「啊，谢谢。」

她身旁的男人递出一盒铜锣烧。

我不知该做何反应，含糊回答。

再次观察起那男人。

头发跟肌肤都相当白。

毫无黑色素，说他是白子也毫不意外的白，有种会悄悄消失的梦幻感。

以男人而言算是秀气的脸庞，加上一身净白的西装。

一般人若穿这种全套式的白西装，应该会被当成某种笑话看待吧。

但却莫名的适合他，不会觉得他是个笨蛋。

或许是因为优雅的姿态及举止，显现出教养良好的关系。

男人开始说明：

「那么，请容我打声招呼。我是猫叉一族的猫叉木志郎，隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。」

「猫又(注1)!然后那个妖怪调查委员会又是……」

「嗯，是我所属的组织。猫叉木先生是我以前的上司唷。」

我视线移向一直坐在我左后方偷看的兔月艾莉丝，她对我投以微笑。

她具有一半因幡一族的血统，因为引发了某起事件，做为赎罪而成为女仆待在我身边。

在此之前，她都隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。

顶着一头微卷的长发，安静时是个有韵味的美人，非常适合穿长裙女仆装。

她继续说明：

「兴趣是募款，听说假日都在当志工喔。工作表现良好，对人也很有礼貌，是个喜欢和他人交流的好青年。刚好跟优树是恰恰相反的人呢。因此，也是个难得获百鬼夜行跟四生楼双方信赖的妖怪唷。大家都亲昵的叫他『白猫先生』呢。顺带一提，他跟翔是儿时玩伴的样子。」

注1 猫又、猫叉原文发音皆为「ねこまた(nekomata)」。

「「「咦!」」」

我跟出身猫又一族、我的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣，以及她的好友——出身犬神一族、同样也是我未婚妻的戌威小夜惊讶地叫了出来。

仔细想想，就算是翔也有父母，说不定还有兄弟。

就算有个儿时玩伴也没什么大不了。

但令我震惊的是那个一脸凶样，唯我独尊的家伙居然会有朋友。

「……葛格，那个『翔』是谁啊？」

坐在我右后方的狐火久远开口提问。

她是天狐一族的妖怪，现在与我同住的女孩子的其中一位。

有着一头像刚烤好的饼干一般、绑成双马尾的褐色秀发。

肌肤像个水嫩白桃净白美丽，是名简直就像芭比娃娃般可爱的少女。

「是爱衣的前未婚夫喔。本来依据猫又一族的古老传统，力量强悍的男女必须结为连理是长久以来的惯例。但现在被废除后，爱衣的婚约对象变成我就是了。」

「原来是这样啊！爱衣就跟小空一样吧。」

就这样，一句不经大脑的话传遍整间客厅。

发话者是现今最强的阴阳师，四生楼的干部.千影一族的首领——千影空。

空穿着运动服。

说起运动服，一般的印象就是没什么质感，但在她身上完全不是这样。

长及下巴的微卷发，婴儿般的光滑肌肤。

更别提那对撑高运动服的胸部！

那大小堪称超越人类等级，是就算有男人说「只要揉过一次便不枉此生」也不足为奇的雄伟双峰。

而且不只是大而已，形状也很漂亮，从她脸颊的光泽就可以想像胸部也是如大理石般光滑又毫无瑕疵。

明明有着这样诱人的胸部，居然常在洗完澡时只围条浴巾就到处走来走去，我光是为了保持理性，眼睛不知道往哪摆就够累的了。

「喔——还保留着这种风俗啊。哀家明明反对的。真是，猫总是不听老人家说话呐。」

说出这颇具分量发言的，是坐在主位、无视十一月的寒冷，还只穿一件我的T恤就出席的风。

鎌鼬一族的她，是促使妖怪组成的组织——百鬼夜行，以及阴阳师所组成的组织——四生楼两者结盟的中心人物。

自称，妖怪界的坂本龙马。

圆圆的兽耳前面是整齐的浏海。

披着及腰的长发，盘坐在三张坐垫上。

外表看似小孩，年龄却超过百岁的古老妖怪。

「等一下，风！你之前有反对过那件事！？」

「正是。哀家以前曾关照过猫又一族的首领。虽然反对，但当时的首领在宴会上强力游说就作罢了。」

「风、风……如、如果你当初更强烈反对的话……」

那我也就不用脚踏爱衣跟小夜这两条船了。

说出口的话会有人生气，这句话只能留在心里。

猫叉木志郎——通称『白猫先生』对她这番话只能边苦笑，边接着说道

「那么就让我单刀直入，说明这次前来拜会的理由吧——仓田优树先生的性命有危险了。」

「我吗！？」

「仓田先生是残存的『噬神一族』这件事，百鬼夜行跟四生楼方面都已经知道了。但是我们一直都默许着。」

「为什么呢？」

我直接提问。

「『噬神一族』以现代社会的说法来形容，就像是核子武器一样的东西。依照使用方法，要让一族完全灭绝也是轻而易举之事。因此不管是百鬼夜行还是四生楼，只要一边有所动作的话都会演变成大问题。由鎌鼬一族的风大人所促成并维续至今的共存关系恐怕会瓦解。因此，双方始终都装做不知情。」

但是情势改变了——白猫先生的表情变得紧张。

「现在，仓田先生的性命被某个秘密结社盯上了。」

「秘密结社？」

「……所谓的秘密结社，就是隐匿组织本身的存在，又或指未公开的社团，也就是非政府等公家机关概念的组织。」

「还是一样相当博学呢。谢谢你的说明，久远。」

「……没这回事。」

我转过去，感谢地摸了摸久远的头。

她开心得眼睛眯成一条线。

「那个秘密结社『高天原』，打算让日本回到八百万神只都还存在的时代。赞成这想法的人类与妖怪相当多，多到还有谣言说百鬼夜行跟四生楼高层都有人赞成。因此开始出现将『与复兴妖怪背道而驰，具有能将之根绝可能性的「噬神一族」』残存的仓田先生抹杀的计划。就如刚刚所言，百鬼夜行跟四生楼不想破坏现在的合作关系，所以相当敌视『高天原』的想法。不过嘛，现实是两边的高层都不想放下手中的权力就是了。」

白猫先生轻轻耸肩。

「但是，『噬神一族』对于百鬼夜行跟四生楼而言都是敏感的问题。在这必须团结一致的时间点，不希望因鲁莽的行动而损坏了彼此的信赖。所以决定派个保镳。但是决定保镳的人选时遇到了困难。」

他边用手指计算边讲出条件。

「首先，仓田先生是学生，大半的时间都在学校度过，所以对象必须要能进入学校；再来是对于袭击者——这次是大型卡车——等威胁有办法反应的人才；还有在最糟的情形下，就算死了也不会对百鬼夜行及四生楼产生问题或影响的人物。这些条件全都符合的就是她了。」

全体的视线都集中在我初恋的女性——诗猫初音身上。

初音姊姊则是无视那些视线。

「真好喝。这茶泡得真细心呢。」

小声的说出对于端上来的茶的感想。

「她的长相可以申请入校，身为『黑猫事件』的始作俑者，实力也令人折服。」

『黑猫事件』。

有听过的印象。

我渐渐唤醒记忆。

接着分别对坐在我正面的白猫先生和艾莉丝提问：

「『黑猫事件』是艾莉丝刚来我家时提到的吧？不过那时候没机会问，『黑猫事件』到底是什么？」

听到这问题，连爱衣的表情都变得僵硬。

艾莉丝回答：

「黑猫事件——是猫又一族的『黑猫』诗猫初音，破坏了四生楼的研究设施，还使得研究人员、相关人士或一般人等，超过三百人受到重伤的事件。」

「三、三百!」

这人数让我大吃一惊，我看向初音姊姊，但她并没有特别的变化。

白猫先生接在艾莉丝后头继续说明。

「在那之后，虽然她行踪不明，但还是被我们妖怪调查委员会捕获。接着被强制送到设施内部地下八楼的重刑收容室去了。」

「我了解了。但是，这么危险的人物不能待在优大哥身边。保镳的话有我们就够了。」

「小夜！别对初音姊姊讲出那种话。」

「请优大哥别插嘴。」

小夜难得语气这么强势。

「仓田先生的身边现在的确是有犬神一族下任当家、猫又一族的『仙狸』以及现今最强的阴阳师在。战力当然不在话下，甚至到了太过充分的程度，但这整件事就像我不断重复的一样，是很敏感的问题。因此希望能让我们所指定的她担任保镳。这也是为了维持百鬼夜行跟四生楼同盟的健全，请务必谅解。」

白猫先生更接着说。

「还有，虽然她是重刑犯，但绝不会对仓田先生出手的，这点请放心。她的项圈里已装有高性能炸药，万一有不寻常的举动时就会引爆，把头炸飞。此外，除了透过最新科学与阴阳技术的正式手续之外，是绝不可能拿下来的。」

似乎还装有GPS以防止逃亡的样子。

「太过分了……就算是罪犯，也没必要对初音姊姊做到这种程度吧！」

「不，就算是这样都还不够。如果考虑到她所犯下的罪的话。」

白猫先生——不，就算他是多大的长辈，我也不想叫这家伙『先生』。

(这家伙——真是让人火大。)

说话很有礼貌，举止也很优雅。

但是，总觉得有些轻浮。

有种善于隐藏自己真正想法的人才有的感觉，是个不能相信的人物。

可以的话希望他能快点回去。

还是第一次遇到这么不对盘的家伙。

就连那个翔也都不会让我这么不爽。

我眯起眼睛，瞪着白猫。

「我没什么不满喔。」

初音姊姊本人否定了这些批判。

「以担任保镳为代价，相对的能保障我某种程度的自由。在这之前我都待在地底深处的监狱中，只有在这任务的期间才能一个人在外面生活，虽然有监视器跟窃听器就是了。但是，优树你没必要生气喔。现在这样，我已经很满足了。」

「初音姊姊……」

「事情就是这样。关于她的住处，在这附近有租了间公寓，转学到城南高中的手续也完成了，明天开始还请多多指教。」

白猫话说完，就鞠躬起身，催促着初音姊姊往玄关去。

「优树，明天学校见。迟到是不行的喔？」

「嗯，我知道。我再怎么说也是高中生了。」「也是呢。已经是高中生了呢。」

她开始回忆遥远的过去。

大概回想起了约八年前的我吧。

待她意识回到现实世界后，脸上满溢着看着小婴儿般的笑容。

「今天真是打扰了。」

说完，门便关上了。

玄关处还稍稍留着初音姊姊令人怀念的、甜甜的洗发精香味。

「很高兴的样子呢，优树。」

「咦？」

「优大哥，人中都快伸长到地板了。」

「优树真的很了不起呀。在我们的面前，毫不避讳的对着其他女性——而且还是跟我们完全不同类型的女性心花怒放。我承认你这点很有种呢。」

「……葛格好恶心。」

「在哀家的面前被其她女性迷的团团转！真是个糟糕夫婿呐！」

「等一下，风！谁是糟糕夫婿啊！再说为什么初音姊姊不行，爱衣她们就可以？」

「你问为什么？还不懂吗？因为哀家才是最年长的大姊姊啊，而且美貌&身材兼具。所有人里面最接近夫婿理想的，毫无疑问就是哀家了呐！」

她毫不掩饰得意地挺胸。

风大人好嚣张，真的超嚣张。

这种事可以在她们本人面前说吗!

爱衣等人的眼神变得锐利，充满杀气。

她边瘪着嘴边说

「我有些话想跟风大人聊聊呢……」

「在那之前先跟优大哥促膝长谈吧。嗯嗯，彻夜那种。」

小夜咬牙切齿地接在爱衣后面说。

「等、等一下啦！要说什么啦！这次我又没做什么坏事!」

『多说无益！』

这些住一起的女孩子们齐声大叫，我又再次被拖回客厅了。

◇

隔天，星期一。

早上上学之后，大家坐在座位上闲谈。

爱衣她们也在早自习开始前加入。

「昨天忘记问了，为什么初音姊姊要破坏四生楼的研究设施呢？」

坐在旁边的艾莉丝边换边翘脚边说。

「记载有关黑猫事件犯案动机的资料、关系人的证词、证据之类的全都被打上『机密』两个字不能公开喔。就算是妖怪调查委员会的高层也只有一部分的人可以看，管制非常严格呢。」

「既然是猫又的话，爱衣你知道些什么吗？」

「完全、压根、不知道。」

坐在艾莉丝桌上的爱衣耸耸肩。

「连名字都还是第一次听到。而且那个黑猫居然是优树的初恋对象。」

昨天，初音姊姊回去之后，在爱衣她们的说教下，我说出了跟她的关系。

第一次见面约是在八年前，当时，我的父母因工作繁忙，住在附近的她基于邻居情谊开始照顾我。

那个她就是，诗猫初音——我初恋的女性。

「真假？为什么不知道名字啊？」

「因为她是黑猫呀！」

「？」

爱衣皱眉，一副不太想说话的态度。

「猫又的力量强弱是由毛色决定的喔……」

「啊啊，这我知道。茜小姐之前有告诉过我。爱衣是『仙狸』所以是例外，一般来说最强的毛色我记得是……黑色！」

「对，黑色。但是全黑的猫又非常少见。茜小姐约三分之一，翔约有三分之二。黑猫……诗猫初音就如同字面一般，全身素黑喔。」

想起跟翔对峙时的事情，全身不禁颤抖。

虽然被爱衣一击打倒，但是他有能击败小夜的强度。

那样的翔只有三分之二的话……

「当时我还只是小孩子，不太能知道外面的资讯，那时候黑猫的行踪已经成谜，详情并不清楚，但是黑猫出生时，猫又一族的人都说这是即将发生凶兆的预言而一阵骚动。」

「茜小姐也说过，不过为什么生出黑毛的猫又要那么慌张？」

「因为黑色代表不吉利唷。」

小夜接着说明。

「黑毛的猫不分古今中外都是不吉利的象征。可能因此，猫又一族的黑猫似乎是集所有诅咒于一身而诞生的样子。所以，一族内外好像都将黑猫称为猫鬼的样子喔。」

正当我想进一步询问时，大杉太一插嘴进来。

「……喂，仓田优树。」

「什么嘛，这不是我的损友杉吗？」

他是同班的损友。

虽然名字里有「大」但是长得很矮，矮到不穿制服的话会以为他是国中生。

「请问一下，你是哪里来的王公贵族吗？」

「什么啦，没头没脑的。」

「什么你个头！为什么才一大早就有那么多女孩子在服侍你啊！」

被他一讲我才发现。

我被爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空她们包围着。

「不，没什么服侍不服侍的。我们其实是在谈论很严肃的话题。」

「少罗嗦！你这背叛者！反正优树你……虽然嘴巴上说我是损友，也只不过当我是个不受欢迎的小矮子，其实根本没把我当成朋友吧！」

「你这混帐——————！！」

「呜啊！」

杉被我揍飞，弄倒了两三张桌子。

「不准给我擅自放弃、擅自下决定！我从来就没说过杉你『不是我朋友』！」

「嘿、嘿嘿……我当然知道你嘴巴上没说。我是从态度看出来的。你不经意流露出那种态度喔。」

杉擦了擦嘴角，露出像是不良少年般的笑容。

没用的。

不管说什么，杉都听不进去。

这样的话一一一

我拿出手机，传一封简讯给杉。

「用说的无法传达的话，就实际让你看看吧！这就是我把你当死党的证据！」

「少把我当白痴。就算有几百亿摆在我面前，我也绝对不会改变的！」

杉一边露骨地展露敌意一边开启简讯的附加资料夹。

「!」

他眼眶开始泛泪，最后流了出来。

「优、优树……我一直都误会你了！你居然一直这么为我着想！」

「当然啊损友。不，Brother，我们是好朋友吧！」

我们不顾周围的眼光，紧紧抱在一起。

「所以，优树你传了什么呢？」

艾莉丝无视我俩热烈的友情发问。

我跟杉停了下来。

这变化被爱衣察觉了。

「很可疑呢。」爱衣说。

「优大哥，可以借我看一下你的手机吗？」小夜逼近。

「没，那个，不是什么了不起的东西。是吧！杉！」

「嗯，嗯嗯！就像优树说的一样，不是什么了不起的东西。光看都是浪费时间！」

「……非常可疑。」

连久远都用疑惑的眼光看着我。

「空也想看！」

只有空一人不看场合，精神奕奕地说。

「艾莉丝，空，请把优树架住。」

「「了解！」」

在爱衣的指示下，两人以熟练的手法从腋下扭住我的双手固定。

「好痛！好痛！关节要突破天际啦！」

「那手机借一下喔。」

爱衣从我手里抢走手机，并打开附加影像。

「什！这是什么照片啊！全都是我们的偷拍照不是吗!」

听到爱衣的话，小夜她们都发出惊讶的叫声。

艾莉丝跟空放开我的手，从爱衣旁边偷看手机。

「空吃饭的样子被拍下来了！呜?好害羞喔。」

「……久远看书的样子被拍下来了。」

「这是我跟爱衣在睡觉的照片呢。」

「我被拍了张上厕所的照片呢。」

「喂，艾莉丝！不要乱讲话啦！艾莉丝的照片是打电动的时候吧!」

不愧是艾莉丝。

无论何时都会挖坑给我跳，不能大意。

我擦了擦冷汗，爱衣将手机对着我逼近。

「为什么优树要偷拍我们？」

「没、那个，要怎么讲呢……」

小夜灵光一闪。

「难道说优大哥有看到偷拍照会兴奋的性癖好？所以才会偷拍艾莉丝学姊上厕所的照片吧。」

「就说了没那种照片！为什么连小夜都要陷害我啊！」

「没有啦，我偶尔也想试试看呢。」

「拜托不要用那种轻松的心情破坏我在社会上的名誉！」

「……这是久远洗澡的照片。」

「这是空在换衣服的照片呢！」

「久远！空！你们不要乱学！就说了我不记得有拍过那种照片！」

果然，我灵魂的呐喊似乎无法传达到女性阵营里。

「吵死了。到底为什么要拍这种照片啊。」

「那是因为……知道了啦！我说就是了别那样鄙视我！」

我放弃地叹了口气，全盘托出。

「是为了被『汪、喵、小兔兔』袭击时所准备的交涉筹码。」

『汪、喵、小兔兔』是存在于城南高中部、国中部，近似爱衣她们的粉丝倶乐部的宗教团体。

因为那群人视获得爱衣她们好感的我为敌，三番两次袭击我。

「就算这样也用不着偷拍。告诉我们的话，让优树拍更多的照片也……」

「爱衣，讲清楚点，我听不太清楚。」

「吵、吵死了！你这废物！总之我要把这种偷拍照片删除掉！删除！」

爱衣连耳朵都红了，她操作手机把照片全数删除。

「大杉学长请借我手机。我要把资料删掉。」

「爱衣妹妹，那个……」

「杉。」

我以人生前辈的身分给予忠告。

「反抗是没用的，放弃吧。」

「呜?好浪费……」

杉很沮丧，不情不愿地交出手机。

爱衣把资料删掉后，就还给杉了。

「那个，大杉学长。」

小夜难得向杉搭话。

她悄悄的走到旁边低语。

(话说，说好的那件事办得怎么样了？)

(啊啊，那个嘛。当然没问题。上个礼拜就全部准备完成了。)

(非常感谢?上改天再给您谢礼。)

(不用不用，我已经得到充分的报酬了。)

「你们在窃窃私语什么嘛。」

小夜跟杉用笑容回应我的抱怨。

「什么都没有唷。」

「没事啊。」

「等一下，喂，你们隐瞒了什么？」

但是小夜跟杉没再回答就走了。

我看向爱衣她们，她们跟我不同，一副没什么疑问的样子。

看来爱衣她们知道刚刚对话的内情。

「什么嘛连爱衣你们都这样，虽然我不知道你们隐瞒了什么，但总可以告诉我吧。」

「跟优树你没关系喔。」

爱衣代表其他人打断了我。

我吓到几秒说不出话。

因为从来没发生过这种事。

正想继续开口问时——

「早安，优树。」

「！？初、初音姊姊。」

教室的气氛改变了。

那是当然的。

初音姊姊穿的不是城南高中的制服，而是旧式的水手服。

简直就像是时代只在她周围停止了的错觉。

「这里就是优树的教室吧。」

初音姊姊好像很有兴趣似的环视整间教室。

教室这种东西，不管到哪应该都差不多，但她却好像看着很令人怀念的东西一样，眼睛散发深感兴趣的光芒。

「为什么姊姊会在这？」

「优树还是一样记性差呢。昨天，不是有提到上学的事吗？」

「不是，是这样没错，但不是那意思！」

我无法顺利说出心中所想的话，只剩嘴巴像只鲤鱼一样开开A口合。

「为什么一到学校来，就出现在优树的教室？是想问这个吧。」

「对，没错！」

「优树长大之后，心地变差了呢。以前都跟在我身后『姊姊、姊姊』地叫着，现在却问我『为什么来这？』真令人伤心呢。」

「不、不是的，初音姊姊！我只是……」

接下来的台词，被姊姊恶作剧成功的苦笑中断了。

「姊姊！你在捉弄我吧！」

「对不起。太久不见了，连我都不禁心情雀跃。」

姊姊笑完了，把我从头到脚端详了一遍。

「制服很适合你呢。」

「是吗？谢谢姊姊。」

「但是我很惊讶喔。我还以为优树会不打领带，任由领口打开呢。」

「那是当然的罗。我已经是高中生了，不但服装仪容打理得很好，还已经是开始看男性杂志的年纪了喔。」

仪容主要都是小夜帮我打理的。

男性杂志则是为了上高中后要开始研读的志愿而买，虽然看不太懂里面写的内容所以之后没再买过，但是我没骗人。

初音姊姊似乎觉得我的成长很耀眼一般，眯起了双眼。

「也是呢。优树已经是高中生了呢。时间过的真快。那个连冬天也都只穿贴身短袖短裤的优树，居然也开始买起流行杂志了。」

「噗噗!」

想要消除的过去突然从她口中冲出来，害我呛到。

爱衣她们虽然警戒着初音姊姊，但对我的反应很感兴趣。

小夜代表她们上前询问：

「那个……优大哥以前连冬天也只穿短袖短裤而已吗？」

「嗯嗯，对啊。虽然我忘记是当时流行的漫画还是卡通，里面的主角总是穿着短袖短裤。优树也被影响，不管什么季节都只穿那样喔。还说这就是英雄该有的样子。」

「姊、姊姊不要！不要再说了啦！」

「我有那时的照片喔，要看吗？」

就算是我灵魂的诉求也被初音姊姊无视了，她自顾自的从钱包里拿出当时的照片。照片的背景是积到可以盖雪洞的雪地，我还穿着短袖短裤比YA、小学三年级时的照片。

爱衣明明有兴趣却偏不老实靠近，反观小夜就很开心地表现出来。

「呀——优大哥好可爱上」她高声尖叫。

「真的是短袖短裤呢。而且明明冷到鼻子都红了。真是笨小孩耶。优树真的是个笨小孩呢。」艾莉丝打从心底觉得好笑地笑了。

「……葛格，比久远还小。」

「喂~~~也让空看一下嘛。」

对着开心地看着照片的她们，初音姊姊讲起了当时的回忆。

「早上虽然好好的穿着长袖长裤加外套出门，但是里面都穿着短裤短袖，到学校之后就会把外衣脱掉喔。所以早上出门时，都要检查里面有没有偷穿别的衣服才能让他去上学呢。」

「所以优大哥就放弃短袖短裤了吗？」

「不，他花样因此变得越来越多了。把短裤短袖藏在书包或体育服里躲避检查，或是事先拿给朋友请他带到学校去。连导师都折服于这巧妙的手段。」

初音姊姊开心回答小夜的问题。

班上同学的目光则集中这群开心谈论的少女身上。

我红着脸企图阻止初音姊姊——

但是来不及，初音姊姊那总是僵硬的表情显露出笑意，继续说起从前。

「就算警告也阻止不了，正在烦恼该怎么办的某一天，他突然就不穿贴身的短袖短裤了。问优树他为什么之后……」

问了之后——小夜屏住呼吸，像鹦鹉一样小声重复。

初音姊姊缓了口气，空了一拍才回答。

「因为偶然知道了小学的同学们，尤其是女孩子偷偷在私底下叫他『短裤王子』，太过羞耻才不穿的。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！什么『短裤王子』!啊哈哈哈哈！」

艾莉丝的要害被击中了吗？这位半妖大小姐拚命拍桌子痛苦地狂笑。

连平常十分冷淡的久远都捣住嘴巴，弯着腰忍耐般地笑着。

「姊姊真是的，那是我想消除掉的黑历史耶！」

「对不起，我不禁怀念了起来。」

「还有，艾莉丝！你笑得太夸张了！给我笑得更像个女孩子啦。」

「就、就是说啊，呼呼，艾莉丝学姊……嘶、哈——优大哥很可怜呢。」

小夜拚死忍住笑意，同时帮我说话。

艾莉丝从呼吸困难状态中恢复——

「就像小夜妹妹说的，我笑得太夸张了。嘲笑别人的过去真的很过分呢。对不起，短裤王子先生。」

「噗噗!」

小夜忍不住被艾莉丝的『短裤王子先生』逗笑了。

空抱着肚子哈哈大笑0

爱衣不知道是不是不想让初音姊姊看到，抱着手臂转过去的同时肩膀震动着。

上课铃响。

「要开始上课了呢。那我们回教室去罗，优树，要好好上课才行唷。」

「唔?我知道啦。好啦爱衣你们也不要再笑了，回自己教室去。现在用跑的还来得及吧。还有不是我在说，你们也笑得太夸张了吧!」

我的声音无法阻止她们继续笑，但最后爱衣等人还是回自己教室去了。

姊姊边说「真的很抱歉呢」，边摸了摸我的头。

虽然被大家看到非常害羞，但是姊姊还记得以前的事，这点让我更加开心。




第二章 登场！乌乃黑依
学校放学，夜幕低垂的晚餐时间。

爱衣太阳穴爆青筋，双颊震动。

「我就退让一百步，同意她为了戒护一起到学校上学吧。退让千步……」

「喂，步数突然变十倍了喔。十倍。」

「但是！为什么连晚餐时间这个人都在家里啊！」

爱衣无视我的吐槽，用手指着坐在餐桌对面的初音姊姊。

这里是仓田家的客厅。

桌上摆着晚餐。

主位是坐着三张坐垫的风。

靠近厨房的位置起，依序是千影空、兔月艾莉丝、戌威小夜，靠阳台侧的位置依序是狐火久远及猫柳爱衣。

初音姊姊跟我一起坐在下位。

「猫柳。」

「干、干么……」

爱衣稍稍被初音姊姊小声的声音压倒。

「别用手指指人。很没礼貌喔？」

「对、对不起。」

「猫柳真了不起呢。非常率直的道歉。很了不起唷。」

「谢、谢谢你……不对！」

爱衣用力敲桌。

炖菜、炸物、副菜及味噌汤的碗等等都稍微浮了起来。

「为什么你会在这啊！你不是一个人住吗!」

「是的，妖怪调查委员会有在这附近帮我找了间房子。」

「那你就回去那里吃啊！」

「但是，我要保护『噬神一族』的仓田优树。因为不知道『高天原』什么时候会袭击过来，所以要尽可能待在优树身边呀。」

对于爱衣的指责，初音姊姊不但没有害怕的样子，还继续接着说。

「如果你希望百鬼夜行跟四生楼闹翻的话，我也可以照你喜欢的去做喔？」

「咕！」

爱衣被戳到痛处后就安静了。

就算是她也不希望关系恶化，引起组织里同伴们的纷争。

我为个改变气氛寻找话题：

「对、对了，这礼拜六、礼拜天有文化祭，大家的班上打算做什么？我们班上要玩投准的游戏。」

「投准吗？」

小夜歪着头。

吃着看起来很好吃的可乐饼的空，吞下嘴里的东西后说明：

「是小艾莉丝提案的唷。男生脖子上挂着靶，女生则是穿着可爱的制服为客人送上球喔！」

「对。然后依照分数可以得到不同的奖品，对艾莉丝而言是很难得的好点子呢。」

「这么说真过分呢。简直就像在说我平常总是让优树困扰一样。」

「毫无自觉吗？你不是真的这么无感吧，艾莉丝！」

真是的，艾莉丝至今为止害我吃了超多苦头……

「可是，只有这次应该什么事都不会发生吧。反正不管当靶或丢球的都只是一般人，就算给他们铁球也不敢真丢。」

「也是呢。不过只是当靶被球打吃尽苦头……这种简单的方法不好玩呢。」

「喂！你那种口气不就是在想有没有其他方法吗!」

「哎呀，我会做那种事吗？但是现在要装也来不及了的样子。那就没办法了，给你们一点提示吧。提示就是……水手服。哼哼哼，得买新的数位相机跟摄影机了呢。」

「女装吗!打算把我弄得很可爱吗!」

「艾莉丝！空也想要小优穿水手服的照片！」

「空不要说话！」

毫不考虑就以妈妈的口吻骂了两眼闪闪发光的空。

「那爱衣跟小夜你们班要做什么？」

「我们班上要演话剧。艾莉丝，我也要照片，拜托一定要给我。」小夜回答。

「小夜小夜，那话题差不多该结束罗。但是演话剧真不错呢，很有青春的气息。你们要演什么呢？」

爱衣忿忿不平地回答了我的问题。

「别说分配角色了，连要演什么都还没决定呢。班上大家想演的都不一样。」

「不过要是你们两个人都能当主角就好了。到时我绝对会去看的。」

「怎么办呢，我们除了演戏之外也还有其他事要忙……」

「等一下！小夜——」

爱衣声音突然慌了起来。

小夜也发现自己说溜嘴，赶紧遮住嘴巴。

「除了演戏之外还要忙？你们两个还有什么其他的事吗？」

「那是，那个……喏，小夜？」

「就是那个啊。就是……」

爱衣跟小夜互相交换眼神，支支吾吾的。

那样子就像是打算脚踏两条船的我一样。

「你们两个在隐瞒什么啊？这么说来，早上的时候也跟杉偷偷说了些什么……」

「对、对了！久远的班上打算做什么啊？」

一打算追究，爱衣就立刻把话题丢到久远身上。

久远也像是为了帮忙转移焦点似的，积极说明班上的状况。

「……还没决定。大家想做的事情都不一样。」

「那你想做什么呢?？」

连空都帮忙转移话题。

「……鬼屋、打靶、卖章鱼烧、卖串烧、卖棉花糖、借书etc、etc。」

「以现在的小孩来说这么积极不是很好吗？总比误以为不参加学校活动比较酷而浪费青春，还来得好上几倍呢。」

连艾莉丝都毫不掩饰地帮忙。

这些家伙在隐瞒些什么？

明天再去找杉算帐吧。

「顺带一提……」

正在思考明天要怎么对杉逼供时，喝完味噌汤的初音姊姊开口了：

「我们班要开吃茶店喔。女生全体都要穿旗袍的样子呢。」

我马上忘记爱衣她们在隐瞒什么的事，兴趣被以光速吸引过去。

唔喔喔喔喔喔喔！旗袍!旗袍！？初音姊姊穿功夫旗袍!

啊啊，不过迷你旗袍也不错呢！

拿着托盘捡筷子时，内裤好像要曝光的样子，注意到这件事的初音姊姊，平常成熟的表情因羞耻心而泛红。

红着脸想说没被人看到吧？在这种感觉下确认四周的双眼微微湿润！啊啊啊啊啊啊！太棒了！这实在太棒啦啊啊嗄啊！但果然还是被看到了。而且穿的还是黑色的绑带内裤！啊啊啊啊啊!我受不了啦啊啊啊嗄啊啊嘶！！

我痛苦地憋在心里大叫——

「嘿?初音姊姊的班上要做吃茶店啊。在文化祭上很别出心裁呢。真不愧是最高年级。」

爽朗的笑容，稀松平常的对话。

但是——不知道为什么全部的女生都跟我保持距离。

「优树……」

「干么爱衣？」

「你兴奋到都发出声音了喔。」

「……还流鼻血了。真恶心。」艾莉丝说道。

「小时候那么单纯又可爱的优树居然……」

初音姊姊她——是所有人之中闪最远的。

那大概是因为好几年不见的少年，想像自己穿旗袍的样子兴奋到流鼻血的缘故吧。

我因羞耻而痛苦地拿卫生纸塞住鼻子，同时——

「看来还是要在这边让她清楚明白比较好。」

从刚刚到现在都没讲话的风吃完了饭，边喝着绿茶边说。

「现在开始，不会再让你在面前诱惑哀家的夫婿。」

「不是啦，因为姊姊是保镳，不待在我身边的话会很困扰吧。而且，初音姊姊也没有在诱惑我，反而是我自己神魂颠倒而已。」

「还是不行！」

风粗暴地把茶杯往桌上放下，同时怒吼。

「也就是说，只要夫婿你变得够强就不需要什么苞标了。再说对手如果是那个『高天原』，再怎么下流的手段也使得出来。要应付所有情况的话，夫婿你就必须要变强呐。」

「换言之，我只要变得比初音姊姊强就可以了吗？」

「不愧是风大人呢！如此一来的确就不需要保镳了呢！」

空赞同。

「喂喂，别说得那么轻松。人类哪有那么简单就变强的。」

「……就像葛格说的，没办法在短时间内变强。但是，有个方法。」

「没错呢，就像久远说的，只有一个办法呢。」

「小风大人，也就是说，只要优大哥能完全掌握『噬神一族』的力量就可以了吧。」

「没错，小狗儿。」

但是，在场只有艾莉丝面露难色。

「我赞成这个提案，但会不会有困难呢？任何有关『噬神一族』的情报，不管多小的都被列为极机密。觉醒的方法、力量的习得、控制方式别说保密，说不定连记录都被删除了。」

「小兔子你不用操心。哀家有一个方法。」

风自信满满地挺起胸膛。

「那就是借用八咫一族的力量。他们的话，想必可以引出夫婿潜藏的力量吧。」

「……八咫一族？」

久远歪着头。

艾莉丝用苦涩的表情说明：

「那是继承了在古事记中，高木之神差遣前去引导神武天皇的三足乌鸦——八咫乌之血的一族喔。」

「哦?是这样啊。」

在四生楼占有一席之地的千影一族的首领空，脸上黏着饭粒深深点头。

既然身为百鬼夜行代表性的一族，这点程度的事应该是知道的。

艾莉丝继续说明。

「他们的能力有些奇特，是『引导他人』的力量。好像是唤醒、增强他人沉睡的才能或潜在欲望的样子。如果借助他们的力量，说不定真的能让『噬神一族』的能力绽放呢。」

但是——艾莉丝苦着脸补充道。

「我不太喜欢那一族。虽然妖怪调查委员会里也会遇到，但他们自尊心很高，靠着一族的传说跟传统嚣张，态度很差。而且还因为我是妖怪跟人类的混血儿，总是很嫌弃我，真的没什么好印象呢。」

艾莉丝的言语中充满了辛苦跟怨对心。

看来那群叫八咫一族的对她很差。

「但现在不是挑三拣四的时候了。再这样下去的话，夫婿被黑猫睡走也没关系吗？」

「才不要。我又没有NTR属性。」

「……艾莉丝姊姊，NTR属性是什么？」

「问的好久远妹妹！所谓的NTR属性呢……」

求知欲旺盛的书虫久远，对于陌生的单字表示兴趣。

艾莉丝像是要在还没人踏过的初雪上留下脚印一般，眼里闪耀着喜悦的光芒，打算跟久远解释这冷门的用语。

「艾莉丝，不要教久远这种奇怪的话啦。久远也是，那个单字不要知道比较好喔，所以不可以问喔。」

这样念她应该没什么用，也无法压抑久远的求知欲。

风在坐垫上调整了一下坐姿，双手在胸前交叉。

「有认识八咫一族的人的话就太刚好了。小兔子，快去联络。」

「不行。我不知道该怎么联络。而且关系也没有很好，只有讲过坏话跟打招呼而已。」

「真伤脑筋。哀家很久没跟八咫一族来往，认识的也都死光了。还有谁认识八咫一族的吗？」

「「「…………」」」

听到风这问题，我、爱衣、小夜同时视线交错。

对于这气氛，风很敏感地产生反应。

「怎么，你们有认识八咫一族的是吗？」

「说有也算是有啦……」爱衣支支吾吾地说。

「拜托她的话，我想应该会爽快地答应……」连小夜都口齿不清。

两个人都看向我。

我叹了口气，对艾莉丝她们说明。

「那是在艾莉丝转到城南高中前不久认识的。她叫乌乃黑依。是个率直可爱的好孩子，但是该说有点太好动吗？脑筋动得很快，行动力太高这点有时反而算是缺点……还是该说稍微太有个性呢……」

「还在犹豫什么？有认识的话就去联络呗。」

艾莉丝她们如果遇到黑依，肯定会惹出麻烦，所以不想让她们见面——这种话我说不出口。

「优树，没办法了，跟黑依联络吧。」

「爱衣……可是呢——啊——嗯……没办法了，小夜你还记得怎么联络她吗？」

「嗯，我有记下来。等我一下。」

小夜翻起放在家用电话旁边的电话簿时，玄关的门铃响了。

「都几点了还有客人？真是难得。」

喀嚓、喀嚓_。

连大门门锁被打开的声音都听得到。

「为什么玄关的锁被打开了！」

「难道是想取优树性命的『高天原』的家伙们吗!」

听到爱衣这么说，大家都停下吃饭的动作开始警戒。

初音姊姊像是在保护我，要我退到后面。

踏上玄关的声音传来，接着是轻快靠近的脚步声。

客厅的门一口气打开！

「把拔?晚安呀！」

「黑、黑依!」

张开双臂的正是传说中八咫一族的乌乃黑依。

银色的秀发下，身穿有大量波浪及蕾丝设计的哥德萝莉装，头上则戴着以一朵好像很重的花装饰的发饰。

今年九岁，就读小学三年级。

有着杏仁果实般的大眼。

比蚕丝还光滑的雪白肌。

虽然没有身材可言，但是穿着裤袜的腿部线条相当有魅力。

是个比出现在电视、杂志上的模特儿还可爱的美少女。

那美貌足以与爱衣匹敌。

不过最大的特征，还是那对异色的双眼吧。

「黑依，你怎么在这!还有你是怎么打开大门门锁的!」

「是把拔说随时都可以来玩的呀。所以我今天要来这睡一晚上大门的钥匙是我之前来的时候拿去打的。」

「等——你为什么擅自打了一把钥匙啊！」

虽然因为她突然出现吓了一跳，但是时机正好。

不，还是该说时机正差呢？

「……葛格。」

「小优……」

「夫婿……」

「优树……」

久远、空、风，还有初音都用看到脏东西一样的眼神对着我。

她们用像在看让小学生叫『把拔』的变态一样的眼神看着我。

啊一一！真是的一一！所以才不想介绍给你们认识嘛！

我边搔头边解释：

「大家好像误会了，我稍微说明一下……爱衣跟小夜都是妖怪，当初半同居状态时被黑依知道了。她那时候刚好离家出走，误以为这里是可以收留妖怪女子的住所，就撒谎说是我的小孩打算住在这里。『把拔』也是那时候留下来的称呼。我跟她是没有血缘关系的喔。好了，黑依，好好自我介绍一下。」

「是的把拔。」

黑依抓着裙摆，优雅地一鞠躬。

「大家好。我是八咫一族的乌乃黑依。喜欢的东西是『把拔』。将来的愿望是要当『把拔的新娘?』喔。」

是梦还是幻觉呢？黑依跟爱衣她们中间迸出了火花。

不管年纪多小，女孩子终究是女孩子呢……

我擦了擦冷汗，艾莉丝摇摇晃晃地站了起来。

糟糕！艾莉丝她讨厌八咫一族。

更何况还出现了『将来的愿望是要当把拔的新娘?』这种小女孩，会敌视也是理所当然。

「艾莉丝！我了解你的心情,但对方是小孩子啊！不可以使用暴力——」

「咿呀！异色瞳、哥德萝、小学生！」

她从我旁边跑过去，一把抱住黑依。

满脸笑容的用脸摩擦黑依的脸颊。

「好可爱！好可爱！好可爱喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔一一一这小孩是谁!」

「不，还问这个，刚刚自我介绍过了吧？她是八咫一族的乌乃黑依。是说她有点吓到了，你离她远点。」

黑依很罕见的没摆出开朗表情，而像是遇见未知物X一样脸都僵了。

我一把艾莉丝拉开，黑依就躲到我背后。

「把、把拔！那个姊姊好可怕！」

「她不是坏人啦。只是黑依的样子刚好正合艾莉丝的胃口。但是这样好吗艾莉丝？黑依是你最难以应付的八咫一族的女孩子喔？」

「没——问题的唷！反而该说终于遇到了，我灵魂的同胞呀！银色白夜之妹（Silver of Princess Knight），苍月黑夜——上次遇到你已经是一二八零九七八五四五七七三六七五世纪的事了呢。」

「你好歹也给我讲人话。」

「怕、怕怕????！」

黑依是真的害怕艾莉丝，躲在我背后阵阵发抖。

总之我先让艾莉丝冷静下来后，把现况告诉黑依。

「原来如此……我了解了。如果是为了把拔的话就简单了。那么等把拔吃完饭之后，就快点进行吧。」

听完了那些话之后，她笑着爽快的答应了。

「谢谢你黑依。八咫一族只认识你一个，真是帮了大忙呢。」

「但是，我有一个条件。」

「条件？」

黑依眼神很认真地点头。

「我希望你不要让艾莉丝姊姊接近我。」

「啊???别说这种话，跟姊姊交朋友嘛！没关系的，我不会做什么可怕的事情的。只是一起拍点照片还是影片什么的而已。欸嘿嘿……讨厌，快流鼻血了。」

「咿咿咿咿咿咿……！」

「艾莉丝……你真的很喜欢黑依呢。」

我哑口无言地把黑依保护在背后，把晚餐吃完。

◇

吃完晚餐后，到了我的房间。

要在这使出八咫一族的力量，将噬神一族的力量引导出来。

黑依说她要准备一下，叫我在房间里等候。

「要准备什么呢？」

戴着黑色兜帽，披着披风，集体围着篝火绕圈圈——脑海中浮现出这种黑魔法之类的画面。

「怎么可能，又不是『汪、喵、小兔兔』那帮家伙。」

自己对于这种漫画般的想像都不禁苦笑。

「把拔，让你久等了。」

「黑、黑依!」

她开门进来。

我被她的样子吓到了。

她不管这里是房间，穿着学生泳装出现了。

虽然哥德萝的头饰跟长袜没换掉，但却没有违和感，跟她儿童的模样很搭。

「为、为什么穿这样啊！」

「这是仪式必要的装扮啊。」

「这个？」

「对、就是这个?使出一族的力量会变回原本的样子。上一件衣服的话，会被背上的翅膀撑破的。」

原来如此，黑依是八咫一族的族人。

八咫乌照字面上来看，指的就是乌鸦妖怪。

就像爱衣他们变回原形会长出兽耳跟尾巴一样，黑依她会长出翅膀。

「异色瞳！哥德萝！小学生！黑羽毛！黑羽毛！」

听得见门外欢喜的声音。

用膝盖想也知道是谁在吵。

只待在门外骚动而不进来的原因，是因为黑依说要集中精神，所以希望两人独处。那么，就快点开始开发噬神一族能力的仪式吧。

「把拔，请不要紧张喔。」

「嗯喔，有一点啦。」

「没问题的，不会痛，也不可怕的喔。相反的，接下来要做的事会很舒服的喔?」

「很、很舒服!」

也就是，X×Y=中间插入一那种事吗!

「啊?把拔在想色色的事。」

「笨、笨蛋！才没有！不要戏弄大人。」

「但是，跟把拔想的事情很接近喔。」

「你这小孩，轻易地说出很不得了的话了欸！」

等等!这么说难道是要跟小学生XXX!

「来吧把拔，来铺床。」

黑依打开衣橱，拿出棉被，很熟练地铺好。

「等一下！我还没做好心理准备！」

「把拔你这胆小鬼，没时间了动作快。卫生纸要记得放在枕头旁边，我会害羞所以要关灯。」

「等!黑依！」

她把灯关掉了，只留盏小夜灯。

「把拔，来黑依这边。」

她随意地坐在床上对我招手。

黑依明明是个小孩，却像朵黑玫瑰一样妖艳，散发着不输大人的危险诱惑。

现在的她，如果在我耳边说想要我的灵魂的话，我想必会被她的姿色迷倒，毫不犹豫的双手奉上也说不定呢。

微亮的橘色灯光，慢慢照出了她的样子。

我回应她的招手到她身边坐下。

「嘿?」

黑依抱住我的头。

脸颊被往她稚龄的胸部挤。

感觉到尖端的突起，触感还有点硬。

「等一下黑依！」

「不可以乱动喔。这是仪式需要的喔。把拔，专心听黑依的心跳声。」

「心跳声？」

「胎儿都是在肚子里听着心跳声长大的。所以心跳声可以让人放松。为了进行仪式，首先希望把拔不要出力，听我说话。」

「我、我知道了。」

我依照指示闭上眼睛，将意识集中在黑依的心跳声上。

噗通、噗通、噗通，小小的鼓动剌激着耳膜。

「配合黑依慢慢呼吸。」

照着指示调整呼吸速度。

吸气、吐气，每个动作都缓慢到花上了十秒。

「把拔，厉害，好厉害喔。」

黑依好像很高兴地摸了摸我的头。

小小的手弄乱了我的头发。

那只手顺着轮廓抚摸脸颊，接着抬起我的下巴。

「……嗯!黑、黑依!」

啵！响起这熟悉的破裂声。

突然间，因为黑依与我双唇交叠，我吸收了她的妖力。

体质被黑依的仪式激发了的关系吗？就算只是接触也会有妖力流进我体内。

「把拔……好可爱。」

她又一次靠近，再度接吻。

从交叠的嘴唇流进了强烈的妖力。

黑依背上张开了黑色的羽翼。

直径约等于黑依身高的翅膀。

我张开眼，试图与她拉开距离。

「真是的……不可以离开喔。」

「可是，还不是黑依你突然……」

我红着脸慌忙辩解。

「八咫一族的才能欲望增幅术有很多种。黑依用的只是最基本的术喔。」

黑依对我说明。

「根据接触强度让施术对象吸收妖力，让施术者与对象同步。接着，同步化之后与施术对象沉睡的才能、欲望等共鸣，让它增幅。」

「相当费功夫的术呢。」

「族里的高手，光是触碰到对象，就能操作对方的才能和欲望喔。但是，黑依只会基本的这个术而已。」

说完还加了句，能让把拔用亲的吸收妖力很开心。

原来如此，卫生纸也是为了擦口水而摆在旁边的吗？

「所以呢，把拔，这次不可以再逃跑了喔。」

「对不起，我打断你了。」

接着我再一次，将耳朵贴在黑依的胸口聆听心跳声。

配合呼吸的节奏，全身放松。

黑依的嘴唇轻触肌肤。

轻触嘴唇。

「把拔，我希望这次换把拔亲黑依。」

「知、知道了啦。」

我照着黑依说的，对上黑依的嘴巴。

同时间妖力流了过来。

「把拔，好厉害喔。」

嘴唇分开后，这次黑依用手环住我的脖子。

少女的体温还有甜甜的香味使我胸口一紧。

「好了，把拔。还想再听黑依的心跳声吗？」

黑依说着再次将胸口紧贴向我耳朵。

反覆深呼吸。

重复深呼吸几次之后，意识开始模糊，感觉得到大脑的皱褶开始打开、松弛。全身肌肉纤维也都变得弛缓，使不出力气。

但是不会不舒服。

反而有种回到母亲子宫里一样的幸福平静感。

浅浅地睡去——感觉意识被吸进温暖泥巴里。

我感觉得到自己即将落入沉眠。

砰！

「哇!」

耳朵旁突然有破裂的声音。

我吓了一跳——如字面上所说的被惊醒而跳了起来。

「怎、怎么了！？」

「把拔，对不起。失败了。」

「失败？」

「是的喔。把拔的力量太深不见底了，只有黑依的妖力是不够的喔。而且把拔的妖力吸收太舒服了，再这样下去的话，黑依会忍耐不住的喔。」

「什么东西忍耐不住!」

「把拔好色。就是那个啊，身体的——」

「不必真的说明啦！」

我慌张地捣住黑依的嘴巴。

「困扰的时候就邦邦邦邦?????！」

出现这回应的同时，门猛然打开了。

风嚣张地站着。

她不知为何露出兽耳，穿着白色兜档布。

这还是我生平第一次直接看到兜档布。

白色的布料，深深陷入并强调着风的小屁屁。

明明面积就跟泳装差不多，为什么会尴尬得不知道该看哪里？

我打算掩饰脸红而吐槽。

「『邦邦邦邦?????』是什么鬼啦。」

「今天中午电视播的。好像是什么午间瞳铃眼吧。哀家真想不到犯人居然会是佳枝呐。」

风双手交叉，一副满足的样子点点头。

感觉过着『闲』妻一般的生活嘛这家伙。

「哀家早料到光凭小乌鸦的妖力是不够的。既然这样，不足的部分就从其他地方补充就好了呐！所以呢，我们早已准备万全了呐。」

「准备？」

「唔姆！众人都进来吧！」

风双手一拍。爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空全都跑进房间里来了。

但是不知道为啥，全部都穿着泳装。

唯独不见初音姊姊人影。

我问了旁边的爱衣，她说姊姊表示：『我只是优树的保镳，所以待在客厅等就好了。』

我转而询问风：

「风，这是在……」

「唔姆。将哀家们的妖力注入到夫婿身上，等到妖力足够时，再让乌鸦小妹将能力引出来。」

「果然是这样。」

我再次看了她们一眼。

小夜穿着上次一起在泳装卖场买的吊带泳装。

一样挺着不属于国中生的巨乳，犯规的夸张程度如果拿足球来比喻的话，马上就红牌出场了。

而且还害羞得扭来扭去，导致胸部跟下半身若隐若现，让人移不开视线。

如果这是小夜的如意算盘的话，那她可真是个不得了的军师。

艾莉丝穿着比基尼。

虽然个性恶劣，但身材是所有人里面最好的。

脚很长，腰部曲线分明，也有胸部。

要是个性方面再好一点的话……

接着是爱衣。

她也穿着之前在卖场买给她的黑色比基尼。

没什么身材的中二生。

但这样的身体却穿着富有成熟韵味的比基尼，酝酿出不一样的性感。

再来是久远。

她穿的是不知道从哪里拿到的白色泳装。

而且是内行人才会挑的旧款式。

身形很稚嫩，胸部像几乎没有一样只突出一点点。

腰部曲线也还不行，感觉屁股才终于开始要长肉而已。

但是，硬要说的话似乎也会有觉得『这样才好啊！』的人存在。

正因为是未成熟的身体，就像要摘下青涩果实般的哀伤使人熊熊燃烧之类的。再加上狐狸耳朵跟尾巴又更萌了。

最后是穿的最夸张泳装的空。

她穿的是超迷你比基尼。

这种比基尼的布料比一般的比基尼少，除了三点之外都尽可能不遮。

也就是说，她那对像乳摇机器人大战（注2)一样的胸部，除了最前端以外都露出来了。（注2出自游戏《超级机器人大战》系列，因女性驾驶员攻击或遭受攻击时，动画常有乳摇画面而得名。）

还随着空的动作忽左忽右，斜上斜下咚咚摇晃。

每次动的时候，我的眼睛就像被线绑在胸部上一样一起跳动。

当然弯腰的时候就不必再说了。

要吸收她们的妖力吗？

在一旁看的话说不定会以为要玩7P呢。

爱衣她们已经恢复成兽耳姿态，不晓得是不是已经知道了，每个人都红着脸，害羞地扭来扭去。

「那么就来决定顺序吧。要猜拳吗？还是抽签好呢?」

只有风还是一样嚣张地双手环胸站着。

最后决定用猜拳决定顺序。

第一个是小夜。

「那么优大哥，失礼了。嗯——」

黑依从后面抱着我，小夜则亲了上来。

因为爱衣她们都在一旁看着，非常令人害羞。

小夜嘴唇的触感，跟刚刚和黑依接吻时感觉到的不一样。

「小夜，没问题吧？真的不用勉强。」

「不，没问题的，这不但是为了心爱的优大哥，而且……还很舒服。小夜的唇再次贴了上来。

「小夜真的没问题吗！？你脸超红的欸。还是不要太勉强比较好。」

小夜轻轻点头，退到后面去了。

脸颊发热，非常性感。

下一个是爱衣。

「优树，不要动喔。嗯……这什么啊，一直被吸进去。」

她生疏地亲上来。

流进来的妖力比谁都强，简直是甘露。

米其林三星等级的美味。

但是动作很生疏，笨手笨脚的。

不知是不是周围的视线令她害羞，她红着脸慢慢将舌头伸进来。

「优树……」

总觉得害羞的爱衣很可爱，便把她往怀里抱，她有点紧张地靠到我怀中。

就照这感觉继续吸收少女们的妖力吧。

第三个是久远——她一开始还不太习惯，但慢慢掌握到要领的样子，放松地亲吻，让妖力流过来。

「……好温暖……葛格。」

结束时，身体往我这边靠。

我全身都感觉到她发烫的体温。

「再来是我呢。久远妹妹好像也差不多不行了。」

第四个是艾莉丝——她彷佛要以高手的身分试探我一般的把嘴唇贴上来。

「优树都已经吸了这么多妖力了，还是不够吗？实在是，有够贪心。」

「不，就算被这么说我也……」

「讲话就无法集中精神了吧？」

艾莉丝奸笑，嘴唇又贴得更紧密了。

「优树……」

艾莉丝伸出手，用力环抱在我背上。

那副模样，不同于刚刚轻松的态度，可以知道她是完全把身体投入在妖力流入的感觉上。

「总觉得，好想一直这样下去……」

艾莉丝边说，边淡淡地微笑。

透过身体的接触，感觉温暖的体温传了过来。

「差不多要换人了喔，小艾莉丝。接下来换空了喔！」

第五个是空——她很干脆地抱紧我，嘴唇交叠让妖力流过来。

「小优，如何呢？空的力量有确实流过去吗？」

「嗯、啊、嗯。有好好的流过来喔。」

「太好了！那就继续罗。」

虽然力量的确有流过来，但更让我感到舒服的是空的胸部！

跟她接吻的同时，那奇迹般的胸部在我胸口挤压到形状都扁了，有种连骨头都能融化的触感。

「呼呢啊?已经是极限啦。」

她像史莱姆一样软绵绵地躺了下去。

风用眼角瞄了倒地的空后问我：

「就算如此，也还是不够吧。」

「嗯，好像，是这样。」

她们全都妖力被吸太多，倒在被子上。

爱衣虽然妖力还剩很多，但因为吸收时快乐神经被剌激得太过舒服了，暂时当机了。

爱衣和小夜拿我盘坐的腿当枕头，久远头埋在中间喘气，艾莉丝和空则靠着我两边肩膀。

「怎么感觉好像哪个地方的国王一样啊。」

再不然，就是很明显看起来像刚做完那档事的光景。

「夫婿还真的是个无底洞呐。」

「风，别这样！这种说法不就真的看起来像刚完事的样子了？」

「那么，差不多该哀家出场了。」

不理会我的吐槽，排在最后的风站了起来。

「小猫咪们，让开一点呐。」

风让把我当枕头的爱衣她们退开，在我面前坐下。

「做好觉悟了吗？夫婿。哀家跟小姑娘她们可是不一样的呐。」

「不，目的不是那个而是吸收妖——唔！」

话都还没说完，风的嘴唇就贴上来了。

只说结论的话——就是风的嘴唇超软的！

从没想过光是嘴唇就能这么舒服。

「嗯哼哼，怎样？舒服吧。」

风稍稍离开，自信满满地笑着说。

的确是舒服到我无法反驳。

她明明只是轻轻吻着，就能知道哪里会令我感到舒服，不但热情，注入妖力的方法也很熟练。

由于爱衣似乎没在控制力量，只是一股脑地大量注入。

跟爱衣亲吻时流失了很多妖力，但是风会很有技巧地注入适当的量，非常舒服。

「你、你是最棒的，风大人。」

「就是说吧，就是说吧。毕竟哀家可不是白活的呐。」

下意识的说出了敬语。

我像是放在暖炉旁的巧克力一样瘫倒。

黑依把手掌放在我的头上。

「怎样呢，小乌鸦。」

「不行，还不够。」

「这样啊，我还有余力，那就继续吧。」

「等、等一下！再继续下去的话——嗯、呼，不行。我会太舒服而变得很奇怪的啦??」

但是风无视我的想法，继续爱抚。

风在我太过舒服而失去意识之前，都还持续在抚弄着我的身体。




第三章 跟姊姊在屋顶上XX!
「嗯……」

手机的闹钟响了。

我拿起放在枕头旁的手机，关掉闹钟。

「身体好痛……昨天，亲太多了吧。」

一大早就说出像个花花公子一样的发言。

但是，事实上并不是那么煽情的事。

是为了引出噬神一族能力的仪式。

结果因为我失去意识而失败了。

「今天也说要开发我的能力，可是不知道又要对我做什么……真是不安啊。」

「不安的话别做不就好了。」

「就算这么想也没办法啊。爱衣她们又是为了我好才那么——咦！初音姊姊!」

我惊叫的同时把棉被掀开。

不知道为什么，初音姊姊竟跟我盖同一张棉被睡觉。

她的脚跟我的脚交叠，头枕在我手臂上，胸部透过内衣贴在我侧腹。

「早安，优树。」

「为、为为为、为什么!为什么初音姊姊会睡在我的棉被里啊！而且还只穿内衣!」

「……不明白吗？」

「咦……」

「真的不知道我跟优树睡在同一张床上的理由吗？」

初音姊姊起身，很认真地问我。

难道说穿着内衣跟我一起睡觉这件事，有什么重大的意义吗？

(为了不受秘密结社『高天原』威胁，姊姊被百鬼夜行与四生楼派来保护我。)

难道说!

我慌张了，拿起姊姊旁边的被子重新把两人整个罩住。

「想取我性命的『高天原』的家伙出现了吧！」

所以她为了让那些家伙大意，很自然地进到我被窝一起睡，进而保护我。

我为了配合她，使被窝看起来自然点，再度让她身体靠近、双脚交缠。

「混帐！那些家伙居然突然袭击到家里来！爱衣她们没事吧？」

「？」

「不，我不觉得爱衣她们有这么容易就会被干掉。」

她们一定也像我们一样，窥伺着反击的机会吧。

「优树你在说什么呢？」

「咦？不是因为想取我性命的秘密结社『高天原』袭击到家里来，姊姊为了保护我才躲到被子里来的吗？」

「不是喔。」

初音姊姊直直盯着我眼睛看。

「我是觉得优树会吓到才躲进来的喔。明明以前常常这样一起睡的，都已经忘记了吗？优树好过分呢。」

初音姊姊对着吓到的我，露出像是小孩子恶作剧成功的笑容。

印象中，过去的初音姊姊是个很认真的人，想不到会做出这种恶作剧，开这种玩笑。

「不过，虽然好久没见的这段期间长大了不少，睡觉时的脸还是一样可爱呢。」

姊姊用怀念的眼神，随意摸了摸我的头。

「等、不是说这种事的时候了吧！穿成这样一起睡觉，我都快不能相信自己的理性了……」

「真令人惋惜，以前只要这样摸头你就会很高兴的说。」

初音姊姊轻巧地滑出被窝，拿起放在枕头旁的制服。

「优树，可以稍微闭一下眼睛吗？」

「抱、抱歉，我马上闭起来。」

自己都知道自己脸红了，我用手掌遮住眼睛。

可以清楚听到穿制服的声音。

一想到那个我初恋的、我所憧憬的初音姊姊就在我面前换衣服，就无法不去想。

「咕噜。」

连吞口水的声音都大到听得见。

如果说手指间稍微出现了点空隙，而看到她换衣服的样子，应该也是意外吧。

毕竟是初音姊姊自己进房间脱到剩内衣裤的。

就算看到了也是没办法的事！

我稍微放松了食指跟无名指的肌肉。

慢慢睁开眼睛。

出现在我眼前的是桃源乡——才怪。

别说桃源乡了，根本就是地狱在等着我。

「早安，优大哥。」

「早啊优树。」

正在折手指的爱衣，还有明明在笑，背后却散发出某种黑色气息的小夜，她们挡住了还在换衣服的初音姊姊。

「优大哥，为什么初音小姐会只穿着内衣在穿制服呢？」

「那、那个啊小夜，你这误会大了啦！」

「优树，为什么被垫上会有两个凹痕呢。难道这是初音小姐跟你一起睡觉的痕迹吗？」

「为什么这么敏锐啊！你是侦探吗!话说爱衣！不对，爱衣小姐！不是的这是误会！听我解释你们就会明白的好吗!」

但是我拚死的呼喊似乎传不到她们耳里。

「那么在问话之前，早餐准备好了，请优大哥到楼下来吧。」

「大家也都在等呢。吃完饭后再问优树你话吧。」

「初音小姐如果还没要走的话，可以一起用餐如何呢？之后也有事想请问您。」

初音姊姊听着小夜的话，冷静的用手梳着头发。

「嗯，好啊。」她微笑回答。

「那么优大哥——」

「那么优树——」

爱衣跟小夜冷笑。

『一起走吧。』

她们从两边腋下抓住我的手，把我拖到一楼去。

「等、等一下！这是意外！冤枉啊啊啊啊啊！」

房间门上似乎写着『入此门者，当放弃一切希望』。

◇

城南高中，中午休息时间。

「终于要吃午餐了……」

我趴在桌上，像是要吐出灵魂般喘气。

早上，被彻底逼问了为什么初音姊姊会只穿内衣跟我一起睡觉。

为了解释这误会，用上了一整天的精力，身体一直很疲倦。

总之算是度过早上的课了。

下午的课也照这样撑过吧。

「艾莉丝，空，一起去吃饭吧。」

我们总是聚集在通往学校屋顶门前的楼梯间吃午餐。

如果高中生待在还是国中生的爱衣还有小夜的班上吃，会显得很奇怪。

反过来也是一样。

若要在中午拿着便当去混乱的餐厅占位的话，六个人又太多了。

到最后，前往空间足够、也不必在意他人视线的楼梯间吃午餐，变成每天固定行程。

但是艾莉丝她们似乎很不好意思的开口：

「对不起优树。今天午餐你可以一个人吃吗？我跟小空还有爱衣妹妹她们都有事。」

「有事？」

我对艾莉丝的话感到疑惑。

虽然空很有精神地回答——

「对啊。但是不能给优树知——嗯喔，嗯唔!」

但讲到一半就被艾莉丝封口了。

「『不能给我吃』？便当的话，我早上就从小夜那边拿到了喔？你看。」

「也、也是呢！总之，我们有事不能一起吃。我们走吧，小空。」

「不、不好意思呢。晚点见罗小优！」

两人抱着便当，像在躲我一样跑出去了。

「这两个人是怎样……」

不但被爱衣她们拒绝，杉或是其他比较熟的人也都去餐厅了。

算了，也好。很久没自己一个人吃饭了。

当我正打算解开包便当的布时——

「仓田同学。」

班上的女同学向我搭话。

「什么事？」

「外找喔。」

初音姊姊站在刚刚艾莉丝她们出去的那扇门边。

她面带微笑，把手上的便当举到胸前。

「姊姊？你怎么来了呢？」

「我想跟优树一起吃便当。难道，打扰到你了？」

「不，没这回事喔。我原本正打算一个人吃。」

「是吗？太好了。那么我们换个没有其他人的地方吧。」

我点点头，拿起便当走到初音姊姊旁边。

「警报，警报。速速禀报阁下。重复，速速禀报阁下！」

向我搭话的女生在我后面开始骚动。

我班上同学全部都是『汪、喵、小兔兔』的成员。

在被袭击之前赶快躲起来吧。

我一边走在初音姊姊身边，一边在心里认真发誓。

打开门。

「虽然有点冷，但是没人的感觉真好呢。」

初音姊姊走进被围起来的屋顶，眺望着万里无云的晴空，舒服地伸展身体。我们一起坐在校舍屋顶的凳子上。

春天、夏天或秋天在屋顶上吃便当、丢丢球稍微运动的学生非常多。

但现在是十一月。

没有会在这种季节特地爬上屋顶吃饭的学生。

不过今天天气很好，只穿制服也很温暖。

「那个便当，是初音姊姊自己做的吗？」

「对啊，不过是昨晚回到公寓后做好，今天早上装一装带来的东西罢了。」

她手上拿着跟文库本差不多大的便当盒。

「吃这样就够了吗？」

「很够了喔。」

她打开盖子。

里面装着日式煎蛋，旁边是章鱼小香肠，还有小番茄等常见的小菜。

「姊姊的便当看起来好好吃呢。」

「要吃一口看看吗？」

「可以吗!」

「嗯嗯。那么优树吃一口喜欢的煎蛋好了。」

接着她俐落地用筷子将鲜艳的煎蛋切成两份，其中一份送到我嘴边。

「来，啊——」

「呜！」

「怎么了优树？」

「没有，那个……」

这样简直就像对情侣嘛！

虽然小时候也好几次被这样喂，但那毕竟是小时候的事。

我害羞得像小鸡一样张开嘴巴。

「那，那么，啊——」

「来，啊——如何？」

「……嗯！非常好吃喔！」

「是吗？那就太好了。」

初音姊姊静静地微笑。

那微笑在十一月的晴空下，散发出沉鱼落雁的美丽。

我害羞了起来，为了掩饰通红的脸颊开始发问：

「真的很好吃喔。不过，比小夜做的甜煎蛋尝起来更风雅，是我喜欢的味道呢。」

「那是因为不用砂糖，改用蜂蜜的关系喔。」

原来如此，是蜂蜜啊。

知道我喜欢吃甜煎蛋的小夜，每次做便当都一定会放进去。但是跟记忆中的味道不太一样，让我很疑惑，原来是这个原因啊。

接着我们边谈论着愉快的话题边吃便当。

喝完了最后一口路上买来的温绿茶。

「多谢招待。姊姊的便当很好吃喔。」

「哪里。很久没给优树吃了，我也很开心喔。」

「不知道多久没吃到姊姊亲手做的料理了。」

「大约有八年了吧。」

「已经过这么久了……一般来说应该早就忘记姊姊料里的味道了啊。以前大概有一整年，几乎每天都吃呢。」

「对啊。以前优树的双亲工作都很忙，常常拜托我。我做料理，两个人一起吃，一起洗澡，一起睡觉。好怀念啊……」

应该已经遗忘的记忆，被她的话唤醒了。

约八年前，初冬。

黑色背包旁挂着里头装打饭衣的袋子一路摇晃，迫不及待赶回家。

双手使劲，随着成雾的吐息奔进玄关。

「我回来了，姊姊！」

「你回来了，优树。但是开门要再安静一点喔。」

鞋子脱了就丢，直接冲进客厅。

在那里的是，黑色水手服外穿着白色围裙的诗猫初音姊姊，正将晚餐摆上暖桌。比雪还洁白的肌肤，跟糖蜜一样黑的妹妹头。

五官端正，跟现在染着金色或褐色头发的年轻人相反，是具有像大正时期的女学生一样古典风格的美人。

不只是容貌，连体型也很好。

跟年龄成比例的胸部大小，形状也是隔着衣服也看得出来的浑圆。

但是腰像是要折断般纤细，脚也很修长。

不知是不是接近冬天变冷的关系，初音姊姊脚上也从本来的深蓝色袜子，换成了黑色的裤袜。

「嗯！我以后会注意的！姊姊我好饿喔。今天吃什么？」

「优树你每次都只有回答特别认真……今天晚餐吃优树喜欢的汉堡排喔。」

「太好了！汉堡排！」

我把背包随便一丢，就打算往餐桌去了。

初音姊姊轻轻敲了下我的头。

「痛。」

「不可以喔。你要先把鞋子摆好，还要洗手漱口才可以喔。」

「咦咦——好麻烦喔。」

「不好好听话的坏孩子，会被姊姊讨厌喔。」

「对、对不起！我马上就去把鞋子排好，然后洗手漱口。」

「很了不起呢。还有把便当袋丢进洗衣篮喔。」

「好——」

「回答不要拖那么长，『好』就好了。」

「好、好！」

「优树真是的……」

虽然姊姊的语气有点无奈，脸上表情却浮现出写着『男孩子就是这样呢』、温暖的苦笑。

过去我很喜欢初音姊姊，而且最喜欢她稍稍困惑的表情了。

因为是小孩子，所以有想让喜欢的人困扰的欲求与冲动。

照着姊姊说的，将脱下的鞋子摆好、洗手漱口之后，把便当袋放入洗衣篮。再回到客厅时，料理已经全都摆好了。

淋上调味酱的番茄跟莴苣，简单的鲔鱼沙拉。

还有慢慢煮出来的美味玉米浓汤。

主菜的汉堡排，装在很深的耐热皿里，沉到多明格拉斯酱(注3)的海中。（注3 Demiglace Sauce,常见于西式料理中,是一种将肉的甜味浓缩其中的咖啡色酱汁。）

上面的起司已经融化到看不见原本样子的程度了。

「哇——看起来好好吃！我要开动了！」

「请用。」

我的眼睛边闪着光，边把筷子往汉堡伸过去。

汉堡放进嘴里后，脸颊像是要掉下来一样放松。

多明格拉斯酱非常入味。

牙齿咬下去满是肉汁，再加上起司三味一体，美味在嘴里扩散开来。而且，只吃一两口，因天寒发冷的身体马上就从体内暖了起来。

坐进暖桌，吃初音姊姊特制的汉堡排。

当时的我真心相信没有比这更幸福的事了。

「优树，好吃吗？」

「嗯！好粗！」

「嘴巴里有东西的时候不可以说话喔。」

「嗯，(吞)……对不起。但是姊姊的汉堡排超好吃的喔！」

「太好了，优树高兴就好。但是拿筷子的方法有点奇怪呢。」

「筷子？」

被这么一说，我特地看了一下自己的右手。

当时我是用大拇指跟食指夹着筷子吃东西。

初音姊姊离开位置，从背后抱住我。

「姊、姊姊!」

「不可以动喔。我要教你怎样拿筷子。」

她从后面抱住我，用手掌跟我的手重叠。

她的大腿擦过我的脚外侧，胸部压在我的后脑勺。

比暖桌什么的都还温暖的体温，覆盖在我后半身。

「像这样用大拇指扶住，用食指跟中指拿……对，很棒喔。那就试着这样吃看看吧。」

「嗯、嗯……」

我们用二人羽织(注4)的要领将汉堡往口中送。（注4两人共穿一件羽织(短外套)伪装成一人，由一人表演动作、一人说唱的表演艺术，类似相声中的双簧。）

「优树，很厉害喔。」

「唔，嗯，谢谢。」

「啊，你的脸颊。」

初音姊姊用手指抹去黏在我脸颊上的起司碎片，然后直接放到嘴巴里。

我往初音姊姊身上靠，转过脸去看着她吃。

初音姊姊注意到了我的视线，小小的嘴角绽放出笑容回应我。

为什么我会忘了这描绘了『幸福』的回忆呢？

但是，当时背上的温暖、初音姊姊柔软的身体、安稳的声音——甚至连气温、湿度都回想得起来那般鲜明。

那初恋的女性是名猫又，而且还是个罪犯，这让我非常惊讶。

不过，她回到了我身边。

这样就够了。

发现的时候，嘴巴已经自己开口了。

「「那个——」」

初音姊姊也同时出声。

「怎么了，优树？」

「没事，初音姊姊你先讲。」

「但是——」

「女士优先。」

姊姊迟疑了数秒之后开口。

「……优树，我有事想拜托你。」

「拜托我？」

她安静地点头。

停顿了一拍呼吸之后，比石榴还鲜红的嘴唇，一口气靠近到了几乎要碰到的距离

「优树，那个啊，跟我一起——」

「仓田优树先生，我不能同意你跟诗猫初音两人在这独处呢。」

「「!」」

有个男人的声音，盖过了初音姊姊的台词。

那个男人就是猫叉木志郎——通称，白猫。

屋顶的门有些生锈，开关的时候一定会有声音。

除此之外明明没其他出口，他就像幽灵般突然现身。

白帽子，白西装。

衬衫、头发也是一点斑点也没有的白。

如果一般人穿这样只会被当成谐星，但是白猫不一样。

虽然也是因为脸很帅，但对他来说就像是制服般的适合。

这点更令人不舒服。

「白猫先生，为什么你会在学校里啊？」

「因为诗猫初音正式开始上学了，所以来打声招呼，同时顺便拜访一下。当然有经过校长同意就是了。」

他像是要故意给我们看一样，现出他别在胸口的关系人徽章。

「比起这个，仓田优树先生，你真令人伤脑筋呢。居然到了这种没有人的地方。『高天原』的人可是不知道什么时候会袭击过来喔。」

他用柔和的表情加上微笑包装着的、令人不快的感觉飘了过来。

我边摆出僵硬的表情听他说话，边企图反击。

「这点是我没注意呢。不过，就是这样才需要初音姊姊当我保镳不是吗？」

「跟她两人独处也是很不妙的喔。」

「蛤？」

「……基于她对自由的渴望，也有可能把仓田优树先生你当做人质呢。像是——不想让残存的『噬神一族』被杀掉的话，就把项圈解开，之类的。」

「初音姊姊才不可能做那种事吧！」

我瞬间没有了其他感情，全身上下都被强烈的怒火包围。

「就是会喔。事实上在过去，她就曾破坏了百鬼夜行跟四生楼的研究所，造成许多研究人员、关系人还有一般人受到重伤。所以她才会被妖怪调查委员会逮捕，押送到收容室里去。」

「那应该是有原因的！那么温柔的初音姊姊，不可能会毫无理由做出那种事！」

「就算有任何理由，那依然是犯罪。这点是无法撼动的事实。」

「你这家伙，难道是来吵架的吗！？」

「优树，够了。」

初音姊姊拉住我的袖子，示意我不要再继续争论下去。

站在像是枯萎般低着头的她面前，我无法再做出更让她伤心的举动。

我为了冷静一头热的大脑，重复深呼吸两到三次。

「总之，不准再批评初音姊姊了。还有不管你有什么理由，都不要再出现在学校或是我家。」

「了解了，我会好好处理。若是你们有什么状况请打电话通知。不管多早或多晚都不必担心。」

那么就告辞了的一鞠躬后，白猫打开屋顶的门，消失在校舍之中。

在他身影消失的同时，姊姊就把手松开了。

我开口想说点什么，钟声却在此时响起，宣告我们的午休结束了。

「回去吧。要上课了喔。」

「……嗯。」

我没再多说话，只是目送着她走路离去的背影。

姊姊转过头来说——

「明天再一起吃午饭吧。」

之后便头也不回的走了。

◇

当天回家的路上。

班上文化祭需要的材料还没备齐，所以还不需要人手。

我、兔月艾莉丝跟千影空都没有需要帮忙的事，所以就回家了。

诗猫初音姊姊也出现在我们一行人之中。

好像是做为保镳一起回家的样子。

想问问午休时她对我说的那句话，但是话题的主导权都在女生手上。

艾莉丝跟空左右包夹初音姊姊，要她继续昨天的话题。

「初音小姐，优树有没有除了『短裤王子』以外的好笑往事啊？」

「很多唷。像是『伞蜥蜴事件』啦，还有『梦之国事件』等等。」

「啊！哇！初音姊姊！不要再爆那些有的没的料了啦！」

「有什么关系。一点点而已。」

艾莉丝脸上浮现恶作剧般的笑容，像是要跟初音姊姊说话般靠近。

我在她的后面用强烈的口气制止她。

「说不行就是不行！对我来说是想忘记的过去。想探听这种事是不良嗜好喔，艾莉丝。」

艾莉丝对于我的指责眼眶泛泪，睫毛都湿了。

「太过分了！我明明就只是想知道喜欢的人的过去而已！」

「艾莉丝……真心话是什么？」

「再没有比让优树因羞耻而痛苦的样子，还令人愉快的事了。」

「你是恶魔！这里有只披着兔皮的恶魔！」

真是完全不能对艾莉丝大意。

这对话结束之后，现在话题的主导权掌握在空手上。

「空想听以前的故事，但也想看更多优树小时候的照片呢。昨天照片上的优树，真的非常可爱——」

「对呀。以前非常可爱呢，以前啦。」

艾莉丝瞄了走在后面的我一眼，叹了口气。

「艾莉丝小姐，艾莉丝小姐，你有什么话就直说嘛。」

「没有啊。哪有要说什么？是吧。只是觉得，为什么现在变得这么不可爱呢。」

「这不是说了吗！说法变得挺快的不是吗！」

初音姊姊好像觉得我们的对话很有趣似的微笑了。

她边说手上只有这些，边拿出笔记本。

我不高兴的穿着有熊熊耳朵的睡衣照、我在游乐园一手拿着气球跟姊姊一起拍的合照等等——一共六张。

「哇?这个优树穿着熊熊睡衣的照片好可爱?空好想要这张照片喔。」

「因为那个熊熊睡衣实在太可爱了，我就买来给优树穿。但是一开始实在太害羞了不肯穿喔。要说服他穿上拍这张照花了我很大的功夫呢。」

「这张在写功课的照片也不错。优树小时候的烦恼表情……(吸口水)。」

「喂，艾莉丝。现在的你真的好可怕。」

「那是没写暑假作业被骂的优树，被逼去写作业的照片喔。放着优树不管的话他是绝对不会动手的。」

虽然数量很少，但她仍很详细地一张张说明。

「但是，初音小姐不是待在强制收容室吗，怎么会有这些照片呢？」

「「！？」」

空的天真power全开，自己往地雷区冲过去了。

我跟艾莉丝吓了一跳，冷汗直流。

初音姊姊对这问题既不生气、也不感伤，反而摆出很珍惜的表情用指尖轻抚照片。

「就算是强制收容室，私有物就是个人的资产，没有亲属的人的东西还是会好好保管的喔。」

「哦?原来如此啊。」

「而且照片是我跟优树重要的回忆，所以特别拜托他们要好好的保管。因为这是我的……宝物嘛。」

她缅怀过去，露出幸福的微笑。

知道和我的回忆对姊姊来说这么重要，让我胸口发热。

对于这样的初音姊姊，我真心觉得非常可爱。

「那我就先回家换衣服了喔。今天晚餐再见。」

初音姊姊在仓田家门前，轻轻跟我们挥手，便返回她在附近租的公寓了。

我们目送她离去之后，打开仓田家的大门。

「欢迎回家把拔！」

乌乃黑依不知道为什么出现在玄关。

「黑依？为什么你在这里啊。」

「讨厌啦，昨天不也说过了吗？说我随时都可以来玩的。」

啊，对喔。

完全忘记了。

「但是如果要来的话，至少用电话还是简讯什么的通知一声。」

「好——的喔?」

这孩子的回应很不错嘛。只有回应而已。

总之，我打算上楼回房间把制服换成便服。

正要爬楼梯时，艾莉丝叫了我一声。

「优树，换好之后可以马上下来吗？」

「是可以啦，有什么事吗？」

「呜呼呼，来了就知道了唷。」

……糟糕，我有不好的预感。

但是至今为止的经验告诉我，如果拒绝的话会变得更惨。总之，简单回应她后我就上了二楼。

回到自己房间，把制服换掉。

虽然换衣服很快，但要做好下去客厅的觉悟花了点时间。

我下定决心走到一楼。

心惊胆战的偷看一下客厅，风跟黑依坐在桌子的两端喝着茶。

艾莉丝跟空正在空旷的地方拉筋。

两人穿着体操服、运动裤跟白袜子，艾莉丝正『唔唔唔?』地压着坐在地上的空的背。

她们一开始没注意到我的存在。

「啊，小优?」

大家的视线跟着声音往我集中，分别对我说话。

「太慢了吧，优树。你是要换到几点。」

「啊，不好意思。是说，你们两个在干么？」

「为了要运动而拉筋啊。」

艾莉丝一边更加用力压着空的背，一边回答。

「不过，小空的身体很柔软呢。」

「欸嘿嘿?谢谢你，艾莉丝。我对我的柔软度很有自信。」

「哦——这样啊。所以说胸部也才一样这么柔软吧。」

「咦咦!不、不可以啦艾莉丝，你这样揉的话——」

艾莉丝把手从背后伸到空的胸部，双手十指充分享受那柔软。

「好厉害！又软又有弹性！连同是女生的我都快沉迷了呢。」

「喂喂、兔子跟千影啊，你们在小孩子面前干什么呐。」

盘坐在三层坐垫上的风，提醒了下互相打闹的两人。

她无视十一月的天气，只穿着一件T恤喝着热茶。

「黑依对恋爱是很宽容的，请不用客气继续。」

你在说什么啊黑依……

正当我疑惑现在小学生的健康教育变成怎样了的时候，艾莉丝开始说明：

「我们今天要帮忙解放优树『噬神一族』的能力喔。」

艾莉丝放开抓住空胸部的手，向我说明。

我的脸颊上流下了一滴汗。

不好的预感果然中了。

「嘿、嘿——原来如此啊。嗯、我知道了。那么我肚子有点痛就先回房间了喔。」

「小优你摸的地方是头唷？」

「不可以逃跑喔，优树。」

艾莉丝挡住客厅的入口，空则压住阳台的落地窗。

无路可逃！

「不要！我绝对不要！这什么天然灾害跟暗黑大魔王的合作。不要随便混在一起很危险的啊！」

「说得真过分呢。我兔月艾莉丝有这么不可信吗——不，那是我现世之名，吾灵魂之真名乃银色白夜。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，祂的秘密也将无所遁形。哼，不相信如是之吾的，是愚蠢至极的人类啊。」

「就是因为这点才不能相信啊！开始演起来绝对会造成不幸的结果的！」

对着模仿起喜欢的动画《Blood Blue》的艾莉丝，我犀利地吐槽。

「好啦好啦，总之先听我们的嘛优树。绝对没问题的。」

「……那我就听听看吧。」

「昨天，黑依妹妹开发了优树的能力吧？多亏那样就差一点，好像只要再给点什么刺激，噬神之力就会完全觉醒了喔。是吧，小黑依？」

「没错的喔。昨天虽然无法完成，但是把拔的能力，已经到达了只要再从外侧稍微刺激一下，就能苏醒的地步了。」

「所以，空跟小艾莉丝才会各自努力，要从外侧给予小优剌激唷。」

「那，你们打算怎么给我所谓的剌激呢？」

这是首要问题。

如果要用非常残酷的方法的话，说什么也要逃走。

虽然被艾莉丝架着，但我脑中仍思考着无论如何都要逃脱的方法。

「哀家不是听说，夫婿的能力曾经苏醒过一次吗？」

被喝着茶的风这么一讲，我才想到。

我的能力的确曾苏醒过一次……不，那次应该算是暴走。

在我跟空的婚礼上，教堂被爱衣和空攻击的余波冲击而倒塌了。

为了保护小夜不被瓦砾砸伤，我反而受到了致命伤。

然而，多亏噬神之力暴走，治好了我的伤口才逃过一劫。

「也就是说，要重现当时的情况吗？」

「别那么紧张。不会要优树你再受那么严重的伤的。」

那就好。

如果说又要在我肚子上开个大洞，那我绝对敬谢不敏。

我安心地大大叹了口气，对艾莉丝露出微笑。

「但还是会做一样的事喔。」

「咦？」

「不是有种说法，对丧失记人给予一样的冲击就能唤醒记忆吗？所以啊，只要给你跟空引发的事件当时一样的痛苦（刺激），就能唤醒你的能力了喔。」

「别用那么不科学的根据就叫我承受痛苦啦！」

「没问题的啦，小优。」

「没问题个鬼啦，空。」

她笑着断言。

「空会控制好力道的。」

「救命啊！风、黑依！谁都好快来救我！」

我对完全置身事外的两人求救。

「加油喔，把拔?」

「这也是让能力苏醒的必要措施呐。是男人的话就做好觉悟呐。」

「孤立无援一一！」

可恶！这样的话拚死挣扎也要逃走。

我集中注意力寻找空隙。

「优树，你就这么不想让我们开发能力吗？」

艾莉丝沮丧地问我。

但是，我是不会被这可怜的样子给骗了的。

之前就是因为这样吃过好几次苦头。

「对啊，我绝对不要。」

「呜——小优不相信我们吗？」

「当然！还不都是你们害我吃了好多苦头！之前在女子更衣室被你们玩弄，害我人生差点THE END，我不会再上当了！」

「……是吗？我懂了。那就不勉强了。因为我不想被优树讨厌嘛。」

「艾莉丝？」

艾莉丝一副可怜兮兮的样子，打开客厅的门。

但是，过去的经验告诉我不能大意。

对于这个兔月艾莉丝。

因为不知道她会布下什么陷阱！

我像是走在地雷区一样慎重前进，从她旁边经过。

「对了。」

吓死人——听到艾莉丝的声音，身体条件反射地抖了一下。

「虽然说要让你感到疼痛，但是不会打你或踢你喔。我打算用关节技或固定技这种能控制伤害的招式。这样也不行吗？」

「……别再纠缠下去了，艾莉丝。」

「……顺带一提，我体操服里没穿内衣呢。要在这种状态下一直用关节技固定松开喔。这样也不行吗？」

「万事拜托了！」

我呈大字形躺在榻榻米上。

「哎呀——我也始终觉得要让噬神之力开花结果的话，还是非艾莉丝的方案不可呢！来吧尽量让我感到痛苦吧！」

「真不愧是小优！」

「我也最喜欢优树率直的这一点了喔。因为非常好操控。」

「空是没问题，倒是艾莉丝你讲话应该再多考虑一下别人的心情吧。」

「那就由我先开始了喔。嘿。」

艾莉丝无视我的吐槽，把我推倒，跨坐在我身上。

「等、艾莉丝……」

「你脸红个什么劲啊，优树。像马一样被骑会兴奋吗？明明等等要被凌虐的，你很期待吗？」

「才没有勒！不是那样，因、因为运动裤很贴身……」

艾莉丝边露出妖艳的微笑，边挺出胸部坐在我身上。

胸部一直摇晃，看着那没穿胸罩柔软的震动，脸颊不自觉发热。

「真是，你眼睛在看哪里啊，优树。看我这边，再多看我一点……」

「艾莉丝……」

她骑在我身上，身体向前倾，将脸往我靠近。

近到呼吸重叠的距离，四目相对。

两只手都被她压住，动弹不得。

感觉像是被推倒，只能对艾莉丝言听计从了。

「好可爱呢，优树。」

她的嘴唇碰到我的脸颊。

妖气流了过来，让身体更加发烫。

「唔……」

我涣散地看着艾莉丝。

她的手指往我的嘴巴靠近。

就在我觉得什么都无所谓，被怎样都不管了的时候——

「……嗯？」

我看到艾莉丝的指尖有个白色的小药丸。

打开我的嘴巴，放进去，让我把它吞掉。

「欸……喂，你、你给我吃什么啊，艾莉丝!」

「当然是立即见效的麻药啊因为接下来会很痛，要让主人不能抵抗才行呢。」

「被、被骗啦啊啊啊！这样诱惑我还以为要做什么下流的事，又被艾莉丝给骗啦！」

「讲的真难听呢。接下来才要正式开始的说，虽然很害羞，但是决定为了优树而努力的说，居然说那种话……」

「咦，你的意思是……」

双颊发红，视线飘忽的艾莉丝，不禁令我觉得她很可爱。

「那么就失礼了，我的主人。」

艾莉丝露出害羞的微笑抱紧我。

(哦、哦哦、这股触感是！)

还没开始享受这股柔软的触感，艾莉丝的身体就快速的动了。

在我躺着的情况下抓住我的手，转到旁边用大腿夹住，埋到胸部里。

这是十字固定。

「啊、好痛好痛好痛好痛！正式开始原来是指这个，真的好痛！啊啊！但是胸部……！」

就像刚刚说的，她没有穿胸罩。

之前被她透过衣服压住的时候，虽然的确很柔软，但内衣的钢圈跟罩杯的触感很碍事。

就像为了品尝蔷麦面的风味，也有第一口不沾酱汁就吃的方式一样，若要完全享受胸部的触感，胸罩就只会碍事而已！

「啊，不行啦，优树，不要动……啊！」

虽然吃了麻药，但身体不自觉的动了，手为了挣脱她的束缚疯狂扭动，因此碰到胸部。

「……！好软喔受不了……痛、好痛好痛！虽然很软但是很痛！虽然很痛但好舒服！」

手中传来弹力十足的触感。

艾莉丝的胸部应该比平均大，但是比空的小一点。

不过，论弹性却大不相同。

空的捏起来很柔软，艾莉丝的则是会反弹回来。

肌肤的张力非常良好。

「怎么样啊优树，噬神要出来了吗？」

「出来个屁啊！这么简单就出来的话就不用那么辛苦了！」

「还没出来吗？既然这样——」

艾莉丝松开十字固定，躺了下去。

没穿胸罩的胸部，软绵绵地随重力摇晃。

「那么这次换优树压在我身上。」

「等、等一下，你打算做什么啊？」

因为麻药生效动弹不得，身体只能任艾莉丝摆布。

我被翻了过去，压在仰躺的艾莉丝身上。

「嗯……」

艾莉丝将我的身体拉近。

(啊，好香的味道……)

近距离闻到的香气，轻轻刺激我的鼻腔。

柔软的胸部前端紧贴着身体，传来透过布也能感觉到形状的触感。

「好像听得到，优树的心跳声……嗯……」

艾莉丝似乎很害羞地小声说。

听到这台词，不禁心跳加速。正当我不自觉想起身时，右手被艾莉丝抓住了。

「欸，优树。想体验更多吗？体验我的……」

「我、我的？」

「体验我的技巧、唷！」

她抓住我的右手，把同一侧的腋下跟头一起用双腿夹住，使劲固定。这是叫三角绞（注5）的招式啊！（注5 Triangle Choke,地面固定技的一种，双脚组成三角形，固定对手的的手臂及脖子，进一步压迫颈动脉。）

「唔、唔咕呜呜呜呜!」

大意的瞬间，又来一次关节技。

身体也因为麻药而反应迟钝，扎扎实实地中招。

(可恶，又被艾莉丝给骗了……不过，这样说不定也不错。)

脸颊上有艾莉丝大腿的触感。

鼻子前有运动裤。

每次被用力固定时，都会被这两个柔软的物体夹住，承受强力的挤压。

「唔……唔。」

每次固定时，艾莉丝的脸颊都会泛红，性感地喘气。

「怎、怎样啊，优树？我的固定技如何啊!」

「唔、唔呜，不行啦艾莉丝，这么用力的话……」

「是吗，还想要更多吗，优树？那我就放心地使尽全力喔。」

「就说了不行啦！那样固定的话会到天国去的！不对说不定是地狱!喂，等等，要嫁人的女孩子怎么这么没规矩……」

「放心吧，我是专属的女仆，所以身心都是属于优树的。所以说没关系的喔……优树。」

「咦，所、所以说——」

「没关系的，跟优树一起的话，不管天国或地狱都可以——我会从后方好好注视着你的?」

「只有注视而已喔！别说注视了，我现在好像快掉进地狱了喔!」

(啊，糟糕……)

眼前覆上一层粉红色。

缺氧了。

因为这样，触觉变得更加敏锐，可以好好品尝艾莉丝大腿的触感。

明明已经被光滑水嫩的肌肤固定住了，还不禁希望再夹紧一点。

「唔，优树，不行啦，你动的话……会很痒……」

肺部因为缺氧而渴求氧气。

因为艾莉丝的运动裤就在鼻头，洗衣精、流出来的汗还有体香混在一起的味道，

直接吸入我鼻腔。

那是种能激发雄性本能欲望，让人想要一整天埋在她双腿之间闻下去的味道。

但是，虽然想一直品味下去，但差不多要失去意识了。

在那千钧一发之际，艾莉丝解开了固定技。

「如何优树。噬神要出来了吗？」

「呼——哈——呼——哈——呼——哈——」

边用力喘气，边摇头就已经用尽全力了。

我都不知道关节技或固定技会这么消耗体力。

「为什么还是没出来呢？果然说不定还得更用力一点。」

「再用力下去我会死掉啦！艾莉丝，差不多该放过我了吧……」

「那么接下来换空了喔。」

悠哉的声音传遍客厅。

转过去一看，空满脸笑容的盯着我看。

「呼——哈——我今天，呼——哈——已经不行了。」

「咦?只有艾莉丝太奸诈了。小优，你要去哪里呢？」

「咳、我要回房间。已经结束了。」

我因为缺氧加上麻药的关系，只能用比乌龟还慢的速度爬行，但还是为了逃离客厅奋斗着。

「别说那种话嘛小优。现在才要开始脱呢。」

「已经穿着体操服了吧——空，你在干么啊！突然脱掉运动裤！」

空突然在我面前把运动裤脱了，而且还连上衣一起。

我下意识用手遮住眼睛，但由于男人的天性战战兢兢地从指缝偷瞄。

「哒啦——里面穿比基尼喔?可爱吗小优？」

空穿着比基尼，摆出像是要挺出胸部的姿势。

这次是摇晃奇迹般的巨乳，直接冲击男性本能！

(迷你比基尼!不，虽然是一般尺寸，但是胸部太大看起来像是小了一号吗？不管怎样，穿这种服装固定的话……！)

「空，你为什么穿这样呀!运动裤就够好动了吧！」

「非常好动，可是艾莉丝有说小优一开始应该会嫌东嫌西吧。」

「艾莉丝？」

我转过头去看艾莉丝，但她很明显的在装死。

可恶……艾莉丝这家伙，居然掌握了我的个性！穿成这样子的话——

「那，小优接下来呢？要继续吗？还是说，要结束呢？」

「当然是继续，拜托了！」

穿得这么色情的样子，是我这边要下跪拜托才对吧！

「太好了?谢谢小优！我最喜欢小优了?」

「我也是喔优树。真的，那种容易被看透的个性帮大忙了呢。」

「可恶！就算知道还是会中艾莉丝的计……」

最后，在被空迷你比基尼的性感可爱迷惑下同意了。

我做好了觉悟。

「既然这样随便了啦！想做什么尽管来吧！」

「那就如你所愿的上罗?使尽全力上」

「果、果然今天还是算了……」

对手是最强的阴阳师兼天然凶器千影空。

虽然太恐怖，三秒之内就改变主意，但已经太迟了。

鞭笞着因麻药而难以行动的身体，边压低身子想要逃跑，却被空从后面抱住。

「等等，胸、胸部。」

空的巨乳软软地贴在背上。

因为布料又少又薄，所以直接感觉到她的形状跟大小。

柔软触感传来的同时，甜甜的气息在鼻腔中散开。

「小优……」

背上传来空的体温。

这么说来，小时候我们好像也曾像这样闹着玩过。

只是当时的胸部没有这么大。

(可、可恶，如果想逃跑的话，贴在背上的布料就会滑掉！)

「啊，不可以逃喔小优。上面会滑掉的……啊嗯。」

「喂，别发出怪声啦！我什么都还没做啊！」

「还没？也就是说接下来要做什么的意思吗？你要欺负，空的胸部吗……？」

「你、你在说什么啊!是空要对我施展什么招式不是吗!我这样是要怎么弄你啊！」

「空……如果是为了小优的话什么都可以喔。不管是要吸，要揉还是要夹……如果是为了丈夫的话，我会加油的。因为空是小优的妻子嘛。」

「空……」

「啊嗯。」

我被空的话说服，不禁失去平衡倒在地面。

「小优……脸，离你很近呢。」

空红着脸小声地说。

像是被吸过去一样，我不由得往空的眼眸、嘴唇靠近。

「空……」

「小、优……」

互相呼喊对方的名字，我的手与空的手交叠。

「小优，因为空是第一次……」

空边移开视线边喃喃低语。

「因为是第一次，对不起……会无法控制轻重。」

「咦？」

瞬间，脚被一拉失去了平衡，变成用双手撑住地面。

空滑行似的绕到我背后，手臂像条蛇一样缠住我的脖子，把我固定住。

「这是摔角里叫做『switch』(注6）的招式喔。空为了小优看书学到的喔?」（注6从背后遭到固定时，反转自己身体，绕到对手背后的技巧。）

「好痛、好痛好痛！空，很痛啦！你、你这个最强无敌女！刚刚害羞脸红的样子到哪去了啊！」

「咦——可是我是第一次施展寝技的关系，所以很紧张，心跳一直加速呢。欸嘿嘿。」

「可恶，害羞的空好可爱！不对，现在不是说那种事的时候了！脖子被缠住了呃呃呃！」

虽然语气很轻松，但是招式却很犀利。

虽然挣扎着想逃脱，但明明对抗的是女孩子的腕力却连一公分都动不了。

空的手缠在我脖子上，脚则紧紧缠住我的腰。

变成裸绞状态了！

「不行，这样乱动的话……」

当然，她紧贴着我的背。

胸部贴在我的背上！

「啊嗯，小优，你这样……会压扁啦。」

跟艾莉丝不一样的巨乳压在我背上，形状都变了。

空的胸部果然很大。

此外还像是要融化般柔软，一旦摸到就离不开了。

因为贴在背上的关系，无法依自己意思品味其触感真是太令人悲伤了。

「嗯……小优，如何？」

「您、您是最棒的。」

不自觉用敬语回答。

「不是指那个，是那时候的能力要出来了吗？」

我轻轻摇头。

「嗯——这样不行吗？但是，为什么行不通呢？明明那时候一次就进到噬神状态的说。」

「结婚典礼那时是被钢筋一口气开了个大洞的关系吧！但是再一次的话会死喔，会嗝屁的喔！」，

「也是呢，那时的觉醒是个偶然，说不定你其实都已经死掉了。但是小优那时冒着那种危险救了空呢……那个时候，把空推开，赌上性命保护了我呢。」

「嗯……」

束缚被解开，空面对面抓着我的手。

直直地看着我的眼睛，用力抱紧我。

「小优总是很温柔呢。比谁都重视地保护着空……所以，这次换空了。空绝对要保护好小优。」

「空……」

抱住我的空所吐出来的温暖，就在我的耳边。

从以前开始，就一直是这样的感觉。

不是因为从小就认识，所以才觉得在身边理所当然，而是希望从今以后也能一直在一起。

「我最喜欢小优了。是这世上最喜欢的喔。」

「空，我也……」

「所以要加油。往让小优离死亡只有一步的距离，努力迈进！」

空放开抱住的手，像是滑出来一般从下面离开，这次换成正面整个被盖住！

空的巨乳，刚好就从我嘴唇上方压过来，妨碍我呼吸！

「嗯噗、嗯嗯嗯嗯唔！空、空气，我不能呼吸啦！不、不是濒临死亡，这样下去会死掉的！嗯嗯唔！」

「这是上四方固定（注7)喔。在巴西柔术或综合格斗技里叫作『North一Southposition』晴。小优你知道吗？」（注7将对手压倒在地，双手抓住腰带，腹部往对手头部施重，使对手暂时无法动弹的一种压制法。）

「唔嗄！唔啊！」

国中的时候，有在体育课上玩过！

但是声音被压在胸口，无法顺利讲话。

本来这招是用腹部压住对方的脸，但是空的位置不好变成胸部了。

不过就算这样，不知是否因为身体的平衡性很好，所以也无法挣脱。

「不可以放弃喔小优！要努力从这招挣脱喔。这样的话，一定也能让噬神的能力苏醒唷！」

「唔嘎！呼！」

我懂她想讲什么。

像是在教会战斗时让噬神的力量觉醒那样，才会叫我挣脱吧。

不过，虽然空的上四方固定的确让我无法呼吸很痛苦，但存在着比这更棒的奖励！

「啊嗯……不行啦小优，不能往奇怪的地方动啦！不行……啊。」

引发巨乳冲击的她的胸部，没穿内衣就挤了过来。

被柔软的乳沟夹住，只要动一动脖子就能品尝软绵绵的触感。

「虽然看不见表情，但总觉得优树很开心嘛！」

「把拔呀，都变得那么大了。」

等一下黑依！你说哪里变大来着!

在一旁观战的艾莉丝跟黑依，发表了她们的感想。

虽然想吐槽但说不出话来，要挣脱的话，这里实在是极乐世界。啊啊，可以的话，好想一直像这样被空的胸部夹住喔。

「怎么总觉得小空的招式只会让优树更爽而已啊。」

「是这样吗？」

不愧是艾莉丝。

就算看不到表情也能完全掌握我的心情。

「那就没意义啦。我可以跟小空一起对优树施展招式吗？」

「可以唷?」

「唔嗯!」

空就像是分享吃到一半的冰淇淋，用让人尝尝味道的态度答应了。脚超痛。

被什么关节技固定住了的样子。

「那么哀家也来帮忙吧，光是在一旁看着太无聊了。」

「那黑依也来??」

「还请多多帮忙，双手还是空着的。」

艾莉丝没得到当事人的许可，就擅自让她们参战了。

软绵绵的感觉在手臂上扩散开来。

我拚命甩着手臂。

「啊嗯?把拔，你这样动黑依会有奇怪的感觉的。」

(等一下！你打算使出这样做就会有感觉的技巧!)

因为被空的胸部压住了，无法说话。

手跟脚都超痛。

再加上胸部又压得更紧了，吸不到氧气。

胸部的触感，味道的天国。

布满双手双脚的剧痛。

被剥夺的氧气。

天国跟地狱同时袭卷而来，脑浆夹在痛苦与快乐之间混成一团。

(前门是胸部，后门也软绵绵！这里究竟是天国！还是地狱呢!)

我的意识在噬神之力苏醒前就关机了。

◇

隔天，星期三。

今天午休艾莉丝、空跟爱衣还是一样有事，没吃午餐就跑出教室了。虽然她们出教室时我也追了上去，但到走廊就不见踪影了。

速度快到就连某岛国出身的间谍也会大吃一惊。

我冷静下来，拿着便当到屋顶上去。

膝盖上放了一个小便当的初音姊姊，已经先坐在凳子上了。

她眺望蓝天的视线，转向门口这边。

「你来了呢。」

「当然。昨天跟姊姊约好的不是吗？」

我露出像以前一样有精神的笑容，在姊姊旁边坐下。

打开小夜的特制便当，跟姊姊闲聊。

以昨天发生的事揭开话题。

「对了，昨天被白猫先生给打断了，姊姊你是想讲什么呢？」

「我想还是让优树先讲好了。」

姊姊夹起一口小菜，但完全没吃就放回去了。

「那么……呃嗯，那个，我不是想把气氛搞僵，不过我有件事情很在意。」

「什么事？」

「为什么姊姊要破坏百鬼夜行跟四生楼的研究设施呢？」

「…………」

她并没有马上回答，而是放下便当站了起来，然后走到正面的围篱前用手抓住。

连这里都听得到风跟围篱震动的声音。

「优树知道我为什么会被叫做『黑猫』吗？」

「嗯。」

简单的回答。

我回想起小夜的说明。

『黑猫』的身体里，与生倶来就存在所有的诅咒。

因此与『仙狸』是恰恰相反的存在。

「我从一出生开始，体内就包含了所有的诅咒。将诅咒互相调合、强化其浓度的话，就能将物体破坏腐蚀。」

初音姊姊把右手举到眼前。

手上冒出了像是黑色霭气一样的东西。

黑色的霭气一碰到围篱，瞬间就让围篱完全生锈风化。

原来如此。难怪那台向我冲过来的卡车，会像是从里面腐朽一样地支离破碎啊。

「我包含了所有的诅咒，是个被诅咒的猫又喔。」

透过围篱看着街道的初音姊姊。

我一直凝望着她的背影。

「所以我才被隔离在离猫又一族的核心——猫屋敷相当远的深山中的一间小屋里。窗户镶上铁格子，玄关的大门锁着牢牢的锁。就连双亲都不曾来看过我呢。一直都是一个人住在那。在格子中间放上一些饭粒吸引小鸟，它们是我唯一的朋友。最后终于有人来看我了。那个人是四生楼的阴阳师喔。」

初音姊姊的声音有点激动。

「那个人是笑起来很好看的年轻男性。他常常跟我说话。街上的事、工作的事，特别是关于阴阳师的未来。他说从今以后妖怪跟人类应该要缩短彼此间的距离，和平相处。我赞同他这理念。我觉得非常棒。接着他就说了。他说为此需要我的力量。」

她在掌中凝聚力量。

「研究我的能力，发掘现在还被视为不可能的解除诅咒的方法。藉此证明妖怪也能对人类有所助益的话，就可以缩短彼此的隔阂了。我听了这番话之后流下了眼泪。不是因为难过，而是因为被诅咒的自己也能对妖怪或人类派上用场，觉得很开心啊。然后，我经过一番努力，学会了控制自身力量的方法。非常辛苦，每次想逃走的时候就会想起他说的话，然后咬紧牙关——」

数年后，初音姊姊的努力有价值了，力量似乎不会在无意识的情况下泄漏出来。

「是他说服猫又一族的首领，取得带我进入研究所的许可喔。然后，我才第一次能用自己的脚踩在地面。那触感到现在仍忘不了。我很感谢他。嗯……为了达成他崇高的目的，就算要我犠牲性命也在所不惜——当时我是打从心底这样想的。但是，跟他搬到研究所住了几个月之后，我偶然发现了真相。」

姊姊手指从铁网上滑了下来。

「他研究工作很忙，忙到只有假日才能一起吃饭。所以，我为了他每天早上起床做便当，午休时交给他。那天也是把便当交给了跟研究同伴一起关在实验室的他。然后，为了不要打扰很忙的他，我就马上离开了。但是呢，我在路上发现便当的筷子掉在包包里，就又折了回去——研究室的门没关好，可以偷看到里面。然后我就听到他跟同事的对话。」

把初音姊姊从隔离屋带出来的『他』，跟同事一起嘲笑她的样子。

「他带我出来真正的理由，是为了在四生楼研究所内出人头地。研究、了解力量并不是为了治疗，而是为了当成武器使用。」

「武器？」

「对，从单纯只腐蚀装备的人道武器，到能只谋杀特定人士的特殊暗杀武器。最终目标好像是要做出，能一口气造成比黑死病高峰期死亡人数还多的大规模毁灭性武器的样子。而且武器的研究成本比医疗便宜，买家也比较多。虽然猫又一族也知道他的目的，但似乎只要把我这扫把星赶走，也就睁一只眼闭一只眼。虽然如此，我还是相信把我带出来的他而欣然的笑了。」

我血压瞬间升高。

发现的时候，我拳头已经硬到快被指甲弄得渗出血来了。

如果那个他也在场的话，我一定一一话不说冲上去揍他。

「他压根没想过什么妖怪与人类更美好的未来。事实上还只把妖怪当成害虫看待，而我却还像个女朋友、老婆一般的对待他，他只觉得很烦很恶心。接着就把我的便当直接倒进垃圾桶，还一边装吐一边说『那个怪物中的怪物——简直就是病原集合体的女人做出来的东西，能吃吗？』」

校园里开始传出已经吃饱、正在嬉闹的学生的声音。

「我无意识的走进去质问他，他听完之后，误以为生气的我想要杀他，只好在被杀之前先下手为强。所以我——为了保护自己，使出了自己的力量。」

这时她右手虽然出现了霭气，但马上就被她握散了。

「接着他的右手就开始腐烂脱落。手臂就这样硬生生脱落的痛苦，让他的悲鸣传遍研究所每个角落，研究所里所有听到的警卫或受雇的阴阳师，都把我当成与人为敌的妖怪，要赶过来杀我。我好不容易才逃了出来。不过，同时也被四生楼通缉了。所以……」

她接着说。

「我为了证明自己的清白，向百鬼夜行及猫又一族求助。不料结果完全相反。」

围篱的网子微微陷进她靠上去的额头。

「百鬼夜行也把我当罪犯——让一名阴阳师受重伤的妖怪——通缉。猫又一族则是没人愿意听我说话。就连我父母也是。」

「……」

「我在大雷雨中被追赶到森林里而迷失了。为什么要杀我呢？我是不是哪里做得不对？手脚都被草木划伤，从脚到脸都沾满泥巴而哭泣。边想边逃，边逃边思考。边逃边哽咽悲鸣，一再确认到我头痛欲裂。最后在我甩开追兵的山顶上，终于得到了答案。」

她停顿了一口气。

「不杀人就等死。」

我倒抽了一口气。

「被多数人定下规定排除在外的个体，就会被规定所杀。那如果不想被杀的话怎么办才好呢？只要把规定推翻就好了。你看，是比『一+一』还简单的道理吧。所以我为了推翻多数人定下的规定，用这只手伤了跟百鬼夜行及四生楼有关的人，破坏了设施，有时还会对猫又一族出手，破坏、伤害、威胁他们——」

「……」

她的遭遇跟猫柳爱衣还有千影空很像。

少女拥有过强的力量，使得她们的人生变得疯狂。

但是诗猫初音不同。

爱衣跟空至少还是被羡慕，被期待，被渴望的力量。

但是初音姊姊的力量却是个诅咒。

是大家避之唯恐不及的东西。

被孤立的自己，遭到了第一个不畏她的力量、与她对等往来的人的背叛。这道伤痕想必非常深。

「在遇到优树前，我早已做了罪孽深重的事了。就算如此，优树还是——」

初音姊姊慢慢转过来，像是刚从深海浮上来，要让身体习惯水压变化一样慢。她的表情毫无感情，像是时间停止了一样。

但是被抓住的铁网，出现了不是风造成的晃动。

光是这样我就明白了。

「你会鄙视这样的我吗？」

「…………」

我闭上眼睛扪心自问。遗忘的过去苏醒了。

小学三年级时。

我跟初音姊姊一起洗澡。

「洗澡而已，我明明一个人就可以了……」

「优树那样不算洗澡喔，只能说是淋浴，就像蜻蜓点水一样。好了，身体洗好了，接下来换洗头吧。」

初音姊姊用莲蓬头冲掉我身上的泡泡。

接着莲蓬头的温水从头淋下。

「哇噗。今天不用啦。」

「不行喔。优树昨天也没洗吧？赶快转过来。」

她为了不让我逃走，把我转过去从正面抱住。

简直就像无尾熊一样。

一丝不挂的初音姊姊胸部就在我眼前。

圆圆的漂亮乳房，平常雪白的肌肤，由于发热而透着粉红色。

她压了压瓶子，把洗发精挤在手上。

开始轻轻抓洗我的黑色短发。

「有没有哪里会痒啊？」

「没有喔——啊哈哈，姊姊你好像理发店的喔。」

「我是女生，你应该叫我美容师才对喔。」

「美容师跟理发师不一样吗？.」

「嗯，不一样喔。美容院是女孩子去的地方啊。」

边聊些没营养的瞎话边洗头。

「要冲水了，眼睛不闭紧的话水会跑进去喔。」

「我知道啦。」

我用手把眼睛盖住用力压紧。

莲蓬头的温水一口气冲到我头上。

「好了，冲好了，眼睛可以张开罗。」

「噗哇！」

「乖乖的让我洗头发真了不起呢。」

「嘿嘿嘿。」

我把额头跟脸颊上的水抹掉，露出满脸笑容。

也曾经跟初音姊姊一起睡觉。

外头很暗，是台风最强的那一夜。

电线被强风吹断，包括我家这附近全停电了。

初音姊姊代替因台风而无法回家的爸妈，在我家睡觉。我在房间，跟初音姊姊一起躺在被窝里。

「我、我又不怕黑。」

我背对着他，大声地虚张声势。

感觉她在背后偷笑。

「就算优树不怕，但是姊姊很不安，可以跟你一起睡吗？」

「真是拿姊姊没办法呢，那我就陪你一起睡吧。」

我转过去面向姊姊。

假装不害怕地挺起胸膛。

「谢谢你，优树。」

「但是还这么早睡不着啦。」

时间是晚上九点。

「不行喔，已经是小孩子的睡觉时间了喔。」

「可是……」

「姊姊唱催眠曲给你听好了。」

「姊、姊姊！」

她把我像抱枕一样拉过去抱住。

脸陷入了没穿内衣的乳沟里。

她开始小声唱起儿歌。

「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

看一看，走去看一看，就在远处高山上，

你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

初音姊姊配合着歌声轻拍我的背。

眼皮开始变重。

我在被窝里，全身都被初音姊姊的香味及体温包围。

简直就是幸福的具体化。

我跟初音姊姊共享了许多欢笑、哀伤及快乐。

对于这样的她。

「怎么可能会鄙视你。」

我如此断言。

毫无任何的犹豫。

直接面对初音姊姊，果断地说。

「鄙视曾让我那么幸福的初恋对象，怎么可能。」

初音姊姊的表情不再紧张。

「没对优树说明我是『黑猫』的事，一直隐瞒着待在你身边。但是，对打从一出生就不被需要的我而言，那一年是任何事物都难以取代的时光。所以，如果现在在这里告诉你真相，而被鄙视的话，那将是这世上最令我害怕的事……不过，优树还是像以前一样接受我，只单纯把我当成一个人。所以我……才会这么喜欢优树呢。」

初音姊姊喜欢我!

知道了初恋对象的心意，脸颊不禁发烫。

初音姊姊进一步靠近，把额头靠在我胸膛，害我脸颊又更烫了。

透过制服传来的体温。

还有清爽到似乎能听到摩擦声的细柔黑色秀发。

「优树，我……有个第一次，也是最后一次的请求……」

初音姊姊靠在我胸膛说完这句话后，抬起头来看着高过她一颗头的我。

近到几乎能从那宛如湿透的乌鸦羽毛一样黑的眼瞳里，看见自己的身影。

深切地。

拚命地。

像是对神祈求一般地说。

「跟我一起逃走吧。」

初音姊姊头一次对我——仓田优树说出的请求。

「逃、走？」

大脑无法马上理解。

「用噬神的力量解开项圈，跟我一起逃走。然后我们两个一起击溃百鬼夜行、四生楼，还有猫又一族。我需要借助优树的力量复仇。姊姊我从来没拜托过你。」

初音姊姊她继续说。

「这是最新科学技术跟妖术的复合缚具。科学方面以我的能力还应付得来，但妖术就不行了。因为他复合了多重的感应术式。」

「多、多虫？」

「若是想用外力以正规方式以外的方法打开的话，监控者马上就会收到警告。之后便会有炸死束缚对象的命令传来。而且这术式非常精巧，每隔一小时就会随机改变，解除方法也会跟着改变喔。」

也就是如果打算强行开锁的话，最惨的情况就是通报之后被炸死。

锁还每小时就换一次，更糟的是解锁方法无人知晓。

的确无法动手。

「不过，噬神的话就另当别论了。」

没错。只要借助『连神都能吞噬的一族』的力量，要吃掉这点程度的妖术，大概连零点一秒都不用吧。

「如果优树肯跟我一起逃走的话……想对我的身体做什么都可以喔。」

「!」

她解开红色的丝巾，用手高高掀起自己的裙子。

洁白的大腿。

小蕾丝的黑色内裤暴露在阳光下。

「以前优树还是小孩子，所以不能对你这样，但现在可以跟优树做各式各样的事罗。」

我被她这出乎意料的举动吓到，红着脸倒退。

因为动摇的关系，我脚后跟踢到东西，一屁股跌坐在地上。

初音姊姊跪下，端正的五官靠近坐着的我。

因为她别着身子，能直接看见她洁白酥胸的乳沟。

黑色的内裤也若隐若现，让她淫靡的样子更上层楼。

「我、我——」

甜美的气息、湿润的双眼，像石榴般鲜红的嘴唇都让人目眩神迷，足以剥夺人的意识及思考能力。

被初恋对象逼近，还撒娇地小声说着需要我——

这是多么蛊惑人心的请求啊。

距离渐渐缩短，鼻子都轻碰在一起了。

「优树喜欢姊姊吗？」

「……喜欢啊。」

「我也喜欢优树，最喜欢了。我爱你喔……所以说，拜托跟我一起走。」

初音姊姊静静的闭上眼。

我深吸一口气。

她真的好美。

嘴唇像是磁铁吸引般渴望着她。

再一公分——屋顶的门像是爆炸一样打开了。

「!」

我惊吓之余往门的方向看去。

「爱衣——」

呼吸用力到肩膀随之起伏的爱衣。

她穿着运动服，脖子附近都被汗给沾湿了。

十万火急冲过来的吗？

何况她们班上礼拜一一应该没有体育课才对啊……

「你们两个在这里做什么！？」

在她的怒吼之下，我慌张地跟初音姊姊保持距离。

初音姊姊冷冷的对着大步逼近的爱衣说：

「边吃便当边聊过去，聊得太开心而已。」

「那为什么要坐在地上，也没、没没——没必要接吻吧！」

「没接吻啊，只是脸靠很近罢了。你看，我耳朵没露出来吧？」

「唔咕。可、可是！也没必要靠那么近啊！」

如果亲下去了，她的耳朵就会变成猫耳了。

不过爱衣还是毫不放弃地跟初音姊姊对峙。

猫又一族的『仙狸』与『黑猫』正面冲突。

一边是披着一头金发的爱衣。

另一边则是从头到指甲，就连内衣也都是黑色的初音姊姊。

光明与黑暗。

完全相反的两人在互瞪。

「……要打钟了，我差不多该走了。」

初音姊姊率先开口。

一副没将爱衣看在眼里的样子，把椅子上的便当包一包，往出口走去。

爱衣不发一语盯着她的背影。

「……所以，你们在这种地方干什么。」

初音姊姊一离开视线，她就恶狠狠的瞪过来了。

但是我无法说明。

除了不能老实讲出来之外，我也无法准确形容出初音姊姊对我的态度——也就是

真面目。

深切的想法，燃烧着我的喉咙。

经年累月累积的黑暗复仇心。

我甚至觉得这是很神圣的，不能轻易说出口。

「……什么都没有嘛，就只是两个人在吃便当而已。还不都是因为爱衣你们中午都不跟我吃。」

「啧。」

虽然说聊天聊得太忘我，打开了便当却几乎都没动。

但这理由似乎奏效了，她开始冒汗。

「唔，真糟糕。这下造成反效果了。果然还是应该一起吃午餐……不过，就是没时间啊。」

「爱衣？」

她沉浸在自己思考的世界里碎碎念。

我叫了她之后，她像是要转移话题一样大声说：

「反正以后不可以跟那个人一起吃午餐！到这礼拜的文化祭之前都给我忍耐。」

简直就是老妈子命令小孩的语气。

「到文化祭之前？为什么要到文化祭之前啊？」

「这是秘密喔。反正在那之前都不要跟那个人独处，知道吗？」

「爱衣你，是不是很讨厌初音姊姊啊？」

一听到这问题，她表情又改变了。

睁大眼睛，张着嘴巴，马上露出不高兴的表情，像是要窥探我心情一样，眼睛往上看着我。

过了数十秒后才不确定地回答。

「要说喜欢还是讨厌的话，答案是不喜欢喔。」

「那就是讨厌罗？」

「就说了是『不喜欢』嘛。因为没有熟到可以直说我讨厌她，况且我也不是那种会随便说讨厌谁、以偏概全的人。」

只不过，她自己也露出了不接受那是最终答案的表情。

「我对她除了不喜欢之外，更多是觉得『很害怕』。」

「害怕？」

爱衣右手紧紧抓住自己左肩。

「诗猫初音是优树的理想对象吧？我既没有像她一样的黑发，也不是大姊姊，胸部也不大，而且又很矮，所以啊——」

说了太多心事的爱衣咬着牙，低下头去。

这样就够了。

我刚刚把她们比喻成光与暗。

光越强烈黑暗就越浓厚，反之亦然。

对比越强，就越是让爱衣意识到自己跟我理想中的对象之间的鸿沟。

所以才会害怕初音姊姊吗？

反过来说，光是这样就知道爱衣对我……

「爱衣是爱衣，初音姊姊是初音姊姊。我不会用外表来选择未婚妻的，所以爱衣你别担心。」

脸颊发烫，这次换我别开视线。

「优树……」

用眼角确认了爱衣也一样脸红。

「……嗯。」

她拉着我的衣角，噘起嘴巴。

「嗯？」

我再次发出声音。

爱衣羞红着脸，眼睛紧闭，抬起下巴。

这，也就是……要我快点那个吗？

我整个人面对她，用手滑过她柔嫩光滑的脸颊。

她已经闭上眼，睫毛随着期待与不安震动着。

爱衣真可爱。

平常总是一副生气的样子对我暴力相向，但一想到如果那是爱情的另一种表现的话，就变得很可爱了。

亲下去的话她会变回猫又的样子，但是这感情无法抑制。

我嘟起嘴巴，向爱衣靠近。

「优大哥，爱衣……」

「「嗯!」」

感觉到了一般人也能明白的杀意。

往屋顶的门口看过去，站在那边的是穿着跟爱衣一样的运动服的小夜、爱莉丝、久远，还有空。

小夜眼神无光。

「还想说爱衣上厕所也上太久……你跟优大哥在这里做什么呢？」

被质问之下，我跟爱衣急忙保持距离。

「那个啊，事情不是这样的小夜！我本来也是想去上厕所，但在途中发现了人在屋顶的优树喔！」

爱衣开始像我一样慌乱地说明理由。

「到头来还是爱衣妹妹最奸诈呢。」

「……姊姊，偷跑不好。」

「太狡猾了爱衣！胸部明明比空还小居然诱惑小优！」

「爱莉丝！久远你们都误会了！那个，小空！这跟胸部大小没有关系吧！爱衣边解释，边露出慌张、生气、疑惑的神情。

就这样，午休结束的钟声响了。

结果我那天连便当都没吃到。

◇

那天放学后，我帮忙班上准备文化祭。

一方面因为初音姊姊的事，另一方面也是因为无法逃避现实的麻烦。我们班上要办投准。

男生挂着用纸箱做的靶，像螃蟹一样左右移动。

客人用会黏住的球来丢，然后累积点数可以换奖品。

女生则穿着可爱的衣服拉客&给礼物之类的。

「欸杉，靶这样就可以了吗？」

我从纸箱上剪下像是铜锣一样大的纸板，在上面用麦克笔画上分数。分数跟射飞镖一样，正中央是一百，越往外面分数越低。

「不错吧？大概就好了啦。」

「哎唷相当随便嘛，文化祭委员。」

「学校的文化祭嘛。表现出手作感反而更好喔。」

「是这样吗？」

对于损友随便的理论，我也随便回应。

其他班级都是要做吃茶店或鬼屋之类、需要花一番功夫的，我们班只不过是投准游戏而已。

不用花什么力气。

女生少了一部分人制作衣服。

男生则有一半没什么干劲而回家了，但不影响准备工作。

简单到这种程度。

「爱衣妹妹她们班上要做什么？」

「爱衣跟小夜要表演话剧，久远班上最后好像决定要cosplay按摩。杉，帮我拿那支红色麦克笔。我这支没水了……杉？」

「cosplay按摩……(吞口水)。」

「不好意思打断你奇怪的幻想，就只是穿着cosplay的衣服按摩肩膀而已喔。」

我一边鄙视想着下流事的损友，一边跪着走去拿红色麦克笔。

「就算这样也是最棒的！欸欸我的挚友优树啊，文化祭那天要不要一起去？」

「就算跟我一起去也不会有什么特别服务喔。所以不要黏过来，有够碍事。我想校内日那天爱衣她们也会一起去吧，我可没时间照顾你喔。」

城南国高中的文化祭在这礼拜六、日举行。

礼拜六是校内日——这天不对外开放，只有学生能参加。

到礼拜日就开放给家长还有一般人进入。

基本上就是礼拜六跟朋友一起玩，然后礼拜日营运摊位。

杉难过得肩膀都垂了。

「好残酷的回答啊my brother。」

「本来就是这样，也没办法吧。」

「无论如何都没办法跟我一起去吗？」

「不行、不可能、没空。」

「就算我们明明是兄弟？」

「兄弟个屁，是损友。」

「…………礼拜天让你跟我姊大杉睦月一起逛文化祭吧。」

「My best friend!文化祭那天记得一定要找时间跟我一起逛啊！HAHA！放心吧，我会拜托久远跟爱衣她们给你友情招待的！」

我抓住杉的手，眼睛闪闪发光。

「真不愧是my brother丨我们要当一辈子的兄弟啊！」

「没错！我们的友情是永远的！」

「喂，仓田！」

正当我们进行着男人与男人的热烈握手，在走廊上制作招牌的男同学走来对我说

道。

「有人找你喔。是可爱的女孩子。」

「『汪、猫、小兔兔&狐狸的天空』stand up!」

正在准备文化祭的同学同时戴上了面具。

还有走廊跟窗户都出现了本来应该已经跷掉准备工作的男女同学们。

而且明明未接获任何指示，却开始组装起看起来像刑具的东西。

完全没任何多余的动作，简直就是资深工匠。

「杉！反应太快了吧！而且名字还变长了！还有，你们不是已经回去了吗!」

正对着应该已经回去的同学吐槽，此时有一人爽朗地开口：

「这就是我们的青春呀！」

「明明讲得好像饮料广告一样清爽，可是行动太过激烈啦！说到底，杉，就算有人找我也不一定是新的女孩子吧！反正大概是爱衣或小夜吧！」

「的确很有可能是爱衣她们。」

杉戴着面具思考。

「是吧。所以你赶快放手啦。」

「我拒绝。怎么可能特地放走你这恶魔呢。」

刚刚连结炙热友情的握手，现在变成了丑陋的拔河。

难看的战争还在持续当中，刚刚的男同学就把客人带到教室里来了。

「把拔，我来接你罗?」

「黑依!」

出现在教室的是乌乃黑依。

左右眼睛颜色不一样的异色瞳，穿着黑色的哥德萝莉服，还背着红色的书包，样子非常的梦幻。

「把拔？」

「呃，是认识的小孩，那是叫好玩的啦。」

杉歪着头。

我一边说明，额头跟背上都一边冒着汗。

黑依注意到了现场气氛，开始自我介绍。

她优雅地抓住裙子鞠了个躬。

「大家好初次见面。我是乌乃黑依。将来的梦想是成为最喜欢的把拔的新娘。」

「后会有期！」

我用力甩开杉的手，往窗户冲过去。

但是窗户早就被信徒们压住了。

「蠢！我早就看穿你的伎俩了！来吧我的信徒们，快点完成那个东西吧！」

杉他不知道何时穿好了军服，手上还拿着一条马术鞭。

在他的激励下信徒加快组装动作，将处刑台完成。

那个处刑台是——断头台。

木制的柱子中间有片闪着银光的刀刃。

支撑柱子的基台挖了个洞，还铺上铁片做为补强。

黑色的铁闪着寒光，彷佛在说不管怎样的冲击都挡得下来。

「把恶魔固定起来。」

「放、放手！放开我啊啊啊啊啊啊啊！」

杉一弹指，背后便冒出两位男同学来压制我。

「肃静！肃静！现在要紧急召开『汪、喵、小兔兔&狐狸的天空』宗教审判。」

杉拿鞭子拍打桌子催促。

戴着狐狸面具的女同学，拿了个卷轴给他。

「本日被告，仓田优树所犯下的罪行，乃无视他与国中部的beautiful of beautiful.猫柳爱衣、天然纪念保护对象的大和抚子·戌威小夜、天真可爱大小姐·兔月艾莉丝、爆乳傻妹·千影空，还有无口无表情害羞萝莉娘·狐火久远之间的关系，还让妖艳小学哥德萝莉幼女叫他『把拔』。所造的罪孽已经远远超过我们能忍受的极限了。因此，今天要处刑你这恶魔！这毫无疑问是为了我们，同时也是为了取回地球上人类的和平，所做的LOVE&PEACE之举！」

『没有异议！』

「没有个屁啊啊啊啊啊！」

「闭嘴你这恶魔！居然把魔爪伸向小学生，你知不知耻！」

「可以请大家等一下吗！」

被刚刚发生的事吓到的黑依开口。

「我是有事要来找把拔的，不可以欺负把拔喔。」

「你被拐骗了！这个恶魔他还抓了其他的少女——」

「拜托，放开把拔。」

黑依睁着水润的大眼，把手交握在胸前往上看。

怎么做才最能让对方接受自己，这一切动作都在她的计算之中。

不知道黑依本性的杉他们……

「真是没办法。被像黑依这么可爱的女孩子拜托真没办法拒绝呢。」

像是被孙子拜托的阿公阿嬷一样，轻易沦陷了。

从男同学手上逃走的我跑到黑依身边。

「帮、帮了大忙呢黑依！」

「好了，好了。已经没事了。交给黑依的话这种小事很简单的。」

最后一句台词只小声的讲给我听。

「那么各位，有缘的话将来再见吧。」

「嗯嗯。随时都可以来找葛格们喔。只要我跟这学校的理事长说一声，就可以准备

相关人士专用公车给你喔。」

杉用恶心到像是猫咪在撒娇的声音靠近黑依。

「谢谢你，葛格?」

「呼啊啊啊！」

喜欢小妹妹却没机会遇到的杉，被黑依妩媚的姿态给KO了。

在一旁偷看的信徒们也为她的魅力所倾倒。

「把拔的学校也很简单的就喜欢上黑依了。」

「把拔的学校也……这么说你在小学也是这样子吗？」

「对的。学校的老师，班上的同学全都很听黑依的话喔?」

「你这萝莉恶女……」

「这算是夸奖唷。」

我所认识的女人里，将来最有办法让男女都哭泣的，就是黑依了——我抱着这奇怪的想法跟她一起离开教室。

我跟黑依牵着手走到走廊。

虽然把书包忘在教室里，但没办法优哉地回去拿。

不知道『汪、喵、小兔兔&狐狸的天空』的家伙们什么时候会改变主意。

「不过你为什么又到学校里来了？」

「小风拜托我来的。」

黑依很开心地把牵着的手放开，换成像是恋人一样挽着我的手臂。

「风？」

「是呀?我放学之后去把拔家玩，小风说要开发能力，所以要我把把拔跟她们叫回去?」

「那她打电话给我不就好了。」

「小风说『哀家不喜欢电话呐』。而且黑依也想看看把拔的学校，所以就来了。」

「原来如此……不过可以的话下次先联络一下。」

「好?的，把拔?」

回答得很有精神呢。

「嗯？我跟她们……那个『她们』是指谁啊？」

「『她们』就是啊——」

黑依说出了那个『她们』的名字。

「为什么连那个家伙都来了啊！」

我才一回到家，爱衣就怒吼。

她手指头指的方向是诗猫初音姊姊。

「因为我是优树的保镳啊。」

「又是这个。你很喜欢拿权力当挡箭牌嘛。」

重演了今天中午的戏码，只是场景换到了我房间。

爱衣跟初音姊姊四目相对，散发出的压迫感简直可以扭曲物理法则。

「……葛格。」

「把拔?黑依也好害怕喔丨」

久远真的很害怕地抓住我的手。

黑依只是逮到机会抱住我。

她甚至还乐于处在这修罗场中。

黑依的胆子大到让人肃然起敬的地步。

爱衣跟姊姊同时转过来。

「优树觉得我在房间里也没关系吧？」

「优树觉得她还是出去比较好对吧？」

「呃，这个嘛……」

不管倒向哪边都会引起暴动的问题。

我就像只被蛇盯上的青蛙一样，狂冒冷汗。

一直都没在看这边的风对我伸出援手

「喂喂，别问这种要把男人逼死的问题呐。一直问这种问题会降低身为女人的格调啊。况且啊小猫咪，眼下咱们是没有权限对她抱持怨言的呐。还有你，黑猫，现在让你待着无妨，事情结束之后你就得离开呐。」

风像长老一样调停了这场纷争。

爱衣跟初音姊姊都老实地接受了。

「呼。那么，叫大家来也不是为了其他事。是哀家想到了个秘策，想找众人来帮忙呐。」

「可是，为什么找我们呢？」

爱衣询问风叫她跟久远来的原因。

「最主要是因为你们有空呐。」

昨晚在餐桌上有谈到礼拜三的行程。

小夜虽然没参加演出，但好像忙着跟学校交涉有关舞台的事。

爱衣虽然负责灯光，不过似乎还没准备好，所以很闲。

久远虽然得准备cosplay按摩，但是教室的布置、道具，还有衣服都还在做，所以有空。

爱莉丝&空为了剧目跟隔壁班的女孩子起了争议，现在代表班上的女孩子开会中。

「就是这样，咱们赶快开始进行吧。」

「所以呢，是怎样的秘策？会痛的我才不要喔。」

「放心吧夫婿！不会让你痛的呐。」

风自信满满地挺着她单薄的胸膛。

「那哀家要说了呐……」

她得意洋洋的告诉我们那个秘策。

◇

没开灯的和室。

榻榻米上铺了一张床跟两个枕头。

屏风立在枕头旁，小灯笼微微照亮房间。

被那光照到的香炉，袅袅升着白烟。

我盘坐在床上，心浮气躁地不断摇动。

「……我要进去了。」

等待已久的声音。

拉门打开，出现了一名少女。

「……我、我是今天服侍您的狐火久远。」

年纪大概是十几岁出头。

身穿和服，头上插着樱花粉红、特征是长流苏的发簪。

眼睛大得像是要掉出来一样，脸颊是健康的桃色。

做为其特征的三角形狐狸耳朵静不下来地一直动着。

名为狐火久远的少女，表情不安到就算她待在暗处也能明白的程度。

这让我的S魂更加燃烧。

「真是个尤物啊。我——不对，代官我很满意喔。喂，别一直待在那，快过来床这里。」

「……(咕噜)」

久远关上拉门，往我这边来。

才走到一半，就被被子绊倒，往我胸前飞了过来。

「……对不起，第一次非常紧张……」

「是吗是吗？第一次呀。我也第一次遇到小狐狸呐，真可爱啊——放心吧，我会很温柔的喔。那么先试试看接吻吧。」

「……嗯。」

久远乖乖伸出舌头，和我的纠缠在一起。

我边用力吸着少女特有的牛奶香味，边品味她的舌瓣。

从接触的嘴唇，还有抓住我浴衣的手，知道她正因紧张而发抖。

「以第一次来讲很熟练喔。久远还真是好色的小孩啊。」

「……不、不是的。」

她眼睛湿润的别过头去。

「哈哈哈，嘴巴上这么说身体到是挺老实的喔。脸都变这么红了……」

我抱着久远，右手往胸部进攻，左手掀开下摆抚摸大腿。

心情激动，同时尽情抚弄少女的身体。

「……」

「接着把舌头伸出来。」

「……是。」

久远乖乖伸出舌头，再次和我的交缠在一起。

不过，光是这样已无法满足我，想要彻底品尝久远的冲动驱使着我。

「接、接下来把衣服脱光吧。」

「……」

久远呼吸急促，紧闭双眼。

我伸手去拉和服的腰带。

「……果然还是不行——」

「喂，你别乱动，难道想不听代官我说的话吗!」

久远突然把我推开，往拉门跑去。

但是我抓住了解开到一半的腰带，使劲压制住她。

「真是的，被你逮到空隙就逃跑了啊，可恶的小狐狸！明明就被卖到这里来，还这么不知好歹，看来得处罚你才行呐。」

「……不要，放开我！」

「对你好就得意忘形了啊！我要让你知道代官我有多可怕！是要一直玩弄你到早上的处罚好呢？还是把你关在笼子里让你痛苦的玩法好呢？」

「……谁来、谁来救救我！」

「啊哈哈哈哈哈！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。那，我看今天就来试试看那个玩法好了！」

腰带结被解开。

我抓住松开的腰带，用力一拉。

「……啊——呀啊啊啊啊啊——」

和服松开露出了中衣(注8)。（注8 东亚传统服装(汉服、韩服、和服、越服、琉装)外衣和内衣之间的服饰。又称中襌、中单、襌衣。）

这是男人都梦想过的，脱和服的方法。

和服里没穿内衣，这片薄薄的布料下就是全裸的身体。

我压在久远身上。

「不要，不可以一」

「嘿！嘿！嘿！给我觉悟吧?」

久远紧闭着眼，准备迎接即将到来的耻辱。

「…………」

但是那瞬间等了十几秒都没出现。

我因为不知道接下来该做什么，当场呆住了。

等得不耐烦的久远开始催促我。

「……葛格，快。」

「不是啊，就算叫我快一点，可是接下来该做什么才好？」

「……可以的喔。」

「咦？」

「……如果是葛格的话，做什么都可以喔。所以，请喜欢久远。」

「久远……」

这毫不掩饰的心意，让我心跳加速。

久远脸颊泛红，高兴得湿了眼眶。

「……我最喜欢葛格了。」

「久远……」

「……其实，我第一次遇到的时候就喜欢上葛格了。因为我知道，葛格一定会接受久远的。总觉得葛格会紧紧抱住久远，珍惜久远……」

久远红着脸颊，小小声的说。

直直地看着我的眼睛，说她喜欢我。

「在那之前，久远都是独自一人。没注意到自己的孤单。但是在遇到葛格之后终于了解了。我终于注意到那件事了——那唯一一样，重要的事物……」

糟糕，久远可爱得太糟糕了。

我明明喜欢大姊姊的，但是现在的久远太可爱了。

我就像被地心引力抓住的流星一样，被久远给整个拉过去了。

「久远。」

「……葛格。」

我们再度渴望对方的双唇而靠近。

「喝啊——」

「唔哦!」

但是嘴唇还没交叠在一起，爱衣就从旁边飞踢了过来。

我像颗球一样滚了好几圈，狠狠撞在墙上。

「……气氛正好的说。」

久远一脸不爽。

「怎么连久远都这么说！风大人！这样真的能让本来的能力觉醒吗？」

爱衣瞪着坐在房间角落的风、黑依还有初音姊姊。

她到刚刚为止也都在那边看着。

「当然呐！这是唤醒他男性的本能，顺便让噬神之力觉醒的作战呐！」

风的秘策之①——『唤醒男性本能，顺便让噬神之力觉醒作战』。

为了唤醒男性本能，所以好像要玩自古以来最能刺激本能的『代官大人别拉我腰带』游戏的样子。

为了这个作战，特地移动到做为风&空房间的和室，还准备了小道具(屏风、山茶花跟小灯笼）。

「那么优树，噬神之力有觉醒了吗？」

「不，完全没有。」

我保持着被爱衣一脚踢到墙壁的姿势否定。

她叹了一口气。

「这么看来，这样还是没办法让能力觉醒呢。」

「不过夫婿殿下你好像很乐在其中呐。」

「是风你要我认真投入一点的吧！」

我不由得抗议。

「都让久远做出那么羞耻的动作了，结果居然是这样……」

「……很害羞，不过很有趣。」

感觉久远并不完全讨厌，还害羞地这么说。

「真好啊?把拔，下次也换黑依吧。转圈圈。」

「那么也让我来好了。爱衣不喜欢的话不必勉强喔。」

黑依跟初音姊姊接着说。

「如果优树想要的话，『代官大人别拉我腰带游戏』这种程度的，我、我也没问题啦！」

爱衣对初音姊姊奇妙的敌意熊熊燃烧。

风啪的一声，打开不知道从哪冒出来的扇子：

「小猫咪口气挺大的！既然如此，下一个就换你呐！」

「我？」

「嗯，哀家的秘策第二弹呐！」

呜啊，多么令人不安的一句话。

我从打击中恢复之后问：

「接下来是怎样的作战？」

「嗯，接下来是……」

风接下来的指示，让爱衣连脖子都一片通红。

「那、那种羞耻的事情我办不到吧！」

「我也不想啊！」

我和爱衣都发出怒吼。

初音姊姊对着我们说：

「那要由我代替吗？」

「咦？」

「爱衣太害羞办不到的话，就由我上场代替吧。优树也觉得这样就可以了吧？」

「不是，我就说了我不想这样……」

「不用！」

话才讲到一半就被爱衣打断。

「我自己来，这样就不需要劳烦您上场代替了！」

爱衣跟初音姊姊又再次瞪了起来。

「不是啊，就说了我根本不想要……！」

但完全没人理会我。

◇

「吧、吧噗，吧噗?」

本人仓田优树，手上拿着手摇铃，胸前围着围兜兜，嘴里含着奶嘴躺在床上。爱衣则是伸长脖子看着我的脸。

「小、小优优，爱衣马麻不在的时候也有乖乖的吗？」

「吧噗，吧噗，吧噗。」

「这样喔，好乖乖好厉害唷。」

爱衣在城南中学的制服外，又穿了一件有白色摺边的围裙。

她很别扭地假装对小宝宝说话，摸着我的头。

「现在要来喝奶奶了喔。」

爱衣抱起我的头，拿走奶嘴。

接着以奶瓶代替奶嘴塞进我嘴里。

「要吃得饱饱的唷。」

「咕噜，咕噜。」

用奶瓶喝牛奶还真困难。

靠着肺活量硬是喝掉了一半。

「嗝。」

「好厉害唷，小优优喝了好多好乖乖喔。」

爱衣马麻把奶瓶放下，一直抚摸我的头。

「吧噗，吧噗。」

「小优优喝了那么多想睡觉觉了吗？那我们来睡觉觉罗。」

她轻轻地将我的头放在枕头上，帮我盖上被子。

「为了让小优优好好的睡觉觉，马麻唱催眠曲给你听唷。」

爱衣马麻放在被子上的右手打着拍子，唱起儿歌。

「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

看一看，走去看一看，就在远处高山上，

你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

「吧噗，吧噗。」

「果然还是要吸妈妈的奶、奶奶才睡得着呢。」

爱衣在说到『奶奶』时，耳朵通红，连讲话都结巴了。

她解开围裙，开始掀起上衣时……

「——办、办得到才有鬼啦啊啊啊啊啊！」

「唔噗喔!」

对着我的肚子一拳揍下去。

「优树你也是在入戏个什么劲啊！你是怪老头喔！」

「还不都是风的『秘策之②！由内到外都变成小宝宝唤醒能力作战！』我就算很讨厌还不是努力在演！」

「就说你演得太夸张了！你看，你自己用眼睛看看，优树你演小宝宝演得太恶心，连风大人她们都闪得远远了啦！」

「不可能有那种事吧？自己说出『模仿小宝宝』的风跟很仰慕我的久远、黑依，还有一直都很冷静的初音姊姊怎么可能会一闪超远的耶欸欸欸欸欸!」

虽然宝宝游戏一样也是在空还有风的和室房间进行，但她们已经打开拉门退到走廊上了。

「的、的确是哀家提的啦……只不过没想到会演到这种程度……」

「……葛格，恶心。」

「黑依也萎了。」

「不过才几年时间，那个优树居然变成这样……岁月真是残酷呢。」

大家都鸡皮疙瘩掉满地，一脸僵硬地看着我。

没想到会让人觉得这么恶心。

手上还拿着手摇铃的我，滴下了几滴男儿泪。




第四章『噬神』
隔天，礼拜四，放学后。

学校一下课，我跟小夜两个人就回家了。

不知道『高天原』什么时候会袭击过来。

所以尽可能不要落单。

但是回去的地方不是仓田家，而是戌威家。

「艾莉丝跟空的想法没错。」

走在我旁边，穿着城南国中制服的小夜，拿着包包说。

「是指我在快死的时候，『噬神』的力量就会觉醒的事吗？」

「对。但不只是让人受苦的意思而已。这种程度的话死不了人的。得要更诉诸于原始本能才行。只要让身体感觉到真正的杀意的话，一定能让能力觉醒喔。」

「所以我接下来得在贤悟先生面前对小夜做出色色的恶作剧吗……」

小夜的提案如下：

对着她做出色色的恶作剧，让溺爱小夜的叔叔戌威贤悟抓狂攻击我。

贤悟先生的话，应该会真心想致我于死吧。

当然小夜也答应我，被攻击时会尽全力阻止。

「会那么顺利吗……」

「一定没问题的。」

小夜露出可爱的笑容回答我。

她开门让我们进去。

「贤悟先生呢？」

「大概会在自己房间。因为今天应该没什么特别的事才对。」

她带着我往主屋去。

「那么快点到我房间去开发能力吧。」

「小夜的房间？虽然不可能在贤悟先生的房间，但是不在他房间周围的话不会被发现吧？」

「没问题的。」

「为什么？」

「因为是贤悟叔叔啊。」

糟糕，这句话非常有说服力。

我没马上一起进去，而是在走廊上等她换好便服。

进到房间。

里头还是老样子，没什么东西。

大柜子旁有书架、书桌。

醒目的家具就这几样而已。

房间里一尘不染的榻榻米散发出青草味。

「我去拿坐垫。」

小夜打开壁橱的拉门，拿出两张坐垫，给了我一张。

道过谢，坐下之后立刻开始讨论。

「那么，接下来要开发能力嘛……要做什么？」

虽说是对小夜做出色色的恶作剧，让贤悟先生抓狂——的作战，但是爱衣她们禁止我得做太超过。

不过，太轻微的话也就没意义了。

性骚扰不能太超过，也不能太轻微的困难色色恶作剧吗……

「没问题的。我仔细想过了。优大哥，用这个吧。」

「这是……水性签字笔？」

拿给我的是到处都有卖，没什么特别的黑色水性签字笔。

「用这个做什么……啊!不、不行啦小夜！拿笔来舔，做那个的练习太不知羞耻了！」

「？那个的练习是什么？」

她歪着头，一副不明白的样子。

「咦，不是吗？我还以为是……」

「『还以为是』什么？」

「还以为是那个，练习用体温计量那里的体温……不不不，没事！所以说拿这个笔要做什么？」

「这当然是拿来写字啊。」

「咦？」

现在换我无法理解她的意图而歪着头。

小夜说明：

「这是要让优大哥在我身上写字。」

「在小夜身上写字？衣服上面？」

「不对喔，是直接写在皮肤上。我、我想让优大哥，留下我的身体是您所有物的印记。」

的确，这样的话说不定是不会太超过，也不至于太轻微的色色恶作剧。

小夜因害羞而脸颊泛红，同时也兴奋得心跳加速，满心欢喜地松开衣服、露出肩膀。

与国中一一年级生不相称的乳沟出现在我面前。

「(咕噜)」

下意识吞了口口水。

「我、我知道了。要在小夜的身上写字了喔！」

「谢谢。不、不过，太让人害羞了，可以请您把眼睛遮起来吗？」

「遮眼睛？」

「对，因为要直接写在身上，所以只能穿内衣。这样有点害羞……」

小夜吞吞吐吐地晃着身体回答。

的确，太阳都还没下山，就在男人面前脱到只剩内衣，很令人害羞吧。

「我知道了。那你可以借我一条毛巾吗？」

小夜从柜子里拿出一条白色毛巾给我。

我用毛巾缠住双眼，彻底挡住了视线。

遮住眼睛后，小夜也开始脱衣服了。

传来了衣服摩擦的沙沙声。

眼睛看不到会让听力更敏锐，光是声音就能剌激想像力。

「咕噜。」

连吞口水的声音都变得异常大声。

「优大哥，我准备好了。」

「那、那就快点开始吧。可以拿笔给我吗？」

「是。」

我手上握着打开盖子的水性签字笔。

「首先呢，这个嘛……写在脸颊上好了。」

「我知道了。」

因为遮住眼睛完全看不见，小夜为了让我好写一点，抓着我的手移到她脸上。

「啊嗯。」

「小、小夜？」

「对不起，墨水比想像中还冰。我不会再发出声音了，请继续吧。」

「那我要写罗。」

我在她脸颊上画了个爱心。

「那个，接下来要写在哪里……」

我扶着她下巴，想着该写什么字。

「嗯——因为小夜你算是整个迷上我了，那是否该在胸、胸部上写个『最爱优树』呢？」

「好，我明白了。」

说出来的台词比想像中还羞耻，使我一时口吃。

小夜的声音感觉也变得更害羞了。

因为眼睛被遮住，完全没有视野。

我用左手抓住小夜的肩膀，在觉得应该是胸部的地方下笔。

动笔写下『最爱优树』。

因为看不见的关系，应该写得很丑吧。

「这次换写在大腿内侧好了。」

「优大哥……这再怎么说也太——」

「害羞吗？」

「……对。」

「小夜不接受我的提议吗？」

「不是的！我为了优大哥做什么都可以！」

「那么，坐到桌子上把脚打开吧。」

虽然看不见而无法掌握小夜的现况，但可以感觉到踌躇犹豫的模样。

不过她之后便下定决心，坐在桌上把脚张开。

「来吧，优大哥。我准备好了。」

我用手触摸她张开的脚。

「不行喔，小夜。脚还张得不够开喔。这样不就不能写了吗？再打开一点。」

「怎、怎么可以……呜、呜，父亲大人，母亲大人……请原谅下流的小夜。」

小夜害羞到发抖的震动，透过手掌传了过来。

她把脚张到最开。

「那我就赶快开始写罗。」

「啊啊，不行啦优大哥！脸不要靠那么近。」

「可是不这样的话不能写啊。你不要动啦。」

我在小夜左右大腿内侧，分别写下『病娇』及『中学生』。

「我写得如何？小夜。我看不到所以无法确认。」

「是，写得很好。比起这个，优大哥……那个，我差不多可以把脚合起来了吗？」

「啊啊，可以啊。那么接下来换写屁股吧。小夜，这次把手撑在桌上，把屁股转过来面对我。」

「好、好的。」

感觉得到她正依照指示动作。

「这样可以吗？」

「我来检查检查，有好好对着我了吗？」

因为视线被毛巾完全挡住，我为了确认，把手伸向推测是小夜屁股所在的地方。

「呀！优大哥，要是您这样摸我屁股……」

「明明自己把屁股翘这么高，居然会害羞吗？小夜你说的话真有趣呢。」

「那、那是因为优大哥叫我做的关系……」

「说的也是呢。小夜无法违抗我的命令嘛。那接下来自己把内裤脱掉，不然很碍事。」

「那、那么下流的事……」

「办得到吧，小夜？」

「……是。」

虽然声音乾干的，但是感觉不到不悦。

反而融入了恍惚的感情。

藉由被命令而确认自己的身体是我的所有物，高兴得发抖了吧。

发出了小小声、小小声的，衣服摩擦的声音。

是小夜执行指令的声音。

「这样可以吗，优大哥？」

「超棒的喔，小夜。」

我嘴角上扬，再次用左手一把抓住她的屁股。

「啊嗯。」

「喂，不要乱动，很难写啊。」

「对不起。嗯?手指这样动的话——」

小夜圆圆的屁股，还有像丝绸般光滑的皮肤，摸起来的触感棒到不能再棒。因为还是个小小的国中生，所以体温比较高，我冰冷的手掌也渐渐暖和起来虽然被想一直抚摸揉捏下去的冲动驱使，右手还是开始在屁股上动笔。写下了『母狗』两个字。

「小夜，我在你的屁股上写下了『母狗』两个字唷。」

「谢谢您，优大哥。」

她用打从心底感到幸福般的声音道谢。

好可爱！太可爱了！

我压抑不住冲动而开口：

「小、小夜！你试着说『请好好欣赏淫乱母狗的屁屁，汪』看看。」

「那、那样太羞耻了……」

「没关系啦，这个房间就只有我跟小夜两个人而已，是吧！」

「……」

眼睛被朦住无法确认，但感觉得到小夜连脖子都羞红了。

接着，她下定决心——

「请、请好好欣赏淫乱母狗的屁屁，汪。」

「小、小夜！小夜一一一」

「优大哥！啊啊，优大哥丨」

小夜的动作跟台词威力太过强大，让我忘了要写字这件事，像只发情的公狗一样从小夜背后扑上去。

她也高兴地做出回应。

刹那间，纸门被用力打开。

「你们刚从学校回来就在做什么啊？」

熟悉的声音。

我透过扑向小夜时滑落的毛巾缝隙，确认声音的主人。

看到的是皱着眉头的目标——戌威贤悟先生就站在那。

而且是我一伸手就能碰到的距离。

(贤、贤悟先生!居然离我这么近!要、要被杀了！)

我非常害怕，接着——

「国中生跟高中生就在玩这么重口味的玩法，我有点不赞成喔。」

一头轻爽的短发，明明没运动但也不会下垂、像火箭般的胸部，腰身没半点赘肉，脚更是长得不像日本人。

紧身牛仔裤加上T恤。正因为是这种轻便的装扮，让修长的身躯跟好身材一目了然。

出现的是爱衣的监护人，经营咖啡厅『CATSBELL』的猫桐茜小姐。

我不加思索地开口：

「为什么茜姊姊会在这？」

「谁是『茜姊姊』啊！」

「唔噗嘎!」

茜小姐像是要把我打飞一样狠狠揍我。

托她的福，毛巾整个掉了。

我像只被抓到岸上的鱼，在榻榻米上挣扎。

「我之前就说过了吧！要叫我『阿姨』！我可没那么年轻……咦？难道你，刚刚是叫我『茜姊姊』吗？」

「是啊！明明是茜小姐你要求我才这样叫的！」

「抱歉抱歉。习惯不小心就跑出来了。」

她一边苦笑一边抓着头道歉。

「那么，你们放学回来之后，天还没黑就在做什么？」

「呃，这个是有原因的……」

小夜把内裤穿好，害羞地披上丢在地上的衣服。

我从疼痛中回复过来之后，跟着坐在小夜旁边。

「小夜，就算有原因也不应该做这种难看的事。」

贤悟先生难得用强烈的语气训斥小夜。

「优树，小夜，你们两个都几岁了还玩这种涂鸦游戏，不会感到不好意思吗？何况对于这种不好的玩笑，年长的优树你本来就该主动制止，不是吗？」

虽然对贤悟先生跟以往不同的反应感到疑惑，但还是认同他说的话。

「是，的确如此。」

「小夜，你明年就要升国三，如果在古代也已经是大人的年纪了。做为一位淑女，更该明白什么是羞耻。」

「非常对不起，贤悟叔叔。」

小夜也被反常的贤悟先生乱了方寸，老实地道歉了。

但是贤悟先生还是继续说教。

「虽然我之前就隐约知道了，小夜你对于自己身为戌威家下一任当家的自觉——非常不足。将来，如果你没有办法撑起戌威家的话——」

「算了算了贤悟。他们两个都有在反省的样子，今天就这样吧。不然的话，就吃不出特地拿来的试作蛋糕的味道了是吧？」

「试作蛋糕？」

我对茜小姐的话有了反应。

「对啊，今天是想让贤悟尝尝看试作蛋糕的味道，所以店开到一半就跑过来了喔。」所以茜小姐才会在这里啊。

「的确在这种气氛下，连蛋糕也会变难吃呢。」

「是吧。所以今天看在我的份上，就原谅他们吧。」

「既然茜你都这么说了。」

贤悟先生不得已地退让了。

「谢谢你，贤悟。」

「不，是我不该让你看到这么难堪的事。小夜，快去浴室把涂鸦给洗干净。」

「是……」

小夜垂头丧气地往浴室去。

「那我要回去顾店了唷。」

「我送你到玄关吧。」

我为当下的气氛所困，只好也送了茜小姐到门口。

茜小姐把手机摆在一旁，边绑鞋带边道别：

「突然跑来找你真是不好意思呢。」

「哪里，我们才是招待不周。蛋糕我会马上试吃告诉你感想的。」

「没关系的，不用那么急。」

茜小姐潇洒地笑着转身离去。

贤悟先生关上玄关的门之后开口——

「接下来优树，让我们继续刚刚的话题吧。」

「咦？」

贤悟先生从衣服里拿出曲棍球面具戴上。

接着又从背后抽出了一把电锯。

「请不要无视物理法则好吗！」

我的吐槽应该没传到贤悟先生耳里，电锯就这样发动了。

细薄的钢刃开始超高速回转。

贤悟先生以身穿和服、脸戴曲棍球面具、手拿电锯的超现实组合杀人魔风格，弯着腰逼近。

「I  AM  贤悟。KILL  YOU  优树。」

「什么啊，刚刚那段诡异又文法错误的英语到底是!」

我边吐槽边思索逃跑的时机，但——

「呜啊！」

突然间，我掉进一个从地板上出现、深及腰部的洞。

「这、这什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

「MY  MAKE TRAP！ AHHHHHHHHH!」

「在自己家挖什么陷阱啦啊啊啊!」

贤悟先生再度无视吐槽，大笑之中挥下电锯。

我瞬间扭曲身体紧急回避。

浏海被削掉了。

「贤悟先生！贤悟先生！等一下这不是开玩笑的啊！」

「REALLY!REALLY!」

「根本无法沟通啊啊啊啊啊啊！」

可恶，虽然跟预想的一样，激发出了无与伦比的杀意，但是负责阻止的小夜人在浴室。

就算想逃跑，也因为下半身陷在洞里拔不出来，而无法动弹。

「KILL  YOU  优树！I  LOVE  Little  Ni??????ght！！」

「最后的Little Night是指小夜吗啊啊嘎啊啊嗄啊啊！！」

两声嘶吼相互回荡。

喀啦喀啦，传出了不属于这场景的声响。

茜小姐不好意思地搔着头，往屋内探。

「绑鞋带的时候把手机给忘了……」

「茜阿姨！Nice Timing!」

「不准叫我阿姨！」

「唔噗呃啊！」

本日第二发铁拳制裁。

但是我也从洞里被轰了出来。

「真是，这家伙不管讲几次都讲不听。嗯？贤悟你穿这样是在干么。」

茜小姐提出了单纯的疑问。

「没，这是那个……下礼拜天，小夜他们学校不是有文化祭吗！『文化祭』也就是『祭典』嘛！我想我们监护人也变装一下的话，说不定能炒热气氛，有点贡献之类的。所以现在是要给优树看我的装扮啦！」

「哦——贤悟还真是认真呢。我都没想过要做什么打扮炒热气氛。」

茜小姐完全被骗了。

可恶！贤悟先生这家伙！刚刚不生气是因为喜欢的茜小姐在身边所以要保持形象，才忍住不攻击的啊！

不过多亏如此得救了！

我摇摇晃晃走到正收起手机的茜小姐身边，穿上鞋子。

「怎么啦优树，你也要回家啦？」

「是！我要跟茜小姐一起走！」

「优树不用客气留下来也没关系喔。小夜也差不多要洗好了，难得你来，今晚就来个烧肉派对吧。」

贤悟先生透过面具阻止我离开。

「不用，真的没关系。」

「不不不，有关系的，我都还没好好招待过你呢。」

「不必了！真的不必了！」

「我会准备好吃的肉喔。处理好新鲜的肉。在你面前。」

「说是我面前，那根本就是直接体验了吧!」

糟糕！再这样下去我会被当成晚餐的！

甩开硬要阻止我的贤悟先生，我跟着茜小姐一起离开了。

虽然包包忘在小夜房间，但是不能用生命去换。

之后再传讯息叫小夜拿给我吧……

◇

礼拜五，晚上。

文化祭准备日最后一天「纸箱不够了！」

「封箱胶带也没了！」

「喂！那边的不要踩到看板！」

班上一片热闹，就算是晚上也到处有人在大喊。明天礼拜六是校内日。

只有学生能参加。

开放给一般人的，是后天的礼拜日。

所以礼拜五会有很多学生私自睡在学校。

学校跟家长会虽然不接受，但也默认了。

大概是认为这也算是青春的一页吧。

只不过国中生是禁止在校内过夜的。

就只有高中生可以。

我的班上要办投准。

就是男生挂着靶，像螃蟹一样左右移动。

玩的人要丢会黏住的球，最后计算得分获取奖品的游戏。

而女孩子则负责穿着可爱的衣服招揽客人，还有发送奖品等等杂务。

所以本来想说应该还满好准备的吧，没想到还挺费功夫的。

教室的装饰，还有女孩子们的衣服，都还不齐全。

多亏这样，晚上十点过后，我的班上也不例外的迎接了工作的最高峰。

在我旁边制作内部装饰的杉，用手肘轻轻顶了我侧腹。

「昨天真多亏你来帮忙呢，在这么忙的时候。」

「要是知道会被送上断头台就不来啦一一！今天来帮忙你就该谢天谢地啦！」

我也用手肘顶回去。

「喂喂，被认识的小学生叫『把拔』的变态可别太嚣张啦。」

「又不是我叫她这样叫的，你这矮冬瓜。」

「关身高屁事啊！」

杉生气地说。

我们无视班上其他人的视线互瞪。

杉先一步移开视线。

「……男人的友情真是脆弱啊。还以为是一辈子的兄弟，没想到居然因为女人就毁了。」

「我有同感，我们当不成朋友了。」

「是啊，很长的交情呢……再见啦。」

我们背对背走开。

已经没办法再像那时一样，快乐地交谈了吧。

「打扰了。」

突兀的一句话传来。

「小夜？还有爱衣、久远，为什么这么晚了还在这？国中生是严禁在学校过夜的吧。」

「我想这时大概肚子也饿了，所以就跟爱衣她们一起，做了可以一边工作一边吃的点心过来。」

小夜掀开手中的餐盒。

「这不会太多了吗？我一个人吃不完喔。」

「当然啊，又不只是要给优树你一个人吃的。」

「咦？」

「……葛格全班的份。」

『唔哦哦喔喔喔喔喔喔喔！』

教室里的人，听到久远的话都欣喜若狂。

能吃到身为城南国中、高中校园偶像的她们所亲手做的料理，大家都开心不已。

小夜将餐盒放在空桌上，把纸巾拿出来。

「大家请用。饭檲有酸梅，昆布跟鲑鱼的，不用客气，选自己喜欢的吃喔。」听到她这样说，班上同学都放下手边的工作挤了过来。

久远拿出纸杯跟保温瓶。

「……这里还有热茶。」

久远面前也马上就挤满了人。

爱衣将事前另外准备好的饭团递给我。

「对了？艾莉丝跟空呢？」

「女生们都在家政教室喔。在用缝纫机，为明天的服装做收尾……嗯？」

有个人没加入排队的行列，站得远远的。

「杉……」

「我不需要你同情。我们已经不是朋友了。我不会接受优树你给的东西！」

他背对着我紧握拳头。

「杉……去尝尝小夜跟久远的饭团还有热茶吧。」

「我不是说不需要你同情吗！」

「谁在同情你！」

我从小夜那拿了颗饭团给杉。

「这不是同情，这是和好的印记。」

「优树……」

杉连同饭团一起，握住了我的手。

「对不起，居然想把你送上断头台。我不会再对你抱持杀意了。」

「过去的事就算了，来吧，快吃吧。」

「谢谢你！谢谢你！」

杉一边流泪，一边塞满整嘴的饭团。

「好好吃！我从来没吃过这么好吃的饭团！」

「谢谢您的夸奖。」

小夜高兴地露出微笑。

「这么好吃的饭团……优树你每天都吃得到这么好吃的饭菜呢……果然还是必须死！」

「翻脸也翻太快了吧！」

「……还有茶。」

「久远，没必要给这种马上背叛的卑鄙小人喝什么茶啦。」

「骗你的啦。开玩笑的。久远妹妹茶我拿罗。」

杉露出可疑的微笑，从久远手上接过了茶。

「重视顺口的同时还与提神醒脑的咖啡因取得绝妙平衡的浓度——这、这根本就是艺术了啊！嗯，优树果然还是必须死！」

「太快啦！就说翻脸翻太快啦！」

跟杉相声时，我拿到了柴鱼跟鲑鱼口味的饭团。

柴鱼甜中带咸，鲑鱼则是仔细剁碎后加进去。

简直就是高级料亭才吃得到的饭团。

喝下最后一口茶时，久远身体抖了几下，拉了拉爱衣的衣角。

「……姊姊。那个。」

「嗯？好，我知道了。那久远你结束回来后，我们就回家吧。被老师发现我们还留在这里的话就麻烦了。」

「……(点头)」

久远点了点头，就一个人消失在黑暗的走廊上了。

「久远去哪？」

「细心点好吗白痴。」

「嗯？喔喔，厕所啊。」

「太大声了啦。」

「唔噗喔!」

爱衣瞄准肋骨的间隙打下去。

「爱、爱衣……肋骨正面是很耐冲击没错，可是侧面很脆弱、很容易断的，所以不要打那么用力拜托。」

「是你自己太白目。」

「是呢。我也赞成爱衣的意见。」

就连刚发完饭团的小夜都赞同。

她捣住鼻子。

「怎么了小夜？」

「你们不觉得臭臭的吗？」

「臭臭的？」

爱衣慌慌张张地跟我拉开距离。

「优树你……」

「我才没放屁勒！你这误会太过分了！」

「不是的，不是那种味道。是更不好的味道。」

小夜认真否定了我跟爱衣的玩笑。

我们闻了起来。

「爱衣有闻到什么吗？」

「我什么都没闻到。」

「这味道好像在哪闻过……」

小夜好像没听到我们讲话似的，独自陷入沉思之中。就在此时——火灾警报器响了。

校舍里传来了好像是玻璃破掉的巨响。

「怎、怎么了，火灾吗？」

在准备文化祭的现在，是很有可能发生的意外。

我正想移动脚步到走廊上一探究竟，但——被露出恐怖表情的小夜抓住脖子，随即拉倒在地。

「等!小夜！」

「优大哥！爱衣！趴下丨」

她把我跟爱衣压倒在地，还抓了一旁的纸箱盖住。

教室里的其他人，全都搞不清楚状况地看着我们。

接着开始有水滴在他们头上。

刚刚的火灾警报，让自动洒水器有了反应。

但是那些水——是黑色的。

「唔啊啊啊!」

同学们发出惨叫倒下了。

「这、这什么啊……」

「不可以动！」

小夜尖叫。

水几秒之后就停了。

但是站在教室里的，就只剩我、爱衣还有小夜三个人而已。

杉还有班上其他人都倒下了。

我从纸箱中爬出来，发抖着开口：

「小、小夜……」

「请放心。他们只是晕过去而已。注意不要碰到那些水。」

「晕过去……」

爱衣脸色苍白，摇摇晃晃的站了起来。

「这是『咒水』。」

「揍水？」

「百鬼夜行还有四生楼都禁止使用的诅咒法术。在水中下咒以此散布的方法，以现代来说就像是细菌兵器一样的东西。」

「细、细菌兵器！？」

「会造成目标以外多数不特定人员也受害，是非常不人道的做法。而且这味道——是有一次因为父亲工作的关系而闻过的味道。」

小夜生气到彷佛忘了自己有犬齿般紧咬牙根。

「是巫蛊呢。」

「「「！？」」」

回过头去，就看到初音姊姊走进教室。

她也为了准备文化祭，并身兼我的保镳而留到现在吗？

「是蛊毒衍生系的咒术喔。把一堆虫子放在罐子里，让它们互咬，拿最后所留下最毒的一只来用，到这里跟蛊毒都是一样的。而把最后一只捣碎，混在药草里晒乾磨成粉末就是巫蛊。这个咒术虽然可以让妖力在短时间内大爆发，但副作用是破坏欲也会变强，进而引发暴走。」

「那杉他们一一！」

我光是想像倒着的同学破坏欲增强、袭击我的样子，就不禁浑身发抖，但是他们并没有任何反应。

「放心吧，一般人是不会袭击过来的。不是妖怪或阴阳师，而是没有抗性的一般人碰到的话，就只会昏倒而已。但就这样放着不管，他们会死掉的，联络白猫请他们派咒术救援队来，用正确的方法让他们排出诅咒。」

「问题在于有抗性的人被淋到的状况。」

小夜补充初音姊姊说的。

「吸收了这个诅咒之后，就算治好了也常常会因为后遗症或依存症状而受苦。如果傻傻的暴露在大量诅咒的情况下，也有可能变成废人。但是这诅咒最可怕的是会二次感染。」

「二次感染？」

「光是碰到被诅咒的人，也会遭受到跟对方一样的诅咒。」

「这、这么危险的诅咒是可以在学校里散播的吗？」

了解了当下的惨况后，我脸色开始发白。

而且突然想起了什么。

正当我想跑出教室时，被爱衣给阻止了。

「等、等一下优树！你是要去哪里啊」

「我要去确认艾莉丝、久远还有空的安危！搞不好她们被刚刚的水淋到了也说不定！」

「这、这样啊。不过一定没问题的啦！艾莉丝跟久远都很敏锐，而且空还是当今最强的阴阳师嘛！」

脸色苍白的爱衣抱持着希望说道。

然而那希望马上就被初音姊姊给粉碎了。

「我来这间教室的路上，有绕过去看了一下，她们都被淋到倒在水中了喔。差不多也该醒过来，开始暴走了吧。」

「……」

小夜眼眶泛泪，紧握拳头。

我拚命死撑着双脚不要发软，否定初音姊姊所说的。

「开、开玩笑的吧！姊姊的肩膀跟裙子都湿了，却还能正常讲话不是吗！」

「我比较特别喔。」

但是我的话也被初音姊姊否定了。

「我是猫又一族的『猫鬼』、『黑猫』。对于身体里有着世上所有诅咒的我来说，这种程度的诅咒根本不算什么。」

所以她才会被猫又一族隔离。

「但是，为什么！是谁这么残忍！」

「是『高天原』呢。」

初音姊姊回答。

「虽然上次用卡车袭击优树，但是因为我太强了伤不到你。所以这次抓准了弱点下手呢。不是要杀掉优树，而是要让你变成废人派不上用场，才会做出这种无差别的恐怖攻击吧。」

接着初音姊姊用手指沾了点水，继续说：

「就算咒水的力量无法感染到『噬神』，也能让在一旁的妖怪暴走引发大混乱——最好的情况是自相残杀，再不济也能藉由感染削弱战力……而且很仔细地不让骚动传到外面，不知何时已经布下了覆盖整间学校的结界了喔。他们也满有一套的嘛。」

「都是我害的……艾莉丝跟久远，还有空都被……」

「优树！」

「优大哥!」

快倒下的时候，爱衣跟小夜从两边撑住我。

「才不是优大哥害的！这一切I都是『高天原』的错！所以不要说这种话！」

「初音小姐！请你讲话注意一点！」

爱衣瞪着初音姊姊，但是她毫不在意。

「我只是陈述事实喔。现在就绝望的话还太早了。还有一个方法可以救她们。」

「是真的吗!初音姊姊！」

我撑起身体问她。

「诅咒跟妖力是混在一起的，所以不可能分离。只要优树把妖力连同诅咒吸收掉就好了喔。妖力就像是泉水一样的东西，一次吸收不了的话就重复吸两次、三次就可以了。」

「既然这样，我马上就去亲她们！」

我现在的状况是可以吸收妖力的。

但是初音姊姊却对我的提案摇摇头。

「如果不是完全觉醒的状态的话，会反过头来遭到诅咒。现在的优树不管要喝水、果汁还是碳酸饮料都可以，但是如果喝了没过滤的污水，可是会弄坏肚子喔。」

「初音姊姊，噬神之力觉醒的话，真的就能拯救大家了吗？」

「不能断言绝对。毕竟至今也从未有过噬神者拯救被『巫蛊』诅咒的人的纪录。但是有这样的决心的话，对于就连人的灵魂都能升华为能量的噬神一族来说，应该是可能的吧。」

「是吗……那么，条件果然还是噬神之力完全觉醒吗？不过，一直以来试过各式各样的方法都没有成功啊。」

「方法我有喔。跟我接吻就可以了。」

「跟、跟初音姊姊接吻!」

突如其来的提案让我面红耳赤。

爱衣跟小夜理所当然地出现怨言。

「接、接接、接吻！」

「优大哥你在高兴什么！脸都变红了喔！」

「不，这是因为那个……」

但是初音姊姊态度不变地继续说明。

「我不是开玩笑或恶作剧。优树离成为噬神一族只差一步之遥。而最后的一步，要拿开造成阻碍的盖子非常辛苦，所以必须对你施加足以致死的诅咒。」

「致死!」

我有些丢脸地发出高分贝的尖叫。

「藉由服毒濒死加速显现能力，就像特地让细胞死灭后强化那样喔。而且虽然说会致死，但可能性大概一半一半，所以放心吧。」

「……只要吞下那个会致死的诅咒，就能让我显现『噬神之力』，救艾莉丝她们一命吧？」

「很有可能呢。」

「优树！不要这样！」

初音姊姊简短回答后，爱衣马上跳出来阻止。

「就算不特地做这么危险的事，也一定有其他方法可以让能力觉醒的。所以，不要用这种危险的手段。」

「爱衣……可是——」

而听到她这么说的初音姊姊则是——

「哼呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

大声的笑出来了。

这画面不禁令我整个人呆住。

「对不起。笑了出来。不过，爱衣说了很好笑的话，我一时忍不住。呵呵呵……」

「我、我可不记得说过什么好笑的话喔！」

「可是啊，噬神一族里只要不是生来就显现噬神之力的人，若不经由严谨的仪式，能力是不会觉醒的。然而爱衣你曾握住优树的手让神力流入，所以才硬是让他半觉醒了吧。」

「!」

爱衣理解了初音姊姊所说的话，倒吸了一口气。

初音姊姊注意到了爱衣的反应，便火上加油。

「那个时候，如果爱衣你没握住他的手，他的噬神之力就永远不会显现。如果当时你没有明知道自己无法控制力量，还无意识地把优树当成一个妖力吸收器的话，优树就不会被『高天原』盯上，也不会有这种让大家都受苦的恐怖攻击了。」

「啊……啊啊……」

初音姊姊像是发表演说似的加强抑扬顿挫：

「如果你没遇到优树的话，如果你不存在的话……这样的惨剧就不会发生了说。你光是存在就为大家带来不幸了喔。」

她优雅地单手拨了一下头发。

「明知如此，你还打算妨碍试图得到不需靠你庇护的力量、进而摆脱不幸的优树吗？就因为那力量可能会危害到你的性命？明明就只有这个办法了，你还这么任性，硬是要让优树遭受不幸呢。」

「不、不是的……我……爸爸、妈妈……我是……哥——」

「别再说了！」

我第一次对初音姊姊怒吼。

「这不是爱衣的错！这一切都是那些叫『高天原』的家伙干的。不对的是他们吧！」

「没错，正如优大哥说的！这时候一味的『假设』并不会让情况好转。现在应该处理现实的问题。」

小夜也散发着怒气，靠到抱着头蹲在地上的爱衣身边。

爱衣身为『仙狸』，出生时母亲便因为承受不住的她的力量而死去。

也因此才会一直被父亲虐待。

最近好不容易开始从过去的阴影中走出来，没理由继续在她伤口上洒盐。

「优树，请快点跟爱衣断绝关系。因为优树你跟爱衣是绝对不能互相结合的存在。相爱只会造成不幸而已。」

「姊姊！」

我再次发怒。

同时楼下传来了爆炸声，整间校舍都在摇晃般地震动着。

「好像没时间了呢。优树，下定决心要唤醒噬神之力了吗？」

「嗯，当然。」

「优大哥！」

「没关系的，小夜。我运气很好，不会死的。」

为了让爱衣和小夜冷静，我故意语气开朗地说。

「所以你们快去联络妖怪调查委员会，拜托他们帮杉还有同学们除咒。」

「优大哥……」

「优树……」

我对着担心的她们露出笑脸。

「初音姊姊，拜托了。」

「真的可以吧？」

我安静点头。

「……此钩者，烦钩、畏钩、贫钩、愚钩(注9)。」（注9出自《古事记》，为一诅咒之咒语）

音量很小却很沉重的声音。

初音姊姊白净柔软的手指，伸到我脸颊上。

就算是要对我施下致命性的诅咒，接近我的她还是像个女神般美丽接着我闭上眼睛，与初音姊姊双唇交叠。

「唔咕！啊啊啊、啊啊啊啊啊！」

「啊、嘎——唔啊啊啊啊啊啊啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

像是内脏都腐烂一般的剧痛。

也不管地上的咒水就直接倒下了，我狂抓着自己的胸部。

「优树！」

「优大哥!」

失去意识的瞬间，映入眼帘的是爱衣和小夜快哭出来的脸。

◇

记忆苏醒了。

是我小学五年级时的记忆。

为什么会知道正确的年纪呢？那是因为记忆中有出现在仓田家的、小时候的猫柳爱衣。

她因为遭亲生父亲虐待，被猫桐茜小姐带走了。

我是小学四年级时遇到爱衣的。

她愿意走出猫桐家，则是在一年之后。

那段期间，她是在家里进行小学的函授课程。

记忆里的场景，天色是暗的，我将包着保鲜膜的小菜微波之后摆到桌上。

用小茶碗装着白饭，和筷子一起摆上桌后就座。

「今天的晚餐是妈妈的特制汉堡排喔！爱衣喜欢吃汉堡吗！」

不是炖煮的，而是简易的汉堡排。

两块摆在一起的咖啡色椭圆形汉堡，旁边还有花椰菜跟红萝卜。

「……嚼，喜欢。」

比现在还小很多的爱衣，像久远一样安静，边小声说话边点头。

蜂蜜色的头发还很短，用红色丝带绑着的双马尾摇摇晃晃的。

「我也最喜欢了！很好吃呢，我要开动了一一一」

「……我要开动了。」

「好吃——汉堡排为什么可以这么好吃啊。啊，不过咖哩也很好吃呢？」

「嗯，但是比较喜欢不辣的。」

「我也是！啊哈哈哈哈。」

虽然我自己也不知道有什么好笑的，但是把嘴里的汉堡吞下去之后，就开始大笑了。

「啊，爱衣，你拿筷子的方法错了喔。」

坐在我对面的她，像我以前一样用大拇指跟食指夹住筷子。

我把拿筷子的手往她的方向伸。

「要像这样拿喔。你看，是不是跟爱衣完全不一样？」

「这样？」

「不对，不对。是要这样喔。」

「（哽咽），我不会像葛格一样拿啦。」

「别哭了啦。真是的，爱衣只要我不在就什么都不行了呢。我过去你那边一下喔。」

我起身走过去，像抱住爱衣一样坐着。

把她的手跟我的手重叠。

「呀！」

「吓、吓死我了。别突然那么大声啦。」

「对、对不起。因为葛格的手很冰……」

「啊啊，真不好意思。嗯？爱衣，怎么脸红红的，感冒了吗？」

「不是……没关系，不用在意。」

「这样啊。那，筷子要这样拿喔。用大拇指支撑，然后用食指跟中指拿着……把东西夹到嘴巴里喔。」

「嗯……」

爱衣张开小小的嘴巴，吃了一口饭。

「看，是不是很简单啊？」

「嗯、嗯。」

爱衣转过来，用害羞的表情点点头。

「啊，脸颊上有饭粒。」

我把黏在爱衣嘴巴旁边的饭粒拿起来吃掉。

「葛、葛格。」

「怎么啦？喂，你没事吧？从刚刚到现在脸一直很红喔。」

「没事，没事的啦。」

爱衣连忙否定后低下头。

另一幕回忆苏醒了。

「爱衣，为什么一直背对我呢？」

「因、因为……」

这次是跟爱衣一起洗澡的记忆。

她进到浴缸，背对着我一动也不动。

「快点，我要帮你洗头快过来。」

「不要啦。」

「为什么？自己一个人不会洗吧？」

「不用。明天茜小姐会帮我洗。」

「以前住在茜小姐家的时候，明明不帮你洗头还会哭着生气的。」

「那是以前啦。」

爱衣闹别扭大声的说。

「反正茜小姐要我好好帮你洗头啦。来，快点。」

「呜——葛格不要看这边喔？」

爱衣弓着背，小步的走到我前面坐下。

我挤了几下洗发乳在手心。

细心地帮爱衣洗头发。

「这位客人，还有哪里会痒吗？」

「呵呵呵，葛格好像美容师喔。」

「不是喔，我是理发师。」

「理发师？为什么不是美容师呢？」

「因为我是男生啊。不是说只有女生才可以当美容师吗？」

「可是，电视上也有男的喔？」

「说的也是……咦？」

我歪着头调整水温。

「好了，我要冲水了，眼睛闭紧。」

「等一下，好，可以了。」

爱衣双手遮住眼睛，紧紧闭上。

强劲的水往她头上冲，把头发上的泡泡仔细冲洗干净。

仔细到连一根头发上都不残留。

「好，洗好了。」

「噗哇——」

爱衣像被雨淋湿的小狗一样甩头，溅出水滴。

之后用手抹了好几次脸。

「谢谢你，葛格。」

爱衣心情很好，露出满脸笑容。

记忆再次转移。

「呀啊！」

在我黑暗的房间里。

明明是晚上，外面却有一瞬间亮如白昼。

豪雨之中，传来震耳欲聋的雷声。

「没问题的，我也在这里啊。」

「嗯、嗯。葛格，不可以跑到别的地方去喔……」

「我知道啦。」

爱衣害怕打雷，她从我帮她铺好的床上跑到我的被窝里面来。「呀啊！」

闪光，以及比大卡车引擎还大三倍的雷声贯穿房间。

爱衣整个人缩在我臂膀上，害怕得一直发抖。

「葛格……好可怕喔。」

「睡着就不可怕了。」

「可是可怕到睡不着嘛……」

虽然黑暗中看不见她的表情，但是她的声音带着哭腔。

我把爱衣拉得更近，手臂绕到她背后。

「葛、葛格——」

「那我唱催眠曲给你听好了。」

「催眠曲？」

「对啊。哼、咳嗯。」

我清了清喉咙，小声开始唱歌。

「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

看一看，走去看一看，就在远处高山上，

你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

我边唱歌边配合着节奏，轻轻拍她的背。

让爱衣害怕而僵硬的身体，慢慢地放松。

注意到的时候，她已经像只会睡到中午的小猫咪一样，沉沉地睡去了。

初音姊姊当初给我的快乐和幸福，我依样画葫芦地给了爱衣。

但那难道不是——我将自己的伤痛强加到爱衣身上吗？

就像姊姊从我身上，找到自己心中的某种东西那样。

那道伤痕，说不定已经被我强加给爱衣了。

只是单纯的自我满足。

——如果是这样的话。

如果说，爱衣真的喜欢我的话。

那或许就像是，和我憧憬姊姊一样的心情也不一定。只是为了被给予而高兴，因为被接受而开心——

这种扭曲的关系——

那并非爱恋。

充其量，只不过是互相强加不幸的连锁罢了。

爱衣——也就是说，她是把我当家人一样喜欢。

对于身为男性的我，说不定并不喜欢，也没感想。

「唔咕唔唔……」

内臓再度传来剧烈燃烧、融化腐烂般的痛楚。

好痛啊，好痛啊，好痛啊……眼泪就这么流出来了。

◇

城南高中三楼。

又大又红的月亮浮在夜空中。

教室虽然灯火通明，但毫无人声。

简直就像坟场。

有个人影在没开灯的走廊上走着。

间隔固定的光线，从教室里照出来。

照在独自行走的女学生身上。

「空……」

当代最强的阴阳师，四生楼的要角，千影一族的现任当家——千影空。

猫柳爱衣与戌威小夜像是要挡住她去路般，并肩站在走廊。

空的眼神没有聚焦。

「啊哈，哈哈哈，爱衣，小夜，你们在这边做什么？」

「……空小姐打算去哪里呢？」

「空我呢，要去找小优喔——」

空的讲话方式比平常都还缓慢。

就好像喝醉了一样。

爱衣用十分沉痛的表情问道：

「找优树打算做什么呢？」

「呜呼呼呼！空，要去找小优喔——要两个人一起私奔喔——可是，如果小优不理我的话，我不知道会做出什么事呢——」

在咒水的影响下，侵略性升高到了极限。

虽然戌威小夜能理解，但对于空所说的话还是加重了语气。

「现在，优大哥为了帮助空小姐你们，正面临生死关头。不能让你去妨碍他！」

小夜说话同时冲了出去。

爱衣随之跟上。

空的脚下出现了大量的、将三楼走廊周边都破坏殆尽的黑影人——这并非比喻。爱衣跟小夜虽然连同崩塌的走廊一起从三楼被抛出去，但却不慌不忙地变回妖怪姿态，轻松在校园里着地。

千影空在空中将衣服从城南高中的制服，变成了没有袖子、暴露程度颇高的巫女装束。

影子接着笼罩在上面。

护腕、手甲、胸甲、护额，腰部前后左右的护具像裙子一样散开，连肩膀上也有着一样的护甲。

这就是身上有着一万人份影子的千影空——认真的『战斗巫女』姿态。

她配合从三楼落下的速度，对着爱衣她们挥下跟她一样高的剃刀。

爱衣和小夜察觉到危险，往后退开了好一段距离。

就如同那预感，空以剃刀挥下的一击，光是冲击就让学校整个晃动了，甚至还在

校地里弄出一个大窟窿。

「空小姐！」

「爱衣，不可以过去！」

爱衣大喊，慌慌张张地正打算跑过去，但被小夜阻止了。

「可是，那样像炮弹一样直接冲撞地面的话……」

「没问题的。对手可是当代最强的阴阳师呢。你看。」

尘土慢慢散去。

千影空毫发无伤的站在那。

小夜紧张地提出忠告：

「爱衣，我们的目的只是在优大哥醒来前争取点时间。既不是要照顾，也不是要打倒空小姐。不可以忘记我们的目的喔。」

「对不起。说得也是，不可以忘记目的呢。」

她们的目的只有一个—在仓田优树觉醒为噬神者之前，阻止空她们靠近他。诗猫初音则担任优树的护卫。

最糟的情况下，就算爱衣和小夜也被一一次感染了，她也可以保护好优树。

空在校园里落下之后完全站直，拿着剃刀重新摆好架势。

以地面都要掀起来般的力量往地上一蹬，迅速缩短与爱衣她们的距离。

「爱衣！空因为受到蛊毒的影响，侵略性提高到极限的缘故，动作非常单纯。冷静面对的话是很容易躲开的。」

「我知道了，小夜！」

面对剃刀的横劈，爱衣和小夜分别向左右分散躲开。

空不知道要面向哪边而迷惑了。

爱衣她们抓到了机会，为了跟她拉开距离，膝盖准备出力。然而——

「咦？」

爱衣发出了疑惑的声音。

因为在她眼前的空间，突然像海市蜃楼一样扭曲了。

刹那间，深咖啡色头发的少女——狐火久远现身，抓住了爱衣的手臂。

久远因为妖力增幅，变得可以边移动边变身。

使用她所拥有的那股力量，借由放大、缩小有如章鱼或花枝皮肤上的色素细胞，瞬间配合周遭的颜色，像是融化到背景一般进行拟态。

「……为什么都是姊姊，跟葛格在一起呢。如果再早一点遇到葛格的话，久远就可以跟姊姊一样吗？」

「呜！」

巫蛊的诅咒开始从长袖渗透。

受到诅咒的剧痛影响，爱衣来不及反应久远瞄准腹部的肘击。

像是被沉重的沙包打到般的冲击直冲心窝。

浑厚的痛楚让她一时无法呼吸，冲击力道使她摔在地上，但也幸好因此可以跟久远保持距离。

爱衣虽然倒在地上，却还是用双手使力打算进一步拉开距离，但——

「!」

「啊哈哈哈哈！爱衣。爱衣你为什么要妨碍空呢？」

千影空不知何时站到了眼前。

「爱衣！」

小夜本来要赶过去解救她，但犬神的本能敏锐地嗅到了危机。

她马上缩起身体隐藏要害，采取防御态势。

「呀啊啊啊啊！」

接着就像被大卡车撞飞一样摔在地上。

头晕目眩的她，抱着头往撞飞她的东西看过去。

是兔月艾莉丝。

「喂小夜，你知道优树在哪吗？本来想找优树一起玩的，但到处都找不到。明明想要永远两个人一起玩的——可是到处都找不到！」

(将妖力集中在脚上，将兔月一族特有的脚力强化到极限冲过来的吧。简直就像弹射器一样。)

意识开始模糊。

被艾莉丝用大概有音速那么快的速度冲撞——

所造成的伤害，就算是犬神一族也无法马上恢复行动力。

模糊视线的一端，空正对着挚友猫柳爱衣高举她的剃刀。

「爱、爱衣……」

小夜伸长了手却构不到。

「呜呼呼，我最喜欢小优了！想抢走空的小优的坏孩子是谁呀!咯咯、咯咯咯咯咯咯！」

「空小姐，唔，住手……！」

「……如果再早一点，比姊姊更早遇到葛格的话，久远就能取代姊姊了说……」

腹部依旧疼痛，无法马上动弹的爱衣发出声音，却传不到空的耳里。

况且双眼无神的久远也摇摇晃晃的，像幽魂般走近。

如果只是要杀她们的话很简单。

只要爱衣使出『仙狸』的全力就可以了。

然而，就算会被杀，就算被巫蛊的诅咒感染，爱衣也不打算动手杀害她们。

「——」

取而代之的，是她微弱的呢喃。拚命地呼唤着，一位少年的名字。

「树……快点，救救大家……优树。」

空挥下剃刀。

爱衣连躲开的余力都没有。

「！」

她做好觉悟，紧紧闭上眼睛。

「……」

但是，不管过了多久都感觉不到痛。

反倒是头上传来了熟悉的声音。

「没事吧，爱衣？」

听到这声音，长长的睫毛一边震动，一边缓慢张开眼睛。

出现在眼前的是——仓田优树彷佛在保护爱衣那样，站在两人之间。

空的剃刀不知道什么原因消失了。

就好像变魔术一样凭空蒸发。

爱衣强忍住泪水，想要掩饰地加重语气：

「这、这点程度不成问题啦。比起这个，你可以自由运用噬神的力量了吧？」

「嗯嗯，当然。」

仓田优树像是要给千影空和狐火久远警告一般，右手由下往上挥。

「「！？」」

被他的登场吓到的两人，慌慌张张地拉开距离。

优树的手上，不知何时握了一把巨大的剑。

他把剑尖指向她们。

接着，伴随决心立下新的誓言。

「艾莉丝、久远，还有空……我绝对要拯救大家！」

◇

我仓田优树握着的剑，是银色没有护柄的双面宽剑。

无视空还有艾莉丝，年纪最小的久远第一个袭击过来。

这并非真正的剑，而是用我所吸收的妖力制成的。

为什么是大剑(注10)呢……因为这是我想像中最容易使用的武器了。（柱10 Claymore,苏格兰阔刀大剑，双手剑的一种，盛行于15世纪至18世纪的西欧。）

「……葛格，如果没有姊姊她们的话，葛格就会多看久远一眼吗？」

无视空还有艾莉丝，年纪最小的久远第一个袭击过来。

虽然眼神中的焦距涣散，但动作却很快速、安静、锐利。

右手握着压缩狐火做成的火焰刀刃，瞄准我的脚划过去。

「!」

但是，那把刀无法剌进、烧焦我的肉。

刀子碰到我手上大剑的瞬间，妖力就像水受热力蒸发一样被吸收，火焰也随之消失。

她无神的眼睛，惊讶得睁开到极限。

我逮到空隙，用力挥下大剑。

「久远！虽然有点痛但是忍耐一下喔！」

才刚吸收的久远的妖力强化了身体，虽然姿势有点矬，但我用一般人看不到的速度挥下了剑。

然而久远勉强躲过，往后跳拉开距离之后，像是融化在黑暗中一样消失了。

「久远消失了!」

「是像光学迷彩一样，变成周遭的样子在移动！先不管她，优大哥前面！」

「咦？」

小夜着急的声音传来。

倒在地上的敌人已经不在艾莉丝眼里，她只专注地看着我，手指轻触地面，摆出起跑预备姿势。

「欸欸优树来玩吧！就我们两个人一直一直玩到永远吧！」

她的眼神也没对焦，笑的样子简直像个毒虫。

艾莉丝将身体弯到鼻子都快碰到地——然后就消失了。

以将声音都甩在后头的超高速冲了过来。

连身为妖怪的爱衣、小夜都无法反应的极速。

不过，我用吸收的妖力进一步强化身体。

艾莉丝双手交叉，以超越音速的超高速，使出飞身冲撞。

我没逃开，而是将妖力灌注在脚上。

模仿她往地面一蹬，从正面迎击。

「呀啊！」

艾莉丝像被大卡车撞开一样，往反方向飞去。

在地面翻滚了几圈，正面朝上倒下。

不知道是不是晕过去了，连根手指都不动，也没有要站起来的样子。

「一样速度的情况下，重量比较重的我会赢是当然的喔。」

简单的物理。

质量不同的物体，以相同速度正面对撞的话，比较轻的会被弹飞。

双方都以被强化的妖力提高防御力的情况下，要停下以音速冲剌过来的艾莉丝的动作，只有这个办法了。

但是，要放松还太早了。

下一秒，我身旁差不多九十度的位置空间扭曲，出现了深褐色头发的人影。

是久远！

她看准了我战胜艾莉丝、稍稍安心放松的破绽，一刀往我的侧腹剌过来。

「唔喔喔喔！」

而且还仔细地将刀刃打平，剌进我肋骨的间隙。

肉体的内侧被燃烧，听得见血液蒸发、让人起鸡皮疙瘩的恶心声音。

我咬紧牙根撑着，抓住久远剌过来的手。

硬是将刀子拔出来之后，被刺的伤就像倒带一样愈合。

连发狂的久远都因此吃了一惊。

在噬神状态下，身体会消耗妖力自动疗伤。

眼泪从久远没有对焦的眼里不断滴下。

「……为什么久远不行呢？如果再更早一点遇到葛格的话，就能成为葛格心中的第一了说。」

「久远……」

她眼泪一边落下，空着的手一边造出新的刀刃高举过头。

「现在就先稍微睡一下吧。」

但在那之前，我先用剑柄用力打了她的腹部。

我抱住全身无力的久远，小心地让她躺下。

「呜呼呼呼！好厉害呢，小优！好强呢小优！空我啊，越来越喜欢小优了喔。」

「……」

我差不多站在爱衣跟小夜相隔距离的正中央。

艾莉丝躺在小夜身边，久远躺在我旁边，都失去了意识。

空就算失去控制，也没马上出手，一直在旁观察战况。

不愧是当代最强的阴阳师。

如今她就站在我正面，兴奋地露出诡异的微笑。

我跟她的直线距离大约有十公尺。

「欸欸小优，小优喜欢空吗？最喜欢？你爱我吗？要怎样才会让你更加更加喜欢我呢？这样做就可以了吗？」

她把手贴在地面，集中精神。

「喝啊啊啊啊啊！！」

咆哮的同时，黑影人如间歇泉般，从影子里冒出来。

带着黑色头盔、披着黑色盔甲，手上握着日本刀、长枪或日本弓。

五官像是鸡蛋一样光滑，这样的黑影人，一直不断地——像是无限量产般出现，数量已经超过一千人了。

虽然『噬神一族』的能力对于妖怪及阴阳师来说非常不可思议，但也只不过是个人技巧。

在一对多的战斗下是很容易受伤的。

所以才采用人海战术啊。

「真厉害。就算这样也还不到空十分之一的力量，真是犯规呢。」

对于我的称赞，空似乎稍稍微笑了。

一千名以上的黑影人在她背后，一百八十度呈扇形散开。

大概是一千对一。

敌方数量占压倒性优势。

同时袭击过来的话明显难以应付，身体被剌穿只是迟早的事吧。

「啊哈哈哈哈！小优！只要把小优打倒变成空的东西！就会只爱着空了吧！」

失控的眼神下是兴奋的大笑。

空的确总是一直带着笑容。

但绝不是这种、令人不愉快，带来不安的笑法。

她的笑容，是让人肩膀『呵』一声放松，如春天太阳般温暖而幸福的东西。我不想再看到她如此崩坏的笑脸了。

空举高的手一挥。

遵从主人的指示，一千名以上的黑影人像海啸般淹了过来。

我不慌不忙地将大剑唰一声反握，插在地上。

「不好意思，像这种战斗，我就让它早点结束了喔。」

先前在吸收黑影人转换为自身妖力的同时，我无意识间分解且理解了术式的结构。似乎是能理解被吸收的法术，从而让自己也得以使用的样子。

这也是『噬神一族』令人畏惧的原因吧。

「『能出于影便能回归影。壹、贰、参、肆、伍、柒、陆、捌、玖、佰、仟、万。』」

立于地面的大剑影子，像是被丢了石头的水面般摇晃。

「『影童子！』」

虽然空的黑影人如雪崩般袭来，但被从大剑影子涌出、穿着银色盔甲的骑士团压回去了。

身穿西洋盔甲的影子人偶并排在我面前。

手上拿着比大剑还短的双刃双手剑·罗马短剑(注11)、银色的圆锥长枪、握柄前端是锁链连接着带剌铁球的流星锤等等，装备了各种西洋武器的银色骑士。（注11 Gladius,罗马军团所使用的近距离武器。长约六十公分，宽约五公分。剑头尖利，适合刺杀和劈刺。）

数量约有五百。

虽然人数输了，但对现在的我来说已经是极限了。

「况且目的也不是要打倒空，这样就够了！」

我对自己的影子人偶下达命令。

命令他们开一条路到千影空脚下，并且维持住。

银色的影子人偶以我为中心摆出锥形阵，往空的方向突进。

沿途打倒袭击过来的黑影人，或是向旁推开切出一条道路。

路被打开，连接了我与空。

我看见了她的表情。

到刚刚为止的从容消失，她转动涣散的眼睛摆好姿势。

「千影空啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我将储存在体内剩余的妖力全部拿来加速身体的机动性。

将大剑指向前方，身体变成一柄长枪，以头部往空突剌过去！空也以残存的力量进行防御。

「千影流千影术·影壳！」

然而，噬神的刀刃将『影壳』像蛋壳般冲破。

空的身体被噬神之刃贯穿，钉在地面。

我将她压倒之后，顺势用左手和右脚固定她的身体。

这样一来就动不了了。

「啊！唔啊！」

「放心吧，空。噬神之刃是妖力的结晶，不会伤害到身体喔。」

反过来说也可以任意切断任何物体。

「小优！小优！为什么！？为什么，明明那时候，都约定好了……说啊，为什么！」

眼泪从空的眼眶里不断滑落。

我把她的妖力，连同巫蛊的诅咒一起吸收了。

妖力吸收到极限时，黑影人消失，空也失去了意识。

「……」

我拔出大剑，连同我的影子人偶一并解除。

抱起空，走到小夜身边。

把空放下后，接着把久远也抱了过来。

爱衣自己走到了小夜的身边。

事情应该结束了，她们两个却都还是眉头深锁。

我率先开口：

「你们两个，被一一次感染了吧？我现在就把诅咒吸出来，等等喔。」

爱衣和小夜默默点头。

包含我在内，每个人都知道，但却都没说出口。

虽说因为诅咒强化了暴戾之气，但却无法忽视艾莉丝、久远和空的那些台词。她们打从心底这样想着。

『为什么不能只爱我一个人呢？』

从大家一起生活开始，几个月以来——一起快乐地吃饭。

晚上大家在电视前聚在一起，边吃点心边喝果汁，看着怀念的电影。

目击到刚洗好澡、只包着浴巾喝着牛奶的空。

因为这个缘故，明明没这回事却还硬被爱衣她们骂说表情太变态。

令人伤心的事、令人捧腹大笑的事，大家一起吃的好吃的饭——我们共享了这些时光。

可以的话，真希望这样幸福的时光能永远持续下去。

但是，就像没有永远不会停的雨一样，就像没有永远不会升起的太阳一样——没有永远不会降下的雨，也没有永远不会西沉的太阳。

确切的终点即将到来。

◇

爱衣、小夜还有久远的妖力，都跟着诅咒一起被吸收到极限。

大家都因此失去意识躺在地上。

「看来终于结束了呢。」

「初音……姊姊。」

顺着声音转过去，就看到初音姊姊站在那。

「……初音姊姊你对诅咒拥有抗性对吧？那么，你为什么没过来帮忙？如果你愿意出手的话，爱衣跟小夜就没必要受这种苦了不是吗？」

虽然我发现自己像个小孩子般迁怒，但嘴巴却停不下对她的责骂。

「是啊，没错。但是，我有保护失去意识的优树你的责任。况且这样对我来说也比较方便。」

「方便？」

「没错。你看，这样就没人可以阻止我们逃亡了呢。」

周围是倒下的爱衣她们。

其他学生也都倒在一部分遭到破坏的校舍里。

离百鬼夜行的咒术救难队到达，还有一些时间吧。

的确是逃亡的最佳时机。

「可以告诉我，在屋顶上那问题的答案吗？」

我视线从眼前初恋的姊姊，往下落到横躺在地的爱衣她们。

「……我会一起去喔，跟初音姊姊一起。」

我面向露出淡淡微笑的初恋对象。

「我很喜欢姊姊，也一直很憧憬你。况且也想报答以前照顾我的恩情。所以我们一起逃亡吧。」

「谢谢你，优树。」

「道谢就不用了。那我要吸取项圈的妖力了喔，可以把头抬起来吗？」

我离开爱衣她们，走到初音姊姊身边。

「我知道了。但是在那之前，有件事要先做。可以吗？」

「有事要做？」

「是的，非常重要的事喔。优树你可以闭一下眼睛吗？」

「要、要闭眼睛吗！？」

也就是说，初音姊姊打算做那件事吗？

当作是一起逃亡前的祝福吗？

我照她所说的，安静闭上双眼。

连心脏跳动的声音都显得特别大声。

传来了她走近一步的脚步声，然后——

啪！

被狠狠甩了跟预想中的酸甜滋味，有着一百八十度不同的一巴掌。

「好痛！这、这是在干什么啊!」

被甩巴掌的痛楚让我摸着脸颊，一屁股坐倒在地。

我抬起头望着姊姊，却看到她脸上出现了从未有过的生气表情。

「别把我当成笨蛋。」

「姊、姊姊？」

「我是真的喜欢优树喔。在逃亡生活中，一直到被百鬼夜行抓到为止，真的都没有一丝一毫的时间喘息。但是优树，跟你一起生活的那一年不同。」

她是认真的。

话语中的真实感，彷佛具有血肉一般的重量。

「到目前为止，到这个瞬间为止，我真正被需要的日子，就只有跟优树生活的那一年而已。引发『黑猫事件』的我，发现了同样拥有无法控制的力量的你，度过相同的时光——我还以为，自己终于找到了理解、接受我痛苦的人……我究竟，有多重视这件事，有多依赖这件事，你知道吗？优树。拜托不要连你都想利用我。」

「我、我才不是想要利用姊姊——」

「骗人的吧。你是因为被『高天原』盯上，为了不再给其他人带来麻烦，才打算跟我一起走吧？」

「…………」

「我既不是会跟不喜欢的男人发生关系的那种好骗的女人，也不是会跟不喜欢我的男人发生关系的那种轻浮的女人。」

没有比现在更好的逃亡时机了。

连本来是一大难题的监控项圈，都有噬神者说愿意吸收掉其妖力。

但是，她拒绝了。

因为我把初音姊姊当成了逃避的手段。

就像她所说的，我为了不想造成爱衣她们的麻烦，而打算从她们面前消失。

但是我不知道有什么方法可以躲过她们的情报网。

所以才想让初音姊姊保护我。

我初恋的女性，我仰慕、思念的女性，我一度打算利用她。

我做了身为男人最可耻的事。

「但，只有这件事是真的喔。我曾喜欢着初音姊姊。」

只有这是毫无谎言、虚假的过去。

这一次，我抱持着若是能证明真相，就算要将灵魂献给死神或浮在夜空中的满月，也不后悔的觉悟。

回望着她的眼睛。

「……谢谢你，优树。」

初音姊姊只说了这句话，便转过身往前走去。

噬神之力觉醒的我，已经不需要她当我的保镳了。

我不知道她接下来要去哪。

但是，这样就够了。

因为我的初恋在此刻，画下了句点。

天空传来直升机的声音。

是百鬼夜行的咒术救难队到了吧。

漫长的一夜结束了。

接着，新的故事展开了。

我仓田优树，将我的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣，妖界仅存的一位『神』——『啃食致死』——的全新故事。




终章
礼拜天。

不管是不是假日，城南中学国高中的学生都被集合在体育馆里。

但是，大家的脸上并没有不平或不满，反倒更像是即将爆发前的火药库一样充满热气。

体育馆舞台的布幕拉了下来。

在那之前，有个人走上了舞台。

是我的损友大杉太一。

他似乎特地咳了一声之后，打开了麦克风。

『喂——喂——测试测试。本日会放晴，本日会放晴。那个——礼拜六的校内日因为某些事故而无法举行，不过就在今天，城南中学国高中联合文化祭即将开始。』

前天晚上，学生们大多因为『高天原』散布咒水的恐怖攻击而倒下。

之后则由百鬼夜行与四生楼除咒。

前因后果藉由情报操作，变成了学生们因为无法熬夜都睡死了。

幸好大家都因为咒水的影响而失去记忆，所以没人有异议。

但是为了修复被破坏的校舍以及路面，礼拜六的校内日取消了。

表面上说是火灾警报器故障，必须检修的缘故。

站在舞台上的杉，连从我的位置都能看出来他很兴奋。

『为了在最大的舞台，迎接今天第一场活动，我们执行委员已经跟各方交涉过了。虽然对方一开始面露难色而拒绝，我们也因此吃了许多苦头，但最后藉由向对方表示若这场活动成功，某位恶魔也会很高兴，再进一步立下了之后的城南文化祭我们不会进行骚扰&妨碍某初音姊姊与恶魔的感情&帮忙营造气氛等等誓约之后，大约在一个礼拜前传来了捷报。』

说到某恶魔时，我就知道是在说我了。

而且说到一个礼拜前，刚好就是爱衣她们不知道为什么躲着我的时间。

「难道他们……」

『那么大家，好好享受我们用努力跟毅力换来的成果吧！那就请大家多多指教！』

随着杉的声音，体育馆的照明同时熄灭了。

窗户等等会有光线射进来的地方，拉上了厚厚的窗帘，体育馆里一片漆黑。

与之前和空在夜晚上山那次一样暗。

聚集在体育馆里的学生跟老师们都发出欢呼，举起了不知何时拿在手上的萤光棒用了起来。

我对隔壁的同学问道：

「等一下！为什么大家都拿着那种东西？」

「咦，仓田没有从阁下那里分配到吗？我听说因为文化祭的关系，不管是团员还是一般人都有发送啊。」

「嗯，因为这句台词跟你现在戴着的狐狸面具，让我了解整件事情了喔。」

也就是说，只有我（恶魔）被排挤了……

靠着萤光棒的光线，可以稍微看见舞台。

舞台的布幕拉开了。

大家出现在舞台上，开始唱歌。

手上拿着银色的麦克风。

她们每个人都穿着紧贴肌肤的洋装。

小夜、艾莉丝及空等人展现柔软的胸部及腰部曲线，只要是男人都无法抗拒。

久远虽然胸部不大，但是腿很长，流露出超龄的妖艳美。

背景射出了无数的光线，在天花板上华丽地舞动。

大家以不让照明特效专美于前的动作唱歌跳舞。

学生们也因为平常看不到小夜她们穿这样的服装而兴奋，配合着歌声疯狂甩动手中的萤光棒。

然而，只有爱衣不在她们之中。

「应该不是生病吧？早上还一起出门的。」

应该也不是只有她打从一开始就不会登台。

不过就算想问问理由，小夜她们人都在舞台上，身为关系人的杉也忘记司仪工作，在摇滚区疯狂甩着萤光棒。

「表演结束后再问就可以了吧。」

我并没有多想，专心欣赏小夜她们的表演。

但是，情况跟我预想的天差地别。

如果我这个时候有去找爱衣的话，说不定就能阻止她了。

这是过了很长一段时间之后，我才听说的。

时间稍稍回溯。

◇

城南高中的屋顶上。

诗猫初音透过围篱，往下看着其他学生们。

今天风很强，吹乱了她的头发。

这屋顶上除了她，还有另外两人。

正是百鬼夜行妖怪调查委员会的猫叉木志郎，与猫柳爱衣。

爱衣穿着舞台装，听完诗猫初音所说的话。

「骗、骗人……」

过了一分钟以上，所回的第一句话。

初音回过头来，彷佛打从心底高兴似的佞笑着。

「不是骗人。全部都是事实喔。资料也都给你看过了吧？」

爱衣手上握着几份文件。

是猫叉木志郎——通称『白猫』所准备的文件。

今天，爱衣要在文化祭的开幕式上，表演准备已久的歌曲与舞蹈。

在她等待上台的时候，收到了初音姊姊传来的简讯。

『有话跟你说，别告诉别人，来屋顶上。』

接着爱衣十分警戒地出现在屋顶。

「我的话已经说完了喔。不好意思。这么忙的时候还占用你的时间。」

「…………」

但是爱衣并没有离开，而是双膝一软。

「骗、骗……骗……」

将手上的文件抱在胸前，跪倒在地上。

不想让初音看到自己哭的样子拚命压抑，但豆大的泪水，与哀戚的哽咽却完全停不下来。

爱衣听见头上传来声音。

「猫柳爱衣。『仙狸』的转世。如果想帮助他的话……知道该怎么做吧？」

初音用脚踩着蹲在地上的爱衣的头。

爱衣就这样被踩着，也不打算挣脱。

比起这件事——

「请让我……」

「听不到喔。」

「拜托请让我加入……」

初音把脚拿开之后，爱衣抬起头来恳求。

「拜托请让我加入『高天原』。」

眼神毫无光芒。

卑微地做出迎合的笑脸。

连满脸泪水及额头上流下的鲜血都不打算擦掉。

猫柳爱衣像是祈求般，恳求着直到刚才为止都还敌视着的诗猫初音。

「拜托请让——『杀了我』。」

强风吹散了她最爱的人的名字。

初音笑了出来。

她寻找、追求多年，梦寐以求的复仇拚图，终于握在手中了。

初音把视线从爱衣身上移向十一月的天空。

接着把手放在脖子上。

像是平常就开习惯了的锁一样，轻易就将项圈解开了。

她把项圈交给走过来的白猫。

他恭敬地收下后，在初音的手背上亲了一下，再度退下。

「嗯嗯，没问题喔。我诗猫初音——以『高天原』族长的权限同意你加入。我们合力将百鬼夜行、四生楼以及猫又一族……不，将存在这世界上所有族类都击溃吧。然后就依你所愿——」

初音像是赦免囚犯之罪的圣母那样，露出了笑容：

「让仓田优树杀了猫柳爱衣。」

初音对着爱衣伸出脚。

「非常……感激。」

爱衣流着眼泪，在初音的脚上亲下誓约的一吻。

那一天，猫又一族的仙狸，仓田优树的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣——从我们的面前消失了。




后记
《仓田君》系列终于来到了第六集，大家好我是斋藤！脚下的船也踏到了八条！今年前半年拚命写完的仓田君广播剧CD，终于要在6/24发行了！剧本包含特典，全部都是斋藤执笔的！仓田君失去记忆，深信自己跟所有人都在交往——将诸如此类斋藤的烦恼(包括H方面)具体呈现，此外也有与在这集登场的乌乃黑依的相遇(&洗澡场景)！还有负责演出爱衣等人、令人难以置信的豪华声优阵容！绝对是必听的一张CD!同时发售的仓田君漫画第一一集也请多多指教！

那么篇幅也快用完了，快点来感谢大家！

首先是负责插画的Fumio老师。初音姊姊&乌乃黑依(明明是小学生)都既性感又可爱！なまもななせ大人，漫画版的艾莉丝非常可爱，我很期待后续！

此外责编H大人这集也给了我犀利的指导，非常感谢！总编大人、校订大人、业务大人、书局大人，以及其他为了本书付出的所有人员，真的非常谢谢你们！然后是拿着这本书的读者们。《仓田君》能来到第六集，全都是托各位读者的福。下集也请各位多多指教！

斋藤真也



