文件发布时间:2016-03-12 20:53:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实境网游（VRMMO）的课金无双
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：实境网游（VRMMO）的课金无双
----------------------------------------------------------------------
作者： 鰤／牙
插画：桑島 黎音
录入：不息不止
扫图：没有扫图设备，拿日版的凑合吧
校队：自力更生
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　-----------------------------------------------------------------------




序幕
0 序幕
空气激迸，光线寸断，音声绽裂，火焰破碎，雷电交错。对于相互冲突的两道斩击而言，介于它们之间的一切物体全是不被容许的存在。这幅光景过于脱离现实，超乎常理。没错，这些绝对不是真实的景象。
但是，目击了于这种情况下还能露出愉快笑容的那两名角色后，人们真的能够认为这一切全是虚假的吗？说到底，这光景不过是电子讯号所引发的错觉而已。可是，人们的感情能轻易地同意这个事实吗？
这是阿斯嘉德大陆上，最强的两名代表性玩家之间的激烈战斗。所有人都屏息注视着。
人类与龙人族。
战士与魔法剑士。
或者该说……
虽然还有其他能更加贴切地形容两人之间差异的词语，但，那应该不是能在此处随便写出来的字汇吧？
龙人族男子手中的剑被少年击飞了。可是，在场的所有人都不认为胜负已分。男子打开主选单视窗，以熟练的动作选择了环境设定的选单。与刚才那把分毫不差的剑随即被召唤于男人手上。那是略带华美装饰、攻击力极高的大型长剑，一把1200圓。以和其他商业作品合作推出的道具来说，价钱有点偏高，因此招来不少玩家的反感。
「真有钱啊……」
「这话毫无意义。我的确稍微比你有钱一点，但是，这有什么问题吗？」
对于人类少年泄露出来的抱怨，龙人族回问道。少年耸了耸肩，
「不，没有。」
「我想也是。」
男子依旧开着主选单视窗里环境设定的选项。这一页里有游戏的付费服务项目。他毫不犹豫地触碰信用卡的图示，接着随意点选了某些道具与数量，输入验证码。
咚咚咚咚。
超过道具栏位上限、无法完全收纳的消耗类道具哗啦啦地掉落在龙人身边。在这款游戏里，NPC每天只会贩卖固定数量的恢复药水，因此能够进行炼金融合的生产者职业很受重视。可是，这名龙人族男子却以金钱额外赚买了无数的「基本道具包」，于霎时之间召唤出一个角色一整年也使用不完的药水。
「喂，大叔，没人这样用恢复药水的吧？不要乱浪费东西好吗？」
「这话毫无意义。这个行为算不算浪费是由我决定的。这些小山般的恢复药水可不会被白白浪费喔，因为我要赢过你。」
两道人影的身上缠绕着不容许他人接近的气息，如箭在弦的紧张感丝丝渗出。即将发生的不知第几次的交锋，终于要分出胜负了吗？
在场所有观众全都无法预测。
龙人族与人类。
魔法剑士与战士。
或者，如果要问说是否有能更加贴切地形容两人差异的词语，那么还有一个。就是——
课金玩家与废人玩家。




1、大少爷，开始游戏
1 大少爷，开始游戏
石蕗隼人于高级饭店举办生日宴会，是在七月初的时候。
今年九十九岁的这名老人，即使在日本战败、所有大财阀被迫解体后，也依然斡旋于与石蕗家有关的企业之间，在各界都具有强大的影响力。虽然他现在已经将财产与事业都转让给孙子明朗处理，过着隐退的生活，但喜欢大排场的个性依然改不过来，因此每年都会举办盛大的庆生会。
一名男子在日本政商名流云集的这个会场中倍受瞩目。
在这一百二十层楼高的场所、平地上的凡俗喧嚣无法传达之处，以弦乐器拉奏出来的旋律，只要凝神就能听见。那是高雅之中隐藏着冷酷的热情，略微偏快的曲子。与令人眼花缭乱的压弦动作相反，男子的表情一派轻松自然。梳理得整整齐齐的白金色发丝连最末端的发尾都纹风不动。倘若与他擦身而过，一定所有人都会惊讶地回头。他就是如此令人印象深刻的美男子。上流阶级的名媛千金们会对他投以热情的视线，也是再自然不过的事。
演奏结束，由大半来宾组成的听众们，毫不保留地给予男子热烈的喝彩与掌声。
男子并不特别感到高兴或得意，理当如此似地行了一个礼后，回到为他而空下的座位上。
「不愧是石蕗财团的公子，真是多才多艺啊。」
「实在是文字与言语都难以形容的精彩演奏呢。」
比男子年长两轮，足以当他父亲的男性们赞美着他。
「一朗先生，刚才的曲子是恩斯特的《魔王》对不对？」
「我听说这是在小提琴独奏曲中难度相当高的曲子，但是您演奏起来十分轻松呢。」
外貌光彩艳丽，但绝不落于低俗的美女们称赞着他。
这些全是石蕗一朗早已听惯的话。他一面将小提琴收入琴匣中，一面随口回答着众人。这把小提琴不过是他认为可以作为余兴节目而带来的乐器，说起来他已经有二、三年没碰过这把琴了。一朗相当明白自己是个天才，因此极为理所当然地收下那些赞美之语，但也同时在心里想着，这不过是消遣罢了。
毫无意义。
不是针对某件事有感而发，只是一种模糊的想法。虽然琴技受人赞美，但精神上却一点高昂的感觉也没有。结果还是很无聊，石蕗一朗意兴阑珊地想着。
他的曾祖父石蕗隼人正在稍远的座位上与政治家有说有笑。根据他们偶尔朝这边瞥来的视线判断，自己应该被当初话题了吧。
百无聊赖的一朗不经意地将目光移到坐在自己身旁、全身僵直的少女身上。白色礼服绚烂豪华，但与她并不相称。虽然在大多数人眼中她长得很可爱，可是也无法与周围的美女们相提并论。就是这样的一名少女。
「你今天怎么变得这样端庄稳重呢？明日叶。」
一朗向少女说道。
少女想说什么似地看向一朗，又低下头，接着再次看向一朗。
「因为、因为，我是第一次来这种场合啊。」
石蕗明日叶回道。
「说起来，我家只是普通的上班族家庭，和一哥哥你完全不一样，为什么要我来这种场合呢？真是搞不懂大爷爷在想什么。」
「应该没什么特别的意思吧。因为曾爷爷喜欢你，除此之外还会有其他理由吗？」
一朗叫住流畅地穿梭于会场中的服务生，向对方要了一杯柳橙汁。服务生带着优雅却不让人觉得做作生厌的笑容，行了一个礼后快步离去。

「一哥哥的任性胡来，一定是遗传到大爷爷。」
「哈哈哈，这话毫无意义。我才不是那么顽固的人。」
「会这么想的只有一哥哥你吧。」
明日叶嘟起嘴巴，刚才那名服务生已经将柳橙汁放在托盘上端过来了。在一朗的指示之下，服务生将玻璃杯放在明日叶桌上。容器有如香槟杯般细长、优美，飘着柑橘系果汁特有的酸甜芬芳的液体，也同样优雅地被装在其中。
少女一面叹气一面拿起酒杯端详。但并不将饮料送入口中。
「这也是那种一杯1200圓的特级果汁对吧？」
「我也不清楚，但应该八九不离十吧。」
「这种东西怎么喝得下去啊？如果要喝这个，还不如折成现金给我，让我去买CP值最高的*DyDo柳橙汁来喝。」（编注：一家日本的饮料厂牌。）
虽然明日叶嘴上牢骚不断，但是看起来已经不再那么紧张了。
嗯，假如以客观的角度检视今天到场的来宾，很难不对曾祖父·石蕗隼人的挑选基准稍持疑问吧。在庞大的家族成员中，收到隼人邀请的只有曾孙一朗和明日叶而已。有些来宾原本期待一朗的生父，也就是石蕗财团的总裁石蕗明朗可能会到场，可是明朗并未露面，结果就是一朗必须独自承担那些想和父亲攀上交情的上流人士的奉承。唉，实在是毫无意义到极点。
结论就是，曾祖父的用意除了向外人炫耀自己的优秀曾孙（一朗）与可爱曾孙（明日叶）之外，没有其他特别意图。一朗是因为喜欢曾祖父所以才出席的，但如果要问他是否觉得宴会愉快，那倒是完全没有。
「一哥哥，你最近在做什么？」
明日叶最后还是一口气喝完了1200圓的柳橙汁，她抛出这个话题。
「你是指工作的部分？还是私人的部分？」
一朗的反问让明日叶傻眼了。
「你不是从来不帮明朗叔叔的忙吗？」
「完全没帮忙啊。我在做的事和平常没什么不同，最近经常往山梨跑呢。」
「反正又是去找奇怪的虫子对吧？」
「奇不奇怪是个人的主观感觉。我倒是认为那些昆虫都很美丽。」
如同「又」的语意所述，一朗的兴趣是观察昆虫。往山梨县跑也是为了寻找被视为稀有品种的日本国蝶·大紫蛺蝶。说到这种特殊花纹的昆虫，就算花上一整晚也说不完它的魅力。不过一朗也知道该视场合克制这种话题。
「一哥哥，再这样下去，你会娶不到老婆哦。」
明日叶小声说道。一旁的美女们闻言，表现纷纷不自然了起来。不少生长在上流阶级的女性都做着灰姑娘之梦，希望能被石蕗财团的大少爷·石蕗一朗一见钟情，从此麻雀变凤凰，成为贵妇中的贵妇。可是一朗却如此答道：
「人类已经因为我这个个体而达到完美的地步了，所以我对繁衍后代没有兴趣。」
就算是百年的恋情也会因这种话而冷却，大部分的名媛千金们也因此从梦中醒悟过来。
不过身为一朗的亲戚，加上长年的交往，明日叶对这种程度的恶心发言已经习惯了，她不怎么在意地继续说下去：
「一哥哥，你有在玩线上游戏吗？」
「没有」
「……」
「……」
一朗没有迟疑、半点也不犹豫地回答。
「这样要人怎么接话！」
「这问题毫无意义。你应该很清楚我的个性。」
「坏，坏心眼……」
「说不定有人是那么认为的吧。」
明日叶叹了口气，重新说道：
「唔，呃，我最近在玩VRMMO哦。」
「哦？」
VRMMO吗？一朗因明日叶说出意料之外的单字而调整姿势。
所谓的VR就是Virtual Reality，是指虚拟实境的技术。大约十年前，一名毕业自MIT、名为某某某的天才少女，发表了利用量子波动与脑部之间的共振，让意识潜入虚拟空间的体感型VR技术，也就是所谓的潜脑技术。现在提到虚拟实境时，几乎都是指这种技术。
而MMO则是指Massively Multiplayer Online（大型多人线上游戏），其中以RPG（角色扮演游戏）形式最为普遍。将晦涩难懂的部分去掉之后，简单来说就是世间很常见的线上游戏。这种俗称「网游」的线上游戏中，有一大半都是MMORPG。
从VRMMO一词可以看出，这是利用虚拟实境技术来游玩的MMO。明日叶目前只是国中生，过度沉迷在这种以具有丰富任务、在虚拟空间中和他人交流为前提的网络游戏中，并不是好事。
以上这些话，不过是一般世人的想法与常识罢了。石蕗一朗基本上是不受那些东西束缚的男人，所以他对明日叶说出的单字没有特别的反感，只是毫不掩饰地表现出对「一向活泼、热爱户外活动的明日叶，居然会玩起电玩」这事感到些微微惊讶。
「真稀奇啊。」
「呜，嗯。其实那个，有点……」
见到她支支吾吾的模样，之所以会玩VRMMO，应该是有什么背景因素吧。对一朗问「你有在玩吗？」恐怕是想邀他一起玩的意思。那句话是明日叶发出的求救讯号，一朗也大约察觉到了。
「所以，呃，我想说一哥哥要不要也一起玩呢——这样……」
「唔嗯。」
一朗将手抵在下巴沉吟。这是亲戚中相对可爱的明日叶提出的邀请，如果冷淡地拒绝，似乎也有点可怜。但假如诱因只有这样，一朗是不会行动的。他的心中有非常明确的价值标准，并且只会依照那标准行动。原则上，石蕗一朗一向只做自己想做的事情。
该怎么处理呢？一朗心想。他的确觉得最近身边全都是些无聊的事，倘若那游戏只是一般的MMO就另当别论，可是既然前面加上了最新科技结晶的VR，倒也不是不感兴趣。
「那个游戏，好玩吗？」
「唔，唔——……」
不立刻点头肯定。明日叶这种诚实的态度，一朗并不讨厌。
「怎么说呢，有种奇怪的感觉。与其说是玩电玩，还不如说像在玩家家酒。因为玩的时候要直接操作自己的身体进行活动呢。」
「原来如此。」
「不过啊，我觉得一哥哥可能会喜欢哦。背景图像之类的很漂亮呢。」
「既然明日叶这么说，我就玩玩看吧。」
一朗说道，少女的表情瞬间开朗了起来。
「真的吗！？」
「真的。」
说实话，加入能藉此多少排遣最近的无聊倒也不错。玩游戏所需的花费应该不多，只要游戏本身能让自己满意就没问题。就算游戏无法拨动心中的琴弦，但是视明日叶的求救内容，陪着她玩玩也是可以的。
这么说来。一朗想起住宿在他家的佣人也说过，最近迷上了VRMMO。那款游戏叫什么来着？
「然后啊，那个游戏叫做奇巧幻想Online（NarrowFantacy Online）。」
没错。就是这个名字。虽然这么说，不过市面上现有的VRMMO游戏其实也只有两款而已，财经界中有在观察并注意虚拟实境技术钱途的人们，是以「有赚钱的」和「赚不到钱的」来区分这两款游戏。
他记得这名字应该是有赚钱的那款。
「樱子小姐说过，她有在玩那款游戏。」
「哦——那个人吗？的确像是她会喜欢的游戏呢……」
明日叶与住宿在一朗家中的佣人见面的次数不多，但对佣人的印象似乎相当强烈。虽说那佣人的个性不至于到阴阳怪气的地步，可是对明日叶这样的少女而言，还是有些难以招架。
总之一朗答应要玩游戏。这让明日叶松了口气，露出安心的笑容。无法以「心花怒放」之类的词语来形容她的反应，可见明日叶不是基于想和一朗一起玩的动机才提出这件事的。像她这种年纪的女孩，沉迷于VRMMO的理由会是什么？虽然猜得出来，但既然没有确实证据，就只好等本人亲口说明了。
「话说回来，一哥哥你有玩过任何电玩吗？」
「我大学时代的朋友还挺喜欢电玩的。他借我玩的《上帝也疯狂》相当有趣呢。」
「那是什么东西？」
一朗念大学已经是十几年前的事了，也就是说他有很长一段时间没碰过电脑游戏。被众星拱月地捧为天才儿童的那些岁月，一朗也不是不怀念，但是事到如今暮然回首，会觉得当初应该有更符合年纪一点的享受方法。
虽然一朗不玩电玩，不过在电脑程式的严格规则下，找出符合自己的游戏风格，这种事一朗并不讨厌。一定可以带来良好的刺激吧，他对那款游戏抱着这种程度的期待。
「太好了——其实啊，我就是为了向一哥哥拜托这件事，所以才出席庆生会的。」
「只要打电话或传个讯息给我不就好了吗？」
「『拜托』，这种事要当面做才可以，不是吗？」
虽然年纪不大，可是明日叶在这方面相当守礼数。
不论如何，身穿白色礼服的少女露出了喜孜孜的笑容。很好，一朗也颇为满意。他向明日叶问起她在游戏里的游玩方式及其他各种问题，不太无聊地度过了庆生会的剩余时间。
「话说回来，你还要再来一杯果汁吗？」
「不要，再喝下去，我的金钱观会出问题的。」
石蕗财团的大少爷·石蕗一朗。他的名字在全世界上流阶级的圈子里可说是无人不知、无人不晓。虽然他从不帮忙父亲的事业，只要有时间就去寻找珍奇的昆虫并以此为乐，但他绝对不是靠爸啃老的纨绔子弟。自己的房子、生活费、支付女仆的薪水等等，全都是以他自己赚的钱支付的。一朗最后一次向双亲拿零用钱，是在十岁那年的一月时。
毕竟他是超群脱俗的高贵天才儿童·石蕗一朗。九岁毕业于哈佛大学时发表的论文，对财经界的影响不消多说，现在依然占据报章杂志不少篇幅。震撼了全世界经营者的新理论，至今依旧以权威的姿态名震四方。
由于幼年时期曾今居住于维也纳，所以在小提琴与钢琴的造诣上也是职业等级。每当举办只有上流阶级人士才能参加的音乐会时，一定会有他的身影。随兴画出的作品被视为现代艺术的前卫之作，以高价流通于美术圈内。作为兴趣之一，在世界各地发现的新品种昆虫不下二十种。
这些事全都是他在闲暇之余完成的。
时间比较多的时候，一朗会在大学当客座教授。由于精通经济学，所以也担任投资理财的收费顾问。此外他还曾跨足艺能界成为偶像明星，引起大量话题。虽然当偶像的时间只有两年多一点，但那时赚来的钱在妥善的运用下增加了好几倍。就算世间哀号着不景气不景气什么的，但有钱的地方还是会聚集更多财富。
既然是自己赚的钱，那么要如何使用，旁人就没有置喙的余地。
话说回来，世田谷区的三轩茶屋町附近，有一栋普通人难以出生的高级出租大楼·石蕗彩蝶三轩茶屋。房东是石蕗一朗，设计者也是石蕗一朗。整层顶楼全是他的住家。光是靠着房租这类的小钱就足以支付大楼的维持管理费、女仆薪水，而且还有剩。
用过早餐后，一朗坐在客厅里*Armonia的高级沙发上，优雅地度过休息时间。他以一般人会不由自主地想吐槽「你不会直接出门看风景喔？」的巨大液晶荧幕收看电视新闻。报纸、平板电脑以及随当时心情拿来的书籍被随意地放在手边。（译注：日本的家具品牌。）
现在，一朗正拿着电话，与某综合企业的老板有说有笑。
「你还是老样子，做着一些狼心狗肺的事呢。」
他边说边以愉快的表情摊开桌上的报纸。
「我父亲也说，他不想和你正面杠上。不过我不讨厌你这部分就是了。」
从这名青年开玩笑似的口吻听来，应该完全无法想象，电话另一头的人是财经界大佬·角红商事的首脑。他经常来找一朗商量事情，不过在操作股市方面，也是一朗私下认可的男人。两人年纪差了快四十岁，但是对彼此的看法都相当接近于「朋友」。当然，因为两人之间有金钱上的往来，因此就本质而言，是更加商务一点的关系。
「哦，令嫒已经回国啦？我记得她为了成立新的流行品牌，在巴黎待了很久呢。成功了吗？真是太好了。以前她给我看过她画的设计图……嗯？这种话毫无意义。」
就在一朗讲电话时，一名佣人从饭厅端着放有玻璃茶壶与杯子的托盘走近。一朗察觉到她，挑起一边的眉毛准备结束通话。
「总之我已经告诉过她我没那个意思了，而且今后应该也不会改变想法吧。嗯，对啊，这样最好。嗯，谢谢，再见。」
他说了几句应酬的话后便挂上电话。女仆恭敬地行了一个礼，将壶中液体倒入杯中。
「一朗少爷，您的咖啡泡好了。」
「嗯，谢谢。」
一朗没有特地露出微笑，只有淡淡地回应道。
说到住在石蕗家的这名唯一的佣人，最令人惊讶的应该是她身上那件古典雅致的维多利亚式女仆装吧。穿成这样子工作是出于兴趣——女仆本人的兴趣。
扇樱子是石蕗一朗基于趣味而聘请的住宿佣人。他原本只打算找一个长相、身材、学养都不差的人就好，没想到樱子的优秀程度却高于预期。除了作为佣人之外，还可以当秘书兼司机，是个不可多得的人才。
既然她是出于兴趣才穿女仆装的，唔，也就是说扇樱子是颇有那种倾向的人。她房间里的漫画，游戏片，动画和特摄的DVD堆得像山一样高，人偶和组装模型也如生活用品般自然地装饰在房间里。一朗曾经问过「如果发生地震的话要怎么办？」，樱子则以平静的表情回答「会死吧？」。而且还同时如此说道：「在喜欢的东西包围之下死去，不是很幸福的事吗？」看来是早已有所觉悟。
「是角红的董事长吗？」
「嗯。他为之前找我商量资产运用的事道谢，之后稍微闲聊了一下。」
樱子出生于普通家庭，不过在主人身边工作久了，对主人的交友关系大致上掌握得颇为清楚。过去她也曾今因为听到的名字全都是些大有来头的人物，太过惊讶而无法继续聊下去。
「樱子小姐，你很喜欢电玩对吧？」
一朗喝了口咖啡，拿起桌上的平板电脑说道。樱子惊讶了一下，不过马上笑容满面地回答：
「是的，我很喜欢哦。不只是电玩而已，漫画和动画也很喜欢哦。」
樱子使用的敬语不太拘谨，这在一朗身边并不多见。老实说，就是因为感觉很稀奇，才会成为当初录用她的原因之一。
「然后啊，樱子小姐你最近在玩的那个、叫奇巧幻想的线上游戏。」
一朗操纵平板打开视窗，他从作为就一点一滴地收集起关于这款游戏的情报了。奇巧幻想的评价相当两极化，其中许多批评带着奇怪的成见，很难作为客观判断的参考资料。
他和明日叶约好要一起玩奇巧幻想，而樱子应该是这款游戏的重度玩家。提起这款游戏，樱子立刻很有精神地说道：
「奇想！我超级沉迷的啊！上个星期，一朗少爷离家去山梨五天时，我一直潜在里面玩呢！」
「哦，我回来时屋子里比平常脏，就是这个原因啊……」
「薪水之内的事我可是有好好做完哦，架子上的灰尘之类的，就请您睁一只眼闭一只眼吧。」
樱子嘟着嘴，把咖啡杯交给一朗。
「我也想玩一下呢。」
「咦！真的吗！」
樱子再次展露笑颜，真是个表情忙碌的女性。
「我认识的人们都没人在玩呢——出任务时只能和野生公会一起组团……虽然那样也很好玩，不过如果一朗少爷要玩的话，我可以帮忙个很多建议哦！您想用哪个种族或职业呢？已经决定好要学哪些技能了吗？」
声音比平常还要活泼。唔，虽然说她原本就是很开朗的女性了。
「我完全不知道你在说什么，不过到时候应该会随意挑一下吧。」
「是这样啊——话说回来，因为操纵方法有些特别，可能会有模拟动晕症。不过如果是一朗少爷的话，马上就能习惯了吧。」
「是啊，因为我是天才呢。」
「因为您是天才呢！」
樱子难掩兴奋地说道。能和一朗一起玩网游是那么快乐的事吗？虽然认识她已经超过五年了，但双方一直不曾深入触及对方的兴趣。这么一想，她的反应也许是很理所当然的吧，一朗思考着。
「不过一朗少爷会说这种话也真稀奇，您平常不是都看着昆虫，笑得很诡异吗？」
「这话毫无意义。你看动漫画时的表情也没好到哪里去。其实是明日叶邀我一起玩的。」
「明日叶妹妹……您的堂妹？我记得她是国中生对吧？」
「嗯。今年十四岁了。和樱子小姐差了一轮以上……」
「哎呀。」
樱子抬起单手止住一朗的话：
「每个人都有不可碰触的痛楚哦，一朗少爷。再说下去就只能以命相搏了。」
「嗯，好。」
反正又是从哪部小说或漫画引用的台词吧。但既然她不想让人提起，一朗便不再说下去。
「请等我一下。」樱子说完便放下玻璃壶离开了。是去收拾饭厅吗？一朗猜想，但没多久之后见她拿了某些东西回来，便知道不是那回事。樱子手上的东西是游戏软体的塑胶外壳及颇为巨大的装置，看起来像是个头罩。
「就是这个，一朗少爷！这就是奇想和MiLive！」
樱子晃动着微卷的栗子色头发说道。一朗接过名为MiLive的装置端详起来，比想象中的还要重。
MiLive Gear是电脑游戏大厂·波尼娱乐公司研发的最新游戏硬体。他们聘请了开发出潜脑技术的那位少女到研发部门，于去年完成了这项产品。樱子拿在手上的游戏盒，同时也是明日叶玩的那款MMORPG，听说就是那位少女离开波尼公司后开发出来的游戏。
「想玩游戏的话，就一定要有这个装置是吧？」
「当然还要有网路才行呢。不过这屋子的量子线路容量够大，传送速度很快，玩起来超级顺的哦。」
「那真是太好了。」
身为房东，一朗在整栋大楼牵的网路是与电信公司特别签约的量子线路，可以使用的容量远远高过普通家庭的一般线路。想要流畅地玩线上游戏就必须有妥善的网路环境，一朗也知道这点。不需要为了游戏特地多花力气去整顿网路设备，自然是件好事。
「一朗少爷，要不要今天就去买MiLive呢！？」
「唔——」
一朗将MiLive Gear还给樱子，重新看向平板电脑上的画面。
「你这个是MiLiveGear X吧？市面上流通的一般商品。*IPU有8TFLOPS对吧？性能很不错呢。」（编注：IPU是结合CPU与GPU功能的整合式处理器。FLOPS为每秒浮点运算次数，用以估算硬体效能，1T为一兆次。）
「不过也很贵哦，和其他游戏的硬体设备比起来……目前的个人用游戏机市场是掌机称霸，所以这个其实卖得不是很好。」
一朗点开波尼公司的产品介绍页面。不是个人用产品，而是企业用产品的页面。
「反正难得玩游戏，我想买性能好一点的。」
「哦，要买后期型吗？那个不但容量稍微变多一些，而且重量也轻了不少呢。只是听说最早开卖的那批有不少问题。」
「不，我想买的是这个，MiLive Gear Cocoon。」
一朗说完，樱子瞪大了眼睛。
他手指的平板荧幕上显示的是一台与小型车形体相似的流线型装置，旁边有一些广告词。机身以银色为基调，加上黑色透明塑胶板，外型很引人注目。这台近未来风格的机器与樱子拿来的MiLive Gear X是同系列产品，但在性能上却是天差地别。IPU的每秒浮点运算次数高达200TFLOPS，相当于上个世代的超级电脑。连这种东西都可以作为商品贩卖，这个世界真可怕。
为了确认一朗的话，樱子战战兢兢地问道：
「这个是，企业用的吧……？」
「没错，就是那个。」
「在游戏中心或网咖之类的地方玩VR游戏时用的……」
「嗯，就是那个。」
「因为价钱太高贵了，所以连大型游乐中心也没进几台的……」
「就是那个，那个。」
「您、您要买这种东西吗……！？」
「反正又不是多昂贵的机器，既然要玩，就要在最完善的环境下玩不是吗？」
无视刚才的问话，石蕗一朗如此说道。
樱子虽然早就习惯主人种种特立独行的作风了，但这次还是被吓得惊魂不定，原本大大的眼睛瞪得更大了，从旁观者的角度看起来很好玩。
「一、一朗少爷！我是！很普通的死老百姓！请别在我眼前这么豪迈地花钱！我的价值观会崩坏啦！」
樱子流下两行清泪，殷殷哀求道。可是一朗继续落井下石地说道：
「我还想连樱子小姐的份一起买呢。」
「没问题！请您务必下单！」
樱子瞬间就被攻陷了。物欲这种东西还真是可怕。
石蕗明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。
对于将来想做什么，还没有概念。
位于九州萨摩的石蕗本家在战前是大财阀，因此在政商界有许多知名的亲戚，不过明日叶本人的家庭倒是相当平凡。父亲是当地普通的上班族，妈妈是英文程度还算不错、知性的家庭主妇。明日叶本人能够自豪的，也只有小学时在交通安全标语比赛中得到第二名，以及在国中的弱小垒球队里担任王牌投手着两件事而已。
在曾祖父，石蕗隼人的庆生会场上，邀远亲的堂哥一朗一起玩VRMMORPG奇巧幻想，已经是一周前的事了。隔天一朗便传了讯息告诉明日叶，他已经买好了游戏软体和游戏机，让她吓了一跳。虽然明日叶很想马上登入去找一朗，不过现实中那道厚实的高强却不允许她那么做。
也就是期末考。
被双亲下达了禁玩网游命令的明日叶只好哭着传讯息向一朗道歉，在这一周内化身为*复习之鬼努力念书。一朗回讯和她约好，期末考最后一天在游戏里见面。这封讯息成为明日叶的精神泉源，让她握紧笔杆念书。不过却因为太用力所以折断了五支铅笔，王牌投手的握力果然不是虚有其名。（编注：日文的复习与复仇同音。）
今天，打倒了强敌英文和数学后，明日叶凯旋回到家中。母亲笑容满面地拿出明日叶的MiLive Gear，叮嘱她别玩太久之后，又接着说道：
「我听说了哦，明日叶，你要和一朗一起玩是吧？」
母亲话中有话地笑道。
「我说你啊，最近就算过年去爷爷家，也不再喊说你要和一朗结婚了呢——」
「别再提那个了啦！」
早就知道一定会被取笑，不过真的提起时，明日叶还是忍不住凶狠地哇哇大叫起来：
「我又不会一直是小孩子！我已经是国中生了哦！」
「是吗？可是你不是想和一朗一起玩游戏吗？」
「虽然是想没错！唉唷——算了！不跟你说了！晚餐时我会下来吃饭啦！」
明日叶鼓着脸颊从厨房跑开。她用力跑上楼，虽然已经不是复习之鬼了，不过头上又长出了别的鬼角。
妈妈什么都不懂。没错。石蕗明日叶已经不是小孩子了，因为她已经十四岁了。
的确，以前她一有事就会跑去黏在一哥哥身上，而且还宣称以后要和一哥哥结婚，惹得众人失笑。这些事她都承认。可是一切都过去了。年龄只有个位数时做下的蠢事是可以原谅的，在十岁生日时，她断然舍弃了那些幼稚的想法，完全没有任何留恋或依恋。
一哥哥——石蕗一朗确实长得又帅又聪明，而且对自己很好。因为有钱所以很有女人缘。运动强手艺佳，不论绘画、演奏和唱歌的成就都是一等一，而且很有品味，陪她买东西时总是能挑出适合她穿的衣服。是个极品的好男人。虽然说两人是亲戚，但也不过是六等亲，在法律上就算要结婚也没问题。可是，对一哥哥而言自己只是妹妹而已，完全不可能变成恋爱对象。初恋没有结果才美。奶奶也是这么说的。
而且话说回来，这次的事——没错，邀一朗一起玩网游的事，绝不只是因为想和一朗玩那种极为幼稚的原因而已。不能否认她心中完全没有那种想法，可是，嗯，对，之所以这么做是有更重大又深远的原因。妈妈根本不懂这点。
这种自我反思，有一大半是来自于明日叶想让心中萌生的羞耻心消失而发出的怒火。但她本身并不明白这件事。
「哼……！」
明日叶拿着MiLiveGear走入自己的房间，有些粗鲁地关上房门。
半年前缠着父母买了MiLiveGear——当然，有一半是用自己的压岁钱付的。之所以会买这个，并不是因为明日叶对网路游戏感兴趣。没错。是为了找人。明日叶非得在这个游戏里找出某个人才行。
可是，游戏里的世界比她想象中还要广阔。而且还有等级和能力值这种严格的限制，无法自由地到处跑动。想升级的最快方法是和别人组团，游戏里亲切的大姐姐是这么说的，但是明日叶还有社团要练习，没办法挤出太多时间加入公会或团队。而且由于游戏机要价不菲，也不能随便拉朋友一起玩。
所以明日叶才会想到一朗。
如果是他，不论金钱或时间都很多。可以配合明日叶的时间上线玩游戏，而且又那么聪明，一定可以成为很大的助力。明日叶是这么想的。
当然，一朗刚玩游戏时是新手。在游戏经验方面，明日叶是领先一朗的。其实这对明日叶来说是相当只要的一点。毕竟对方是完美超人，自己根本没有多少机会可以教他事情。拜辛勤练功之赐，明日叶的角色等级现在已经三十后半、快要四十了。等会儿碰面后，首先就是带一朗去平原绕一绕，帮他升级吧。
「呵呵呵。」
打开MiLive Gear的电源，把网路线插上去。明日叶的嘴角弯成诡异的弧形。
「一哥哥，我可不会一直都是小孩子哦。」
让你看看我也有可靠的地方，让你惊讶一下吧。
硬要说的话。没错。在一朗家工作的女仆，那个叫做扇樱子的人，让明日叶有点在意。她也有在玩这个游戏。不过既然每天都要打扫那么大的屋子，而且还要煮三餐的话，应该没有太多时间一直玩吧，等级一定和自己差不多。
那个叫樱子的女生也是个怪人，和一朗同住一个屋檐下。老实说，明日叶希望一朗快点结婚定下来，但假如对方不是明日叶审核后认同的人选，就一定要好好盯紧才行。这是她身为堂妹的义务。
「好……」
明日叶以双手抱着MiLiveGear跪坐在床上，闭起眼睛集中精神。
想要精神抖擞时，她总是这么做。在垒球比赛前也是如此。
今天在游戏中要做的事多得和山一样。首先是和一哥哥见面，坦承邀他玩游戏的真正原因。然后帮一哥哥升级。如果樱子也跟来，就顺便确认她是否对一哥哥有非分之想，好好地盯住她。
虽然很辛苦，但这些事全都得在今天做完。
明日叶将全罩式的MiLiveGear X戴在头上后躺下。她不清楚游戏是以什么机制和原理进行的，不过脑中有种被奇妙的波动进入的感觉，最后，明日叶的意识与现实完全分开了。
原本设计为商场用游戏机的MiLiveGear Cocoon上面有信用卡的插入口。就算不特地输入卡片资料也能直接使用，可以说是制造商可恨的贴心设计。不过因为这种堂而皇之地要钱的嘴脸实在太露骨、太难看了，使玩家相当反感，所以就算设置了Cocoon机台的网咖或游乐中心也都会以胶布或写POP把插入口遮住。
真是毫无意义。
有钱就该尽量使用！这是石蕗一朗的原则，因此他把全黑的信用卡插进去时没有半点犹豫。虽然也可以事先在便利商店等处赚买一种名为未来点数，也就是所谓的虚拟货币来支付游戏里的花费，不过与其买那个，还不如从一开始就直接插入信用卡来得方便。
对于平常都是睡在Armonia制的高级床铺的一朗而言，Cocoon里的活动躺椅虽然还是有些美中不足之处，但也算是相当舒适了。一朗将身体重量放在躺椅上后，安全帽般的机械，也就是和MiLive Gear X同类型的装置降下，盖住了一朗的脸。
只有这部分还是不太舒服。即使是最新的虚拟实境机械，在这方面的技术还是有些可惜。
但那也只是一开始的事。一朗的意识与感官渐渐地与现实世界分离，被邀请前往由MiLive Gear创造出来的架空宇宙之中。黑暗与光芒交织而成的网路空间里，一个图示浮现在其中，那是奇巧幻想Online限定包的图示。
奇巧幻想分成普通版与限定版两种，有些种族只有买限定版的人才能使用，可以明显看出官方对付费玩家的优待。这一点被玩家骂得很凶，而且又发生了没良心的转卖者把价钱越炒越高的悲剧，不过一朗对这些事情的来龙去脉没兴趣。「反正要玩，就买选择比较多的那种吧」他以这种轻松的想法，从秋叶原的一隅赚买了贴着高价标价纸，长满灰尘的限定包。这边的故事说来话长，改日再提吧。
接着出现了「请选择游戏」几个字。如果是设置在日本各地游乐中心里的Cocoon，那么这个架空宇宙里应该会出现超过一个游戏图示吧。在连身体的感觉都不明确的空间里，就在一朗心想「触碰」的那瞬间，游戏图示开始发出炫目的光芒。
光芒完全遮盖住视野（不知能否这么说）之后，波尼娱乐及MiLive Gear的LOGO浮现在一朗的意识里，最后出现了希斯尔有限公司的名字。虽然是虚拟空间，不过这些开场动画似乎与过去的游戏硬体没什么不同。
这个电脑空间与现实世界的具体界线难以区别。每每回过神时，意识已经被吞没进电脑空间之内了。就欺骗脑部而言，这个MiLive Gear的确是相当高性能的产品。
意识再次被光芒包围，最后变得清晰。与刚才的网路空间不同，身体被传送到能够确实感受到空气于大地的场所——正确来说，是脑中出现了被传送的错觉。大地、天空，以及其他许许多多的物体。坐标与昨晚登出的地点分毫不差。一朗重复着握紧与张开自己手掌的动作，确认这种感觉。与数分钟前，自己身处的现实世界完全相同的真实感。
真是了不起的机械啊。唯独这个感想在一周后还是没有改变。
没错，石蕗一朗开始玩奇巧幻想Online至今，已经差不多满一周了。在虚拟的阿斯嘉德大陆上，他不是石蕗财团的小开石蕗一朗，而是龙人族的魔法剑士石蕗一朗。
居然以本名玩网游。
忠心耿耿的佣人扇樱子曾经好心地劝告过他「用本名玩会被当成地雷玩家哦？」但是被一朗以「这话毫无意义」给驳回了。所谓的地雷是一种蔑称，就如同一踩下去就会被炸飞手脚的地雷，指的是在出团时不守礼貌或技术很差的玩家。而事实上，一朗的确是颗大地雷。
不只是名字而已。
现实世界中的自己是完美的生命体。以这种有点让人不舒服的想法为信条的一朗，在创造角色时，从外形到声音都忠实重现了自己的模样。基于龙人族的设定，头上的角和尾巴无法消除，不过龙人族毕竟是赚买限定包才能使用的种族，也就是所谓的课金种族。简直是把一朗本人的特色，惟妙惟肖地完全重现出来。
那么，对于一朗的种种地雷行径，苦口婆心地逐一做出劝告的扇樱子又是如何呢？
「久等了，一朗少爷。」
沉稳，让人感觉经历过许多沧桑岁月，但是又清澈透明的声音。与某位离世的知名演员相仿的声音。
发出这声音的是穿着全罩式金属重甲的壮年男性。削得极短的银发，从右额到左颊的长疤是其特征。他朝着一朗走近，铠甲发出锒铛的碰撞声。
「我以为我们是同时登入的呢，樱子小姐。」
「哎呀。」
男人抬起单手制止住一朗的话。
「在游戏内提起现实之名，是违反游戏礼仪的行为。现在的我是超级熟男，前卫骑士*基尔希瓦塞爵士，是代代侍奉石蕗家之人。」（译注：樱桃酒的德语发音。）
「嗯，既然你这么执着于这个设定，那就这样吧。」
「请别想到时就突然叫我本名啦，都已经过来一星期了耶。」
「你的本性跑出来了哦，基尔希瓦塞爵士。」
没错，相当令人惊讶。这个人就是樱子。虽然说因为是游戏中的世界，角色当然能设定得与本人天差地别，不过没想到居然连性别都是假的。可是樱子却说，虽然在不太能在VRMMO里以第三者的视角来欣赏自己创造出来的角色，可是在以往的线上游戏中，改变性别可是家常便饭的事。真是让人担忧未来啊。
「对我而言，于游戏中完全重现自己的一朗少爷更是难以理解。您究竟有多么喜欢自己呢？」
在游戏里，恭敬有礼的部下连说话口气都改变了。
「我没有特别自恋，只是感受不到有必要伪装自己罢了。」
「您没有变身欲望之类的想法吗？」
「没有。」
一朗说着，以食指在空中虚点两次，半透明的视窗出现在眼前。
「哦，很熟练呢。」
「因为已经经过了一星期了嘛。」
这是游戏里的主选单视窗。由于奇巧幻想Online对现实的重现度极高，很容易让人忘记自己是处在虚拟实境中，这是其中少数可以让人感受到「这是游戏」的部分。
在主选单画面中可以进行变更装备、召唤道具、追加好友，以及付费购物等行为。顺带一提，还可以连上由MiLive Gear同好所建的电脑社群网站「MiLi Network」、浏览网站或下载各种专门软体。一朗的视窗里已经下载了许多免费或付费的软体，甚至还有不少对经营有用的软体，意外地不能小看这东西呢。
「嗯，时间也不多了。」
一朗看着在主选单下方转动的时钟小图示说道。
「这么说来，今天是您与明日叶妹妹约定见面的日子呢。您知道她的角色名吗？」
这款游戏可以重复角色名称，因此名字只能作为找人的线索之一，但总比连名字都不知道来得好。当然，一朗已经事先问过明日叶的角色名了。
「嗯，好像是『菲莉西亚』。」
「菲莉西亚！该、该不会明日叶妹妹也是*格斗游戏的爱好者……」（译注：菲莉西亚是格斗游戏《魔域幽灵》中的角色名。）（录入：大陆一般叫《恶魔战士》，就是里头的猫女）
「我不知道你在说什么，不过我想那是蓝雏菊的意思吧。和石蕗同样是菊科的植物。」
两人目前的所在地是名为沃甘多火山带的地区。基尔希瓦塞说这里是升级与增加技能点数的绝佳地点，所以两人一直在这儿辛勤练功。但是这里距离与明日叶，也就是与菲莉西亚见面的地点「起始之镇」颇为遥远。
「唉——在地图上移动时，还是希望有马可以骑呢。我的职业是骑士，所以有骑乘技能的补正。」
两人一面下山，基尔希瓦塞感慨地说道。
「我的敏捷类能力值只要再高一点，就可以学到『龙翼』了。」
「唔，您看来很欣喜呢。」
「因为在现实世界里我什么都不缺啊。不管是钱还是才能。」
事实上，一朗的确是以相当愉快的表情眺望着火山带的上空。
「不久之前您不是说想增加肌力类的能力值吗？」
「嗯。可是因为我已经学到『物体破坏』了，所以不需要再增加了。」
「喔喔，龙人族专用的那个吗？虽然在战斗中不太好使用，但我还颇中意这类的技能呢。」
「游戏世界里有严格的能力值设定，不能随心所欲地做任何事，不过这样也挺不错呢。」
「是吗？还真是奢侈的享乐方式啊。」
基尔希瓦塞小声道。
当然，对基尔希瓦塞来说，这话略带挖苦之意，但是对一朗而言，这就像*使用『水枪』攻击毒蛙一般，完全不痛不痒。（编注：《Final Fantasy III》里的怪物毒蛙，具有水属抗性。）
也差不多到了要简介奇巧幻想Online的时候了。
这是全世界第二款VRMMO，不论收益或同时上线人数都远远超过第一款游戏。游戏开发商是希斯尔有限公司。是研发出虚拟实境潜脑技术，同时也是直接参与MiLive Gear研发的少女本人成立的公司。因此，这款游戏之所以能全面发挥MiLive Gear的性能，并创造出广大的世界也就不足为奇了。许多玩家因此被游戏吸引，也是再自然不过的事吧。而「奇巧（Narrow）」这个游戏名称的由来，是因为与今后希斯尔公司打算发展的虚拟实境世界相比，这个广大的游戏世界不过是沧海一粟罢了，据说有着这样的野心。此外还有因为这个游戏的原点，是在大学的狭窄研究室中诞生的……等等的说法。无论如何，未来这个世界将会更广大更辽阔，这就是奇巧幻想Online。
在游戏里，所有玩家都是踏上新大陆阿斯嘉德的冒险者。他们必须开拓这个大陆、探索沉眠于大陆上的种种谜团，这就是游戏的故事纲要。设定中玩家情报是由冒险者协会所管理，GM经常会以冒险者协会的身份，对玩家发布各种消息。
玩家在创造角色时可以选择的项目中，与基础能力值有直接关联的选项是种族与职业。
游戏内的种族有人类，精灵，矮人，兽人四种可选，此外还有限定版才能使用的高等精灵、龙人、机人三个种族。
职业的种类很多，从战士、魔术师这类一般性职业到炼金术师、格斗家等特定领域的专门职业都有。创角时只能选一种职业，但之后可以再选两个辅助职业，最多三个职业来排列组合。
以基尔希瓦塞为例。
他的种族是人类，职业为骑士、战士、圣职者。他选择以擅长防卫战与骑乘战斗的骑士为主职，以能够全面提升肉体能力值的战士、能为自己和他人治疗补血的圣职者为辅助职业，战斗时扮演站在最前线挡怪的坦克角色。虽然和同等级的攻击性角色比起来攻击力较低，但相对地防御力很高。
「阁下喜欢这种玩法吗？」
「您是说当坦吗？其实我没有特别喜欢当坦……啊，不过，比起当主攻，我可能更喜欢当辅助角色吧。」
希尔希瓦塞将手抵在下巴上说道：
「比如说，当队友的血条快要到底时……嗯，就假设那个人是只要再发出一击就可以打倒BOSS的高火力角色好了，但是他的体力也快没了，在那种时候，我像这样走到他前方，帮那个人挡下可以一次打飞十个他的BOSS的攻击……『哼，不过是一阵凉风嘛……』如果可以说出这种话，我就死而无憾了。」
「真是难以理解。」
「我也不认为您能理解……哦，已经可以见到小镇了。」
两人已经从火山带来到平原地带。没有危险的魔兽、相对安全的维斯比亚尼亚平原的另一头，有个不算小的港都。
那儿就是「起始之镇」，聚集了许多新手的热闹小镇。就算是一朗，在一周前也是从那里开始游戏的。
「对了，您事先问过菲莉西亚……小姐的种族与职业了吗？」
「阁下刚才在烦恼要对她用什么称谓对吧？」
「种族是人类。职业是魔兽使吧。」
一朗说完，基尔希瓦塞略皱着眉头道：
「原来如此，也是个不太好发挥的职业呢。」
「原来是个没多少人玩的职业啊。」
「但也不到一朗少爷的魔法剑士那么严重就是了。不过，唔，也差不了多少呢。我说过，在这个游戏里，要挑偏重特化的职业来练才会比较强……」
「哼——这些话毫无意义，要念经等下次吧。」
基尔希瓦塞=扇樱子是个玩家，而且前面要加上「重度」两个字。要练就该练强角的想法在他的心中根深蒂固，因此时不时就会以资深玩家的角度，提出苦口婆心的建议。
但是对一朗而言，这些话不过是忠实部下的唠叨碎念罢了。不过既然是处于忠心的建言，所以他还是会姑且听上一听，可是同样的内容重复听个两、三次，终究是会厌烦的。
于是，两人终于穿过大门，走进「初始之镇」。
「一个星期没来了呢。」
「是啊。和那时候相比，一朗少爷的体面程度根本判若两人呢。尤其在装备方面。」
一朗身上的服装在奇幻风格的世界里显得相当特别。带着蝶翼般光彩、以蓝色为基调的西装外套与长裤，底下是正式的衬衫。也许因为衬衫是以兰卡斯提欧灵森海中的灵木为素材制成，魔力氤氲于外套之内，所以他的周围带着魔力如雾般丝丝外泄的特效。腰带、手表与皮鞋都是以游戏内取得难度最高的道具为素材制作而成。全身上下的服饰仿佛知名服装店为他量身订做似的，与一朗的气质极为相称。看起来完全不像刚玩游戏一周的人可以达到的境界。只有别在胸口闪闪发亮的蝴蝶胸针有点不是那么相配，但一朗似乎对这个胸针感到很满意。
所谓的判若两人，就是这么回事吧。鹤立鸡群这个词虽然可以用来形容俊男美女，但在这个情况下，比起外貌，太过远离奇幻风格的装备让他更是引人侧目。
「嗯，爱莉丝的手艺很好呢。」
只要提起装备的话题，一朗就会变得很愉快。
「她最近也都没登入。」
「听说是正在忙着准备期末考。不然我想介绍她给菲莉西亚认识呢。」
过没多久，两人来到与菲莉西亚相约见面的地点——喷水广场。新手玩家、打算邀新手玩家入团的中等玩家们，使得广场上颇为热闹。这样一来要找到菲莉西亚应该得花点工夫吧？虽然这么想，但一朗连搜寻角色的动作都还没做，就已经发现她了。
「一哥哥——！」
一名少女在广场一角很有活力地挥着手。将意识集中在她身上后，少女的头顶出现了「菲莉西亚」的名字。
如同先前联络的，菲莉西亚是名娇小的人类少女，但还是比现实中的明日叶高了一点。五官和本人有点像又不太像，但是活力充沛地蹦蹦跳跳的模样，的确与明日叶相同，所以看起来完全没有不协调的感觉。
「嗨，菲莉西亚。」
一朗举起单手向她打招呼。
「还是一样，很有活力的小姑娘呢。」
基尔希瓦塞也轻松愉快地说道。
「我们是第一次在游戏里见面呢！可以叫你『一哥哥』吗？反正名字一样嘛！」
她朝着两人跑来，吱吱喳喳地说个不停，毫不掩饰自己的兴奋。
「没问题啊。那我就叫你菲莉西亚吧。」
「嗯！啊，对了一哥哥，加好友！来加好友吧！」
菲莉西亚说完，在空中虚点两次叫出主选单视窗。不待一朗回答就径自迅速地操纵起界面，随后一朗眼前出现了「菲莉西亚小姐向您提出好友申请」的讯息。
没有拒绝的理由。因为邀他玩这游戏的人正是菲莉西亚。一朗碰了一下「是」的图示后，轻快的电子音响起，好友名单的画面更新了。
「您已经与菲莉西亚小姐成为好友。好友：三人 剩余人数：九九六人」
「太好了——一哥哥，接下来要请你多多指教了！」
「嗯。请多指教。」
菲莉西亚自顾自地拉着一朗的手晃来晃去。一朗朝身边的基尔希瓦塞看去，他正在苦笑。
「唔——咳嗯。」
基尔希瓦塞轻咳一声，向菲莉西亚笑道：
「若是方便的话，可以把我也加入好友名单中吗？」
「咦？呃，好……」
不认识的人物突然向自己发话，菲莉西亚露出惊讶的表情。
「那个，请问你是一哥哥的朋友吗？」
「他是樱子小姐。」
「咦！」
一朗说道。菲莉西亚愕然地回问。基尔希瓦塞皱起眉头说道：
「一朗少爷，您是否拆穿得太快了呢？」
「如果阁下想故意隐瞒，那就太坏心了点。」
「咦？咦？怎、怎么回事？樱子小姐，是那个，一哥哥家的？」
菲莉西亚大为困惑。这也算意料中的反应吧。
菲莉西亚，也就是石蕗明日叶，以前曾经到一朗家玩过两、三次。当然也和扇樱子打过照面。樱子是将微卷的栗子色头发绑在脑后、穿着维多利亚式女仆装的干练美女佣人。而且身材破佳。
可是现在站在石蕗明日叶，也就是菲莉西亚眼前的基尔希瓦塞，是与扇樱子截然不同的银灰色骑士。全罩式铠甲、身上背着卡特盾牌和骑士剑。脸上的长疤仿佛诉说着他的身经百战。而且身材极佳。
想要一眼看穿樱子与基尔希瓦塞是同一人物，应该是很困难的事吧。一朗心想。不过基尔希瓦塞却以澄澈又带着沧桑的声音道：
「是的！我是扇樱子哦！」
「你这是男角吧！」
菲莉西亚的吐槽很中肯。
「选男性角色来玩也没什么不好啊。享受与现实不同的自己，也是这个游戏的精华之处哦。」
「那，那种事……呜呜！」

应该是对于自己把游戏中的五官，设定得比现实中更好看一事有自知之明吧，菲莉西亚无法有力地反驳基尔希瓦塞的话。
「吼、吼……！吼！吼！」
取而代之的是不断发出动物般的叫声。
「呵呵，游戏里的菲莉西亚，比现实中的还要有趣两成呢。」
「我才不是自己愿意的！吼！这件事……吼！」
菲莉西亚原本打算在见到樱子之后，要向她说些什么。她一定是主观地把樱子的角色想象成身材很好的美女了。可是樱子却变成了超级熟男·银色骑士基尔希瓦塞，害菲莉西亚想讲的话全都说不出来，结果只能搞到自己内伤。应该就是这样吧。
一会儿后，菲莉西亚似乎终于在心中达成妥协。只见她粗鲁地用鼻子呼吸，肩膀也起伏不已。如果不会对现实中的身体造成影响就好了。过度亢奋似乎不是好事。
「算，算了！一哥哥，你玩到现在差不多一个礼拜了对吧！」
「嗯。就像你说的，背景图像很美，感觉很新鲜呢。老实说，还满快乐的。」
「哼哼——」
菲莉西亚不知为何有点得意洋洋地抬头挺胸。胸前是片平原，这部分似乎没有造假。
「一哥哥，你现在的等级是多少——？」
「九十二。」
「一哥哥你这个笨蛋！」
「这话毫无意义。如果我是笨蛋，那么地球上所有人类都会相对地变成笨蛋了。别这样贬低自己吧？」
一朗现在正因史上罕见的蛮不讲理原因被乱发脾气，不过相对地，他的反应也相当不讲理。石蕗一朗就是这种男人。
「话说回来，为什么你会认为我是笨蛋呢？」
「呜，呃……！」
「哈哈……」
见到菲莉西亚欲言又止的样子，基尔希瓦塞知道原因似地得意道：
「是因为那个吧。菲莉西亚小姐应该是打算协助一朗少爷升级，是吧？」
「呜……」
一针见血。被基尔希瓦塞一语道破了。
会有那种想法，也是理所当然的……吧？一朗其实也想过。石蕗明日叶从好几年前便不再老是黏着一朗（虽然有时会露出想黏的模样），上了国中后开始事事主张自己已经长大了。去东山动物园时如果不帮她买成人票，她可是会怒火中烧呢！一朗从堂叔那边听说了不少这类的事情。明日叶就是这样的个性，所以她一定是打算以前辈之姿帮一朗升级，以证明自己很可靠吧。
想到这里，不禁觉得她有点可怜……大概吧。
「话说回来，一哥哥的等级为什么会那么高！我玩了三个月也还没四十级呢！」
从主选单的好友资讯看来，她现在是三十八级。
「您想听原因吗……？」
基尔希瓦塞露出非常阴暗的表情。
「咦？怎、怎么回事？该不会一哥哥做了什么不该做的事吧？」
「这话毫无意义。我用的可是光明磊落的正攻法。违反规则那种事谁都可以做到，所以我很不欣赏。」
在一朗的个人认知里，他分明是以正攻法有效率地升级，但是却陷入被人在背后指指点点的状况，这让他无法接受。
基尔希瓦塞无视一朗的心境，沉痛地说道：
「好吧，我就直说了。一朗少爷究竟是使用了什么骇人听闻的手段，在一周之内将等级升到了九十二，这种夸张到可说是愚蠢的数字……」
「阁下，你其实很高兴吧？」
「看得出来吗？啊，顺带一提，我从游戏一推出就开始玩了，趁着工作空当玩到现在的等级是六十八。我已经玩了快一年了，所以三个月就冲到四十级，算是很快的速度哦。」
特地表扬菲莉西亚的努力。就这方面而言，基尔希瓦塞可以说是成熟的女性呢。虽然他是男的。
「呃，基尔希瓦塞先生。」
「叫我基尔希就好了。」
「基尔希先生，一哥哥到底是怎么升级的呢……」
「是用金钱的力量啊。」
基尔希瓦塞遥望着远方喃喃说道。
奇巧幻想Online是一款有许多付费服务可以选择的游戏。虽说一个月980圓的基本月费就已经让菲莉西亚这些学生玩家的钱包很痛苦了，但这部分就先不提。
除了基本月费之外，还有能在NPC开的商店中买到更多道具、而且购入价钱可以打折的「超值套餐」，以及战斗后获得的游戏币和经验值能稍微提高（1.1倍）的「皇家套餐」等等。套餐可以合并使用。最让人高兴的是，还有开始玩游戏的第一个月才能赚买、可以让游戏币与经验值更加提升的「新手套餐」。
除了套餐之外，另有其他许多服务可以选择。简单来说就是名目上很好看的收费项目。例如以日币购买包含恢复药水在内的整套消耗性道具的「基本道具包」、在二十四小时之内游戏币和经验值暴增的「超级加速包」等等。也许收费项目有点过于丰富，不过对于没有太多时间玩游戏的社会人士而言，这些应该是可以用来追上重度玩家、很值得感谢的付费内容吧。
一朗懒得挑选要买哪些项目，所以就把这些付费服务全部买下来了。
结果就是，一朗成了超速加码之鬼。而且不只那样，他一点不漏地买下所有付费项目，把所有的装备全都试戴过一遍。只要装备不合用就毫不犹豫地马上卖掉。为了防止玩家藉由贩卖付费道具来「炼（现）金」，因此这些道具的二手价都被设定得很低，但是一朗卖起来却毫不手软。
重度玩家基尔希瓦塞在一旁陪着练功，这也是一朗的幸运之处。基尔希瓦塞带一朗前往对低等级玩家而言，战斗起来很困难的魔兽出没地带，让一朗高效率地升级。于是，一朗痛快地升级了，即使是处在高度经济成长期的日本，八成也比不上这种狂飙的速度。
上升的不只是等级，得到的游戏币与技能点数也都多了好几倍，因此一朗的实力比表面等级高了许多。尤其技能点数非常重要。在这个游戏里，常态发动型的被动技能会对能力值造成相当大的影响。一朗毫不保留地把技能点数加下去，让强力技能变得更强悍，因此就算被人说是烂职业的魔法剑士，也被他练出一流的实力。
一周后。
回过神时，一朗的等级已经远远凌驾基尔希瓦塞了。
「我的下巴都快掉下来了！」
「掉下来就不能说话了吧。」
对于菲莉西亚发自灵魂的呐喊，一朗以不近人情的方式对应。
「哎呀，那真是可怕的光景……」
基尔希瓦塞感慨良多地说道。
「用钱升级，这样太奸诈了吧！」
「这话毫无意义。我使用的是我自己赚来的钱，也就是说这是我才能的延伸。用这份金钱购买我在游戏里的才能，这行为当然没有任何人奸诈的地方。」
一本正经地说出悖理违情的话，这就是石蕗一朗的可怕之处。
话说，以限定包为首，设计出这么多偏袒付费玩家项目的官方，应该也很有问题吧。不过希斯尔有限公司只是中小企业，考虑到巨大的伺服器维护费、大容量量子网路的通信费、游戏开发费，以及不时要进行的系统维修费，会这么做也是无可奈何的事吧。
「呜呜呜……大人好狡猾哦，基尔希先生……」
「唔，我也算是大人那边的吧……别哭了，菲莉西亚小姐，总有一天你也会变成大人的。」
基尔希瓦塞的话完全构不成安慰。
「话说回来，菲莉西亚——」
也许是觉得差不多该切入正题了，一朗话锋一转：
「也差不多该说明一下，你找我玩这游戏的真正原因了。」
「啊，嗯……真不愧是一哥哥，已经发现了啊。」
菲莉西亚擦了擦眼泪说道。
虽然她那么说，不过接下来却沉默了好几秒。也许是在考虑该如何说明，或者是有些犹豫？真相不得而知。
「其实，我是希望一哥哥能帮我找一个朋友。」
「朋友？」
「菲莉西亚小姐的？」
两人回问，菲莉西亚点点头。
菲莉西亚是如此解释的：
石蕗明日叶在小学高年级时，有个交情还算不错的朋友，名字叫桐生世良。虽然两人上了同一所国中，可是一、二年级都不同班，所以和以前相比交情变得较为生疏。明日叶加入了女子垒球队，世良则没说自己加入了什么社团。但是在明日叶的想法中，两人依然是朋友。
发现这想法是个自以为是的误会，是在差不多三个月前。
某天明日叶心血来潮，想知道世良过得如何，所以前往世良班上。直到那时她才第一次得知，桐生世良在国中经历了什么事。
世良没有来学校。当时就已经有半年没上学了。是确确实实拒绝上学的学生。原因是——霸凌。
「我觉得，自己有点……责任。」
「因为你没注意到这件事？」
「嗯……」
名为桐生世良的孩子以自己的方式发出SOS讯号，这种可能性当然是有。可是，没有发现讯号这点，绝对不是明日叶的责任——这番话说起来很简单，但一朗什么也没说。
「然后，我听说桐生有在玩这款游戏。既然是线上游戏的话，应该可以找到人吧？所以我也试着进来玩……」
「不过却没有进展？」
「因为太大了嘛，游戏里的世界……」
的确，奇巧幻想Online所描绘的阿斯嘉德大陆极为辽阔。致密的程式技术虽然令人咂舌惊叹，可是却不适合找人。而且那个名为桐生世良的孩子，在这里用的名字与角色造型也不一定和现实中的相同。
「所以我想说，如果是一哥哥，应该能帮我忙……」
菲莉西亚说完抬起头，以隐含着复杂感情的视线仰头看着一朗。
「好啊。」
「真的吗！？」
「竟然一口就答应了——」
一朗打从一开始就知道明日叶另有所图，不过倒是没想到居然是要他帮忙找人。但既然是可爱堂妹的请求，自然也不能默不作声地回绝掉。而且，以前那么黏着自己的少女，现在竟然会为了其他人而行动，这件事本身让一朗觉得颇为欣喜。
「知道对方在游戏里的名字吗？」
「嗯，可是其他就完全不知道了。」
基尔希瓦塞问道，菲莉西亚点点头。
这样一来，名字就是唯一的线索了。但总是聊胜于无。
「听说是叫做『铜人』。」
「哦哦！」
菲莉西亚的话让基尔希瓦塞发出开心的叫声。
「那是以VRMMO为题材的知名小说中的主角名呢。哎呀，真是有品位。而且那部作品最近还动画化了哦。」
「不过我没看过。」
「因为那是轻小说嘛。主角是全身穿着黑衣、背着一把剑的男孩子哦。」
一朗似乎对基尔希瓦塞的话起了反应，接着说道：
「如果是那个铜人，我的确曾经在那里见过呢。」
「哎呀？真是太巧了，我也是呢。」
虽然两人都这么说，可是菲莉西亚依然不减愁容。应该说，她的脸上甚至带着苦笑。
「嗯，其实我也……」
就在这时，一名穿着黑色大衣的青年角色从他们身边经过。三人都没有漏看青年头上灿然生辉的「铜人」之名。可是，他们并没有因此而高兴。
一朗、菲莉西亚、基尔希瓦塞三人站在「起始之镇」的喷水广场上，转头看向四方。
黑色外套加一把剑。同样打扮的玩家在喷水池前可说是摩肩接踵。那些人要嘛是新手，要嘛是中等玩家。而他们的角色名字，全都是「铜人」。




2、大少爷，开始找人
2 大少爷，开始找人
最近几年的MMORPG里，不和人组团、一个人享受攻略之乐的「独行玩家」变多了。理由是——就算在虚构的世界里，人际关系还是很烦人。真是符合现代人想法的理由啊。虽说这是线上游戏，不过毕竟是社会的缩影，所以外人是很难置喙的。
但既然游戏系统是设计成让许多人共同进行的，那么在最前线地区想继续独行，就是件极为困难的事。大部分的强力怪物，能力值都被设定得很高，是单独一名玩家无法对付的敌人，而且无限涌出的怪物，也很难凭一己之力全部解决。
如果是VRMMO，就更困难了。
以所谓第一人称视角来进行游戏的VRMMO，比传统的第三人称视角更容易出现视野上的死角，被群怪包围时也容易出现破绽。此外无法操作手把将游戏画面转一圈，来简易地确认周围情况。再加上玩家的疲劳度会直接反应在角色性能上。因此在VRMMO的龙头，奇巧幻想Online的最前线——「得尔费亡魔领」之中，是看不到独行玩家的。
除了某个人之外。
这里是亡魔领的中枢区域。魑魅魍魉横行的废墟街道上，一道黑色的身影疾奔而过。他身上穿着初期装备的皮大衣，所有关节部位都戴着重点装甲。具有高度抗魔之力的大衣飞扬，佩着剑的青年纵横驰骋于被讥讽为「死线」的得尔费之地上。
「……！」
自上而下的一砍。朴素无铭的剑闪过冷光，仿佛是为了证明其唯一的存在价值似地，喷溅出欢愉的血。四位数字轻快地跳起，亡者还来不及发出怨叹之声就消失了。
回挑的剑顺势撕裂了开始聚集过来的几只丧尸。
在游戏的世界里，不管如何滥用刀剑，锋口也不会因沾血而降低锐利的程度。剑的耐久值还有余裕。既然如此，就算一个劲儿地挥剑，应该也不成问题。一面突击一面由下自上地斜砍，杀开活路，继续直线前进。
没错。这是游戏。超脱隔绝于现实世界的、某个遥远的世界。
青年有所自觉，自己不过是个扮演顽强战士的懦弱人类。将逼近的怪物逐一收拾殆尽的最强剑士，只存在于这个虚假的空间之内。他自己也知道。这种东西不过是谎言、是赝品、是欺瞒。
但是，如果能在这场欺瞒中维持最强之人的身份，一切就有价值了。这是用来忘却自己其实很懦弱的——工具，也是理想形象。如果现实世界中的自己也能如此强悍就好了。为了让这种形象明确地成为自己的东西，就非得继续战斗下去不可。如果，在这里挥剑的身影能和躲在现实世界角落发抖的脆弱的自己重叠的话，到那个时候——
没错。到那个时候，区分现实与虚假就没有意义了。
一阵异臭突然弥漫在前进中的青年周围。在这得尔费之地，连「痛觉遮蔽」也无法完全防御的恶心感，来自于只有某些怪物具有的专用技能「淤积的腐臭」。那技能不只会让玩家觉得恶心，还会对角色的行动造成一定程度的限制。
他暂时停下脚步，寻找异臭的来源。
地鸣响起。青年手上握着剑，不敢大意地凝神看着四周。
「喔、喔喔喔喔……喔喔喔喔喔……」
如同发自地狱，令人胆战心惊、浑身发寒的鬼哭神嚎。一道巨大的身影从半崩坏的建筑物阴影下方忽地站起。如果以现实中的比例计算，那躯体应该超过二十公尺了吧。但那家伙尽管外表很有魄力，却不是BOSS级怪物。虽然出现频率很低，可是也只能算是杂鱼等级的怪物罢了。
丧尸雷基恩。以亡魔领为根据地活动的死灵法师，将许多尸骸集合起来，如同肉团一样组合而成的丑恶艺术品。它具有吸收周围的巨型丧尸来恢复HP的「同族吸收」技能，其强韧让许多顶级玩家闻风丧胆。
丧尸们空虚的眼睛一齐朝这边看来。
即使面对让人寒毛直竖的光景，青年的姿态依旧不变。他该做的事只有一件，就是战斗并且获胜，只有这样而已。前进路上出现的怪物是系统送给他的挑战书，必须收下并击败对方。
由于丧尸雷基恩的出现次数少又力量强大，因此它的行动规律还没被玩家分析、确认过。不过它在发现青年的身影后，缓缓地改变了方向，朝着他接近过来。它慢条斯理地爬行于大地，一面踩烂脚边摇摇晃晃地走来走去的丧尸，一面前进。
青年头一次将原本单手挥动的剑改成以双手握住，正面瞪视着丧尸雷基恩。可是心中却没有想要舔嘴唇的那种激昂感。像是九局下半，投手走上垒丘时那样；像是PK战的射门者瞪着球门时那样；像是站在决赛起跑线上的田径选手那样。
在奇巧幻想Online的最前线地区，唯一一名依旧独行的玩家。完全不购买任何付费服务，只是一味地提升等级与技能，相当不起眼的男人。但是在国内外的重度网游玩家之中，没有人不知道他的存在。
日本国内的游戏冠军。本名不明、经历不明、年龄不明、性别不明，所有资讯全部不明。
他偶尔会在线上游戏中现身，以一贯的独行玩法成为该游戏的顶级玩家。当然，与他人对战时也从来没输过。虽然在不同游戏中会低调地变更角色名，不过那从不妥协的玩法，绝对是属于同一个人的。
许多玩家对他抱持着敬畏之心，为了将他与太多相同的菜市场名做区别，因而如此称呼他。
也就是——铜人王。
冷光乍现。
剑身灿灿发光的特效倏地闪过，丧尸雷基恩巨大的身体缓慢地倒下。与确实的胜利相反，他的心里一片寒冷。
他有变得更强的信心了。但是，这些家伙终究只是程式的集合体而已。与自己真正应该战斗的「敌人」有根本上的不同。现在的自己真的坚强到可以和「他们」战斗了吗？面对令人胆怯的恶意与敌意时，真的能保持自我吗？
他现在还不知道。就是因为不知道，所以只能继续挥剑。
「要去大型任务那边看看吗？」
三人正在露台咖啡座休息，基尔希瓦塞突然说道。
菲莉西亚拜托的找人任务一下子就触礁了。角色名这唯一的线索，发展成完全无法发挥线索功能的可怕事态。一朗和菲莉西亚甚至数起了「起始之镇」的主要干道上，到底有多少个铜人。
「这游戏的确是现在最红的VRMMO，所以名为『铜人』的玩家也想到多。朝路上随便扔颗石头都可以打到铜人。但是，其中有一大半都是短期游戏迷或新手玩家。」
基尔希瓦塞似乎发现了什么，一朗与菲莉西亚听起他的话。
「但那位桐生阁下从十个月前便不再上学，一直沉浸在游戏里。既然如此，可以假设他已经晋升为高等玩家，肯定没错。」
「所以才说要去大型任务那里吗？」
「是的。」
所谓的大型任务，是与奇想主线故事有直接关联的大型事件任务。基本上都是在玩家能够抵达的最前线之地进行，必须解开事件才能开拓新的游戏地区与城镇。简单来说，就是趁着更新地图时举行的活动。
奇巧幻想Online在八月时，将进行纪念上线一周年的大规模更新。为此，目前正陆续进行小规模的更新与各种相关活动。其中受高等玩家注意的，就是这个大型任务。如果桐生世良扮演的铜人也是高等玩家之一，那么他很有可能会以解开任务为目标而出现在任务地点。
「再加上等级越高，『铜人』的数量应该就会越少。」
「也就是被淘汰了呢。」
「没错，严苛的环境会使铜人中的短期游戏迷减绝。」
如果是在举行大型任务的地点，不仅铜人的数量会变少，而且桐生世良出现的可能性也会变高，基尔希瓦塞想说的就是这样。的确，想找出世良的话，这是最好的方法吧。
不过有个问题。一朗竖起食指点出那问题：
「在那么高等级的环境，菲莉西亚很难活下去吧。」
「是啊——」
高等玩家的等级大约在九十~一百二十级左右。一朗正好符合条件所以没问题，但是对等级六十八的基尔希瓦塞来说就有点吃力了。菲莉西亚的等级是三十八，应该会战斗得很辛苦吧。
可是一朗却如此说道：
「如果吃力的只有菲莉西亚，我和阁下一起保护她就没问题了。」
「说的也是。」
「咦？咦——……」
菲莉西亚似乎难以接受这提议。
「不必担心。基尔希瓦塞爵士当肉盾、我来歼减敌人，分工合作。而且恢复道具多得用不完。」
一朗说完打开主选单，以熟练的动作操作界面。
砰。恢复药水和疲劳恢复剂随着声音出现在桌上。
「一哥哥，你这是用买的！？」
「是啊。」
「为什么要花钱做这种事！？」
「没有为什么。」
在玩游戏时，这种说法应该可以被归类为最低级的花钱理由吧。
「话说回来，菲莉西亚小姐的职业是魔兽使呢。」
「啊，嗯。」
基尔希瓦塞在绝妙的时机转移了话题。
魔兽使在玩家眼中是个很「烂」漫的职业。是与野生的魔兽缔结契约，以召唤魔兽的方式战斗的职业。为了让魔兽成长，必须将自己的技能点数分给魔兽使用。因此魔兽使本身的能力值虽然会随等级一起上升，但是能学到的以及能升级的技能数量，和同等级的其他职业玩家相比之下少了许多，而且也比较弱。因此等级越高的地区，越少见到魔兽使。
说到烂漫的职业，一朗的魔法剑士也差不多。但那纯粹是因为技能点数必须分别加在物理能力值与魔法能力值两方，所以什么都会却也什么都不精，在同等级的玩家中显得稍微偏弱。
「还有盗贼和斥候这两个职业哦——不过技能和技艺几乎都点在魔兽上就是了。」
「订下契约的魔兽是什么？」
「强力魔像。」
「真是朴素啊……我以为会是更可爱一点的东西……」
那是怒龙洞窟中偶尔可以看到的魔物。是过去曾经存在于阿斯嘉德大陆的文明所创造出的人造兵器，据说与玩家种族之一的机人族有密切的关系。设定上是这样。强度颇高，而且很耐打。依培育方式，说不定可以和基尔希瓦塞轮流挡怪。
基尔希瓦塞刚说完，菲莉西亚边笑容满面地说道：
「对啊，那个啊，陪我一起订契约的人说，如果要培养魔兽的话，最好要养成特化型。所以我把技能都点在力量还有硬度上了哦！」
「真不错。」
「菲莉西亚，你现在可以把魔像叫出来吗？」
一朗问道，应该是出于好奇吧。
「咦？在、在这里吗？」
「不行的话就不勉强了。」
「虽然不是不行……可是在这、这里吗……」
菲莉西亚有些难为情似地搔着脸。
「有什么让你犹豫的原因吗？」
「不是啦，因为特化过头了，所以有点害羞……」
「没什么好害羞的啊，特化培育本来就是练角色的基础嘛。」
基尔希瓦塞劝说道。看来他也与一朗同样，对菲莉西亚的魔像伙伴长什么样子感到很好奇。越是前线的场所越看不到魔兽使的踪影，会感兴趣也是当然的。
菲莉西亚依旧有点难为情，但下定决心似地拿出一把短剑。被称为操兽剑的这短剑是魔兽使专用武器，也是一种驯服用道具。它能吹奏音乐，以发出的声音来控制魔兽。菲莉西亚将剑凑在嘴边一吹，四周蓦地变暗了。
「咦？」
起始之镇应该是永远天晴的才对啊？基尔希瓦塞朝露台外看去时，大地突然震动了一下。直到此时基尔希瓦塞才终于明白，为什么菲莉西亚会不好意思了。
耸立在眼前，阴影差不多盖住从喷水广场到主要干道之间区域的是——全长超过五十公尺的钢铁巨人。基尔希瓦塞印象中的魔像顶多也只有四公尺而已。的确，这只魔像不论力量或硬度应该都很高。
「哇，好巨大呀。」
一朗喝着红茶，悠然地说道：
「假如能飞的话，在地图上移动时就方便多了。」
「啊，它可以飞哦。因为它只学了『巨大的追随者』和『落空的追随者』两个技能而已。」
的确是受过极度特化栽培的魔兽。但菲莉西亚有点不好意思地低下头：
「不过那个，因为疲劳度的上限值很低……大概飞个三分钟就会没力了……」
「那种事不成问题，疲劳恢复剂的话要多少有多少。」
一朗操纵着主选单画面，疲劳恢复剂咚咚咚地冒出、堆积在桌上。而且是一整瓶的。
「一哥哥！你别课金课得像呼吸一样自然啦！」
「可是只要克服了没油的问题，就会变成很可靠的魔兽使不是吗？对吧，基尔希瓦塞爵士。」
「唔，是啊……不过……」
基尔希瓦塞眺望着耸立在露台外的强力魔像说道：
「再这样下去会妨碍通行的，还是快点将它收起来比较好吧。」
这款游戏中，玩家在城镇里不论受到什么样的物理性攻击，都不会减少HP。但是被魔像的巨大身体压住，从它脚下传出的铜人们的怨恨呻吟声还是在广场上此起彼落。那些声音听在基尔希瓦塞耳中，产生了「死不掉似乎也有好有坏呢」的感想。
想简洁地说明阿斯嘉德大陆的地理环境，并不是件容易的事。
大陆的最东边是起始之镇。为了拓荒，冒险者——也就是玩家们会一直朝西边前进。等到脱离新手状态时，玩家便能越过沃甘多火山带，来到有许多技巧高超的生产者玩家聚集的格拉斯哥巴拉工艺城，以这些生产者玩家制造出来的装备，朝西方继续前进。
经过几个小村落、城镇后，会来到一片广大的大沙海。
由于那片沙海太过广阔，所以原则上都是利用NPC经营的「沙上船」在地图上移动。想要前往亡魔领的话，就非得从这里往西方直线前进不可。
从沙海向北走是「死亡山脉」，往南行是名为「中央魔海」的大湖，朝西方去则能抵达这次大型任务所在地「得尔费亡魔领」。很久之前就由传闻说，下一个预定开发的大型任务地点是亡魔领，因此原本就有不少人在此地攻略或进行调查。在官方正式宣布有大型任务后，来访的玩家数量就更多了。
一个巨大飞行物体正于极高的上空横跨沙海。是强力魔像。
「我玩这个游戏也将近一年了……」
基尔希瓦塞坐在魔像手上，感慨良多地喃喃道：
「但从来没有想过能以这种方式移动呢。」
「每三分钟就得加油一次，说麻烦也是挺麻烦的呢。」
一朗不停地从付费选单中购买「基本道具包」，菲莉西亚则重复从其中拿出特定道具，喂给魔像喝的动作。
「我也从来没想过有这种加油方法呢。」
菲莉西亚嘟哝着，一面继续帮魔像加油（疲劳恢复剂）。
「一辈子都想不到这种方法比较好吧，为了今后的人生着想……」
「我认为没有比花钱就可以解决的事情更容易解决的事了。」
「这话由一朗少爷口中说出来……不，没事。」
结果，一朗、菲莉西亚、基尔希瓦塞三人顺水推舟地朝着得尔费亡魔领前进。大型任务举行之处、高等级丧尸的徘徊之地——就算再怎么客套，也无法说那是有益身心健康的地区。
「菲莉西亚，那个桐生世良是怎么样的人？」
「咦？嗯——……」
飞空之旅颇为无聊。一朗突然向菲莉西亚问道。
「很酷……吧？」
「唔？」
「不太说话，也不清楚在想什么，可是给人的感觉很成熟稳重。所以听说居然因为被霸凌而不来上学，让我觉得有点意外。」
据说这种类型的人在网路上的性格会变得截然不同，不过毕竟是种偏见，所以就别太认真了。
「而且，居然会逃避到游戏的世界里，这我也很意外。」
「人类有时候也是需要逃避的呢。」
一朗边把付费购买的不知第几瓶疲劳恢复剂交给菲莉西亚，一面说道。
「一哥哥也有逃避过吗？」
「我可没有哦。因为我一直是最强、最厉害的人呢。」
「是吗！好厉害哦！」
菲莉西亚不知为何有些发怒地抢过了一朗身上的疲劳恢复剂。
「游戏经常被视为逃避现实的手段，就我的立场看来，这件事让我觉得很遗憾呢。」
基尔希瓦塞一边眺望着风景一边喃喃说道。以玩家而言，应该是很正当的心境吧。
「也可能是更加有建设性的手段吧——」
「比如说？」
「为、为了面对现实而采取的替代手段……之类的。」
「那和逃避现实没差多少嘛……」
菲莉西亚的吐槽相当中肯，想法成熟得不像十四岁少女。基尔希瓦塞爵士连反驳都做不到。
霸凌吗？
对一朗而言，那并不是遥不可及的词语。他就读的大学虽然是个可以理解跳级生与其他人种的场所，但嫉妒或轻蔑还是少不了。石蕗一朗在当时就已经是个脱离常轨的怪胎了，那些事对他来说不痛不痒，可是「人类具有恶意」这件事，他大约就是在那个时候明白的。
「对了，菲莉西亚，刚才有件事忘了跟你说。」
「耶？什么事？」
一朗从魔像的手掌俯视着眼下的沙漠道，视野的一角出现了应该是亡魔领的废墟。
「我会帮你找到你朋友。不过，我帮的忙只到找到人为止。之后要怎么做就看你自己了，我是完全不会插手的喔。」
一朗说完，周围一片静默。菲莉西亚默然不语，基尔希瓦塞也不发一言。但是几秒后菲莉西亚用力点了点头：
「嗯。我知道。」
「呜哇……」
菲莉西亚的声音中，流露出赞叹的情感。
在这狭小的城镇里，挤满了像她这种中等玩家从没见过的高等玩家。不，一朗和基尔希瓦塞当然也是「高等玩家」之一，不过他们并没有给人那种感觉。
毕竟是撑起奇想最前线的攻略玩家与探索玩家，身上都散发着一种强悍的气势。就算身材细瘦，身上装备的豪华程度、完全没有多余动作的利落感所酿成的氛围，在外行人看来也可以直接感受到「好厉害」。
这里是得尔费亡魔领的前线攻略基地，夹在广大的亡魔领与大沙海之间的小镇。参与大型任务的登记也是在这里办理，由于现在正值活动期间，所以相当热闹。
「嗯嗯……」
基尔希瓦塞也赞叹道：
「不愧是举行大型任务的地点。在场的都是些大人物呢。」
「这里面有什么名人吗？」
一朗问道。「是啊。」基尔希瓦塞点头。
例如说——基尔希瓦塞指着一名看起来强悍又凶狠的彪形大汉。红色短发、鹰钩鼻、浅黑色的皮肤。全身包覆着红色的铠甲，单手拿着巨剑。那男人正一脸正经地和同伴们讨论着什么。他的同伴——留着两撇小胡子的矮人、穿着白磁装甲的女骑士，看起来也都是身经百战的强者。
「他们是『赤红斜阳骑士团』，这个游戏里综合战斗力最高的攻略公会。分别是团长『鬼神』斯德洛格诺夫、小队长『男爵』加斯巴丘还有『圣女』提拉米苏。」
「名字听起来都很*好吃呢。」（译注：斯德洛格诺夫：俄罗斯酸奶牛肉。加斯巴丘：西班牙凉菜汤。）
「听说团长在现实中的职业是餐厅老板。」
照理说应该很忙碌的男人，在VRMMO的世界里如此努力地带团登上顶点，真的没问题吗？
「接着是探索、调查公会『双头白蛇』的首领松永。」
基尔希瓦塞指着一名披着墨绿色大衣的精灵道。要说外表好看的话确实是好看，但是警戒地观察四周动静的眼睛，则会让人联想到猛禽。他身边围绕着一群披着同款墨绿色大衣、戴着侦查护目镜、手上拿着十字弓，看起来一个模样的玩家。
「那是以精心训练所呈现出的合作之力令人敬畏的公会哦。在战斗方面甚至还有让骑士团自叹不如的地方呢。据说老是会在新的地区开放时抢先闯进去，针对怪物的出现倾向和机关陷阱之类的做彻底剖析。」
「松永，那不是VRMMO调查wiki的站长名吗？」
「听说是同一个人哦。而且他还开了VRMMO综合情报网站，靠着网站上的广告赚钱呢。真是羡慕啊。」
菲莉西亚也逛过那个网站几次，不过她有更在意的事，所以戳着基尔希瓦塞的铠甲袖子问：
「基尔希先生，你看起来好像很高兴？」
「不觉得介绍强者这种事，很像漫画里才会有的情境，所以很令人兴奋吗？」
「可是被解说的人通常会变炮灰耶？」
「搞不好哦。」
看来基尔希瓦塞似乎没想那么多。
「秋叶原锻造组的人也在呢。」
「是啊。」
一朗眺望着远处轻声道。基尔希瓦塞点点头。
两人的视线终点，站着白胡子的小个子矮人与穿着全罩式铠甲的机人。居然可以看到限定包的专用种族，真不愧是最前线。
「他们是一哥哥认识的人？」
菲莉西亚不认为一朗会特地事先预习游戏中重度玩家的资料。在她的询问之下，一朗不移开目光地回道：
「那是以工艺城为主要活动地区的生产公会。在还没见到你的那一个星期内，发生了不少事呢。」
一朗常以迂回的方式说话，他并不是特别喜欢保密，但当他有意不说时，就算再怎么问也不会回答。因此虽然菲莉西亚很在意那个「不少事」的内容到底是什么，可是也只好忍着不问。
「话说回来，我从来没见过一哥哥这样的装备呢。」
她故意转移话题。
一朗身上的装备与之前出席曾祖父宴会时的礼服相似，是上下黑色的西装。在中世纪奇幻风格的奇想世界中，是前所未见的防具。
直到这时，一朗终于将视线转回菲莉西亚上。展露在他脸上的是最近不曾见过的开怀笑容，连菲莉西亚都惊讶了。
「嗯，设计得很好呢。在这游戏中是只属于我的设计喔，下次有时间再告诉你吧。」
没想到最近一直觉得万事索然无味，总是带着点无聊神情的一朗，居然会露出如此满足的表情。菲莉西亚因为这意料之外的笑容而怦然心动，不过同时又有一种不安分的感觉缠绕在胸口。
「一哥哥……你碰上了什么好事吗？」
「如果要说有，应该是有没错吧。我应该会喜欢上这个游戏。」
应该是值得高兴的发言，但菲莉西亚却觉得不太痛快。由于她无法明白这种不痛快的真实感情是什么，所以开始觉得有些不好玩。
「呃——咳咳。」
在她的不高兴发作出来前，基尔希瓦塞便小声地咳了起来。说的也是，他还没解说完呢。一朗与菲莉西亚默默等着老骑士继续开口。
「虽然还有其他许多知名的公会，但综合而言，以上三个公会号称奇想三大公会。」
听他这么一说，的确有许多玩家远远地看着那些人交头接耳、窃窃私议。赤红斜阳骑士团、双头白蛇、秋叶原锻造组，三者目标不同，没想到居然全都聚集在此。每个公会成员的领口都各自别着属于自己的徽章。
到处东张西望的一朗与菲莉西亚，突然异口同声地说道：
「咦？是铜人。」
「是铜人呢。」
听见他们的话，基尔希瓦塞也反射性地转过头。
「呵呵呵，事到如今铜人也不稀奇了……铜人啊……」
没错。是铜人。
但不是一个、两个铜人。一朗他们见到的是全都略带娃娃脸，黑发、黑衣、个子不高，而且全都背着同款直剑的「铜人」集团。铜人们全都穿着以这一带的等级而言性能不足的、与某部作品合作推出的特殊防具外套，领子部分有原创徽章的材质贴图。
与起始之镇里乌合之众的铜人不同，这些铜人走路时整齐划一，看得出来受过相当训练，而且脸长得几乎都一样。认真的感觉可以从极高的重现度窥见一二。
「那是什么？感觉好不舒服。」
「名为『The 铜人＇s』的战斗公会，是由那部小说的狂热粉丝建立的公会。听说入会条件是『要成为铜人』。没想到他们也成为强到能够参加大型任务的势力了。」
也许是因为听见他们的对话，看似The 铜人＇s首领（角色名是「铜人（首领）」）的男子朝三人走来。
「可是这样玩很辛苦吧？所有人都是战士，平衡性很差呢。」
「是啊……」
「你们也是来参加大型任务的吗？」
铜人（首领）问道。一朗摇头并说道：
「其实我们是来找铜人的。」
「是吗？那你们就挑个喜欢的吧。」
铜人（首领）说完，其余六名铜人一起摆出各种姿势。每个人的姿势都泄露出一点个性，让人觉得有点可恨。
「虽然你们应该也是很不错的铜人，不过不是你们。唔，我们要找的是去年八月到十月左右开始玩这个游戏的铜人。」
一朗单刀直入地说道。这种时候说实话比较有用。
铜人们面面相窥，认真议论了起来。看来他们虽然心里有数，不过那个铜人并不在他们之中。讨论了一会儿后，铜人（首领）转头看向三人，正色道：
「那应该是传说中的玩家『铜人王』……」
「铜，铜人王？」
菲莉西亚怪声反问着。
「其实，在这个得尔费亡魔领最前线，有个独行玩家。我们也很想见他一面呢。」
基尔希瓦塞略微惊讶地扬了扬眉：
「独行玩家……？在这个得尔费亡魔领吗？」
「是啊，很厉害对吧？听说他是个身穿黑衣，以直剑为主要武器的战士。」
「哦，原来如此。原作中的铜人本来就是独行玩家呢。」
铜人（首领）对基尔希瓦塞的话点头表示同意。
在攻略最前线得尔费亡魔领时，想独自行动是件很疯狂的事。这款游戏有所谓的惩罚机制，也就是角色死亡时，道具会掉落的死亡惩罚。这是所有高级玩家全都想要极力避免的情况，因为至今为止辛苦了几十、几百小时的心血将会在瞬间化为乌有。就是因为害怕变成那样，所以越是高等级的玩家，越不会做出独行的愚蠢行为。

听到这番话，一朗若有所思地闭上眼睛，不过察觉此事的只有基尔希瓦塞而已。
「所以，为了表示敬意，我们把他称为铜人中的铜人……也就是铜人王。」
「我觉得这种称呼好像非常让人困扰……」
菲莉西亚的话很中肯，因为这外号非常俗气。
可是根据铜人（首领）的说法，去年八月到十月之间，也就是桐生世良开始不上学的那段时间，出现于游戏里的铜人，似乎就只能想到铜人王了。所以说，那个铜人王就是桐生世良在游戏里的角色了吗？
「没想到，这么简单就找到线索了……」
这三个月的辛苦到底算什么？菲莉西亚心想。
「哈哈哈，的确是条线索，可是如果以为这样就能捉到王的尾巴，那可就大错特错了。」
铜人（首领）笑道。
「什么意思？」
一朗问道。
「因为王是孤高的存在，他没有加任何人当好友。就连今天也是一个人在迷宫下层和强敌战斗。你们能相信吗？就连顶尖公会也会迟疑一下到底要不要进去，那是有一堆强怪在里面乱晃的迷宫，他一个人在里面战斗喔？」
「原来如此。」
「我们是为了看一眼那样的王，希望能从同样是铜人的他那里得到勇气，所以才来的。那我们要走了，运气好的话就哪天再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」
铜人（首领）举起单手挥了挥，其余六名铜人也跟着一齐挥手离去。
一朗目送着穿过大门、从前线基地进入亡魔领的The 铜人＇s的背影说道：
「有很多以不同玩法享受游戏的玩家呢。」
「是啊。」
也算是个性派玩家的基尔希瓦塞点头同意。
接下来，菲莉西亚一脸苦恼。这也是当然的，三两下就得到了桐生世良的线索，可是内容却远远超过想象。没想到桐生居然被称为传说中的独行玩家，而且还被神格化了。拒绝上学的同学与这线索中的铜人王，两者的形象在菲莉西亚脑中似乎很难拼凑在一起。
「不过，那个也不一定是桐生世良本人啊。」
一朗提醒道。「嗯……」但菲莉西亚只是心不在焉地如此回应。
「虽然这么说，不过终究是个提示呢。迷宫下层，是吗？」
「嗯。话说，迷宫在哪里呢？」
「在亡魔领的主要干道直走，最后会来到一个名为『亡却的地下墓穴』的迷宫，应该就是那里吧。而且那里还被视为这次大型任务的关键哦。」
基尔希瓦塞瞥了三大公会一眼后说道：
「骑士团和双头白蛇的目标，应该也是去探索地下墓穴。」
「原来如此。」
一朗点头，接着看向菲莉西亚。她正认真地考虑着什么。
「菲莉西亚，你要去找铜人王吗？」
「唔，嗯……」
菲莉西亚带着顾虑点头。见她那模样，一朗略带温柔地笑着问道：
「不想去吗？」
「呜、呜……咦？」
出乎意料的问题让菲莉西亚抬起头。
「这次我是因为你的拜托才会行动的。如果你不下定决心，我就不会去喔。」
一朗说完，菲莉西亚沉默了一会儿，最后终于点头。
「不，我要去。」
在这短暂的犹疑中，菲莉西亚究竟是如何整理好思绪的，旁人不得而知。
她一定是在听说了铜人王的故事后，心想「怎么会！」吧。一朗等人并不知道现实世界中的桐生世良是什么样的人，可是，从他人口中听到的铜人王与石蕗明日叶所知的桐生世良，两者的形象一定差很多。
如果两者真的是同一人，那么桐生世良究竟在想些什么呢？菲莉西亚应该是变得因为不知道桐生世良究竟在想什么，所以才会犹豫不决。一朗是如此分析堂妹心境的。
「一朗少爷，窥探稚龄少女的心境可不是什么好兴趣哦？」
一旁的基尔希瓦塞向他投以冷淡的视线。一朗笑道：
「哈哈哈，这话毫无意义。」
「就算是一哥哥，偶尔也是会温柔体贴的呢——」
「我一直都是很温柔体贴的啊。」
三人暂时抬扛了一下，完成了参加任务的登记。
「最近这几天，亡魔领周围出现了异常的瘴气。请你们前往在遗迹中心发现的迷宫，找出瘴气发生的原因！」
受理登记的GM（兔耳的兽人猛男）一面送一朗等人离开，一面说出了这番让人烦躁的台词。不先登记任务的话就不能进入遗迹中央的迷宫「亡却的地下墓穴。」还真是麻烦。
「话说回来，死亡的参加者似乎会在对面的废墟神殿复活呢。」
菲莉西亚与基尔希瓦塞看向一朗手指的废墟神殿。玩家从其中走出的频率比想象中还高。有的人脸色发青、神情沮丧，有的人则露出不好意思的笑容，反应各式各样。所有人全都变回初期装备，或者是完全没有装备、只穿内衣的状态。
「呜哇，果然死掉的话装备就会不见……」
「因为规则就是这样。菲莉西亚小姐，你不曾经历过死亡吗？」
「没有耶。因为我都只跟比自己等级低很多的小怪战斗。」
「练到安全等级再往下一关前进，是很明智的做法。」
一般网路游戏的死亡惩罚大多是等级或经验值下降，或是减少游戏币等等。奇想的死亡惩罚则是所有道具全部消失的恶劣做法，让玩家骂得很凶。由于骂太凶了，所以后来把稀有度到达一定程度的道具从「消失」改成「掉落」。
但假如整团人全灭，掉落的道具就会被专门捡骨的玩家给拿走，以结果而言不算有改善到什么。
「如果The 铜人＇s在途中死掉，就会变成只是名为铜人的冒险者了呢。又得花钱重买那个合作获得的装备吗？」
「可以成立个惩罚保险呢。事先收取游戏币，帮死亡的角色支付买新道具的费用，或是去死亡的楼层，帮他们把掉落的道具捡回来。这种生意不是挺有趣的吗？我有点想试试呢。」
「一哥哥你别再做更多奇怪的事啦。」
一朗耸耸肩。惩罚保险的想法本身很有趣，不过实际做起来似乎挺麻烦的。他如此说道。
「那么差不多该前往亡魔领了。菲莉西亚，你时间没问题吗？」
「啊，嗯，唔……晚餐时间大概是八点左右吧，我有事先说今天会晚一点了。」
菲莉西亚打开主视窗确认时间。现在是下午六点半。期末考结束后她便直奔回家，登入游戏时是下午两点半左右，所以已经玩了三个小时以上了。说长不长，说短不短，感觉挺奇怪的。
「是这样吗？那么我就此失陪了。」
「咦！？」
基尔希瓦塞说道，菲莉西亚吃了一惊。
「基尔希先生，你已经要回去了？」
「菲莉西亚小姐，也许你忘了，不过我是扇樱子哦。」
超级熟男银色骑士以沉重的口吻说道：
「热衷于游戏而怠忽了晚餐的准备工作，是多么可怕的事啊。那样一来我可会变成坐领干薪的人哦。因为我不想变成那种人，所以必须登出为一朗少爷做晚餐了。」
「是、是这样啊。真是辛苦你了。」
「是啊。啊，一朗少爷，今天的晚餐是香草烤竹荚鱼哦。」
「嗯，很好。最近一直吃咖喱也挺腻的。」
「那么我先下线了，祝两位武运昌隆。」
基尔希瓦塞说完就真的登出了。留下两人站在前往亡魔领的大门前。四周的高等玩家一面惊讶地看着他们，一面穿越大门。
菲莉西亚战战兢兢地仰头看着一朗。
「一、一哥哥……」
「嗯？」
「要去吗？」
「要去喔。」
一朗笑容满面地说道。
「可是我，呃，等级只有三十八哦？」
「嗯。我是九十二。」
「可以当坦克的基尔希先生已经登出了哦？」
「是啊。不过我还在。」
「没、没人可以保护我了耶……」
一朗不是笨蛋，也并非不懂人情世故。他是菲莉西亚最喜欢的一哥哥，所以不可能不懂她的话中之意。但他却不知为何，依旧笑容满面。
「我不是很喜欢引用成语或谚语，不过这次倒是有句话很符合现状，所以就拿来用用吧。」
「什、什么话？」
「攻击就是最好的防御。」
「不、不要啦——！」
菲莉西亚大叫起来想要逃走。但是一朗却冷冷地说道：
「菲莉西亚，我刚才说过，如果你不能下定决心，我就不会去对吧。可是既然你已经下定决心了，我就会去，因此你也得一起去。」
「如果决心动摇的话怎么办！？」
「我没假设过那种情况，所以不管如何都是要去的。你现在可以做的选择有两个。」
一朗朝菲莉西亚竖起两只手指。
「被我抓住、拖着过去，或者是被我抓住、跟我走过去。我想多半是后者会比较安全，所以我会建议你选择后者。不到必要时，就算不叫出强力魔像也没关系。」
菲莉西亚知道一朗的这种笑容。
记得那是石蕗明日叶十一岁生日时发生的事。那天，一朗带着她到游乐园玩，由于一朗很尊重明日叶的意见，所以陪着她搭了她想玩的摩天轮、咖啡杯、旋转木马等等。不过明日叶对于一朗只陪自己玩的事感到不满，所以这么说了：
「我想搭一哥哥想玩的东西。」
虽然一朗说「今天是明日叶生日，所以选你喜欢的就好。」，可是觉得自己被当成小孩子的明日叶也相当坚持己见。「既然如此……」于是一朗高高兴兴地选了他想玩的游乐设施。
唉，光是回想起来就很可怕。
总而言之，如果拒绝了石蕗一朗做出的最大限度妥协，那么之后就再也回不去了。这次也是一样。菲莉西亚放弃挣扎了。有这么一句名言：现在放弃的话，比赛就结束了。不过算了，痛苦的时间越短越好，还是快点结束吧。
我会死吗？菲莉西亚心想。
保罗·麦卡尼有一首歌叫《Liveand Let Die》。
那是明日叶出生前二十六年的老歌。可是不知为何，现在菲莉西亚的脑中正无止无境地重复播放着这首快节奏的摇滚乐与保罗的美声。她紧紧抓着的龙人族青年正走在主要干道上，无情又无惧地筑起一座又一座的尸山。
「比想象中的还不怎么样呢。」
「是、是啊。」
周遭的玩家多半是四、五个人一组地挑战任务。那些人轻轻松松就解决了无止境地涌出的不死系怪物，果然还是挺有两把刷子的。
但是，因为付费而以惊人速度升级的石蕗一朗，却好整以暇地一个人进军。最可怕的是，因为他天天购买二十四小时内经验值暴增的超级加速包，所以现在也依然不断升级中。
一朗的职业是魔法剑士。
长处是可以同时学到战士系与魔术师系的技能，但用来让双方均衡成长的技能点数却总是不够。就算够用，也比不上专练其中一种职业的特化角色。由于MMORPG的基本概念是分工合作地打团体战，因此技能等级无法练到顶点的魔法剑士，算是很碍手碍脚的职业。
一朗以金钱的力量硬是补足了这个缺点。毕竟升级时候获得的技能点数比一般人多了三到四倍，三两下就将还没练到顶点的特化角色远远抛到后头去了。
「啊啊啊喔喔喔……」
「喔喔啊啊……啊啊啊……」
丧尸们发出令人不舒服的声音接近。一朗放出火焰。从手掌冒出的地狱之火将会走路的死尸烧成灰烬。
骷髅骑士从后方突袭过来。一朗以「武器抗御」空手挡下了攻击，接着反手用力打回去。喀拉喀拉，骸骨骑士霎时变成一叠碎骨。
趁这个机会稍微解说一下，关于这款游戏的战斗系统吧。
玩家能学会的「技术」分成「技能」与「技艺」两大类。技能是平时就能发挥效果的能力，技艺则是主动使用的能力。以一朗为例，强化空手攻击力的「龙爪」是龙人族专用的技能，「拳法的要领」、「火焰的风格」分别是用来提高格斗攻击与火焰魔法威力的技能。烧毁丧尸的火焰魔法「螺旋火焰」或挡下骷髅攻击的「武器抗御」则是技艺。对骷髅施展的攻击则是物理攻击的最基本技艺「痛击」。
技能可以自由设置或取下。只要所有技能等级的合计值不超过可设置的技能栏数，就能成功设置。而就技能来说，五十级的技能也能以二十级来设置。诸如此类，有很多通融之处是这款游戏的卖点。一朗的强大之处是技能等级的总数很高，所以选择技能组合时很自由。顺便一提，他还买了「技能栏加倍」的服务，战斗能力本身更加提高了。这原本是效力只有十二小时的服务，是中等玩家挑战不能输的决斗时专用的付费项目。
总而言之，因金钱之力而得到压倒性强化的一朗，不费吹灰之力就来到了迷宫入口。当然，菲莉西亚也是毫发无伤。
「真是太好了，一路上很顺利呢。」
「是、是啊……」
一朗一边以恢复剂降低因使用技艺而累积的疲劳，一边灿然笑道。
迷宫周围有几名圣职者玩家张开了「神圣结界」防止怪物闯入，并在结界内治疗受伤的玩家。同时，炼金术师与盗贼正在叫卖恢复药水与地图，给准备进入迷宫的人。
「如果打算探索迷宫，想光靠玩家的强度进到底下的楼层，应该是很困难的事吧。必须掌握地形，而且得不停恢复体力。」
一朗远望着那些玩家说道。
「当然，仗着玩家自身的技术来减少消耗，也不是不可能做到。」
「一哥哥，你觉得自己做得到对吧。」
「嗯。既然你朋友做得到，那我也应该可以。而且恢复道具随时都有。」
「所以说！你别那样有事没事就马上课金啦！」
菲莉西亚大叫道。周围玩家一齐朝她看来，惹得她涨红着脸缩起身体。
这时一名玩家角色插嘴似地走来。
「打算独闯这座迷宫的人，就是你吗？」
红色短发与鹰钩鼻，一脸络腮胡。身材高大、肌肉隆突，看起来很勇猛果敢的男人。是刚才基尔希瓦塞提到的「赤红斜阳骑士团」的团长·斯德洛格诺夫。不论是铜人（首领）也好，这人也好，主动来搭话的玩家还真不少。难道说MMO的高等玩家都是这样子的吗？
「我打算带这女孩进去，所以不是一个人哦。」
「以战力来说，和一个人差不多啊。」
一朗的否定被菲莉西亚的话给盖掉了。她觉得自己一定会成为累赘。
「我听说了，你前几天似乎把那个爱德华一拳打飞了呢。」
一开口就是危险发言，菲莉西亚相当惊讶。究竟是怎么回事？那个爱德华是谁啊？等等、等等，问题接二连三地冒出来。是在讲任务里的BOSS吗？
「我一直以为那家伙满强的。」
「可是我比那个满强的爱德华更强喔。」
「看样子是呢。但你若打算独闯这座迷宫，还是稍微傲慢了点吧。」
斯德洛格诺夫的说话方式带着点古装剧的感觉。难道说他和基尔希瓦塞一样，喜欢在游戏里玩角色扮演吗？嗓音故意设定得很低沉，是以某知名声优的声音为样本做成的。这应该是在创造角色时可以付费选择的项目，也许这男人意外地是个声优迷呢。
「不论其他人怎么评论我，我就是这么生活的。而且我听说已经有人单独闯入迷宫了喔？」
「铜人王吗……」
斯德洛格诺夫叹了一口气。
「那男人是特别的。不论是角色等级或综合技能等级、技艺等级……就能力值而言也许并不令人惊艳。但他最为骇人的部分是他的战斗技术，而且……」
「斯德洛格诺夫，你的意思是，就这些层面来说我比不上他吗？」
「……石蕗一朗。我是出于善意才会给予你忠告的。」
在叫出一朗的名字前，斯德洛格诺夫之所以会停顿一下，应该是为了确认一朗头上的角色名称吧。
身高绝不算低的一朗，和远远高过一朗的斯德洛格诺夫。巨汉沉稳但又带着魄力的视线与龙人豁达的眼神交错着，就像是动漫画中强者与强者互相瞪视的场面。根据菲莉西亚不甚丰富的相关知识与经验，接下来，通常气势不如人的那边会以「哼！」来掩饰自己居于下风。
「哼！」
出现了。
「你相当自负嘛。甚好，你的实力在这得尔费深处是否管用……就让你去试试吧。」
「嗯。不过就算没有你的许可我也会去的。」
甚好，这还是第一次亲耳听到有人这样说话……对于缓慢地背对她与一朗离去的斯德洛格诺夫，菲莉西亚由衷地这么想着。基尔希瓦塞说斯德洛格诺夫是餐厅老板，该不会他在现实生活中也是那样说话吧？
「走囉，菲莉西亚。」
「啊，等等我，一哥哥。」
仿佛只是去野餐一般。其他玩家们以看到奇怪东西似的眼神，目送踏进迷宫的一朗。
「不过，这图像还真是精致啊。」
「一哥哥，你从刚才起就只会说这句话。」
对于发表感想的一朗，菲莉西亚吐槽道。
「哎呀，毕竟我是真心这么想的。」
一朗曾前往世界各地，亲眼目睹许多废墟与遗迹，但制作这遗迹背景图像的美术人员则不一定有同样经验。虽然如此，这座迷宫的诡谲氛围，或是墙壁、地面的质感等等，与现实中已然腐朽的文明痕迹相比，丝毫不见逊色之处。以人类的想象力而言，是真的很了不起。
贝希摩斯巨兽制成的皮鞋踩在石板上，发出的脚步声回荡在宽阔的走廊。设计得有如迷宫般复杂（事实上是迷宫没错）的通道，横幅与高度都是从这一层开始突然变宽的。如果要问究竟是为了「什么」而将通道做成这样，一朗心中已经有了答案。那就是从这层开始，将会出现大型的怪物吧。
不过，目前为止挡住他去路的，大多是无聊的巨型丧尸集团，偶尔夹杂着痛苦幽灵、骷髅镰刀手，巨人丧尸等上面楼层中也见过的强力怪物。但是只要一朗挥动「龙爪」，这种程度的怪物都只是小菜一碟。
「喔喔啊啊啊啊……」
「辛苦了。」
对于将本身的经验值尽可能地展现在外型上的巨人丧尸，一朗说完便使出魔法。那是火属性的中级攻击技艺「螺旋火焰」。从向前推出的手掌冒出熊熊的涡状烈火，将行进中的腐烂巨躯一口气吞噬殆尽。
无止境地出现的丧尸集团让人感到厌烦，但一朗脸上并无倦意。如果是一般玩家，将会陷入何等苦战，他完全想象不到。
「我好像，已经习惯一哥哥开无双了呢。」
「那么下次换你战斗看看。」
「不，不用了。」
虽然迷宫本身很复杂，不过由于一朗以绘图工具一面描绘地图一面前进，因此并没有迷路。
就在他烧光了一大群怪物，正要往更深处前进时——
「一哥哥，你看那个。」
「嗯……」
菲莉西亚和一朗在通道上发现无数个散落的装备道具。
是玩家掉落的道具。在这个迷宫里，有时可以看到类似这样凌乱一地、显示玩家团队全灭的装备。
这证明了在二十四小时内，曾有玩家在这里与怪物战斗到力竭而亡。不过毕竟这只是个游戏而已，不论死者的心境为何，都不是真的被夺走性命，并且可在废墟神殿复活。但是，在这文明无法触及的地底，仿佛象征死者遗恨、四散在地上的各种道具，看起来有种活生生的诡异感。
一朗稍微敛起轻松的表情，略带认真地端详起那些道具。因为地板上那些防具是他见过的东西。朴素的直剑、黑色的长外套，虽然颇为稀有，但性能相对不怎么样的防具。应该分别属于好几个人的外套全是同样的款式，而且领口有同样的徽章贴图。
「The 铜人＇s……」
「是啊。」
他们也在这迷宫里不幸灭亡了。
小说里的「铜人」是最强的独行玩家，可是这些人不过是模仿他的即席勇者，是被系统规则所束缚的、普通的玩家集团。实力离最强还远得很，却硬是挑战高过自身实力的对手，会全灭也是理所当然的吧。
但是一想到不久前才刚说过话，人还不错的铜人（首领），就不得不涌起一丝怜悯。正确来说，是不太舒服的感觉。
值得在意的点是，散乱于此处的装备道具总共只有四人份。The 铜人＇s的成员应该是七人，可以明白至少有个三人不是在这里HP归零。
「唔——……」
就算如此，没空去把同伴们的装备道具从地上回收，应该是被追得很紧迫吧。可以确定的是，剩下的三名铜人没办法帮死掉的四人报仇。
半毁状态的The 铜人＇s，还在这一层吗？
一朗将四人的合作活动装备收进自己的道具栏里，远望着宽阔通道的另一端。如果他们还活着，反正自己有无限多的恢复药水，送一些给他们也不错。
就在他准备再次向前走时，响亮的惨叫声在宽阔的通道中回响起来。
「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
原本只是在通道中回响的惨叫，现在可以直接、清楚地听见了。一朗朝着声源方向回头，发现三名男子正在幅度将近三十公尺的巨大通道中央朝这边跑来。所有人全都是铜人，他们没死。
可是没有时间安心。因为可以从他们身后看见好几只怪物，而且是不曾见过的不死系怪物。那是骷髅型的怪物，特征是头上戴着让人联想到古代斯巴达军的鸡冠形头盔，手上挥舞着蛮刀与盾牌。如果只有这样的话，就只是普通的骷髅士兵罢了。但它们的下半身是由骨头组成的车轮。
一朗以「远视」技能清楚看见，骷髅喀喀碰撞下巴发笑的诡异嘴角。骷髅卷起的沙尘特效后方，还有好几只同种怪物，而且总量不少。光靠三名铜人想要与那些东西对战，似乎有些吃力。虽然他们的身影尚远，但跑来这里不过是时间早晚的问题罢了。铜人们只顾着使出吃奶的力气逃命，完全没空注意到一朗等人。
这是标准的拉怪行为。
「一、一一一一一一哥哥！一哥哥！」
惊慌失措的不只铜人们而已，菲莉西亚也用力揪着一朗的衣服下摆尖叫起来。
虽然现在才做解释是有点迟，不过像这样在MMO里引诱许多怪物跟着自己跑，让怪物转移目标攻击其他玩家的行为，是违反游戏礼仪的。虽然也有故意拉怪去杀死自己讨厌的玩家的案例，但基本上，违反这种礼仪与拉怪者本身是否带着恶意无关。
不过，所谓的礼仪不过是从「顾虑他人心情」演变成为形式的社会规范。不论是遵守礼仪或被人以礼相待，一朗对这种被形式化的顾虑没有兴趣。再加上在他眼中，那些不死系怪物看起来没什么威胁性，因此既不气愤也不紧张，开口的第一句话居然是：
「嗨，铜人，你们没事真是太好了。」
「现在是说这种话的时候吗！？」
菲莉西亚大叫。
跑在拉怪集团最前面的铜人是铜人（首领）。他听到这句话后终于发现一朗的存在，因而脸色发青。虽然想停下脚步以免对一朗造成困扰，但是在这种距离之下不论停不停都没差了。
「不好意思！石蕗先生！我把怪拉来了！」
「这话毫无意义。这种形式上的寒暄对我来说无所谓。」
一朗左手插在口袋里，右手缓缓扬起。
「能在这里碰面也算有缘，让我来帮你们的忙吧。」
虽然这么说，可是放大范围魔法的话，可能会把铜人们卷入。他没有学过能在这种时候派得上用场的收敛魔法范围技艺，而且也没有适合在狭窄空间使用的攻击魔法。
这是游戏里无法变通的部分呢，一朗心想。石蕗一朗是少数觉得游戏比现实难度更高的稀有人种。假如是在现实世界，也许能有更多的变通手段可以使用。
一朗想起身旁吓坏了的菲莉西亚。这么说来，她也在场呢。
「菲莉西亚，你能自由决定强力魔像召唤出来的位置吗？」
「嗯、嗯——多少可以做到……」
「既然如此……」
一朗对菲莉西亚做出指示。菲莉西亚严肃地点头，拿出操兽剑。不可思议的乐声突然在地下墓穴的狭窄通道中响起。
接着咚的一声巨响，巨大的影子出现在通道上。远超过通道幅度与高度的钢铁巨躯成为障壁，将不死怪物与铜人们分开了。虽然有两只双轮战车骷髅钻过空隙闯了过来，但假如只有这么点数量，两三下就能把它们全解决了。就在一朗这么想时——
率先停下脚步的是铜人（首领）。他拔出朴素但骄傲地背在身上的直剑，迎向骷髅战车。屏气凝神、夸张地挥动直剑的模样，连一朗都有些为之倾倒。接着，头上戴着螺壳的铜人与戴着侦查护目镜的铜人也摆出同样动作。
他们想做什么呢？一朗心里疑惑。就算他们不逞强，我也会帮忙把那些怪物全灭掉的啊。
骷髅战车逼近。跑在最前方的那只，原本诡异的笑容变得更诡异了。光是把意识集中在它身上就会出现细部特写，骨头与骨头喀喀互撞，轻快但令人不愉快的声音钻入耳内，让人心情动摇。
三名铜人同时跨出脚步，直剑猛然地朝前头那只骷髅战车砍去。四位数的损血数字特效连续闪了三次，最前方的战车被干脆地砍飞了。
「哦——」
一朗毫不保留地发出赞叹之声。干得不错嘛。
不过，铜人们打倒的只有带头的那只战车而已，他们没办法抵御紧跟在后面攻来的战车们。骨头组成的车轮无情地碾压着毫无防备的铜人们，如果这是现实，应该会变成血肉横飞、血水四溅的凄惨景象吧。
但映在一朗眼中的，只是无机质损血数字的连续跳跃而已。他现在能做的事，就是祈祷铜人们的血条别被削得太严重，然后把剩下的双轮战车骷髅一只不漏地全数歼灭。
面对从前方逼近的战车，一朗不闪避地反击回去。但是骷髅却没受到太多伤害。
骷髅战车从一朗身边交错而过，并在错身时发出斩击。幸好菲莉西亚没被砍中。既然如此就无所谓。战车要暴冲到通道另一头才能掉转方向，怪物冲回来之前多少有些时间可以准备。
「铜人，刚才的攻击很不错哦。那招叫什么？」
「咦？哦，啊啊，那个吗？」
铜人（首领）有些摇摇晃晃地站起。虽然勉强剩下了点HP，但几乎是濒死状态了。一朗从共享道具栏中将恢复药水具体化，交给铜人们。
「谢谢。刚才那是『破坏者』啦。虽然和其他作品合作的武器威力都不怎么样，可是耐久值都很高，所以我们都是这么做的。反正死了之后武器装备会掉光，所以我们这团的人都有把这招学起来用。」
「哦——」
一朗悠哉地打开浏览器，看起攻略wiki。
「破坏者」是不论任何职业都能学到的武器攻击技艺。只要有一定数值以上的「肌力」，不论是谁都可以学到。而且还能对应技艺等级和武器剩余的耐久度，增加攻击的损血数字。但是疲劳累积得较快，而且使用的武器在耐久值归零时会毁坏。
「原来有这种技艺啊？」
「不怎么好用呢，比较像是最终手段之类的。怎么办？石蕗先生，怪是我们拉来的，你们还是快逃……」
铜人（首领）把剩下的话吞了回去。
「石、石蕗先生？」
「这话毫无意义。我可是从不逃避的喔，今后也绝对不会逃避。」
一朗关上视窗，打开主选单进入环境设定。一番操作之后，一柄单手剑出现在他手上。铜人（首领）也知道那把剑——华禁剑亚隆戴特，是奇巧幻想与某部当红漫画合作推出的付费道具。由于与使用时必要的「肌力」相比，攻击力的增加量非常少，因而引来玩家不满的一款武器。虽然被奚落为*课金剑，可是与其他所有合作商品一样，武器的耐久值都异常地高。（编注：华禁与课金的日语发音相同。）
就在骷髅战车队调转方向，朝这边直冲而来的当下，一朗以多出来的技艺点数学到了新技艺。紧抓着一朗衣摆的菲莉西亚以沙哑的声音问道：
「呃、那个，一哥哥……你该不会……」
「就是那个该不会。」
一朗高高举起亚隆戴特，菲莉西亚惨叫起来。三名铜人事到如今也终于明白，接下来将会发生什么样的惨剧。
这把课金剑，不，华禁剑的价格是1200圓。与性能相比，价格显得稍微高贵了点。
骷髅战车越来越近了，但是在铜人（首领）心中，比起那种虚构的恐怖，现实中有更值得畏惧的恐怖。以相对速度而言，战车队已陆续进入攻击范围内了。一朗向前踏出一步。
「呼……！」
「不要啊啊啊啊啊啊！」
他沉静地凝聚起来的气势，被菲莉西亚的哀号给抵消了。
武器攻击技艺「破坏者」。极高的武器耐久值弥补了威力的不足，并且绰绰有余。借着「剑法的要领」、「刚剑」等强化攻击系技能的增益，以及勤勉（并迅速）提升的「肌力」值，两者经过演算处理后，在骷髅战车的头上跳出了五位数的损血数字。
如此这般，在幻想世界中散播死亡与恐惧的灰色死亡骑士，与1200圓的课金剑互斗起来。
就一个男人一生工作所得的金钱来说，1200圓不过是点小零头而已。但是再仔细一想，铜人（首领）不禁颤栗了。一把那种剑等于两本他的圣经——那部小说的价钱。
挡在通路上、不让被吸引而来的怪物进入这一头的强力魔像的体力越来越少了。尽管魔像被特化培养成高硬度的魔兽，可是菲莉西亚毕竟只是等级三十八的魔兽使而已，不能太过期待她的仆从魔像的坦克能力。
「呃，呃，一哥哥。」
虽然如此，菲莉西亚还是非常不愿意让强力魔像撤退。
「没关系，菲莉西亚。你把通道空出来吧。」
一朗手上已经出现过第二、第三把的亚隆戴特了。传说中的爆买行为。
「石蕗先生，这样不太好吧。」
「这话毫无意义。」
铜人（首领）以极为凝重的口气道，但被一朗否决了。
「住手吧！石蕗先生！钱不该这样乱花！」
「我也是这么想的！一哥哥你该多理解一点钱的重要性啦！」
「虽然这么说，不过再这样下去，菲莉西亚的强力魔像会……」
金属与金属碰撞般的哀鸣回响在狭窄的通道中。前赴后继的不死怪物大军正在另一头削减强力魔像的血条，假如让魔像撤退，被吸来的怪物们应该会如海水倒灌般涌进这边吧。
只要有课金剑在手，就可以于转眼间将这些怪物全部解决。但如果没有的话就不行了。通道太过狭窄，不能施展大范围的攻击魔法，可是以空手战斗的话，得稍微花上点功夫才能收拾干净。在那段期间，无法保证铜人们和菲莉西亚能够平安无事。
「首领，这一层还有丧尸雷基恩对吧？」
「对、对啊！还有那家伙！所以我们还是快点逃走比较好！」
听到同伴的话，铜人（首领）非常严肃地说道。一朗抬起头问：
「丧尸雷基恩？」
「是出现在亡魔领的稀有怪物，强度非常高。因为见过的人不多，所以没有太多调查资料……不过听说是从这层开始，它会带着刚才那些双轮战场骷髅一起出现。」
铜人（首领）说道。
过于巨大的躯体、从全身上下发出的恶臭、光用看的就会引起不悦感觉的丑恶造型，仿佛浓缩了设计师恶意般的不死系怪物。倘若在这广大的迷宫里突然碰上那种怪物，会不由得忘记这只是游戏而陷入恐慌之中，结果就是无法维持战线。
丧尸雷基恩本身的行走速度极缓，要逃出它的感应范围并不难。可是跟着它一起出现的双轮战车骷髅就很麻烦了。假如因为害怕丧尸雷基恩而想转身逃走，就会被那些暴冲的骷髅战车从背后追杀。玩家的HP将如朝露般在车轮下轻易地消失殆尽。就算想迎战，结果应该也是一样的吧。在不论怎么逃都执拗地穷追不舍的演算程式之下，很容易引起拉怪现象，结果就是好几个队伍一起全灭。这种事说不定已经发生过了。这次虽然没有变成那样，但在逃命过程中已经弄丢许多装备道具了。
「原来如此啊。」
一朗喃喃自语道。
话说回来，强力魔像的哀号在这时停止下来。魔像的主人第一个发现这件事，因而战战兢兢地朝着缝隙向外看。在这个游戏里，体力归零的角色身体会在变成光点后消失，因此身体还在的魔像应该还没死亡才对。
「发、发生什么事了……？」
铜人（首领）终于发现异状，颤声问道。
「菲莉西亚，把强力魔像收起来吧。」
「呃，呃，可是……」
「如果这边也有怪物攻击过来的话，我们就无路可逃了吧？」
就算是一朗，也无法完全理解到底发生了什么事。的确，敌人停止了对强力魔像的攻击，但是它们不可能会撤退才是。
菲莉西亚犹豫了一阵子后，以操兽剑撤走了强力魔像。巨大的身体在发出金属摩擦般的声音后缓缓消失。所有人全都做好战斗准备，不知另一头会出现什么牛鬼蛇神。就算出现的只是骷髅战车，也还是得与之对抗才行。
但，站在那里的，不是其中任何一种。
而是一名男子。
个子绝对说不上高。全身以黑色外套罩住，手上拿着一把剑。飘荡于迷宫通道里的寒冷空气仿佛是从他身上散发出来似的。虽然看似弱不禁风，但身上却带着一股威风凛凛的气势。他的服装与站在一朗及菲莉西亚旁边的三名男子非常相似，唯一的差别就是，他只有一个人。
没错。只有一个人。
「铜人王……」
铜人（首领）颤声道。
众人面露惊骇地迎接那名闯入者。毕竟能证明他存在的，只有注册于希斯尔公司的账号，以及少许真假不明的传闻而已。他不存在于任何玩家的好友名单里、只有少数高等玩家曾经偶然目击过他，是电脑世界中的神话。而现在，站在众人眼前的男人，就是那个神话。
角色名：铜人。
人们基于各种因素而送了他「铜人王」这有些俗气的外号。虽然不清楚王本人是否知道这外号，不过他身上的威武气息，以及寂然而立的模样，确实很有王者风范。
那姿态宛如神话的具体呈现。被认为是虚构的、传说中的游戏冠军，最强的独行玩家。其威震四方的经历带着创作色彩，只在网路上流程的神话。虽然那人真的存在于现实之中。

骸骨般的物体散落在他脚边。应该是双轮战车骷髅掉下来的宝物吧。被称为铜人王的男子连正眼也不瞧那些东西一眼，只是拿着直剑峨然而立。
一朗看着菲莉西亚。她正以审视的眼光凝视着男人。
铜人王终于转过头看向众人。
「啊，对不起。」
出乎意料地，他开口的第一句话竟是道歉。
「我不小心拉了两只过来。」
什么意思？众人心想，一齐朝通道深处看去，接着终于明白他在说什么。
「丧、丧尸雷基恩……」
铜人（首领）的声音中隐含着绝望。
那是宛如世界末日、亵渎般的光景。由好几座尸山重叠而成的庞然大物行走在宽阔的通道上，躯体因自身体重而被压得嘎吱作响。悚然与颤栗。之所以会让人觉得烦闷恶心，绝对不单是因为「淤积的腐臭」而已吧？这是——邪恶的光景。
不久前铜人（首领）才刚提过的怪物：丧尸雷基恩，一共有两只。它们正缓缓从通道深处朝这边走来。连一直注意铜人王的菲莉西亚，也都因为那丑陋又逼真的造型而全身僵直。可以说是设计师的低劣品味吧。她努力地吞下想从喉咙冒出的小小惨叫声。
「哦，那就是丧尸雷基恩啊？」
一道意外的声音响起。有如在登山时发现羚羊般、带着赞叹色彩的发言。
那是石蕗一朗的声音。该说是绝对不会崩溃的冷静胆识吗？即使事到如今，他依然不改单手插在口袋里的姿势。
「嗨，铜人。首先要谢谢你。那些双轮战车骷髅是你帮忙清掉的吧？」
「嗯，那是我做的。」
铜人王傲视着散落地板的骨骸说道。
「是吗？那这次换我帮你了。」
「大叔你要帮我？」
「嗯。」
一朗慢慢向前，走到铜人王身边。课金剑依旧拿在他手上。
「哦——」
铜人王审视着一朗的模样。由于对手是速度迟缓的丧尸雷基恩，因此有点时间可以分心。
一朗的装备，恐怕连身为重度玩家的铜人王都没看过吧。不怎么适合战斗、礼服似的黑色西装。就算他说等一下要去参加舞会，不管是谁都会相信吧。王转回视线，不再看他。
「算了，随你高兴。就算死了我也不会理你就是了。」
「哈哈哈。也许你不清楚，但我是不会死的。」
对于说话不怎么客气的铜人王，一朗笑着回应道。
铜人举起剑。朴素的直剑与地面上那些量产的同名玩家拿的合作版武器不同。舍弃了所有造型上优美之处，只是一味追求「剑」本身的性能，是战斗能力的具体呈现；剑刃发出的微暗光芒，是只为了战斗而存在的战士意识本身。
地下迷宫震动了起来，带着霉味的空气让人冷到心底深处。人类与程式间不可思议的共识，在如钢琴线般紧绷的空间中传开。
铜人双脚一蹬。
就算把能力值中的「敏捷」点满，应该也无法达到这种初速吧。如子弹一般，铜人以疾风般的速度斩向丧尸雷基恩的庞大身体。
虽然只是直线进攻，但行动迟缓的丧尸雷基恩，还是无法看清铜人疾风迅雷般的动作。他以比声音还快的速度钻进它怀中，将剜进肉里的剑拔出，好几具尸体掉了下来。三道剑光闪过，肉片纷纷落下。铜人在另一头着地后随即转身，踏着地面毫不留情地丧尸雷基恩施以斩击。
「喔喔喔……喔喔喔喔喔……」
仿佛要擒捕灵魂似的嗟怨之声响起。但攻击尚未结束，铜人蹬着地面追击。这次仍然是电光石火般的三道攻击，不仅速度快，还沉重得难以想象，损血数字与血水飞沫一齐升起。由尸体组成的巨大手臂如钟摆般朝铜人击去，但铜人却不闪避，正面接下了单调地直线进攻的巨大尸块。丧尸雷基恩反而因他的剑招而肉片四散。
一朗在不远之处眺望铜人的战斗。
在丧尸雷基恩发出攻击前，就一面切削它的肉体一面移动位置。必须同时兼具身轻如燕与沉重的剑势，才有办法施展这个技巧。虽然单调但几乎没有危险可言的交战。就算是一朗也只能诚实地赞叹。
最惊人的是，旁人也能看清的、他所使用的技艺。从铜人的动作与给予敌人伤害时的特效等等，不难看出他身上有好几种技能；但是他使用的剑术，从头到尾都只有物理攻击中最基本的技艺「痛击」而已。
「痛击」是最最基本的技艺，因此有无穷的衍生招式，同时也有许多因那些招式而存在的附加效果模式。加上出招时间短、使用后的僵直时间也短，因此虽然是基本剑术，可是在技艺等级提升后，还是能成为优秀的伤害来源。而且连击时的效果也极为优秀，就算是高等玩家，还是有许多战斗职业的人常以「痛击」来组合连续技。
不过，光以「痛击」一招就对那丧尸雷基恩形成压倒性优势，还是得心服口服吧？的确，因「淤积的腐臭」而延长的僵直时间，在「缩短僵直」并用「痛击」面前，可说是没有影响，所以在技艺的选择上是没错的。但铜人的厉害之处在于——以「痛击」的连击而言，他的每一击都够沉重。当伤害超过一定的程度后，「胆怯」效果将被触发，结果就是丧尸雷基恩巨大的躯体在毫无招架之力的情况下，被连续不断地猛攻。
一连串的动作行云流水得仿佛是同一个剑招，在电光石火之间妙技纷呈。连空气的流动都被支配了。重新握好的剑，由下至上地斜砍上来。
特别庞大的伤害数字跳起，丧尸雷基恩的巨躯倒下，就在差点压烂三名看傻了的「铜人」时，发出特效消失了。
铜人王。这就是最强的独行玩家吗？
了不起，世界上竟有这么厉害的人。会让人怀疑他的脑神经是否直接与MiLive Gear连线在一起的，如电般的反应速度。
「然后呢？」
转眼之间便打倒了一只丧尸雷基恩的铜人王向一朗问道。
「你不是说要帮忙吗？」
「哎呀，说的也是。那么另一只就由我来收拾吧。还有，我要提供一个有用的情报给你，就是我今年二十三岁。在知道这个情报后，要不要继续叫我大叔就由你判断吧。」
「完全就是个大叔啊。」
「很好。你要那么想就随你高兴吧。」
他已经彻底见识过了铜人王的实力，这次换铜人王见识自己的实力了。虽然不知道为什么，但一朗有种非这么做不可的感觉——不，他对这般情绪并非毫无头绪。
一朗对于自己心中萌生的感情有所自觉，笑了起来。
面对这么强的敌人，果然光靠「破坏者」一招是不行的。一朗在空着的手上准备好攻击魔法，踹着地面朝丧尸雷基恩急进。
首先是「破坏者」。从正面砍下，发挥1200圓的伤害力。他一面感受因「淤积的腐臭」而增加的僵直时间所带来的烦躁，一面发出火属性的高级攻击魔法「史尔特尔之剑」。借着「零距离魔术」而威力三级跳的炎之魔剑，将亡者的集合体彻底烧毁，广阔的通道化为灼热地狱。The 铜人＇s与菲莉西亚纷纷遮住脸，以抵挡弥漫周围的灼热。
丧尸雷基恩在火焰的包覆之下，痛苦地扭动身体。一朗以空手强行使出「急击」，并以「型别破坏」硬是把僵直时间抵消，发出第二记的「史尔特尔之剑」，同时发动将格斗武器的威力附加魔法伤害的「光明煌指（Shining Finger）」。丧尸雷基恩在无视疲劳累积的连续攻击之下，崩倒、消灭了。
铜人王在一朗身后吹了一声口哨。
「大叔你是重课金玩家？」
既非称赞也非慰劳，铜人的第一句话便是如此。
「是啊。」
「什么时候开始玩的？」
「这个月的月初。既然你这么问，那么你是从不花钱派的？」
「……是啊。哎呀，光是每个月的基本月费就快应付不来了呢。」
铜人话中带刺地说道。他从上到下仔仔细细审视着一朗光鲜亮丽的服饰，视线中似乎也带着敌意。不，应该说他虽然努力装成对一朗没兴趣，但终究还是隐瞒不住敌意。
「让我来猜猜你在想什么吧？」
一朗一只手插在口袋里，另一只手聚到与肩齐高处，如此说道。
「不用了。」
「你从游戏刚推出起，就一直趁着上学的空当潜入这个世界里练功，创造出最强独行玩家的传说，在高等玩家之间被称为神话。而且连一毛钱都没花到呢。这是你的骄傲。」
「……」
铜人凌厉地瞪着一朗，这次不再掩饰他的敌意。
「然后今天，你遇见了我。玩奇巧幻想Online才一个月。对于用花钱的方式得到和你差不多实力的我，你抱着些许危机意识。大概就是这样吧。不过只是我的想象而已啦。」
铜人并没有回应，但眼神中的感情似乎是肯定了一朗的话。
一朗耸了耸单边肩膀回答：
「其实我也是。」
「什么意思？」
「我啊，一直觉得自己是最强最厉害的人，但如果是你，说不定比我稍微强了一点点呢。这种事我不太能忍受。哎呀，这是秘密。虽然如此，我还是忍受着羞耻告白了喔。」
一不小心就说出来了呢。一朗心想。
他原本不打算说的。毕竟对方是铜人王。是桐生世良的游戏内角色——有这个可能性的玩家。
没错，他可能是菲莉西亚的朋友。
但一朗没有看向菲莉西亚。因为他不曾将视线从铜人王身上移开。
一朗在铜人极为冷淡的态度中发现了熊熊燃烧的情感。只要察觉那情感和沉睡在自己体内的东西相同，他就停不下来了。一朗笑意不绝，铜人王则是面无表情，两人互相瞪视着对方。
栖宿在一朗笑容中的，是神清气爽的情绪。认为自己永远是最优秀的、自然而然的自信，相当自命不凡。相反地，对方是非得随时保持优势不可，在悬崖边颤颤巍巍的状态。他，在那悬崖边缘浮起凉冷的微笑。
视线交错。就连刚才对付丧尸雷基恩时也完全无法相提并论的紧张感顿时蹿升。绷紧的空气是玻璃工艺品，炯炯燃烧的战意点着了心中的导火线。若是为了尊严，就算现在马上做出了断、就算之后将会出现其中一方的尊严被残忍无情地粉碎的结果也无妨。
冲突的爆发只是时间早晚的问题。原本是这么认为的。
「帅……帅毙啦……！」
掺杂着崇拜的声音切断了两人之间的导火线。
那是由The 铜人＇s的首领·铜人（首领）所发出的声音。男人眼中带着少年的光彩，不解风情地闯入现在也依然剑拔弩张、一触即发的两人之间说道：
「好厉害……太厉害了。铜人王。你果然，是本人呢！」
「呃、呃，那个什么铜人王，该不会是在说我吧？」
「你不知道吗？大家都是这么叫你的哦。」
「有够俗气！」
看来王似乎不怎么满意这个昵称。
「铜人，啊，不是你，是首领的铜人。铜人，王的确很厉害，不过你不觉得我也很厉害吗？」
「石蕗先生也很厉害，不过王真的很强很厉害！」
「……算了。主观上觉得谁比较厉害，是由你决定的。」
一朗的话中除了差点违反原则的苦涩之外，还有一种无法释怀的感觉。
看来不需要交手就可以结束了呢。宽慰与扫兴同时造访一朗的胸口。铜人王似乎也同样因意外的发展而丧失斗志。一朗以有些泄气的表情打开道具栏，将具体化的疲劳恢复剂丢给王。
「总之送你吧。也许你讨厌花钱买的东西，不过这是我的好意。」
「谢谢。我不讨厌花钱的行为，我只是觉得好像有点讨厌你。」
「我常常被这么说呢。」
一朗苦笑。接着看向一直沉默不语的菲莉西亚。
菲莉西亚的表情带着恶寒。至少，一朗的记忆中不曾存在过露出这种表情的菲莉西亚，或者该说是石蕗明日叶。那表情与愤怒非常相似。她正站在有点距离的地方瞪着铜人王。接着随即用力踩着地面朝王走去。
啊，不好了。一朗难得这么想。
「其实啊，大叔，你那个石蕗的名字……」
就在王拿着疲劳恢复剂开口说话的瞬间，菲莉西亚的巴掌打上了王的脸颊。「1」，极为渺小的损血数字从王头上跳起来。
「你是桐生对吧？」
菲莉西亚尖锐地问道。铜人王的双眼霎时瞪得极大。
他摸着脸颊，以惊诧的表情看着菲莉西亚。那巴掌应该不会痛才是。就算会痛好了，给予的伤害也不足挂齿。但王却仿佛相当疼痛似地按着脸，以沙哑的声音小声说道：
「石蕗同学……？」
「我是那么担心你，可是这算什么啊？」
菲莉西亚的声音发抖。
「你觉得这种和你不搭的模样，还有角色，看起来很帅吗？逃避现实躲在游戏里面，然后……」
「哎呀。」
一朗按住菲莉西亚的嘴。
「樱子小姐曾说过，每个人都有不可碰触的痛楚喔。」
「…………！」
被甩了巴掌，发了一会儿呆的王啧了一声后瞪向菲莉西亚。
「你果然什么都不懂。」
「什……！」
王，不，桐生世良的话略带挑衅，但同时也是自嘲。
「没关系的。石蕗同学继续保持这样就可以了，我觉得这是你出色的地方。不过啊——」
他吸了口气后看向菲莉西亚，视线中混杂了各种情感。
「不过啊，我不希望你为了否定我而特地闯进这个世界里！」
铜人王说完这话后掉头就走。卓越的「敏捷」能力值，恐怕在场的所有玩家都追不上他吧。直到微暗的迷宫通道内再也听不到他的脚步声后，铜人（首领）沉重地说道：
「菲莉西亚小姐，你那样不好哦。」
「什么嘛！我又没有说错话！」
菲莉西亚咬牙反驳。
「那个样子果然只是在逃避嘛！一哥哥你也是这样想的对吧！」
「这个嘛。」
一朗绝非基于慎重，可是却如此说道：
「也许是，也许不是。总之我们先回地面吧。再不登出就赶不上晚餐时间了呢。」
「什么嘛……」
残留在亡却的地下墓穴里的，只有菲莉西亚无法释怀的嘀咕之语。




3、大少爷，参加攻略
3 大少爷，参加攻略
石蕗明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。
对于将来想做什么，还没有概念。
明日叶还记得。那是小学四年级要升五年级的时候。明日叶基本上是户外活动派，但是对小学生之间流行的东西也有一定程度的敏锐。刚好那时正因为某款「把怪兽用球抓起来，让它们战斗」的游戏新作而掀起一股热潮，明日叶也颇为享受那款游戏。
但是啊，世界上也有那种毫无风度的幼稚大人。某天明日叶去朋友家玩时，朋友的哥哥要求和明日叶一决胜负。不过，半是夸张地吹嘘自己的怪兽有多强多优秀的明日叶也有错就是了。可是那幼稚的大哥哥却使出了让明日叶无法招架的卑鄙战术，把她的可爱怪兽们打得半死不活。
对于拼命道歉的朋友，明日叶笑着说没关系，但一踏上回家的路，她便气到七窍生烟。由于今日事今日毕，今天的不满要在今天发泄完毕是明日叶的信条，所以她打算先去买只她最喜欢的布偶再回家。但当她捏着500圓走到店里时，一枚硬币可以买到的布偶居然卖完了。明日叶的心情跌落谷底。
然后，她偶然经过了某个游戏中心。
游戏中心的夹娃娃机里塞满了那个游戏的怪兽布偶。明日叶在其中发现了她第一个选择的伙伴，同时也是被大哥哥痛扁一顿的那只怪兽的布偶。明日叶很想要那只布偶。不，她有一种非把它救出来不可的感觉。
虽然这填补空虚的手段令人不忍卒睹，但明日叶是认真的。她相信只要能从那机台里救出那只布偶，在3DS里被痛打的伙伴就能得救。她手上有500圓，夹一次是100圓，一次投入500圓的话可以夹六次。看来只能做了。
她气势汹汹地整套开始玩时，身后有人说道：
「还是放弃吧。」
是谁说那种话的？她如此心想并转过头。
那是一名不认识的小孩。身穿白衬衫和短裤，清爽的打扮和纤细的身材很相称。嘴巴正吹着泡泡糖。
「那个位置就算夹六次也拿不出来的。只会浪费钱而已。」
为什么要说这么过分的话！明日叶用力抗议，虽然他——或者是她的话显然相当正确，但明日叶打从心底不想承认。那孩子虽然一脸「被麻烦的家伙给缠上了」的表情，不过还是聆听了明日叶蛮不讲理的抗议，以及发生在她身上的惨剧原委，接着如此问道：
「你很喜欢吗？」
主词是那款游戏。明日叶点头。喜欢。很喜欢。所以才会如此懊恼。
「给我。」
明日叶无法立刻理解那孩子的话。
「你那500圓给我。我帮你夹。」
做得到吗？明日叶战战兢兢地问道。那孩子噗嗤地笑出声来。
「我应该比你行吧。」
老实说那样子真的很帅。
结果玩了六次还是夹不出布偶，虽然那孩子又丢了300圓下去，也还是夹不出来。最后那孩子的妈妈出现，只用了100圓就帮忙把布偶夹出来了。虽然是如此令人汗颜的发展，不过明日叶还是老实地道谢。
「你是用怎样的组合打输的，跟我说吧。」
那孩子在离去前如此问道，明日叶如实说了。在哪里抓到怪兽的、怎么看待它们的、学到了哪些招式等等，全部仔仔细细地说给那孩子听。最后提到吃败仗的不甘心时，她有一种总算消气的感觉。
分手前，明日叶向那孩子问性别到底是男是女，那孩子以有些不高兴的表情回答了。
从朋友那里听说，大哥哥被别人用与明日叶一模一样的组合打得灰头土脸，是一周后的事了。而得知使用那组合的玩家，就是那名帮明日叶夹到布偶的孩子，又是一周之后。
那孩子的名字叫桐生世良。
很可爱又好听的名字呢。当初称赞那孩子时的反应，明日叶至今仍然没有忘记。
早上了。
对于石蕗一朗的佣人·扇樱子来说，起床时间是很早的。在堆满了人偶模型、漫画及DVD的私人房间醒来后，她做的第一件事就是唰地打开窗帘。在基于雇主的善意而分配给她的这间朝东房间里，用力地深吸一口气感受朝阳的温暖气息。樱子喜欢白天会提早来临的夏天。如果在隆冬时节，就算打开窗帘外头也是一片黑暗，让人提不起劲。
接着是脱下睡衣进入淋浴间。水温总是维持在二十五度。从头上洒下的清凉水珠渗入栗子色的发中，接着流经她的头部。将入睡时流的汗水清洗干净、吹干、梳理整齐、刷牙、换衣服、化妆，以及其他的外表检查。
全部OK后戴上白色打褶的头巾就大功告成了。威风凛凛、英姿焕发的无敌女仆·扇樱子的一天从此开幕。
她大大伸了一个懒腰，稍微做了一下腰部的伸展动作后走出房间。早餐的准备、洗衣、清扫一朗的房间。一早就有许多事要做。首先是拟定今天的工作计划，她经过走廊，朝饭厅前进。
这时——
「早啊，樱子小姐。」
「早安……咦咦~~……」
一朗已经起床出现在饭厅了。
不，起床是无所谓。毕竟这里是他的家，这么早起也无妨，而且基本上一朗的起床时间本来就很早。人在饭厅也不成问题。虽然平常这个时间他多半是在室内泳池或书房里，不过要怎么分配时间本来就随他高兴。
但是，他手上的吸尘器是怎么回事？
「今天游戏里似乎会发生什么有趣的事，所以我来帮忙，好让你能早点登入。」
他还是老样子，是在莫名其妙的地方很机灵的人。
「可是，让您帮忙我薪水分内的事就是本末倒置了哦。扫地这种事我来做就好啦。」
但是这位大少爷还是以平时那种神清气爽的表情使用着吸尘器。
「难道说樱子小姐你在担心，我连扫地洗衣都做得无比完美的话，会让你失去存在价值吗？」
「哼！」
即使是以温和稳重闻名的扇樱子，在听到这样的话还是不高兴了。
「就算一朗少爷您再怎么多才多艺，在家事技巧方面还是敌不过我的。」
「要比比看吗？」
「哼哼——一朗少爷您还是一样多话呢——」
「可是我只有这么一张嘴啊。输的人要听赢的人一件事，可以吧？」
「好啊，就来比吧。」
樱子笑眯眯地说道，如此一来比赛成立。
「那我去用洗衣机吧。」
「不行，那是我的工作……」
樱子阻止了一点也不体贴的一朗。
总之这天早上就是这个样子。两个人尽情地表现出他们的幼稚，结果就是八点刚过，一整天的家事就全部完成了。至于谁输谁赢，就交由各位读者想象吧。迟来的早餐则是由两人一起准备，一面互相称赞对方的英勇善战，一面享用着早餐。
「一朗少爷您还真是讨厌输呢……」
樱子一边在玄米面包上涂奶油一边嘟囔道。因为早上较劲的关系，所以今天的早餐很简朴。
「嗯，这我承认。因为我认为自己得永远是赢家才行。」
「所以才会向铜人王……应该说桐生世良妹妹挑衅吗？」
「这话毫无意义。决斗必须在双方同意之下才能做，所以不是挑衅。」
又是强词夺理。
一朗在昨天晚餐时告诉樱子游戏中发生的事。樱子对于那么简单就找到了铜人王感到惊讶，也对铜人王一击便打倒丧尸雷基恩的事感到讶异，同时对一朗也做到了同样的事感到相当愕然。更震惊的是，菲莉西亚竟然甩了王一巴掌。至于一朗把1200圓的课金剑豪迈地用坏的事，倒是不怎么惊讶，只有「哦——」的感觉而已。
说到不怎么惊讶，对于一朗挑衅王的事，樱子也没有露出太意外的神情。我就想说可能会变那样呢——她甚至那么说。
「为什么你会那么想？」
「从铜人（首领）第一次讲到铜人王是就有这种感觉了。」
樱子比划着汤匙说道：
「因为一朗少爷的态度很奇怪，所以我想，您一定又燃烧起对抗心了吧？」
真是出色的洞察力。说得八九不离十。
「只要想到铜人王才国二而已，就会觉得您这样有点幼稚呢。」
「这话毫无意义。就算对方只有十岁好了，我还是不会对我认同的对手放水。」
一朗将叉子刺进樱子装给他的大分量生菜沙拉里说道。
「就算用钱吗？」
「因为钱也是我才能的一部分啊。」
使用的是以自己的才能赚来的钱，所以是自己才能的一部分，因此在游戏里花钱没有什么狡猾可言。虽然知道一朗想表达的意思，也觉得那番话合乎道理，但还是会觉得很狡猾，这应该是因为日本人对金钱的看法有洁癖吧。
「明日叶妹妹那边的问题也很棘手呢——」
樱子切换脑中思绪，提起其他话题。「是啊。」一朗点头道。
明日叶觉得桐生世良躲在游戏里逃避现实。不对，既然铜人王就是桐生世良，这看法就绝对是虽不中亦不远矣。在现实世界中被霸凌、拒绝上学的桐生世良，在游戏的世界里成为最强的玩家独霸天下。以第三者的角度来看，除了逃避之外什么都不是。
明日叶应该无法容许那样的事吧。不，一开始肯定是打算用更婉转的说法的，像是「我们一起去上学吧」、「我会站在桐生这边」之类的话。向王说这些加油打气的话，好把世良从游戏的世界拉回来。
之所以会怒火攻心，是因为铜人（首领）等人在一旁摇旗呐喊，一个劲儿地猛夸王的缘故。虽然The 铜人＇s的成员是无辜的，可是时机有点不太好。那时候的菲莉西亚应该觉得王因此得意忘形了吧。而当时一朗的对应可能也不是那么妥当。
「唔，明日叶想怎么做就随她去做吧。」
一朗边收拾餐具边说道。
「然后，我也要做我想做的事。」
「是指和世良妹妹一决胜负的事吗？」
「虽然我不知道那是世良妹妹还是世良弟弟，不过就是这么回事。」
「咦？是世良妹妹吧？」
「应该是世良弟弟吧？」
看来他们在细节的部分想法有些差异。两人顿了一顿，虽然这么说，不过其实是沉默了好几秒。
「算了。」
一朗马上这么说道。
自从一朗开始玩游戏已经过了一周，樱子发现他的态度出现了微妙的变化。不像从前那么常露出无趣的表情了。虽然说变化只有这样而已。
一朗对奇巧幻想Online怀着期待。这个游戏似乎比预料中更加让他欣喜雀跃。回想这周之内发生的事，或是铜人王的事，都是如此。
「享受游戏的方式因人而异。」就如同一朗所说的，他也渐渐找到属于他个人的享受方式。超乎自己想象的存在、实力不相上下的对手。那是樱子的雇主长年追求的东西。就这层意义上，这款游戏应该是可以帮助他排遣无论的东西吧？
完全是终极魔王的思考方式——她不否认自己曾这么想过。要说理所当然会这么想也是一定的。因为一朗就属性而言本来就是终极大魔王。
「在找到桐生世良之前，我们会帮忙她，之后就不管了。我一开始就是对明日叶这么说的。」
「但是在那种情况下向桐生世良要求决斗，这也太那个……唔，应该也可以吧。」
说到这里樱子停下动作，想到什么似地问道：
「话说回来，一朗少爷您刚刚说会有什么有趣的事？」
「嗯。」
「而且是在游戏里发生？」
「嗯。等登入游戏之后再说吧。」
这时樱子也吃完早餐了，两人一齐双手合十说「我吃饱了」。
「对了，一朗少爷，餐具由我来洗吧。」
「嗯，那就交给你了。」
一朗为了享受餐后的休息时间而前往客厅。
九点半左右，两人已经确实地坐在MiLive Gear Cocoon的座椅上了。
登入后的地点是亡魔领的前线基地。由于今天是周六，所以一早就有许多玩家聚集在此，相当热闹。菲莉西亚也已经在游戏里了。她发现一朗于基尔希瓦塞后，露出有些尴尬的表情，不过还是马上跑过来。
「昨天真是对不起。」
「你不需要道歉，我认为你的态度绝对不算有错喔。」
一朗的坏习惯就是在这种时候绕圈子说真心话。
不过菲莉西亚在确认一朗没有生气后，松了口气露出笑容。
「话说回来，这儿似乎相当热闹。」
基尔希瓦塞远望着四周人满为患的玩家们说道。
确实是人声鼎沸。而且不只是人多而已，这些玩家看起来似乎都热衷于某件事的样子。菲莉西亚与基尔希瓦塞仿佛在问到底发生什么事似地环顾四周。
「看样子昨天好像有人成功进入迷宫最底层了。」
一朗从主选单视窗进入环境设定，叫出MiLive Gear专用浏览器。那是在游戏内也能随时流畅地阅览网页的应用程式。虽然每个月都得付300圓的使用费，但因为很方便，许多玩家都有安装。
「是喔——」
「哦哦！」
菲莉西亚与基尔希瓦塞的反应是正反两极。
「顺便一问，走完的人是谁呢？」
「松永。这个部落格的管理者。」
一朗正在看的是名为「V速@VRMMO综合情报整理部落格」，以网站上的广告点击率赚钱的网页。
「哦——『双头白蛇』的会长。那个公会里有许多特化成攻略迷宫型的玩家，有这结果也是很合理的呢——」
那是昨天基尔希瓦塞得意洋洋地介绍过的其中一名高级玩家。身穿墨绿色大衣、气质优雅的精灵。
「可是任务还没解完对吧？」
「似乎是这样呢。」
菲莉西亚问道，一朗看着自己的能力值画面回答。「大型任务参加中」的图示依然亮着。
一朗将画面切换回网页后继续说道：
「光是抵达迷宫最底层似乎解不了任务。必须先解开好几个机关才能满足解除任务的条件，所以他们打算和其他公会与玩家联手进行。」
照一朗的话听来，最底层有块与大型任务的BOSS，也就是大型BOSS有关的石碑。设置在石碑周围的机关需要数名魔法职业的玩家才能操作解除，因此松永他们无法触发事件。不过有件很明显的事是，操作这块石碑之后，大型BOSS将会出现在地面上。
松永认为光靠自己公会的实力没办法完成这次的任务，所以提出了与其他有名的高等玩家一起成立大联合公会的想法。
「您真清楚啊，一朗少爷。」
「其实我也接到加入大联合公会的邀请了。」
一朗若无其事地打开收件夹说道。最上面一封讯息的寄件人部分，除了账号ID之外还有「松永」的名字。讯息的内容是招募一朗加入大联合公会，并邀请他参加与作战有关的会议。今早一朗对樱子说的有趣之事就是这个。起床时，这条讯息已经被传送到一朗的平板电脑里了。
这时有人提出了疑问。是菲莉西亚。
「有、有名的玩家……？一哥哥吗？」
「无法接受吗？」
基尔希瓦塞以难以言喻的表情说道。真是似曾相识啊，一朗心想。基尔希瓦塞那个表情，和上次向菲莉西亚提及一朗的有钱人式升级方式时一模一样。
「一哥哥开始玩游戏不是才一个礼拜左右吗？」
「因为在这一周里发生了许多事情呢。」
基尔希瓦塞感慨良多地说道。菲莉西亚皱起眉头。
确实，与菲莉西亚在游戏里碰头之前，一朗曾经身陷在某些小骚动里。这种程度的事她应该已经察觉到了吧？而且一朗也没打算特意隐瞒。
「那件事松永也有写在部落格上喔。」
一朗说着，把一篇旧文打开给菲莉西亚看。基尔希瓦塞也探过头来，「哦哦……」接着发出叹息声。那是几天前才刚更新的文章。
「这是什么？里面有提到一哥哥吗？」
「虽然有提到，但文章内容对一朗少爷并不友善，看了也许会不太舒服。」
「那我就不要看了。」
就一朗所知，这网站上的文章大多带着奇妙的偏见，当成小说看很有趣，但就资料而言可信度全都很低。就像基尔希瓦塞说的，关于前几天那件小骚动，经过松永的整理后，一朗看起来就像坏人一样。但由于一朗从不在意自己在他人眼中是什么形象，所以也不怎么生气。
「可是，写过这种文章，还想邀请一哥哥参加攻略团队，该怎么说……」
「嗯，是个相当厚脸皮的男人呢。」
对于菲莉西亚的话，一朗高高兴兴地点头同样。从他口中说出来的形容词，说不定是赞美的意思吧。
根据松永发给一朗的讯息，触发位在迷宫最底层、召唤出大型BOSS的关键事件后，地下迷宫与地面可能会被隔开。这部分只是推测而已，无法肯定是真是假。但无论如何，从迷宫最底层回到地面上需要相当的时间。也就是说，前往迷宫最底层触发事件的玩家，将无法参与大型BOSS的讨伐战。
「这样一来应该会起不少争执吧。」
听完解释后，基尔希瓦塞说道。
「什么意思？」
菲莉西亚提出疑问。
「因为打倒大型BOSS、称霸任务几乎是所有玩家的共同梦想，所以谁都不肯退让呢。」
「可是，一定要有人去最底层操作石碑才行。而且不是一、两个人就好。操作石碑的必要人选是魔法职业，想要有效率地探索迷宫则需要盗贼或斥候这些职业。再考虑到出现在迷宫里的大量怪物，半调子的战斗力是不可能抵达最底层的。」
一朗点头同意基尔希瓦塞的话。也就是说，想攻略大型BOSS的话，得分出相当的战斗力去攻略地下迷宫最底层才行。可是就像刚才基尔希瓦塞说的，既然谁都不想让出讨伐大型BOSS的机会，所以会想把迷宫的攻略推给其他人去做。会起争执就是这个意思。
菲莉西亚露出明显厌恶的表情说道：
「这样说来，那个作战会议就是要讨论这种事？」
「应该吧。在知道这个情报后，大部分的玩家都会想找其他公会或高等玩家帮忙。因为所有人都想把地下的机关推给别人攻略，自己在地面上和BOSS战斗呢。」
一朗看着皱眉不语的菲莉西亚。
菲莉西亚对这个话题似乎感到很不愉快。该说是这个年纪的少女特有的洁癖使然吗？对于这种隐约浮现的盘算感到深恶痛绝的表情，清清楚楚地表现在她脸上。
「话说回来，松永还找了哪些人呢？」
另一头的基尔希瓦塞倒是一脸无所谓地问道。一朗打开收件夹重新看着内容。
「赤红斜阳骑士团也被邀请了。」
「哦哦！」
基尔希瓦塞惊叹起来：
「三大公会的其中两个联手出击吗？」
「虽然阁下说得很夸张，不过我没什么感觉呢。」
「我也是。」
菲莉西亚对这类的话题果然很平淡，与一朗的心境类似。
毕竟全是些才刚听说过名字的人，就算他们的名字早已如雷贯耳好了，一朗应该还是不会像基尔希瓦塞那么在意吧。自己是自己，别人是别人。这是他一贯的基本态度。
「我把内容念出来吧。上面写着『阵容豪华』、『最大公会的首领与干部四人』。」
这是在说骑士团的成员吧。
「『自从游戏上线起一次也不曾登出游戏的勇者、好友人数超过2000的超人气玩家、不去上学而练到封顶的家伙……高手如云不胜枚举。只要有这些人在，应该没有打不倒的大型BOSS吧。这是最强的精锐集团。此外还有独自猎杀魔法金属龙的家伙。』这样。」
「一次也没登出过会死吧？」
菲莉西亚的吐槽很中肯。
「好友名单上限不是九九九人吗？」
「使用夸饰法才好炒热气氛啊。」
基尔希瓦塞也感触良多地说道。
「唔，每个人都相当有特色呢。而且全都是相对有名的玩家。」
「这个独自猎杀魔法金属龙的人是我喔。」
「什么时候的事！？」
「最近。」
看来松永找的，除了骑士团外全都是不隶属于大规模公会，而是以个人身份驰名的玩家。以这样的成员进行这次的攻略，会比较容易掌控情势，不知道松永是否考虑到了这一点。虽然一朗对这个名为松永的玩家不怎么熟悉，但也察觉他应该不是什么都没想地到处拉人进入大联合公会。
「……」
菲莉西亚依旧皱着眉头，凑过去看一朗前方的视窗。
「这个『不去上学而练到封顶的家伙』应该是指桐生吧……」
她指着松永的讯息中的其中一行说道。
「这么说来，桐生也有可能会来呢。」
「的确有这种可能。」
他也是顶级玩家之一。很难认为他对攻略大型任务不感兴趣。
不过，他同时也是拥有「最强独行玩家」头衔的人。所以会不会让自己挂名在这种有如庙会大拜拜般的联合政权里，倒也是个疑问。
「一哥哥，你会出席吗？」
「我是有那种打算。当然，王可能来，也可能不来。之所以出席也有确认这件事的意思在里面。」
大型任务的攻略会议是在得尔费亡魔领内举行的。
赤红斜阳骑士团与双头白蛇的共同作战——松永在自己经营的情报整理部落格里大肆宣传这件事。不单只是两大公会的直接合作，而且还有好几位知名玩家也名列其中，因此会议极受瞩目，出现在得尔费亡魔领的玩家比平时更多。此外松永还以录影软体将开会的过程上传到影片网站做实况转播。对这件事有兴趣但没有实力前往得尔费的中等玩家，大举涌进实况网站看热闹。
原来如此，真有手段。
被邀去参与会议的一朗如此心想。虽然不明白松永究竟是为了什么想把这件事搞得如此盛大，但总之是非常有效果的宣传手段。可以感受到在网路上拥有多种情报发送管道的优势。
会议是在亡魔领的主要干道上设置圆桌举行。周围有数名神职角色张开「神圣结界」防止怪物进入。由松永直接指名的数位知名玩家坐在圆桌前，其他玩家则包围在圆桌周围。
圆桌上有个空位，应该是铜人王的位置吧。结果他没有出席，也无法在包围圆桌的观众中找到他。
「各位好，谢谢你们参加这次的活动。虽然我想大家应该已经知道了，不过还是自我介绍一下，我是松永。」
身穿墨绿色大衣的精灵·松永率先向众人问好。
坐在圆桌前的有松永、斯德洛格诺夫以及赤红斜阳骑士团的四名小队长。另外还有两名一朗没见过的玩家。其实就连骑士团的小队长，他也只见过其中两名而已，另外两人则没见过。因此就算说这些人全都大有来头，他也没什么感觉。
「总之，这次的任务似乎必须同时从两个方向攻略，所以我才会邀请大家一起进行。唔，在这之前，请大家先做个自我介绍兼问候如何？」
「虽然我明白诸位的身份。」
斯德洛格诺夫双手抱胸说道：
「但不曾与诸位对话。于礼而言是该问候一下。」
「那么就开始吧。」
精灵斥候松永原本轻佻的笑容变得稍微正经了一点，他轻咳一声道：
「重新自我介绍。我是双头白蛇的首领松永。种族是精灵，职业是斥候、盗贼和忍者。唔，是探索与探查方面的特化型，所以在战斗上不是那么得心应手。」
接着他看向坐在身旁的斯德洛格诺夫。红发大汉「唔」了一声：
「我是赤红斜阳骑士团的首领斯德洛格诺夫。人类骑士。副职业为战士与武士，是特化为完全攻击型的重战士，擅使的武器是双手剑。」
「同为赤红斜阳骑士团的加斯巴丘。矮人、战士、铁匠、骑士。武器是斧头。」
斯德洛格诺夫、加斯巴丘之后，骑士团的成员一一自我介绍起来。
圣骑士提拉米苏、魔术师*古岡左拉、猎兵帕尔米加诺·雷杰诺。每个人的名字都很可口。（译注：古岡左拉：一种蓝起司。帕尔米加诺·雷杰诺：帕马森起司。）
如此看来，骑士团果然不只是人多而已，连干部的职业也有相当程度的平衡性。就算只以少数精锐攻略迷宫，光靠包含斯德洛格诺夫在内的这五人，应该就可以被列举为奇巧幻想Online中最强的队伍了吧。
一朗将视线移到坐在观众席的菲莉西亚与基尔希瓦塞。与兴趣盎然地看着开会情况的基尔希瓦塞相反，菲莉西亚一副兴致缺缺的样子。的确，这不是什么有趣的场面。
接着换帕尔米加诺左边的人开始自我介绍。这人一朗也不认识。
「我是高等精灵苫小牧。没想到会被叫来这种场合，所以觉得很新鲜有趣呢。职业是哲学家，此外还因为好玩而取得了格斗家的职业。」
分不清是男是女，带着细框眼镜的高等精灵微笑道。观众中泛起阵阵私语。「他就是那个……」「听说从游戏上线起一次也不曾登出过的……」「真的假的……」就现实而言，一次也不曾登出是不可能的事，看样子不管在哪都会有八卦流言。
苫小牧旁边是长着一对猫耳的兽人。是女性角色。
「美短喵喵——」
这种说话方式还真是突兀。四周传来如针刺般的眼神。苫小牧以沉稳的笑容向她说道：
「美短喵，这种时候就用普通方式说话吧。」
「欸——真没办法喵……好吧。」
名为美短喵的兽人女性轻轻咳了一下。
「呃呃——兽人盗贼哦——有很多朋友哦——有很多稀有道具哦——」
观众中再次泛起阵阵私语。「她就是那个……」「听说好友人数超过2000人的……」「真的假的……」顺带一提，这个游戏里的好友人数上限只有九九九人。
「下一位是石蕗先生。」
「嗯。」
在松永的催促之下，一朗举起单手回应道。
「我是石蕗一朗、龙人族的魔法剑士。刚玩这个游戏没有多久，不过既然被邀请所以就来了。我想我在实力方面应该不会比各位逊色，因此不需要担心我。」
观众果然再次泛起阵阵私语。「他就是那个……」「听说每天都花100万课金的……」「真的假的……」这就是所谓的虽不中亦不远矣吧。看得到坐在观众席上的菲莉西亚傻眼的样子。
对众人反应不甚关心的一朗，被右边的美短喵拉着袖子问道：
「欸——欸——松永的信里说的『不去上学而练到封顶』的人，是你？」
「不是，我是打倒魔法金属龙的那个。练到封顶的人应该不会来吧？」
一朗看向圆桌前空着的那张椅子。
「好了。虽然有一个人没来，不过大概就是这样子吧。」
所有人全部自我介绍过后，松永说道：
「我找的全都是知名的玩家喔。不觉得这阵容令人惊艳吗？毕竟是VRMMO嘛，虽然剧本是由官方准备的，不过上台表演的可是我们啊，所以这么做也是必要的呢。」
「那种事不重要。松永。」
松永打趣地说，但斯德洛格诺夫却插嘴道：
「快点讨论具体内容吧。我与加斯巴丘在现实世界有事要办，最晚得在十一点前离开才行。」
「嗯嗯，因为斯德洛格诺夫的工作是那个嘛，那就切入正题吧。虽然这么说，不过事情就和我寄给大家的讯息里提过的差不多。而且我在部落格上也有说明了。所以大家应该都知道了吧。」
松永率领的双头白蛇，在昨晚抵达了大型任务的所在地，地下迷宫「亡却的地下墓穴」的最底层后，根据调查得来的情报做出推论。
省略详细的剧情与设定，简单说来就是「任务可能分成两个部分进行」的预测。
奇想在过去曾举行过六次大型任务，每次的大型BOSS都是等在迷宫最深处，只要打倒它就能解开任务。双头白蛇与赤红斜阳骑士团从以前就一直共享情报，关系相当密切。先由松永等人取得迷宫基本情报、BOSS基本性能等资讯，再由斯德洛格诺夫等人实行攻略战斗。原本这次也是预定那么做的。
「但是这次却没办法那么做。因为可能会有两个BOSS，或是除了BOSS之外还有另一个差不多强的障碍。其中之一是出现在主要干道，另一个则是出现在迷宫最底层。任务的目标是『解决异常发生的瘴气』，这应该是指打倒出现在主要干道上的BOSS，所以这边的才是真正的大型BOSS。」
虽然如此，不先清掉出现在最底层的障碍，应该就无法触发事件让大型BOSS出现吧。这是松永的看法。
好了，这样一来会有个问题。
除去迷宫最底层的障碍并触发事件，到这边为止是A部分。打倒出现在地面上的大型BOSS是B部分。当然，不先完成A部分就无法进入B部分。但是大多数参加大型任务的玩家都是以B部分为目标。在调查过「亡却的地下墓穴」之后，现在已经明白，必须由相当高等级的玩家才能完成A部分。从至今为止的一连串解说看来，最实际的作战计划就是让赤红斜阳骑士团来担任A部分的任务。
但他们不愿轻易答应此事。从事件发生的距离看来，参加A部分的玩家起跑得太慢，最糟的情况是无法参加B部分的活动。骑士团是以战斗、攻略为目标的公会。打倒大型BOSS、让骑士团留名于阿斯嘉德大陆的历史才是他们的真正心愿。
因此松永做了一个提议：让一部分骑士团的人，与擅长迷宫攻略的双头白蛇成立混合部队前往迷宫最底层，骑士团的主要战斗力则分配在地面上。由骑士团来进行他们原本的目标——打倒大型BOSS。
当然，考虑到A部分也会出现与BOSS匹敌的障碍，所以前往最底层的攻略队伍也需要相当程度的战斗力，必须适度地分配人选。也因此，他才会招募两大公会之外的知名玩家一起来攻略。
「作战的结论早已导出。现在该做的是『如何分配战力』，对吧？」
「嗯，就是这样。」
松永被斯德洛格诺夫凌厉地瞪着，不过还是轻描淡写地点头。
「不过啊，斯德洛格诺夫，不可以认为这次攻略是以你们为中心哦。毕竟这是一周年纪念前夕的大型任务，看得出来官方也是卯足了力呢。在这里露脸的高等玩家们，大家都想亲手打倒大型BOSS哦。」
众人的视线集中在另外招募的三名高等玩家，也就是一朗、美短喵和苫小牧身上。
就实力而言三人应该也都是佼佼者，不过虽然声名远播，但全都是些怪人。虽然不知松永说中了多少，至少三人的感情都不是那么简单就会展露出来。一朗表情泰然自若、美短喵笑意不绝，苫小牧则是稳重地微笑着。
一朗注意着坐在观众席的菲莉西亚。
那个名为松永的男人将会议的步调掌控在自己手上，易如反掌地调整结论。这种八面玲珑的人到处都有，不过从菲莉西亚自刚才起表现出来的态度来看，应该是不觉得有什么乐趣可言吧。
不只菲莉西亚，对于大剌剌地掌握会议步调的松永，斯德洛格诺夫等骑士团团员也都一脸不悦。虽然不知道那种态度是单纯的角色演出，或者有其他打算就是。
「但你说过，想触发事件必须依靠魔法职业的人是吧？」
「是啊，我说过。」
「既然如此，哲学家、魔法剑士应当前往最底层，而盗贼是最适合攻略迷宫的职业。所以应该让这些人去地下不是吗？而且我听说，石蕗一个人就抵达过最底层了哦。」
最后一句话成为水珠，滴落在观众之间扩散成为涟漪。「咦——好厉害哦——」右边的美短喵如此说道，所以一朗也理所当然地回答：「是啊，我很厉害喔。」
「你的块头明明那么大，可是说的话却很小家子气呢，斯德洛格诺夫。」
呵呵。松永笑道。
「这种时候应该由骑士团首领的你，展现诚意来编组部队不是吗？古岡左拉和帕尔米加诺也都是出色的魔法职业和探索职业哦。」
松永的论点相当正确。
攻略地下城迷宫时必要的职业是高等级的魔法与探索职业。既然是高等玩家集团的成员之一，松永点名的两人也一定是具有优秀支援或分析能力的玩家。让他们攻略迷宫是很适当的。
可是，就骑士团的基本战术而言，他们两人是不可或缺的存在。古岡左拉能使用高火力攻击魔法，帕尔米加诺则有优秀的射击武器。倘若派这两人前往地下迷宫，骑士团在攻略大型BOSS时的基本编队就等于崩坏了。对斯德洛格诺夫而言，这是难以接受的提议。
两人的视线交缠在一起，发出火花。松永企图削弱骑士团在地面战斗时的实力，并为此找借口招募了三名高等玩家。如果铜人王在场，那么攻略大型BOSS时，非得让所有骑士团员都出场不可的理由就更加薄弱了。因为一个王说不定就能取代整个骑士团了。
当然，对骑士团员而言，与其他高等玩家共同战斗，被趁机抢走打倒大型BOSS的成就这种事是难以忍受的。但既然他们是以「共同合作、攻略大型任务」为名义集合众人，这种理由就说不通了。
双方的盘算彼此冲突。一朗再次将目光放到观众席上。也许是终于受不了了吧，他看到菲莉西亚站了起来。这也是当然的吧。对她来说会议内容不怎么有趣，而且铜人王=桐生世良也没有来。
双方继续互瞪。再这样下去应该是不可能有交集的吧。不过这种角力却简单地被打破了。打破的人是大少爷·石蕗一朗。
「那我去地下迷宫好了。」
这发言自然造成相当大的冲击，在圆桌与观众之间扩散。
「我对攻略BOSS的荣誉之类的没有兴趣。但也不是说我对迷宫最底层有兴趣啦。可是，在这所有人里面，我是最强的，对吧？」
这可不是高等玩家齐聚一堂的情况下，还能脸不红气不喘地说出的话语。被刺激到而产生竞争意识的玩家们全部瞪着一朗。但那就像拳头打在棉花上一样，一朗的表情如柳似风、浑不着力。
而且，他的话是不容否定的事实。这些人绝对不认为自己不如一朗，但倘若不认同他说的话，那么一朗接下来的发言就无法成立。在美短喵嘻嘻哈哈的笑声中，所有人全都咬牙切齿地默不作声。
「所以你们才想把我从地面部队排除，不是吗？松永、斯德洛格诺夫。」
「说的没错，石蕗先生。」
松永漾起薄笑同意。斯德洛格诺夫虽然沉默不语，却不加以否定。
「没想到你居然会带头这么说呢。没错，就是你说的那样。我当然也会加入地下组，所有双头白蛇的成员全都会下去。因为斯德洛格诺夫的脑子硬邦邦，所以还是先问一下苫小牧先生和美短喵小姐吧。你们想加入哪边呢？」
「真是没办法喵。」
美短喵先道：
「美短喵就去地下吧。代替帕尔米加诺去喵。」
「那真是谢谢了。」
同样都是猫耳兽人，也许两人之间有什么灵犀相通之处吧，谜一般的共识就此成立。
因为这番对话，骑士团的射手「流星」帕尔米加诺将能留在地面组。这样一来，所有人的视线全看向斯德洛格诺夫以及「魔人」古岡左拉。松永以轻佻的笑容对红发骑士施压：
「你还要继续硬撑吗？斯德洛格诺夫。高等玩家的三人里已经有两人让步了呢。至少要让你们家的首席魔术师加入才说得过去吧？」
「…………」
斯德洛格诺夫双手交叉在胸前，沉默了一会儿后，将视线看向隔了两个座位的第三小队长。
「古岡，对不起了。」
「无妨。」
以深蓝色斗篷罩住身体的精灵男性只说了这句话。
如此一来，知名高等玩家们攻略大型任务的分组便完成了。
地上攻略组：人类骑士斯德洛格诺夫、矮人战士加斯巴丘、人类圣骑士提拉米苏、兽人猎兵帕尔米加诺、高等精灵苫小牧。
地下攻略组：精灵斥候松永、龙人魔法剑士石蕗一朗、精灵魔术师古岡左拉、兽人盗贼美短喵。
真是毫无意义啊。一朗心想。
这场会议恐怕完全照着松永的计划进行，也就是说，这不过是场闹剧。松永刚宣布会议结束，一朗便立刻从位子上站起，快步离去。
会议是在亡魔领的正中央举行的。只要走出「神圣结界」之外，便又是亡者们的乐园。身为观众的菲莉西亚虽然受不了会议内容而离席，可是也没办法在高等级怪物到处徘徊的亡魔领中闲晃散步，只好在结界边缘坐下，除了远远眺望彷徨于鬼城的丧尸外，什么也做不到。
所谓的高等玩家，全都是那样的人吗？
在菲莉西亚眼中，那场会议不过是急于抢功的丑恶争论罢了。她当然不讨厌电玩这类的游戏。就算是以寻找友人为名义而开始玩的奇想，老实说，勤勉地升级、打倒怪物的这一连串作业也颇为有趣味。
游戏不就应该是这样，大家更纯粹地一起玩、一起享受吗？
菲莉西亚眺望着四处走动的丧尸，茫然地想着这问题。
就在这时……
「嗨，菲莉西亚。」
听到身后有声音叫唤，菲莉西亚想也不想地回过头。身穿缎面反光黑色西装的青年正站在那里，脸上是与平常无异、神清气爽的笑容。
「一哥哥……」
理所当然似的，那人是石蕗一朗。
「会议结束了吗？」
「嗯，是啊。可以坐你旁边吗？」
「好……」
一朗微笑地在菲莉西亚身边坐下。
就像他说的，会议已经结束。玩家们鱼贯地从主办设置的观众席离开。他们或是留在原地聊天，或是快步离开结界之外，各自行动了起来。
「会议开得怎样？大家都不想去地下吧？」
「是啊。不过与其说是大家，还不如说是松永和斯德洛格诺夫两人的争执呢。我是地下攻略组喔。」
「哦——……」
虽然本来就不认为一朗对大型BOSS会有多少兴趣，但从刚才的会议情况看来，难道一哥哥是为了收拾场面才加入地下攻略组的吗？就像妥协一般，不太像一哥哥会做的事。
「让我来猜猜你的想法吧。」
「咦？」
「你看了高等玩家们的会议，对他们产生了轻蔑的感情。而对于同样是高等玩家的铜人王，也就是桐生世良，也不禁以同样的眼光看待。所以现在有点陷入自我厌恶的心情中。是这样吧。」
「呜……」
像是能够透视心事似地，一语道破了菲莉西亚的想法。
老实说，菲莉西亚不愿意认为，世良身上也具有在那场会议中窥见的肤浅。虽然不愿意那么想，可是她的确是以同样的眼神看待世良了。从昨天那件事起，她就一直自问，自己是不是很不了解桐生世良这个人。
一朗继续说道：
「我要说的事有两件。第一，那些人也是以自己的方式在享受游戏。那是很纯粹的心情。虽然有时看来丑陋，不过我认为还是必须尊重他们。」
「另一件事呢？」
「王没有出现在那里，所以你应该不需要那么在意。」
一朗明确地指出这点。说起来确实是这样没错。
「……桐生啊。」
「嗯。」
话从菲莉西亚口中自然地泄露出来，一朗立刻点头回应。
虽然是不禁思考后就脱口而出的话语，但一定是自己想说给一朗听的事。所以菲莉西亚还是任凭那些话冲出口：
「虽然玩游戏很厉害，可是本人却说自己不是那么喜欢游戏。」
「哦——」
虽然是不带感情的平淡回应，但菲莉西亚明白一朗感到有点意外。
「也不是讨厌游戏，不过本人的说法是，因为自己最拿手的事刚好是玩游戏，所以才去玩的。」
那是在即将升国中前从世良那里听来的。桐生世良，如果是电脑游戏，大概什么种类都能得心应手。桌游的话会弱一个等级，但假如是扑克牌或黑白棋之类的，明日叶从没看过世良居于下风的样子。本人说自己最擅长的是动作游戏，不过以结果而言，只要是有对战交锋的游戏，世良大概都可以简单做到。可是直接使用身体玩的游戏似乎就不太行。
「这算是天赋才能吧。偶尔也是会有这种人的。」
「被一哥哥你这么说好像……有点没什么了不起呢。」
菲莉西亚皱眉道。说到天赋才能，根本没有人类能与石蕗一朗匹敌不是吗？
「我不是在垒球队里当投手吗？」
菲莉西亚继续说道。
「嗯，而且还是王牌呢。」
「我们球队没有多强。我也不是特别厉害。可是我喜欢垒球，就算有其他更擅长的事，我也想继续打垒球。所以……」
「更觉得桐生世良选了轻松好走的路。」
一朗紧接着帮菲莉西亚把话说完。
「嗯……」
「这部分只有听本人说才能知道了呢。」
结果还是这样啊。
菲莉西亚，石蕗明日叶认为朋友桐生世良是因为无法承受过于残酷的现实而逃避于游戏之中，所以才会追到游戏里。帮助世良脱离那种状况、和世良一起去上学，是自己身为朋友的义务。就算是现在，这种想法也没有什么明确的改变。
但说不定，世良的想法并没有那么简单。把世良从游戏的世界里拉出来不一定是好事。结果还是得和本人谈过、理解过才行。
可是，她心想。
「可是，我不知道桐生现在人在哪里。」
「没错。」
一朗点头：
「不过，这是指游戏内的情况。菲莉西亚，你还有其他办法可以和桐生世良谈谈。」
果然来了。菲莉西亚视线开始飘忽不定。
「也就是说，要我直接去桐生家？」
「我想菲莉西亚，应该说明日叶其实也是想过这种方法的。」
「…………」
说不出话。又被一朗说中了。
「桐、桐生家吗……」
脱口而出的话中带着犹豫的感情。
「不知道该怎么去呢……不对，本来就不知道该怎么去了，昨天又做了那种事……」
菲莉西亚眼神左右游移，忸忸怩怩地说道。
不，可是，就是昨天做了那种事，所以才非去不可吧。再这样下去，明日叶与世良是无法互相理解的。
「看来你们在找王呢。」
废墟街道上，湿冷如蛇的声音响起。菲莉西亚紧抓着一朗的外套下摆。
那是曾经通过的声音。回头一看，金发被亡魔领干燥的风吹得飞扬的精灵族男子正站在那儿。忍者服上披着墨绿色大衣。菲莉西亚露出明显厌恶的表情。
「刚才辛苦你了，松永。」
那是双头白蛇的首领 松永。也是这次大联合公会以及会议的主办人。
「你好，这是我第一次直接向你问候呢。我是松永。说起来真没想到石蕗先生愿意参加会议呢，前几天写了那种文章，不好意思哦。」
松永轻佻地笑道。两个人应该不算认识吧。不久之前，一朗惹出了一点事，松永把那件事写在部落格上，就是这种程度的关系而已。
「我无所谓。」
一朗干脆地说道。接着又向松永问道：
「你已经可以离开了吗？我以为你正在和斯德洛格诺夫讨论详细的作战内容呢。」
「哦，没有啦，其实去开会的是影武者。」
呵呵，松永边笑边道：
「你看嘛，我那么喜欢调查，所以有好几个账号，脸全都长得一样哦。在这种时候就很方便呢。」
松永说完手指一弹，周围空气晃动了起来，数道人影现身。所有人全是穿着忍者服与大衣，脸上带着邪笑的美形精灵。名字也全都是「松永」。非常恶心的感觉，之前也有似曾相识的情况。
「从昨天起就都是这样。」
菲莉西亚以虚弱的声音说道。
「是啊。」
「我觉得这种表演很棒呢，你们不喜欢吗？」
松永再次弹指，应该是影武者的其他松永霎时间消失了。那些角色里应该也是有玩家的吧？真是令人害怕的统御能力。但也许那些人只是喜欢扮演那种没有个性的影武者角色而已。
「然后？松永，你知道铜人王在哪里吗？」
一朗问道。从他出现时的第一句话做出这种言下之意的判断，是很自然的推理。
「没有啦，我不知道哦。」
但松永邪笑地否定了：
「所以啊，该怎么说呢，应该是我鸡婆吧。请你们别去找王。就是这样。」
「你已经找到他了？不然怎么能邀他参加会议？」
「昨天在迷宫下面的楼层刚好碰到他呢。我那时开口邀他但是被拒绝了。所以我本来就觉得他应该不会出席囉。」
男人的笑容别具深意，说话时喜欢带着弦外之音。菲莉西亚一脸警戒地绕到一朗身后躲起来。不知道这是角色扮演的一环呢，或者他本来就是这样说话的。不论如何，菲莉西亚都讨厌用那种方式笑的人。
「你是桐……人的朋友吗？」
她依旧揪着一朗的衣服下摆问道。
「朋友……唔——我们曾经在迷宫里打过好几次照面呢。你看嘛，我是探索公会的调查小组哦，所以经常进入前人未到的迷宫里呢。我是第一个到里面的人！当我这么想地走进迷宫深处时，经常会看到他——王已经像个没事人一样地待在那里了呢。」
「哦，真了不起啊。」
「他大概也有记住我的脸吧，所以都会跟我打招呼。不过应该没记住我的名字就是了。就是这种程度的认识吧。」
松永耸肩道。如果这男人说他和铜人王关系很亲密的话，菲莉西亚也不知道自己该露出什么表情才好。
「说到这个，石蕗先生，我听说了哦。你一个人进到那个地下墓穴？也很了不起呢。」
「不是一个人喔，她也在。」
一朗指着菲莉西亚。松永笑了起来：
「和一个人也差不多了吧。」
「要那么说是很简单。实际上的确很像只有一个人，可是真的说『一个人』的话便侮辱了菲莉西亚的个体，我并不喜欢那样。虽然实际上的确很像只有一个人。」
「真对不起啊我太没用了呢！等级只有三十九真不好意思啊！」
「哦，升一级了嘛，恭喜。」
「恭喜你。升到四十级后就可以解除装备的限制，会一口气轻松很多哦。」
一朗与松永都笑眯眯地为她拍手。他们应该是以某种程度的真心诚意在给予祝福吧，不过菲莉西亚没有多余的心力可以正面接受那些道贺。结果只能抓着一朗的衣服下摆呜呜呻吟。
「毕竟你那么有实力，我以为你一定会想留在地面和BOSS战斗呢。」
「在开会时我也说过了，我对那种事没什么兴趣。而且你也想把我从地面部队踢走，不是正好吗？」
菲莉西亚一点也不觉得一朗的话有趣。
他的话恐怕没有虚假之处吧。事实上，菲莉西亚并不认为一朗会对讨伐地面的大型BOSS的事有多大兴趣。可是他应该也不会乖乖照着松永的如意算盘行动啊？完全想象不出参加地下攻略组对一朗有任何好处，他明明还有离开大联合公会的选项，为什么要对松永那男人的话言听计从呢？
这种扭曲的感觉化为带刺的话语，朝着松永射去。
「打倒地面上的大型BOSS，是那么了不起的事吗？」
菲莉西亚的话显然是在责备想将骑士团的势力巩固在地面的斯德洛格诺夫，还有从中作乱，打算让事情按着自己所盘算的路来走的松永。松永邪邪一笑，有些不好意思地搔着脸。
「你是菲莉西亚小姐吧。你玩过奇想之外的网游吗？」
「没有，这是我第一个线上游戏。」
「原来如此。看起来就不像是重度玩家呢。那你就不会懂了。打倒地面上的大型BOSS，就是那么了不起的事哦。」
出乎意料地，他的话相当直接。
「当然，前提是有这样的一群人在呢。游戏终究只是个软体，大家都是在官方的手掌心上跳舞哦。不过啊，我们都为了让游戏角色变强而注入了很多心血呢。既然大家都具有同样的目的——变强，那么为了证明自己的强大，打倒BOSS就是一种表现自己社会地位的手段哦。」
他想说的事，以道理而言是说得通的。但菲莉西亚的感情拒绝去理解它。
「可是，这终究只是个游戏……」
「不能是游戏吗？你应该也有热衷的事物吧？」
辩解中带着相当的热度。看来这个名为松永的男人，也是相当重度的游戏玩家。
「不过，松永，你对打倒BOSS似乎不是那么有兴趣呢。」
「嗯。你明白啊？没错，我是地下迷宫攻略组的哦。虽然不是对打倒BOSS没兴趣呢。不过啊，以结果来说，只要能让来我部落格的人变多就好。我想要的是借着自己的手创造出祭典的成就感呢。」
松永奸笑地回应一朗指出的重点。
老实说，把松永的话当成「就是这么回事」地接受，菲莉西亚做不到。这个年纪的少女特有的洁癖思考妨碍着她的理解能力。
「看来我好像被讨厌了呢。」
「似乎是这样，抱歉啊。虽然我认为，你只是扮演坏人太过头了而已。」
「没关系，公会的方针就是这样。」
松永挥了挥手，留下不知道哪些部分是真心的话后，扬起大衣转身离去。
「要走了吗？」
「接下来还有很多事要准备呢。再见了，石蕗先生。我很期待明天的攻略哦。」
他说完便离开了。等到松永的身影从亡魔领的废墟街道消失，完全看不见之后，菲莉西亚张开嘟起的嘴说道：
「一哥哥，结果你还是参加了嘛。任务的攻略。」
「你感到不满吗？」
一朗以与平时无异的神清气爽的笑容看着她：
「菲莉西亚，我说过，直到找出桐生世良为止会帮你的忙哦。但是我也说过，之后要怎么做就看你自己了。」
「嗯、嗯……」
「我们已经找到桐生世良了。虽然不知道他想追求什么，可是应该已经有线索了。也就是说，你最初的疑问已经消除了。如果你想以某些方法与王进行接触，那你就应该去做。而我要去做我想做的事。一开始就是这么约好的喔。」
一朗的态度与平常没有两样，极为我行我素。不是对待十四岁少女该有的态度。
但是。菲莉西亚想要抱怨似地低下头，接着又抬起头想要说什么，最后紧闭着嘴不说话。她自己也很明白。非常明白。在这种时候责怪一朗说的话太冷漠，或是要求他帮自己更多忙，那种行为代表的是什么。
石蕗明日叶已经是大人了。至少她本人一直是这么主张的。一朗只不过是以极为理所当然的态度对待已经是大人的菲莉西亚而已。
其实，她想更加依赖一哥哥。只有自己一个人的感觉很不安。桐生的事也是如此。现在的明日叶没有光靠自己一个人，就能把桐生世良从游戏的世界里拉出来的自信。
可是……
「嗯。我知道了。」
菲莉西亚点头。
把菲莉西亚当成大人、当成独当一面的人类对待的，只有一哥哥而已。虽然她现在已经知道，被他当成大人的结果是会得到比想象中更加冷酷的对待，可是她不打算撒娇让自己变回小孩。
一朗已经开始照着他自己的想法在行动了。在这种情况下要求一朗像之前一样帮自己找世良，是一种任性。明日叶，已经不是小孩了。
「既然结论已经达成了，要回去了吗？基尔希瓦塞爵士应该差不多要开始觉得寂寞了喔。」
「嗯。」
菲莉西亚点点头，和一朗并肩走在亡魔领的主要干道上。




4、大少爷，潜入迷宫
4 大少爷，潜入迷宫
石蕗明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。
对于将来想做什么，还没有概念。
所谓的十四岁，已经是大人了。至少明日叶是这么认为的。既然是大人，那么对于自己遇到的问题就必须自己解决。哇哇大叫谁来帮我吧，那是小孩子的行径。
石蕗一朗在想什么？明日叶并不清楚。他一直都是那样的。在她有生的十四年间一直都是那样的。一哥哥人很好又很帅，总是会聆听明日叶的心愿，但是也从来不曾扭曲他自己的想法过。虽然他总是聆听明日叶的心愿，但如果问说是否总是照着明日叶的心愿去做，那就不是了。
明日叶现在正在名古屋的住宅区里徘徊。
她从学校的班导那里问到了桐生世良的地址。小学时明日叶和世良交情不错的事，学校老师似乎也有听说，因此对世良拒绝上学一事感到很烦恼的老师们，一面偷偷说「这是秘密哦」，一面把世良的地址告诉明日叶。
虽然是朋友，不过这是明日叶第一次拜访桐生世良的家。
世良家不特别大也不特别小，是很普通的独栋建筑。虽然很普通，但在家里是公寓的明日叶的想法中，住独栋的人感觉都比较有钱，所以有点觉得自己输了。
「来了——是哪位——？」
按下对讲机后传来女性银铃般的声音，是世良的母亲。
「呃——你好，那个、我叫、石蕗明日叶，是那个——」
「哦哦，是世良的朋友嘛。」
没想到这么简单就成功了。
打开门从玄关出来迎接她的人，是与几年前在游戏中心见过时完全没变的、世良的漂亮妈妈。这样看来世良长得像妈妈呢。明日叶心想。
「欢迎——明日叶妹妹。快点进来吧。」
居然被欢迎了？感觉有点意外。
「你还有其他方法可以和桐生世良谈谈。」昨天在游戏里，一朗如此告诉明日叶=菲莉西亚。既然无法在游戏中找到铜人王，不，就算找得到，实际上她还是有直接杀到本人家里这种更快更简单的方法。可是真的要做时又会很犹豫。因为她心里怀着没有察觉朋友世良被人欺负的愧疚感。事实上，觉得见面时会很尴尬的人其实是明日叶。
可是，不能把这种话当借口。明日叶已经下定决心了。一朗打算以他的方法找到游戏里的铜人王。虽然不知道一朗的目的为何，不过他说过要去做自己想做的事。石蕗一朗总是尊重明日叶想做的事，但也绝不会因此变更自己想做的事。在一朗打算于游戏里与世良见面、并且跟他进行某种程度接触的这个时间点上，明日叶已经没有多少时间可以犹豫了。
而且，她也有想和世良和好的心情。
「对不起哦——屋子里很乱呢。」
桐生妈妈带着她走到客厅。明日叶见状吓了一跳。
放眼望去全是游戏主机、游戏主机、游戏主机。古今东西各种游戏主机的传输线插在电视上，而且还有好几台电脑。不只是这样，那台在房间一角生灰尘，被书和游戏软体淹没的，不是经常在游乐中心看到的大型格斗游戏机吗？
「呃，呃——这是……」
「哦——那个啊，其实阿姨我也很喜欢玩电动哦——虽然老公不是啦。以前我在家乡可是小有名气的玩家哦。」
这就是所谓的优良血统吗？看来世良接受了相当程度的英才教育。
就在桐生妈妈去二楼叫世良时，明日叶坐在客厅里四处张望。墙上有许多裱框挂起来的照片和奖状，不过全都与电玩有关。正当明日叶眺望着其中一张日期是十五年前，上面写着「于游乐中心阿卡迪亚。与PPC三兄妹共影」的照片时，桐生妈妈一脸抱歉地下楼。
「对不起啊——明日叶妹妹。世良说不想下楼，要在楼上等你。」
「那个，这样可以吗？」
「嗯？什么？」
明日叶有些小心翼翼地问道：
「那个，我直接去见世良没问题吗？」
「哦——」
桐生妈妈轻轻苦笑起来。虽然不确定她是否听说过游戏里发生的事，但看她的样子，应该大概明白其中原委吧。
「应该不必在意吧？世良也不是那种不干不脆的小孩。既然本人说你可以上去，那就去吧。」
桐生妈妈似乎是处变不惊的那种人。既然如此……明日叶怀着些许的不安走上楼。
站在房门前，奇妙的不安情绪涌上心头。明日叶轻轻敲门，里面传来「请进」的声音。世良略带沙哑的声音意外地沉稳。明日叶打开门。
房间里很暗。虽然窗帘是打开的，但没开灯。室内没什么摆饰，除了对国中生来说有些豪华的桌上型电脑之外，没有什么特别起眼的东西。电脑荧幕在昏暗的房间中成为微亮的照明设备。
桐生世良正坐在电脑前。
「嗨、嗨。桐生。」
「嗯。」
一如以往的中性短发，房间的角落挂着学校制服。有好一阵子没见过桐生穿它了，而且也想象不太出来那个样子。感觉起来不太适合。
「桐生，那个。前天的事，对不起。」
明日叶以道歉作为开场。
「没关系，没什么大不了的。我那时也太冲动了。」
世良没有什么抑扬顿挫地回答。而且说完这句话后就什么也没再说了。
明日叶再次看向挂着的制服。应该已经将近一年没穿了，但上面没有灰尘。
「那个啊，桐生。要不要去上学？」
「……」
世良沉默地注视着电脑荧幕。半晌后回过头，与明日叶四目相对，接着说：
「我想去。」
意料之外的发言。
「可是，没办法去。」
「为什么？」
「因为我太弱了。」
「桐生吗？」
「嗯。」
世良说，在学校会被欺负是因为自己太弱了。说自己不像明日叶那么坚强。
明日叶不觉得自己有多强。虽然那么想，但她并不打断世良的话，而是继续听下去。不变强的话就没办法上学。因为就算去了，也会变得不想去。世良是这么说的。
「可是……」
就算听了这些话，明日叶还是无法释怀。心中的别扭感觉转变为话语，朝着世良撞击而去：
「只在游戏里变强还是没用啊。」
「果然是这样吗？」
她是抱着被世良强烈反弹的觉悟做出批评的，但世良的回答却意外地没有力道。
「只在游戏里变强是没用的，这我也知道。可是，我对自己没有信心。为了变强，所以想把游戏当成立足点。但是这么做，其实只是逃避而已吧？」
世良的双眼在昏暗的房间里带着不可思议的光芒。明日叶无法立刻回答世良的问题。
「我觉得如果能追上在游戏里很强的自己，就可以变得更强。可是啊，我打倒的终究只是程式创造出来的怪物而已，自己还是没有面对到其他人类。这样果然是不行的呢。」
世良一定很拼命，横冲直撞地努力。明日叶心想。
听说世良不去上学的原因是霸凌。而世良没有足够的坚强去面对那种事。应该不只是力气不如人吧，问题是在于更为根本的地方。如果VRMMO是桐生为了变强而采取的手段，那么就是被基尔希瓦塞意外地说中了。
以客观的角度看来，也许那和逃避没什么两样。说不定只是单纯的借口而已。老实说，明日叶不知道该说什么才好。事实上，如果问世良是否能从中因而得到对抗霸凌的强悍，那么应该是没有吧。就像世良自己说的，铜人王打倒的只是没有心的程式所创造出来的怪物而已。
「我也想过一个人去攻略大型任务。」
世良说着，看向电脑萤幕。画面上是写着「V速@VRMMO综合情报整理部落格」的网页。名为松永的人经营的、以站上广告赚钱的部落格。
「可是，就算解了那么多任务，我还是觉得那和自己变强不太一样。」
「桐生……」
世良略带自嘲的表情，让明日叶想大叫「没有那种事！」，但她还是用力忍了下来。她自己也明白那种话是多么不负责任的发言。只是为了转移自己难过心情的、丑陋的温柔。
「石蕗同学。」
世良再次将目光从萤幕上移开，并且说道。
「什、什么事？」
「那个大叔，叫石蕗一朗的人——」
「嗯。」
「那个人是石蕗同学的哥哥吗？」
相当意外的问题。桐生世良具体地对其他人表现出关心之意，这是第一次。
「呃，他啊，是我的远房堂哥。所谓的『再从兄』，我爷爷是一哥哥爷爷的弟弟。」
「再从兄这种称呼，我还是第一次在现实生活里听到呢。」
「是吗？」
「原来石蕗同学家是大家族啊。」
与其说是大家族，不如说​​是亲戚之间往来很频繁的家族吧。明日叶不知道其他人的家族是如何，不过她们家的亲戚每年过年时，都会集合在九州的曾祖父家庆祝新年。不管有多忙、就算住在地球另一边，新年时都会回到老家，开五十人左右的庆祝会。只要说起这件事，大部分的朋友都会惊讶地张大眼睛。
「感觉上他好像是很厉害的人呢。」
「嗯。一哥哥很厉害哦。」
觉得自豪的堂哥被称赞了，明日叶不由得心情大好。
接下来是明日叶的堂哥自豪时间。从一朗是石蕗综合企业、石蕗财团的大少爷开始说起，现实中他的长相是多么好看、在她现在这个年纪时已经从美国大学毕业的聪明才智、运动万能、
绘画和音乐等方面可以和一流艺术家匹敌。等等、等等。认真听的话会不禁想吐槽「你也太唬烂了吧！」而听不下去的内容，但真的全都是事实。世良也兴趣盎然地听着。
「——就是这样。」
等明日叶的自豪告一个段落后，世良第一次展露笑容：
「你喜欢你哥哥吗？」
「咦！？」
这个问题太过突然，明日叶不由自主地问了回去。在这种情况下，指的是谁？世良的话并非没有脉络。那种事她也知道，就是在问石蕗一朗的事。
要说喜欢或讨厌，明日叶当然会抬头挺胸地说喜欢。可是现在，她却对点头承认感到有点犹豫。
「那、那那、那种事，呃。桐生不需要在意！」
为了掩饰不知为何突然萌生的羞怯，明日叶把问题丢回给世良：
「桐、桐生才是怎么了？在意一哥哥在意到特地跟我打听他的事？」
「唔——……」
世良含糊地回答着，双手抱膝，歪着头小声说了「很在意吗——」之后就沉默了。那句话是什么意思？但沉默不允许明日叶追问下去。
不过，接下来的发言却大大出乎明日叶的意料。
「应该是想赢他吧。」
明日叶一惊。
「桐生……？」
「如果可以赢过那样的人，我好像就能变得超级有自信了。」
「就算是在游戏里……？」
明日叶战战兢兢地问道。世良点头：
「就算是在游戏里。应该说正因为是游戏吧？」
那话的意思，明日叶解读不出来。
明日叶相当清楚一朗有多强多厉害。就算在游戏里，一朗当然还是很强很厉害。不论什么事都能马上抓住重点学会、天生的反射神经，还有那个洒钱不手软的态度。在见过铜人王的身手后，一朗更加确定自己能够变得比王更强。老实说，就算是明日叶，也想像不出来堂哥一朗因为谁而「吃了败仗」的模样。
所以，她无法说出「桐生会赢哦」这种不负责任的话。
但是，她也无法说出「桐生会输哦」这种残忍的话。
明日叶能说的，只有一件事而已。
「一哥哥说他也要去参加大型任务。」
桐生世良在黑暗中眯起眼睛。
「那个人要去？」
「因为一哥哥好像也想和桐生见面的样子。」
「是吗……」
此时，浮现于世良脸上的笑容的真意，究竟是什么呢？不知道。明日叶觉得有些烦躁。阻碍她理解这整件事的，是对游戏的不信任感吗？一朗和铜人王之间，看来甚至已经达成某种共识了。
「我要回去了。」
「……嗯。」
明日叶尽量让自己不显冷淡地说道。不论如何，她觉得必须把自己真实不虚伪的真心话再说一次才行。
「我会等着桐生来学校的。」
「嗯。」
将手放在门把上，正要出去时，明日叶因身后传来的呼唤停下动作。
「石蕗同学。」
「什么事？」
「谢谢你来找我。我很高兴。」
「嗯。」
那句话让明日叶觉得，自己得到了一点救赎。
走出门外。将耳朵贴在墙上的桐生妈妈发现明日叶，赶紧慌慌张张地整理一下服装仪容「打扰了。」明日叶有礼貌地打过招呼后离开了桐生家。
「一朗少爷，您在看什么？」
早餐后的休息时间，樱子将咖啡端来给坐在沙发上看平板电脑的一朗。一朗接过杯子，将平板放在桌上。
「松永的部落格。」
「哦——」
樱子探出身子凑过去看平板上的画面。
V速@VRMMO综合情报整理部落格。双头白蛇的首领·松永经营的广告收入型网站。除了将VRMMO内的留言板讨论内容、大型交流网站中的讨论串做整理之外，还刊载了松永亲自进行的迷宫调查与游戏内的活动报导等文章。最多人看的是活动报导类的文章。由于松永在游戏内有许多情报来源，因此除了官方举办的活动之外，玩家间发生的小争执或戏剧性事件也都会被他报导出来，并且写得很有趣。
大联合公会的事也是如此。在这次大型任务的攻略中，不但有好几个知名公会一起合作，而且连其他高等玩家也加入了，中等以上的玩家对此是不可能不感兴趣的。即使本来没有太多兴趣，也会被松永高明的文笔给煽动。毕竟把细节全部拿掉后，根本是漫画般的剧情。即使这全都是由松永策划、半自导自演的结果。
「他有当导演的才能呢。」
一朗有些佩服地说道。
「我也这么认为。昨天开会时他把场内的气氛掌握得很好，而且还把事情顺利地诱导到他想要的方向呢。」
「那个人好像是影武者哦。」
「是这样吗！？」
一朗正在看的报道内容就是那场会议的结果。
完全没提到玩家间剑拔弩张的情况，只说明了攻略成员将被分为在地面攻略大型BOSS、以及解除地下机关的两个部队的事而已。这样看来，骑士团的战力果然几乎都被分配在地面部队。斯德洛格诺夫肯定很努力地争取到了不少好处。
报导的最后稍微提到了铜人王的事。虽然他没露面参加会议，但在解任务时一定会出现的——写得煞有其事。
「我虽然没有特别注意，可是在翻了以前的报导后，发现松永写过不少关于铜人王的事呢。」
如同樱子指出的，松永经常会把王写成奇巧幻想中的传奇人物。在过去的大型任务中一个人成功讨伐了BOSS的事，或是拿到了游戏里独一无二的传说武器的事等等。
「考虑到松永网站的影响力，把王变成『传说』的，可能就是松永本人吧。」
一朗点阅着与王有关的文章，边看边道。
「您是说王和松永之间有关系吗？」
「我想没有吧。不过在我看来，松永很想把王捧得高高在上。」
「唔——能够在奇想里当独行玩家，的确是很有话题性……」
受邀加入大联合公会的事，一朗认为松永的言行背后另有盘算。但一朗之所以会答应参加，是因为他自己想那么做，所以不管松永在背后或是表面盘算什么，他都无所谓。
但是，那背后的盘算，应该和铜人王有关吧。松永在VRMMO的世界里追求故事性，或者说是戏剧性。而事实上他的确是导演。让公会变成完完全全的坏人，也许就是这个缘故。
「真的是有各种享乐方法的游戏呢。」
一朗笑容满面地说道。
「说这种话的一朗少爷，又是以什么方式享乐呢？」
「我吗——」
一朗喝了口咖啡，呼了一口气后放下杯子。
「樱子小姐应该已经大致明白了吧？」
「嗯，是啊。大致明白。」
一朗闭上眼睛。铜人王行云流水般的剑法历历在目。说实话，那真的是让人心荡神驰的技巧。虽然是虚拟实境，可是那样的情况竟然存在，这件事本身就已经超乎一朗的想像了。正因为有时会发生远远超过自己预料或想象之外的事，所以这个世界才会有趣。
一朗有个坏习惯，就是见到让他深受感动的事物时，便会想要明确地超越它。当然，前提是那些事物必须和他有同质性。而王拥有的「强」这个指标，对游戏里的一朗来说，是他作为现实一朗化身的必要之物。
或许有人会说这是幼稚的想法。这种批评毫无意义，可以无视。
如果认为一朗对铜人王使出全力的事很幼稚，就是轻视了铜人王这个人本身的独立性。对一朗而言，铜人王=桐生世良是值得他对等地战斗的对象。至少在游戏里是如此。
「樱子小姐，你今天要登入吗？」
「唔——我对攻略没什么兴趣呢。一朗少爷要进迷宫对吧？」
「是啊。」
「虽然我也可以一起下去……不过在等级方面我有点担心呢。今天我要把所有家事全做完后才会登入哦。」
「嗯，好。」
一朗从沙发上站起，走向游戏室里的MiLive Gear Cocoon。
「要出发了吗​​？」
「嗯。」
「祝您武运昌隆。」
樱子的态度仿佛为前往战场的武士送行似的。不过一朗只是一如以往地以神清气爽的态度举起单手简短地说道：
「嗯。」
一朗参加的地下迷宫攻略组，是以双头白蛇的成员为核心构成。参与会议的高等玩家中，兽人盗贼美短喵、骑士团的魔术师古岡左拉也在其中。
这里是以丧尸雷基恩为首，有许多强大怪物的「亡却的地下墓穴」。为了尽量简单地进行攻略，所以松永祭出了某种策略。
当地图上的玩家超过一定人数后，管理游戏系统的AI便会为了减轻伺服器的负担而将背景图像的精密度调低，并减少怪物的出现率。由于「亡却的地下墓穴」是由一整张不中断的地图所构成，只要有大量玩家在地图上走动，就会对系统造成相当大的负荷，怪物的数量便会因此减少。
松永透过有大量好友的美短喵、让许多玩家先行进入迷宫，这是为了让攻略部队能够简单、确实地达成任务的人海战术。先不论好友人数为2000的谣言真实度如何，其中有将近500人的精英玩家(全是男的)在美短喵的一呼百诺之下率先进入了迷宫。如此一来怪物的出现率便会降低，结果就是让攻略简易化。
「动起来好像有点卡卡的，感觉好恶心哦——」
始作俑者的美短喵一边挥手一边说道。
「虽然希斯尔公司的伺服器和管理系统的超级电脑，都是相当高档的东西呢。」
「这种事和F5攻击差不多嘛。伺服器会不会当掉啊？」
「应该没问题吧？」
对伺服器造成的负担还不到严重的程度，一朗如此判断道。200TFLOPS的Cocoon型影像处理器的演算速度，是个人玩家使用的MiLive Gear X的二十五倍，可以与上个世代的超级电脑匹敌。再加上石蕗家的网路速度，所以他的系统环境相当舒适，完全没有处理速度变慢的感觉。这种时候就看得出来金钱的力量了。
「啊，对了。我还没加你好友喵。」
美短喵打开主选单视窗，毫不犹豫地发出好友申请。
「真没节操啊。」
「石蕗，你不喜欢和我当朋友吗？」
美短喵的身材非常娇小。是比男性角色可以设定的最低身高再更低一点的程度。如此一来，美短喵可以对所有男角做出抬头仰望的装可爱动作。对一朗也是。
之所以拥有众多好友，就是这个原因吗？一朗充分地理解了。他从樱子那里听说过，在网路游戏的世界里，有些玩家会以女性的身分作为武器，以轻松的手段来取得道具或经验值。
「没这回事。」
事实上，由于没有拒绝的理由，所以一朗接受了好友申请。
「太棒了！石蕗是我第3000个好友！」
「你是我的第四个好友呢。」
一朗打开专用浏览器，连到松永的部落格。
最后一次更新是在三十分钟前。报导中写着作战的参加人数与详细的时间表，最后则贴着过去的相关报导与影片的连结。虽然没有明白写上「欢迎随时加入」，不过以松永的方针来说，应该很乐于接受乡民加入来看热闹吧。
「嗨，大家好啊。」
轻佻的声音。那个松永登入了。
「松永——人太多了啦——你都不会卡卡的吗？」
「我的IPU有超频。而且就算什么都不做，X的双精度浮点数也有8T，只要网路不是特别烂，就不会有致命性的Lag哦。」
「嗯——」
既然会买MiLiveGear来玩，那么使用的网路环境应该不错吧。如果以官方推荐的最低网路条件来玩，是很有可能Lag的。
「如果很在意的话，就从环境设定那边把影像处理的接收量改小吧。」
「唔——就这么做吧。真是没办法喵。」
「要避免使用大特效的攻击魔法吗？」
全身以深蓝色斗篷罩住的精灵族男性说道。他是「魔人」古岡左拉。
以骑士团最强魔术师而名闻遐迩的这名男子，有许多不让他外号蒙羞、特效华丽的攻击魔法。的确，在这种情况下接连使出那种大特效法术，应该会对伺服器造成相当的负荷吧。
「哦——好啊。不过基本上怪物是由特效较弱的石蕗先生或美短喵小姐来对付，所以应该没问题吧。」
被点名了，一朗轻轻耸肩。
虽然一朗也有不少华丽的攻击魔法或名为「急击」的剑技，但也有随着能力值上升而自然学到的招式，或昨天刚学会的课金剑「破坏者」等等的攻击方式。因此可以不对伺服器造成负担地战斗。
一朗环顾四周，地下攻略本队的人已经差不多全部到齐了。双头白蛇的成员占了大多数，但也有看到骑士团派出的斥候或一些前卫职业的人。差不多该出发了，正当他这么想时——
「那个——……请问一哥哥，在吗……？」
有些怯生生的声音，所有人一齐往那方向看去。
「嗨，菲莉西亚。」
「啊，一哥哥。」
「还有，铜人。」
不是王，而是The 铜人＇s的铜人(首领)。把中等玩家的菲莉西亚带到亡魔领正中央迷宫入口处的人应该就是他吧？一朗向他道谢，「我们都什么交情了？」铜人(首领)说完后就回去了。虽然是这样的交情，可是却没有加好友。这边暂且不管。
「那个，一哥哥。其实我今天已经去过了。」
虽然没有明确说地点，不过一朗一听便立刻明白。是指桐生世良的家吧。
「嗯，然后呢？如何了？」
「我不知道。」
这肯定是石蕗明日叶的真正心声。
「结果我还是不知道该怎么办才好。一哥哥和桐生都超任性的。」
菲莉西亚嘟着嘴道。松永远远看着他们，抓住时机开口：
「菲莉西亚小姐要不要一起来？」
这对所有在场者来说是很意外的提议。
菲莉西亚的等级在现场玩家中是压倒性地低。而且也不是特化为探索型的角色，就算一起去也只会碍手碍脚。菲莉西亚自己也没想到松永会那么说，露出了惊讶的表情。不过一朗已经看穿松永的意图了。
他在看穿的情况下如此说道：
「如果你要来，我是不会阻止妳的喔。」
「慢着。」
古岡左拉从斗篷中发出阴郁的声音：
「带她去能做什么？发生事情的话我可不负责。」
「欸——就一起去嘛——」
与他相反，美短喵哈哈笑道：
「有我们这些人在场，要清怪绰绰有余啊。多一个人也比较有趣不是喵？」
正如美短喵说的，一朗有独自到达迷宫最底层的自信，而且现场还有这么多精英。在迷宫里保护一个菲莉西亚到最底层自然没什么问题。
当然，这些人也没有理由非得带着纯粹是累赘的菲莉西亚进迷宫不可。菲莉西亚虽然不是没有自觉，但在稍微考虑了一下突如其来的提议后，说道：
「我想去。」
「太棒了——！」
美短喵高兴地跳了起来。
「菲莉西亚妹妹，和我加好友吧！嘿嘿嘿，第3001人！」
美短喵拉着因突然被搭讪而有些吓到的菲莉西亚的手晃来晃去。
菲莉西亚是以什么样的想法说出「我想去」的呢？一朗只能推测。但不论理由为何，既然是说出「不知道该怎么做才好」的她在摸索答案的过程中做出的结论，就应该尊重她的意思。
一朗眺望着因事态发展正中下怀而露出得要笑容的松永，如此想着。
迷宫的攻略相当顺利。
人海战术奏效，几乎没有出现太强的怪物。以战力而言，就算一朗没参加，攻略起来也完全没有问题。
「总觉得手好像卡卡的……」
「是啊——」
菲莉西亚和美短喵已经变得很熟了。身处在强大的玩家之间的菲莉西亚，似乎因为交到了美短喵这样心态上较为亲近的朋友，让她的紧张感放松不少。
「VRMMO果然也是网路游戏呢——真不想在虚拟实境里体验Lag或处理速度变慢之类的事喵——」
「你很常玩网路游戏吗？」
「大概玩了两、三年喵——对了，给你看看好东西吧。」
美短喵说着，把一般玩法之下几乎不可能见过的稀有道具接二连三地秀出来，展现了高等玩家的风范。问她这些稀有道具是怎么拿到的，她说：「是人脉唷——」，简单来说就是职人送的贡品吧。
地下攻略组有一大半是由双头白蛇的寡言公会成员所构成，再加上全身发出阴郁气场的精灵大魔导师古岡左拉，与两名娇丽如花的女性玩家形成相当鲜明的对比。古岡左拉等人虽然想加入她们的谈话，可是年轻女孩儿们的对话会形成一种特殊的绝对结界，就算是游戏里最强的魔法职业玩家也无法将其打破。
松永侧眼看了看她们，又将视线转回前方。
他提议带菲莉西亚一起进迷宫时，一朗并不感到惊讶。松永在打什么主意，一朗已经大概猜到了。只要从那个角度去想，突然把只会碍手碍脚的菲莉西亚加入攻略成员中，就不是什么不自然的事了。
「石蕗先生，你怎么了？」
也许是察觉了一朗的视线，松永转头问道。
「嗯，让我来猜猜看你在打什么主意吧。」
一朗竖起食指说出他的得意台词。松永露出明显厌恶的表情：
「谢谢，不必了。」
「你对于在网路上创造『神话』的事相当执着。」
一朗出于体贴，以除了松永之外没人听得到的音量说道：
「神话也可以换成民间故事或传奇。更通俗一点的说法就是流言。因此你看上了铜人王。我不知道你是怎么注意到他的，也没兴趣知道。不过你打算借着刊载王的报导，在这个奇巧幻想Online里创造最强独行玩家的传说。」
松永沉默不语。一朗淡然地走在他身旁通道上继续说：
「这次的大联合公会也是如此吧。你非常致力于分散骑士团的战力。这是为了不让骑士团打倒BOSS。你希望的是在骑士团被打败后，或者是陷入危急时，王帅气登场打倒BOSS的场面。」
一朗虽然没说出口，不过心里却认为松永在私底下可能还做了更多小动作。例如煽动骑士团的某人故意打输之类的，而且是在很戏剧化的情况下。看得出来骑士团的成员都很喜欢角色扮演，如果不像斯德洛格诺夫那么执着于讨伐BOSS,可能有些玩家会接受松永的提议。
「然后，你觉得我很碍事。我和王一样是可以单独抵达迷宫最底层的玩家。如果放任我抢在王之前打倒BOSS的话就麻烦了。」
「真了不起。」
松永佩服地说道：
「完全正确。真是的，既然你已经知道那么多，那我也就没必要隐瞒了。」
「你不是不打算隐瞒吗？」
「连这点也看透了？我好震惊啊。」
松永露出他的招牌邪笑，并接着说：
「我沉浸在网路世界里已经有二十年了吧。经营网站也差不多十年了。总之啊，网路是很容易创造神话的地方呢。」
不带着怒意的声音意外地沉稳。
「你看嘛，网路上不是很常用吗？『神』啊『祭典』啊之类的词。也许可以说是一种集体性歇斯底里症吧。说不定只有日本人才会这样呢。你也说了，就是网路上的民间故事或传奇。我啊，一直很想用自己的手创造出那种东西哦。比如在『*噗哧的话就去睡觉』的讨论串里发现自己写的搞笑短文时的欣喜，或是对自己上传的影片播放次数感到又喜又忧之类的。你应该不懂吧？应该是不会懂的呢。因为你看起来像是上流社会的人。」(编注：原文为「吹いたら寝ろ」，是集结搞笑图片或短文的讨论串。)
「自尊需求吗？理论上是明白，但实际上是什么感觉我就不太明白了。」
一朗的回答很无情，不过松永没有因此露出生气的样子。
石蕗一朗的身边并非没有松永这种导演型人物。一朗是石蕗综合企业的独生子。对他父亲来说非常幸运的是，一朗是真正的神童。
当然，有不少人想将他捧得高高在上。多亏了那些导演型人物，一朗从小就在社交界里小有名气。起初一朗也觉得这种感觉很愉快，但不久后就开始厌烦了。每当周围的人对一朗有新的期待时，一朗便淡然地完成那些想法。若要说是神话，确实也是神话。
一朗对于自己被当成神话捧得高高在上的事，没什么特别想法。但不是所有人都能有同样的心态。尤其身怀自卑感的人更是如此。
「你知道王是什么样的人吗？」
「唔，大概知道吧。」
对于一朗的问题，松永点头道：
「我也是人生的失败者，至少闻得出同类的气味。」
松永略微加快脚步地向前走，一朗无法看到他的表情。
「所以啊，我才会希望王一直是最强的吧。」
菲莉西亚大致明白一朗在想什么。
就如同桐生世良想和一朗做个了结，一朗也想和铜人王做个了结。将一朗表现出来的行径与他的性格加以对照之后，就只能得出这个答案了。
菲莉西亚在现实世界中与桐生世良交谈，不过是数个小时前的事而已。那时世良浮现的笑容是什么意思，菲莉西亚现在依然不太懂。但是，她明白世良想和一朗做个了结的理由是什么——为了得到面对现实世界的强悍力量，像无头苍蝇般寻寻觅觅的过程中，世良终于找到了名为石蕗一朗的这个指标。
铜人王的强悍，菲莉西亚也亲眼目睹过。那压倒性的实力，就算只存在于游戏的世界里，也不得不承认真的很强。
可是，假如……
一朗不费吹灰之力就战胜铜人王的话……
到那时，世良有办法重新站起来吗？不会永远一蹶不振吗？
菲莉西亚从没想过，不论何时总是无比帅气、绝不折腰让步的「一哥哥」的态度会是这么可恨的事。可以求求你稍微放水吗？他应该不会接纳这种请求吧。而且菲莉西亚也不希望自己被看成小孩子，所以绝对不会把那种话说出口。
「菲莉西亚妹妹，怎么了吗？」
一旦沉浸在思考中就很难回来了。菲莉西亚因美短喵的话回过神，挤出笑容：
「没、没什么！」
菲莉西亚之所以接受松永的建议，一起进入地下迷宫是有理由的。首先，她希望能有思考的时间。铜人王很快就会出现在大型任务中了。虽然不知会出现在地面或地下，但只要他一出现，就差不多是与一朗对决的时候了。菲莉西亚希望能在事情变成那样前，先想出自己该做什么。而且，如果在这里得出结论，就会成为第二个理由。自己想为哪一方加油，菲莉西亚现在还是不太清楚。
接着，一行人在进入迷宫的两小时后来到最底层。
继续往前走，是一间设置了石碑的祭祀室。石碑周围已经有一群先到的客人，不知是来凑热闹的乡民或是想抢先解开任务的挑战者。但从他们团队中有许多魔法职业的玩家看来，后者的可能性较高。
「哈喽。」
不知恐怖为何物，率先开口的人是一朗。
包围石碑的人们看向他，后退了几步。
「进展得顺利吗？那么接下来就换人做吧。」
「换人吧——」
「快点换人啊。」
「换我们了！」
高等玩家集团站在一朗身后此起彼落地叫嚣着，感觉很恐怖。
虽然怪物的出现频率降低了，但光靠一个团队就能来到最底层，可见这些人应该是可以归类到全体玩家前十五%里的高等玩家。所以他们当然也不会乖乖退下。松永打了个暗号，列队在他身后的双头白蛇的射击部队唰地举起十字弓。他们使用的是以冥王银制成，淬了毒的箭头。
「哇哦，这种箭头很稀有呢。」
「只要能采掘到冥王银，之后就可以用炼金合成的方式简单做出来了哦。PVP时这个最好用了。」
男人以平淡的口吻做出危险的发言。
「一哥哥，气氛好像变得一触即发呢……」
「强者之间气势万钧地对呛起来应该就是这样吧，不过毫无意义呢。够了吧松永，让他们把武器放下吧。」
「嗯。」
松永一挥手，射击部队嗖地一声共同将弓放下，动作整齐划一。如果这也是角​​色扮演的一部分，那还真是厉害。
应该不是真心想威胁吧，不过松永的小玩笑还是足以让对方退缩了。反抗的话下场会很惨，先来的团队队员们眼神游移不定。
「在这种时候，基本上先来的人应该有优先权吧？」
「礼貌上是这样喵——」
美短喵点头同意菲莉西亚的话。早起的鸟儿有虫吃。遵守先来后到的顺序是日本人的美德。
解开任务的荣誉是打倒大型BOSS的人才能得到的，因此在地下触发事件的不管是谁都无所谓。既然如此，就照顺序让先来的人试也没什么不好吧？菲莉西亚心想。但松永却呵呵地发出令人讨厌的笑声。
「不过啊，他们应该是那个了吧？抛锚了不是吗？因为不知道要怎么触发事件。」
「松永，你笑得很恶心喵。」
「这是在赞美我吗？」
松永以蛇般的视线看着先到的团队，那些人不置可否地耸了耸肩，看样子松永说的是事实。
松永在部落格及实况转播里只提到「必须有魔法职业的人才能触发事件」而已。就游戏的剧情而言，在这个任务里玩家的目标，是把过去死灵法师创造出来的妖魔丧尸再次封印起来。松永是因此才会做出这样的推测。如此一来，高等玩家带着大批魔法职业的人来挑战、触发事件也是很自然的反应。
只是，连菲莉西亚也大致上感受得到，这个名为松永的玩家基本上很坏心眼。
「我想啊，他们应该是看不懂这块石碑的内容吧。必须是高等级探索职业的人才有办法解读哦。如果不是已经解读出石碑的团队，就没办法进入下一个事件呢。我们这个队伍是由三个团组成，每个团都安排了已经解读出碑文的人加入，所以不必担心这个问题哦。」
先来的团队沮丧地垂下肩。
「好了。」
松永一面玩耍似地抛着他的武器小刀，一面朝着石碑走去。匿踪大衣的下摆轻扬。
「只要魔法职业的各位对这块石碑施展赋法系的技艺，应该就能触发事件了。」
「嗯。」
率先点头的是古岡左拉，其他的魔法职业玩家也跟在他身后接近石碑。菲莉西亚完全没事做，只好和一朗、美短喵一起眺望着那些人对石碑张开魔法阵的模样。
片刻之后，石碑出现变化，豪华的特效光芒贴图将石碑包围了起来。
「哦，事件触发了呢。」
「真是浪费时间。」
「辛苦了。」
古岡左拉严肃地说道。一朗不知从哪变出疲劳恢复剂交给古岡左拉。又花钱了对吧？不过菲莉西亚已经懒得吐嘈了。
最后，高速旋转的光圈在石碑上方渐渐缩小，接着突然开始染上不祥的色彩。淡桃红色的光芒变成黑红交融、像是设计者低级品味似的黑暗激流，一口气朝着石碑冲撞而去。顷刻之间，石室震动了起来。
「哇哈哈哈哈哈哈！」
带着过多特效的声音于石室内轰然响起。剧情也跑太快了吧！这是菲莉西亚的诚实感想。
「愚蠢的冒险者们啊，我要谢谢你们。因为你们的魔力，我的力量总算完全被解放了。被封印在得尔费的妖魔丧尸之力，现在就是解开束缚的时候！」
「「「你、你说什么——！」」」
美短喵和先来的团队同声喊道。在大叫前那小声的「一、二」，应该不是幻听吧。
「这就是从前毁灭得尔费的死灵法师？」
「应该是吧。」
古岡左拉点头同意一朗的话。话说回来，剧情是这样吗？由于菲莉西亚不是热衷攻略的玩家，所以对大型任务的剧情很不熟。
「冒险者们啊，我必须好好奖励你们一番才行呢。」
「那种事随便都可以啦，可是石碑上的说明和剧情互相矛盾，所以我跟不上了啦。」
「以前的大型任务也是这样吧。」
「也是啦。只好脑补这块石碑也是死灵法师做的陷阱了。」
「没错，名为永恒之死的奖励……！让你们的灵魂永远沉眠于这地下墓穴，肉体成为完成我野心的粮食！」
无视玩家情绪与剧本之间的落差，故事依然自顾自地进行着。石室的震动停下来的同时，墙壁开始出现龟裂，变成巨大的块状多角形后迅速消失。四周传来异臭，有如从地狱深处响起般的鬼哭神号震撼着脑部。
菲莉西亚身体发直。前天在这迷宫里遇见的恐怖再次苏醒。是丧尸雷基恩。
站在墙边的先到团队与十字弓部队熟练地做出反应朝旁边跳开，不愧都是高等玩家。一朗护住身体一下子就僵掉的菲莉西亚前方。
「唉唉，这个游戏就是这样。剧本写得很随便对吧。」
「我还挺喜欢这种剧情呢。」
「现在地面那边应该已经进入妖魔丧尸的复活事件了吧。」
松永悠哉地说着，不过还是单手握住小刀。其他玩家也同样地拿出武器面对突然出现的怪物。
「算了，我们这边的工作已经做完了，就随心所欲地大干一场吧。幸好我们有很多恢复道具。」
「这话毫无意义。」
一朗从环境设定视窗购买了课金剑回道：
「松永，大型任务还没结束，我的目的也是哦。虽然作为热身运动算是刚好，不过对我来说，一切才正要开始呢。」
唉唉，果然是这样。听着一朗以神清气爽的口吻说出来的话语，菲莉西亚心想。为什么他会照着松永的盘算特地来到地下呢？结果根本不是什么需要考虑的问题。
一朗举起课金剑，面对亡者集团悠然地说道：
「一直以来我都是这么打算的——我要做我想做的事。」
场景转到地面上。就大型任务而言，这儿其实才是主要舞台吧。地下攻略组确实地完成任务，大型BOSS已经出现在地面上了。迎击BOSS的是大联合公会地上部队，以赤红斜阳骑士团为主，精挑细选出来的成员们将取得讨伐BOSS的荣誉，自然不在话下。
——本来应该是这样的。
斯德洛格诺夫以魔剑插在地面，撑住跪倒的身体。全身伤痕累累，血条已经低于三十％了。小队长加斯巴丘和帕尔米加诺已经精疲力竭，只剩提拉米苏还在苦苦支撑。她号称骑士团中最坚不可摧的角色，但为了保护队友而好几次过度使用能力，现在脸上泛起浓浓的倦色。
「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
不像这个世界上会有的巨大音量。虽然不是真正的空气震动，但物理方面的影像却明确地传达到所有玩家身上。不，不只是​​物理影像而已。这是怪物专用的技艺「恐怖狂嗥」。仿佛响遍整个亡魔领似的咆哮声，毫不留情地将负面状态「恐惧」赋予给能力值还不到一定水准的所有玩家。
发出灿烂红光的双眼、裂到耳际的血盆大口、身上满是黏糊糊的恶心反光、从头顶长到后颈及背部的白毛。深紫色的肌肤上处处可见浮在表面的血管跳动不已的模样。擎天似的双角强烈地彰显著存在感。最引人注目的是，巨大到不自然的四只手臂。
「可恶！官方到底在想什么！」
斯德洛格诺夫沙哑地说道。在场所有玩家恐怕全都有同样的想法吧。
大型BOSS·妖魔丧尸的攻击力远远超乎想像。那四只手臂同时挥动时，特化为防御型的骑士团前卫坦克们就像渣渣似地被打飞​​到远处。就算和提拉米苏同为骑士团之盾的加斯巴丘也不例外。
「提拉米苏，退下吧。趁下个四连发攻击过来之前，把体力全部恢复。魔法支援部队把发动的魔法切换成加强防御力的BUFF！」
「是、是！」
不夸张，再这样下去骑士团会成为笑柄的。无论如何都得获胜才行。
地面的大型BOSS攻略部队虽然是以骑士团为中心组成，但由于骑士团的部分战力被分派到地下攻略部队里，所以实力受到相当程度的削弱。虽然有其他高等玩家替补分配到这边，但不是熟悉的队友果然就无法顺利合作战斗。
「呀啊啊啊啊！」
应该退到后方待机的提拉米苏发出惨叫。斯德洛格诺夫回头一看，那儿出现了由亡者堆叠建造而成的低级艺术品——亡魔领的死灵法师所创造出来的战斗工具「丧尸雷基恩」。
斯德洛格诺夫咒骂起来。在与大型BOSS战斗时，出现喽啰怪物并不稀奇。一开始让人以为只有一只BOSS，再让喽啰怪物从后方突袭，就算有这种恶毒的设计，他们也总是可以应付得来。
但是，在眼前这种情况下。
前方是可以在转眼之间秒杀队友、穷凶极恶的团体战BOSS。后方的喽啰是数只丧尸雷基恩与十几只骷髅战车，再怎么说都太过分了。就连很少对官方口出抱怨的斯德洛格诺夫也忍不住痛骂起来。
「撤退了，提拉米苏！」
把腿软跌坐地上的提拉米苏拉起来的，是打从游戏上线后就未曾登出过的传说中的勇者，高等精灵哲学家·苫小牧。细框眼镜后方端正的脸，正痛苦扭曲地仰望着有如高墙般的丧尸雷基恩。
「苫小牧先生……」
「既然如此就没办法了。看来终于到了我使出真本事的这天了。」
「咦？咦……？」
苫小牧将象征知性的眼镜朝地上一扔，以肉身朝丧尸雷基恩冲撞过去。
「啊嘎——！！」
随着与哲学家形象不搭的怪鸟叫声，飞踢如雨般落在丧尸雷基恩身上。令人惊讶的是，丧尸雷基恩巨大的身体竟然摇晃起来，出现了受伤的特效。但是，剩下的两只丧尸雷基恩却把悬浮于空中的苫小牧啪地打了下来。
「咕哇——！！」
苫小牧纤瘦的身体被捶到得尔费亡魔领的地面上。在没人知道他到底想做什么的情况下，打从游戏上线后就未曾登出过的传说中的勇者，不动了。
斯德洛格诺夫从头到尾将一切看在眼里，但光是应付前面的妖魔丧尸就自身难保了，无法分身救援提拉米苏。提拉米苏大无畏地拔出天界圣剑，以无愧于「圣女」外号的强烈眼神瞪着丧尸雷基恩们。但是，太硬来了。光靠她，以及站在她身后的几名团员，是没办法与那么一大群的怪物为敌的。如果提拉米苏倒下，其他人就再也无法抵挡妖魔丧尸的猛烈攻击了。
万事休矣。斯德洛格诺夫心想。就在这时——
一道黑色劲风穿透了丧尸雷基恩。
没有任何预警、像是突然被神枪射穿似的攻击。闯入战局的那个人深深地剜进丧尸雷基恩的躯体里，切削着肉块。将丧尸雷基恩的HP砍到归零之后，朝地面一直线地落下。瓦砾烟尘窜升的特效遮住了那人的身影。身体被挖出大洞的丧尸雷基恩随着充满怨恨的鬼哭神号，缓缓地倒在大地上。
沙尘归于平静。黑色的外​​套随风飘扬。
一名青年手上拿着朴素的直剑，以无所畏惧的表情睥睨着亡者集团。
「那是……」
不知什么人喊出了他的名字。
「铜人王……！」
「王好像出现了呢。」
松永打开视窗启动应用程式说道，缩在房间角落的菲莉西亚身体一颤。
地底的战斗意外简单地结束了。虽说一朗本来就不打算收敛，但美短喵比预料中的还强，而且古岡左拉也卖力工作，再加上之前先来的团队完全地施展出他们的战斗力。当然，松永和射击部队的十字弓也立下相当的汗马功劳。
关于美短喵战斗力强大的秘诀，她说：「是人脉的力量唷——」。感觉似乎是靠着全身上下的稀有道具而强大的。虽然一朗不知详情，不过她使用的小刀是整个游戗只有七个的传说武器之一，为了抢夺那把小刀，发生过多次血腥冲突的PK事件，是一把有许多「前科」的武器。当松永和古岡左拉听到美短喵说「这是朋友送我的」时，都不禁无言了。
「哦——」
「我要看我要看。」
美短喵和一朗从松永身后凑过来。与录影软体连接的这个应用程式，似乎可以即时收看游戏里的人所拍摄的影片。画面上的王正瞪着直立不动的丧尸雷基恩。
一朗看向菲莉西亚。她也战战兢兢地走近，一起看向视窗。
「虽然他应该不是故意的，不过这种登场方式相当有话题性呢。对他来说应该只是照着预定时间上线而已，可是事件稍微提前发生了。」
松永高高兴兴地看着影片，启动了文字编辑软体。应该是打算立刻开始写部落格用的报导吧。
「我要感谢你哦，石蕗先生。」
松永的声音中透露着一抹安心之色：
「虽然我不知道你在想什么，不过就我看来你相当安分呢。多亏你这样，我的目的才能顺利达成哦。」
「哦，嗯。关于这件事，我现在才要开始实现我的目的。」
一朗若无其事地说道，松永的手指瞬间停下。
「石蕗先生……你……」
松永脸色骤变。目光凌厉、声音中带着杀气。十字弓部队将武器瞄准一朗。
「我之所以来到地底下，是因为想说王也许会出现在这里。因为这里是我第一次遇见他的地方呢。不过当时没机会和他做个了结。」
一朗以神清气爽的表情说道，松永自然明白他那些话的真意。
在这种情况下与铜人王做个了结。那不就是松永最不想见到的发展吗？
「什么？要打架吗？石蕗和松永要打架吗？」美短喵兴奋地说道。古岡左拉则以严肃的语气说：「打架不好。」，菲莉西亚一直皱着眉。
「石蕗先生，不论你现在再怎么努力赶回去，回到地面也得花上一小时，不，两小时哦。在那之前，王和骑士团的幸存者已经有足够时间打倒大型BOSS了。所以我认为你这是徒劳无功呢。」
「这话毫无意义。」
松永谆谆教诲似地说道，可是一朗完全不领情：
「是不是徒劳无功，是由我决定的。还有，松永，你不是说过吗？这个迷宫的地图，是由一整张不中断的地图所构成。」
「我是说过，但那又怎么样？」
一朗单手插在口袋里走出石室。十字弓依然将他锁定在射程范围内。
下一刹那，一朗抽出插在口袋中的手，高举向天。以「蓄积咏唱」储存的魔力从一朗全身上下发散出来。散发的能量集中在拳头前方，最后化为龙形飞出。
——水属性攻击魔法技艺「升龙波」。
那是笑傲神圣群山的升龙之击。这道甚至可以让磅礴瀑布逆行的魔法能量狂潮，伴随着练到极高等级的「物体破坏」，将天花板打穿了一个大洞。制造出一条垂直通往地表的通路。
「唉唉，果然是这样吗？」
古岡左拉哑口无言，美短喵高兴地哇哇大叫。松永的反应倒是很冷静，也许他事先就已经料到这种事了吧。一朗是龙人族，当然具有从这条垂直通路离开的飞行手段。
「带『保险』来果然是正确的呢。」
松永一弹指，石室的地板掀起。数名穿着忍者服、戴着般若面具的玩家一跃而起，捉住了呆立不动的菲莉西亚。就算是一朗，也无法对应这预料之外的奇袭。菲莉西亚连尖叫都来不及就被抓住，小刀抵在她的颈子上。
「双头白蛇的忍者部队……！原来是真的存在吗！」
「松永〜〜你这样有点卑鄙喵！」
古岡左拉低喃，美短喵大声责备道。
邀菲莉西亚一起来，果然是基于这个原因吗？——一朗如此心想。虽然这件事本身在他的预料之内，但菲莉西亚的表现比他想像中的冷静，要说意外倒也真的很意外。
「好了，我不想说老套的台词。请你别乱动哦，石蕗先生。要割断菲莉西亚小姐的喉咙可是很简单的。」
「唔，反正只是游戏而已嘛。」
一朗的态度和平常一样轻松自在，空气中的温度又下降了好几度。
「你难道是没血没泪的人吗？」
「不知道呢，因为我没流过血也没流过泪啊。不说笑了，我想菲莉西亚可能早就猜到会变成这样了喔，松永。」
一朗说完，被捉住的菲莉西亚抬起头，表情中看不出恐惧之色。
简单想想，菲莉西亚并不希望一朗和铜人王决斗。也就是说她与松永立场一致，所以有可能早就料到会变成这样了。由于一朗不曾对菲莉西亚采取这种行动的可能性做太多考虑，因此有点惊讶。
虽然捉了菲莉西亚作为人质，但松永并没有胜券在握的得意模样。因为一朗很可能对菲莉西亚见死不救。在紧张的气氛中，首先开口的竟是菲莉西亚。
「一哥哥。」
「嗯。」
菲莉西亚在短短一瞬的犹豫后垂头问道：
「一哥哥，你想和桐生决斗……对不对？」
「是啊。」
「而且，打算获胜……对不对？」
「是啊。」
菲莉西亚心中的情感，究竟是如何运作的呢？考虑到最后，她下定决心似地从怀中拿出一把短剑。擒住她的般若面具忍者连忙想把剑抢走，但菲莉西亚的动作比对方稍快了一点。
「什么！？」
「呜哦！？」
「哇喔！」
惊叹声此起彼伏。
五十公尺高的强力魔像打破石室墙壁出现。这样一来捉住菲莉西亚就没有意义了。原本将箭头指着一朗的十字弓部队，不得不把注意力转移到魔像身上。针对一朗的攻击霎时间全数消失，出现了让他有机可趁的大破绽。
一朗毫不犹豫地张开背上的「龙翼」，朝着上方的出口飞去。最底层正陷入一片混乱。
强力魔像的巨大身体首先对主人的危机产生反应。强而有力的手朝着忍者部队伸去，打飞了不知发生什么事而恐惧不已的那些人。在连松永也都傻眼的情况下，魔像将菲莉西亚捧在手上，点燃了背后的火箭推进器。
「一哥哥！」
菲莉西亚的魔像追上了开始朝地表飞翔的一朗。
「结果我还是不知道该怎么办才好！其实我一点也不想看到一哥哥和桐生打起来！」
即使声音在火箭推进器的巨大噪音下被掩盖住，但还是看得出来菲莉西亚正拼命大声喊叫。
「可是，我也希望一哥哥和桐生做你们想做的事！所以！」
但，毕竟是完全力量取向特化的魔像，因此缺乏速度与持久力。火箭推进器的燃料一下子就用完了，魔像无法继续飞行。强力魔像长达五十公尺的巨大身体变成自由落体而落下。魔像手上的菲莉西亚也失去平衡。
一朗在刹那间捉住了她细瘦的手。
「一、一……」
他拉起面露惊讶的菲莉西亚，将她打横抱起。失去力量的强力魔像渐渐变小、远去。
「谢谢你，菲莉西亚。」
一朗表情不变地说出真实心声。
「嗯、嗯……」
「我只是想说这句话而已。不过把你丢在这里也太过分了，总之一起上去吧。」
「嗯。」
菲莉西亚在一朗怀中笨拙地点头。




5、大少爷，放手一战
5 大少爷，放手一战
众人在惊疑不定的情况下，看着铜人王在转眼之间，完成了消灭巨大怪物丧尸雷基恩的伟业。
倒在地上的苫小牧、拿着圣剑的提拉米苏。若要保护两人，王的身躯过于瘦小，可是却完全不会让人觉得他处于危机之中。他以一记「痛击」迎战好几只转动着车轮、有如滑车般正面冲来的骷髅战车。独特的衍生剑法造成广范围的伤害判定，骸骨粉碎，化为光之粒子消失。
「铜人王……！」
在前线苦撑的斯德洛格诺夫声音中带着不悦：
「你来这里想做什么……！」
「不，没什么大不了的。」
对于斯德洛格诺夫带着敌意的话语，王一副无所谓的模样。
「我只是来找我想见的人而已。没有打算要抢走你的猎物。」
那句话有多少可信度？斯德洛格诺夫无法确定。
铜人王闯来的时机太刚好了。如果说他打算把好处全部抢走，应该也不算说错。但是，前卫的加斯巴丘、后卫的帕尔米加诺都已精疲力竭，再加上失去了提拉米苏与苫小牧，在这种山穷水尽的情况下，王的确是能够化解危机的救星。
讨伐大型BOSS的荣誉。对于一路走来始终以此为目标的斯德洛格诺夫来说，王的意图难以解读。凭王的实力，看中时机硬是加入战场给予BOSS致命一击是很有可能做到的事。既然铜人王是高等玩家之一，就很难认为他对讨伐大型BOSS没有兴趣。
也许是发现了斯德洛格诺夫难掩动摇与混乱的眼神，王小声地叹了口气：
「没关系。如果你们还想继续打BOSS的话就去吧，后面这些全部交给我收拾。」
「什么……」
数只丧尸雷基恩、十几只双轮战车骷髅。面对这种数量的怪物部队，那句话可不是能在此时悠哉说出来的狂言妄语。
王究竟在想什么？妖魔丧尸不断袭来的猛攻让人无法继续猜想下去。斯德洛格诺夫好不容易以「武器抗御」挡下又重又快的一记攻击后，单手叫出了恢复药水一口气饮尽。
一连串的混乱让组成攻咯部队的精英少了大半。包含前卫、后卫在内，几乎所有的玩家都受了不少伤害。如果以务实的态度拟定战略，应该把一部分攻略部队的人调去打喽啰怪物，请王帮忙讨伐BOSS才是有效率的做法。
但是——
「感谢襄助！」
他仅仅对铜人王说了这句话，接着将其他玩家集合起来。总数不到二十人，要以这些成员击倒大型BOSS。这些人也是赤红斜阳骑士团。若论意志力的话，是有的。
提拉米苏与苫小牧帮大家施展恢复魔法，以及加强各种能力值的BUFF。众人立即做好准备，前卫玩家一齐朝着妖魔丧尸杀去。
「……苫小牧，为何你在前卫里？」
「呵呵……这就是我隐藏的真本事哦……」
不知不觉间复活并重新站起的高等精灵哲学家，脸上挂着带有一丝疯狂的笑容，与斯德洛格诺夫并肩而进。虽然没来由地感到一阵凉意，但毕竟没时间多想，也只好算了。既然本人想当前卫就随便他吧。
首先是斯德洛格诺夫打头阵的攻击。以抵消系技艺「反击斩」强行对应妖魔丧尸的「摧甲毁胄」，迅速地发出二连击。无视疲劳值的急遽累积，继续使出「技艺抵消」来消除僵直时间以防敌人攻击。
「唧耶耶耶——————————！！」
重装战士紧接其后、连续不断地施展攻击。苫小牧也混在其中，发出响遍战场的奇怪叫声。美丽的金发凌乱，眼中带着血丝，以手刀、脚刀乱打乱踢。也许是多亏哲学家的能力上升技艺，又或者单纯是因为格斗家的技能或技艺练得很高段，跳起的损血数字并不亚于其他前卫战士。
提拉米苏配合着从后方施放的魔法与射击，也加入攻击行列。圣骑士专用的武器攻击技艺「制裁」，应该可以对这只身兼妖魔与不死属性的大型BOSS造成相当大的伤害。
四只手臂动了起来。
前卫战士们一齐做出防御准备。
随后，如暴风般的四连击降落在他们头上。提拉米苏向前跨出一步，将天界圣剑挺在正前方。冲击与伤害特效迎面而来，她咬紧牙关，拼命忍耐HP减损的感觉。
体力剩下三十％，提拉米苏终于坚守下来了。苫小牧立刻将她带离前线，对她施展恢复魔法。虽然双眼充血，不过理性似乎还在，还是能完成身为哲学家的最低限度工作。
可行。
斯德洛格诺夫充满信心地扬起嘴角。这样的循环可以维持下去。接着只要抓对BUFF用完的时机，注意能力上升技艺的使用及警戒来自后方的奇袭就行了。铜人王不知道怎么了？他有办法一个人对付那么多怪物吗？
移动视线后，斯德洛格诺夫明白那担心是杞人忧天。
最强的独行玩家——这到底是谁封给他的称号呢？
就算这个游戏的平衡设定很差，可是在MMO类型的游戏里，一个人干掉连一群高等玩家都觉得棘手的怪物集团，这也未免太……就连喀啦喀啦地咬着牙齿突击过来的骷髅战车，在他面前也像是可悲的积木一般不堪一击。王不是以「武器抗御」来减少伤害的程度，而是趁着系统做出伤害判定前，就以一招「痛击」砍碎骷髅战车。
双轮战车骷髅被打得粉碎后，王踹着地面，以子弹般的初速跃起，再次成为黑色旋风，穿透呆立不动的丧尸雷基恩，在它身上挖出一个大洞。
「好厉害……」
提拉米苏不禁叹道。没错，的确是——非常厉害。
被人称为鬼神的红发巨汉，想起以前松永曾经说过的话。「喂，斯德洛格诺夫，你不觉得想在任何情况下都一直维持最强，是件很勉强的事吗？」「就算如此，你还是想成为最强的玩家集团吗？」
强度并非恒久不变的东西。斯德洛格诺夫也很清楚。即使是这个游戏中的世界，只要存在着「升级」的概念，强度的标准就会随时更动。
虽然如此，斯德洛格诺夫还是一直努力维持最强至今。挖掘厉害的玩家、让自己也一直是最强玩家之一，建立起在战斗、攻略方面最强的玩家集团。
而他培养出来的集团，现在正面对前所未有的强敌，并找出了导向胜利的线索。
但是，光靠一个人，就把魔物军团砍瓜切菜似地全部料理完毕的铜人王，强烈地动摇了斯德洛格诺夫的自尊心。也许，松永以前也曾有过这种心情？面对危及「自己是最强的」这种价值观的存在。
斯德洛格诺夫用力摇头。现在正在战斗，得集中精神在作战上才行。
做完恢复治疗的提拉米苏与其他坦克要员已经回到前线，部队再次对妖魔丧尸进行猛攻。在攻击妖魔丧尸时出乎意料地有贡献的人是苫小牧。虽然刚才被丧尸雷基恩打得十分凄惨，但他还是口吐白沫、嘴中发出怪声，把双手双脚像鞭子似地甩着攻向妖魔丧尸。那模样看起来虽然有点诡异，但每秒造成的伤害效率在前线成员中还是特别出众的。
当然，斯德洛格诺夫的单发招式的攻击火力也是他人无法望其项背的。无视疲劳累积度地连续使用「反击斩」、「技艺抵消」，滴水不漏地进行攻击；提拉米苏虽然必须偶尔停下来防御妖魔丧尸的攻击，但以天界圣剑重复发出的「制裁」，可说是最适合对付妖魔丧尸的技艺。
过去，赤红斜阳骑士团曾经三次成功讨伐了大型BOSS。看到了吗？他们在游戏一周年的前夕，创造丰功伟绩的瞬间。巨大的欢呼声响起，就在这时——
「那个……是什么东西……？」
一名骑士团的团员仰望上空自语着。
被沙尘与瘴气覆盖的​​朦胧天空，一个光点急速接近。应该是在相当高的高度飞行吧。从得尔费深处的迷宫方向朝着这里笔直飞来。
在这款游戏里，玩家能够使用的飞行方式有限。魔术师使用的「飘浮术」、「飞翔术」，龙人或机人才能学会的「龙翼​​」、「喷射组件」。但不论如何，有许多玩家都因为无法控制好飞行时的三次元式平衡，所以放弃了天空。
那么，那个光点究竟是玩家？怪物？还是其他的特效？
有些玩家使出「远视」技能来看清光点的真相。其他旁观的乡民也纷纷抬起头，以数值还不够的「知觉」来努力辨识。但就算使出了局部聚焦，在这个距离下也还是……
不，说到距离，就算是现在这一瞬间，那光点也正以高速朝着这里接近。
「那是啥啊！？」
「是鸟吗！？」
「飞机！？」
「不……」
光点带着豪华特效，在主要干道的中央，也就是铜人王正在清怪的怪物大军正中间落下。波状的冲击力朝四周扩散，也许因其伴随着物理性伤害的效果，落地之处附近的双轮战车骷髅在瞬间化为粉末，与蹿升的瓦砾沙尘一起消失了。其中似乎还听得见少女的高声尖叫。
烟尘轻飘飘地膨胀了一大圈后，在刹那之间炸开。
丧尸雷基恩的巨大身躯被猛地炸飞，成为带着巨大质量的凶器，朝着妖魔丧尸飞撞而去。系统做出伤害判定，而且是沉重的一击。两道损血数字的特效闪过，妖魔丧尸与丧尸雷基恩碎裂为肉片，发出光芒消失了。
不合时宜的小号音乐轻快地响起，宣告大型BOSS的讨伐，以及大型任务就此结束。
到底发生了什么事？斯德洛格诺夫的脑子拒绝理解整件事情。原本应该矗立于前方、力量强大无比的妖魔丧尸，现在不留痕迹地消失不见了。只剩下宝物仿佛在炫耀似地掉落一地。
难道说，结束了吗？全部？
没有绝望，没有空虚，甚至连惊讶都无暇感受。这种情况就是所谓的「呆若木鸡」吗？脑中有个部分冷静地将双手交叉在胸前，点头赞叹着。
「嗨，是我。」
青年笑容满面地站在爆炸的中心点说道。
伸展于背后的巨大龙翼和他身上的西装一点也不搭调。人们虽然哑口无言，但也模模糊糊地理解到发生了什么事。从空中落下、炸飞了丧尸雷基恩的就是这个男人。他的手上抱着一名全身瘫软的少女。
「石、石蕗……」
斯德洛格诺夫好不容易才从喉头挤出沙哑的声音。铜人王以手扶额说：
「大叔啊……亏我还特地那么配合他们的说……」
「嗯？我做了什么失礼的事了吗？哦……好像做了呢。对不起啊，斯德洛格诺夫。」
见到散落地面的妖魔丧尸残骸，以及傻眼的骑士团员们，一朗神清气爽地说道。
石蕗一朗是地下攻略组的人，为什么会出现在这里？离妖魔丧尸出现还没超过一小时不是吗？当然，就算身为地下攻略组，如果赶得上地面战斗的话自然也能参加，这是不成文的共识。可是，这究竟是怎么回事？到底要怎么做，才能从最底层及时赶过来啊？
接着，斯德洛格诺夫明白，所有疑问都微不足道。
虽然不知道是怎么办到的，但石蕗一朗在触发地下事件后就直接赶来这里了。顺便一提，他怀中的少女就是之前和他一起进入迷宫、名为菲莉西亚的女孩。
「呀呼，桐……铜人。」
看来菲莉西亚的意识还是清醒的。她举起一只手向王打招呼。就连见惯大风大浪的这名少年角色，面对这种情况，除了「哦，嗯」之外也做不出其他回应。
「石蕗……你是来……做什么的……？」
一朗举手打断了斯德洛格诺夫的问题，而且身体和脸全都不朝向他。一朗的兴趣只集中在和他面对面的一名玩家身上。
「我不是故意要抢走你们猎物的。我对那种事没兴趣。」
——那种事。
只是那种事吗？斯德洛格诺夫等人赌上尊严也要竞争、挑战的东西，在这男人眼中只是「那种事」而已吗？既然如此，他飞来这里的目的，到底是什么？
一朗神清气爽的视线，与铜人王回望的视线交缠在一起。两人互相对上眼了。
与先前完全不同的窃窃私语传开。
「那男人……是那个吧……松永的部落格里提到的……」
「听说是一个人进入迷宫的……」
「他打算和王对打吗？」
「不会吧？」
但是，这些喧嚣有什么意义吗？对现在的石蕗一朗而言，世界上的一切肯定全是毫无意义的。
除了站在他眼前的一名男子之外。
那是常人难以理解的思考模式。在想到这里时，斯德洛格诺夫察觉，自己也只不过是常人之一罢了。不论是那可怕的大型BOSS，或是因讨伐大型BOSS而得到的荣誉，对那两人来说都不过只是路边的小石头而已。他们无法在其中找出任何价值。
什么是有价值的事物？
很简单。就是自己很强大——这个事实本身就有价值。
斯德洛格诺夫原本也认为，自己理解那种事的本质。但是次元不同，过去松永曾说过——对了，他想起那些话的后续：「喂，斯德洛格诺夫。强度的价值标准啊，是绝对的哦。」「不论再怎么挣扎还是会分出优劣，就是这么绝对的东西呢。」「谁是最强这种事，只要稍微发生一点事就会被颠覆的烂游戏啊——」「还是只能快点离开不玩了。」
那是事实。但，那真的是松永的真心话吗？
互瞪的两人似乎完全不管那种世间真理，他们都对自己是最强的这件事深信不疑。恐怕四周看热闹的人们也都有同样的想法吧。只要见过他们展露的实力，就没有理由怀疑这两人是这游戏里最强的玩家。
但是，两人并不满足于此。外人认为「最强」的判断标准，一点价值也没有。「自己是最强的」这个绝对的标准才有意义。不论周围的人如何赞美，眼前还是有个和自己差不多强的男人。因此浮现的当然是「我和他哪个强？」的疑问。甚至连这样的疑问，都不允许存在于心中。真是太傲慢了​​，不是吗？
但是，在这场决斗的最后，将会分出胜败、分出高下。会有决定性的结果出现。其中一方将不再是最强。如果不挑衅，如果不应战，两人就可以同时是最强了。
斯德洛格诺夫无法理解那点。
正因为无法理解，所以他才会深深觉得那两人的背影很遥远。龙人魔法剑士与人类战士，正互相把对方看成猎物般地互瞪。为了得到双方所描绘的、理所当然的结果。
但，两人所描绘的结果中，有一方终究只能是幻影。
「呃——」
桐生世良抓着头。没想到会在这里遇见石蕗明日叶。在感到尴尬或狼狈之前，先感到的是困惑。
「石蕗同学……」
「应该不是我吧？」
也许是因三半规管严重受创，石蕗明日叶（菲莉西亚）的身体摇摇晃晃，无法平衡。但她还是对不小心露出真实自我的世良（铜人），果断地说道：
「现在桐生该问候的，不是我……」
明日叶（菲莉西亚）的食指指向龙人族的青年。他就像等待介绍似地举起一只手。
果然——是这样吗？
见到立于眼前的男人神清气爽的态度，铜人王唯有点头。这男人也想和自己做个了断。
「唷，大叔。」
铜人王浮起略带羞赧的笑容说道。
「嗨，王。」
一朗以和平常无异的轻松笑容道。
对话只有这样而已。但是，光凭这两句话，双方便像是理解一切似地摆出备战动作。铜人王举起爱用的直剑，一朗则是空着双手。
到底怎么回事？两人无视围观者们的疑问，达成了共识。
石蕗一朗。石蕗明日叶的堂哥。听说是真实世界的自己完全无法相提并论的、完美的人类。但是，在这游戏里，自己和他是同等的。假如铜人王能击败石薛一朗，证明自己是最强的人，那么桐生世良一定能把王的强大变成自己的东西。
不能输。
握着爱剑的手，用力了起来。
一直以来，铜人王都不曾以「会输」的想法进行决斗。至少在游戏里是这样。为了让自己相信自己永远是最强的人。现在，出现于眼前的这男人，第一次在世良的世界中，动摇了那坚如磐石的常识。
不是胜利。而是不能输。铜人王对首度萌生于自己心中的情感，感到不知该如何消化。
「啊，对了。」
虽然现在气氛依然紧张得一触即发，但铜人王突然想起一件事，出声说道。他从主视窗打开道具栏，将好几件物品实体化。接着把高十公分左右的小瓶子丢给一朗。
那是疲劳恢复剂。
「之前在迷宫时用掉的份。」
「哦，不用还也没关系啊。」
真是耿直啊。一朗边说边将那些疲劳恢复剂收到自己的道具栏里。
「大叔你要怎么想都行，我是想还所以才还你的。」
「原来如此。」
在游戏的世界里，只有胜利才是正义。为了保护那正义，必须用尽全力让双方条件公平才行。这是教桐生玩电玩的人说过的话。
「那个啊，大叔。」
对于即将交锋的对象，铜人王有件事想先问清楚。
「什么？」
「你已经从石蕗同学那边，听说过我现实里的事了吗？」
「嗯。」
果然被他知道了。王有种奇妙的尴尬感。
不管自己在游戏的世界里多强，在现实世界中石蕗一朗都是自己无法胜过的对象。可以的话，这个事实只要存在于自己心中就好。不过这种想法，因为一朗的下一句话而变成微不足道的事了。
「来做个了断吧。」
在这一瞬间，桐生世良明白了。
对于现在立于自己眼前的这男人来说，现实世界中的世良什么的完全没有意义。无论是些微的怜悯、轻蔑、讥嘲，他完全没有这些想法。他所具有的，就只是对铜人王的强大，纯粹的关心而已。
此时此刻，铜人王之中的桐生世良完全消失了，也可以说是同化了。世良极为自然地，觉得那强大就在自己手中。最后，那感觉与其他的信心连结在一起。
可以赢。
不是想赢、不是不能输。
而是可以赢。
「好啊，放马过来。」
孕育出沙尘与瘴气特效的风咻咻地吹着。不能只是一直互瞪而已，均衡的气场应该会因某些契机而崩解吧。
而这次的关键契机，就是菲莉西亚逐渐远离两人的脚步声。等到两人确认她走远到几乎不会被卷入战斗的距离之外时，就是比试开始的暗号。
霎时间，最强的两名玩家，像弹起来似地从地面跳起。
果然是强敌呢，一朗心想。
铜人使出的「痛击」，不论速度或伤害判定、僵直时间全都千变万化。虽然是同一个技艺，但由于灵活运用了不同技巧与衍生动作，因此剑路不只一种。若要以「急击」来迎战，就会变成伤害判定快上零点一秒的一方得胜。
在现实世界里，只要花点工夫就能任意缩短时机，但在电脑系统中，时机的限制却是绝对的。如此一来，这场战斗就不是单纯地以兵刃交锋决胜负，而是高段数猜拳般的对决。一朗将手紧握成拳，强行使出「武器抗御」。就算借着「龙爪」的补正提升了强度，但还是只能勉强接下王的直剑。不过总比被直接砍中来得好。
一朗挡下直剑，以空着的另一只手使出「急击」。
光芒闪过。但是，在看出电脑的伤害判定时机这点上，王的能力可说是天才。他立刻闪身紧急跳跃，避开了攻击。两人间的距离再次拉远，难以向他进攻。
要改变攻击方式吗？
打算维持住最佳距离的王，在这种情况下不会笨到随便攻来，一朗因而有时间操作主视窗画面。他从环境设定进入付费选单，像是要在画面上留下指痕似地，不断选择付费项目。
两人曾经在迷宫内并肩战斗过一次​​，所以铜人王应该很明白，一朗手上那把课金剑亚隆戴特的使用方式。但无法理解一朗企图的围观者则开始议论纷纷，不过在意那种事是没有意义的反应。
「我觉得，大叔你的这点很没品味。」
「这话毫无意义。」
从轻松的说笑发展成数次的剧烈冲突。对于一朗高举课金剑使出的「破坏者」，铜人以「痛击」来对应。不以「武器抗御」来防御，而是选择完全偏重攻击的做法。趁着伤害判定还没出来之前，逼上去摧毁「破坏者」的发动。武器耐久值很高的课金剑虽然没有因此碎裂，但伤害还是从手腕传来，成为数字，从一朗头上跃起。
但武器耐久值很高的亚隆戴特并没有粉碎。铜人的僵直时间以极短的时间差发生。有隙可趁，一朗在贴身的情况下放出「螺旋火焰」，就算是铜人，也无法即时在这种极近距离下做出反应。
地狱之火的漩涡，以及放射状的伤害判定。既然来不及回避，就只能硬是吃下攻击了。铜人王出现明确的损血数字。观众发出「哦哦！」的喝采声。
终于打中一次了吗？
战况有些吃紧。没想到居然会有这么一天——一朗对自己所处的情况做出这种分析与结论，嘴角自然地浮起微笑。
这是游戏内的世界，是虚拟实境的空间。没有任何东西于现实中真正存在，一切全是电子讯号所引发的幻影，是由伺服器建立的微小世界。
但是那又如何？在这个幻想世界中可能发生的一切邂逅，对一朗来说都很刺激。特别是现在眼前拿着剑的人。就算那只是零与一组成的资料团块，但却是由某人所建立、操作的。而那个人物现在正和自己势均力敌地较劲。
只有这件事不能说是毫无意义呢。
自己曾经如此渴求过胜利吗？不管祭出什么手段都要获胜，现在的石蕗一朗对这件事没有任何的犹豫。
「大叔，你在笑什么？」
「和你笑的理由一样吧。」
对于「我是最强、最厉害的人」一事的自信。从来不曾怀疑过这件事的自己，竟然能有必须全力相拼的对手。
不，化为言语就显得毫无意义了，会变得相当廉价呢。
战到现在，一朗的某种假设渐渐成为确信。铜人的身手与反射神经的一致性——并非全无打破两者之间连结的方法，但现在应该没有时间慢慢证实吧。只好伺机而动、见机行事了。
「啊——啊——开始了……」
「你不希望他们打起来吗？」
回应菲莉西亚自语的人，是不知何时来到她附近的The 铜人＇s的铜人(首领)。
「嗯……我不希望他们打起来。因为，一定会有一边输……」
「是这样啊，你是王现实中的朋友嘛。」
也许是想到前天迷宫里发生的事，铜人(首领)点头道。
「在游戏里被现实中认识的人发现时的那种尴尬，真的是非比寻常呢。我啊，以前玩某款MMO时，和某个女性玩家很要好，结果那个人其实是我妈……」
「首领，那种故事没人听了之后会觉得幸福，你还是别说了吧。」
「对、对喔。」
一名铜人队员冷静地说道。菲莉西亚因此得以不必听更多铜人(首领)的悲惨经验谈。
以铜人（首领）为首，许多乡民前来围观一朗与铜人王的战斗。就连在刚才的战斗中阵亡的骑士团员，也在装备掉光的情况下回到这里观战。
「不愧是石蕗一朗，居然可以击中那个王一次。」
「不过情势是6：4，对王比较有利吧。」
「就让我们看看……他接下来要怎么挽回劣势​​吧。」
「难不成会在战斗中成长吗……」
以斯德洛格诺夫为首的骑士团一众双手抱胸、煞有介事地说着。他们已经改成乡民围观模式，开始享受起扮演解说型角色的乐趣了。不过他们连句像样的解说都没有，只是自顾自地点头，偶尔吐露「唔，那招是！」「果然是这样！！」「真不赖啊。」之类的话。即使如此还能渗出强角的威严，应该是托了至今为止努力打造的履历之福吧。
在这种情况下有种不成文的习惯，就是会以稍嫌不利的那一方作为解说主体。众人从刚才起就一直说着「石蕗他石蕗他……」。私底下开的赌盘也是认为铜人王的胜算要高一点。
没错，王是骁勇善战的。
菲莉西亚手上冒着冷汗，注视着那光景。
铜人王一面闪躲一朗放出的魔法弹，一面在这种时候使出「痛击」。一朗还是不拔剑，以空手使出「武器抗御」来阻挡。经过伤害计算之后，他的头上跳起了三位数的数字，血条再次减少。
就在这个瞬间，第二、第三次的「痛击」依然纷至沓来。铜人的爱剑具有高度的攻击补正，被直接击中的伤害非同小可。一朗放弃了「武器抗御」，改成彻底躲开攻击。他一面闪躲一面打开道具栏，再次叫出课金剑，打算反守为攻。
虽然菲莉西亚看不出来，不过一朗是在「痛击」的判定消失之后立刻趁虚而入。意思就是，他也在模仿铜人王。就在铜人抽回剑，发出第四次「痛击」的瞬间，一朗也使出「破坏者」，仿佛要削去王的身驱般，朝着他的腰侧攻去。这是他第二次击中王。
龙人专用技能「风卷残云」的效果发动，铜人王被猛地打飞，滚到一旁。
「……！」
菲莉西亚不禁屏住呼吸。铜人(首领)侧眼看着她，呼了一口气道：
「菲莉西亚小姐，我想你不用担心哦。」
「呃……因为王占优势吗？」
「不是那个意思。」
其他六名铜人也对铜人(首领)的话点头表示同意。
「你一定是在担心，怕王输了之后会失去自信对吧？」
「嗯……」
没错。明日叶（菲莉西亚）知道世良（王）的脆弱。也知道世良之所以和一朗对决，是为了让自己变强而采取的手段。假如王在众目睽睽之下吃了难看的败仗，会不会从此一蹶不振呢？因为，这里是世良最后的疆土啊。
可是铜人(首领)却说不必担心。
「菲莉西亚小姐，你看，王和石蕗先生看起来都很快乐不是吗？」
「呿……」
铜人旋即起身。一朗对重新握紧武器、谨慎地缩短距离的他说道：
「很好。」
一朗说完，以空着的手重新摆出架势。
「我决定好要怎么做了。你呢？」
「别问啊。」
王笑了起来。一朗踏着大地跃起，手中的课金剑使出的既不是「破坏者」，也不是「急击」。空出来的另一只手上迸出魔力，放出火属性的攻击魔法「史尔特尔之剑」。
那是保卫炎之王国的武火之剑。其规模是中级或低级魔法难以望其项背的。一招就能烧死大量不死系怪物的魔法，其火焰特效的夸张程度，当然也远远超过其他高级魔法。
不久之前使出的这招，目的非常明显。
一朗发出的这火焰魔法，绝不是为了对王造成伤害，而是让人眼花缭乱。大场面的爆炸特效占掉了大部分IPU的影像处理能力。虽然因为这种原因导致战力降低会很扫兴，可是能成为让王反应速度变慢的手段。
隔了一拍之后发出「破坏者」！
但铜人却从火焰特效中窜出，固执地以「痛击」接招！
伤害判定同时发生。数字不相上下。两个人的手都麻痹了。一朗在落地前的短暂时间里操作着环境设定，召唤出另一把课金剑。
「又是这个喔……」
「要多少有多少喔。」
对于铜人带着些许厌烦音色的发言，一朗神清气爽地回道。两人再次踹着大地激烈冲突起来。
空气激迸、光线寸断、音声绽裂、火焰破碎、雷电交错。对于相互冲突的两道斩击而言，介于它们之间的一切物体全是不被容许的存在。这幅光景过于脱离现实、超乎常理。没错，这些绝对不是真实的景象。
但是，目击了于这种情况下还能露出愉快笑容的那两名角色后，人们真的能够认为这一切全是虚假的吗？说到底，这光景不过是电子讯号所引发的错觉而已。可是，人们的感情能轻易地同意这个事实吗？
阿斯嘉德大陆上，最强的两名代表性玩家之间的激烈战斗。所有人都以各怀心事的表情注视着他们。
一方是人类战士·铜人。
一方是龙人族的魔法剑士·石蕗一朗。
从战斗开始到现在，已经过了相当长的时间，HP不断地被削减着，两人的体力都快见底了。累积的疲劳度化为细微的杂讯，对动作模式做出负面效果。虽然如此，双方依然气势如虹。
铜人王的一记攻击将一朗手中的课金剑打飞，所有人都屏气凝神地看着他们。不意外地，一朗再次打开主选单视窗，以熟练的动作再次召唤出课金剑。一如往常的作风，是名把花钱当吃饭喝水的男人。四周传来的叹息声之中的真正心情，应该是羡慕吧。
「真有钱啊……」
把心声诚实说出来的，是名为铜人的玩家。
来亲切仔细地说明一下，从刚才起，他除了「痛击」外不使用其他招式的原因吧。因为龙人族的青年一直毫不犹豫地施放「史尔特尔之剑」那种大场面的华丽招式。但是一朗所使用的Cocoon的IPU，处理起那种程度的特效不过是小菜一碟。真是的，所作所为全都带着有钱人的恶心感。
「这话毫无意义。我的确稍微比你有钱一点，但是，这有什么问题吗？」
铜人扬了扬眉：
「不，没有。」
「我想也是。」
从一开始就达成共识了。
一朗是将以自己能力赚来的钱投资在游戏里。
铜人王投资的则是与生俱来的才能及经年累月的时间。
两人都得到了游戏中的「强大」。虽然表面上看来是完全不同的东西，但实际上是一模一样的。投资自己的才能。过程虽然不同，但他们都是延伸了自身的才能与​​实力，在这块阿斯嘉德大陆上争夺「最强」的宝座。
男子依旧开着主选单视窗里环境设定的选单。他以熟练的动作选择了付费项目，买下了一般人看到会昏倒的大量道具。
超过道具栏位上限、无法完全收纳的消耗类道具哗啦啦地掉落在一朗身边。恢复药水的瓶身就算碰撞在一起也不会出现裂痕，只是不断发出尖锐的声音、堆叠成一座座小山。就连铜人王也不禁傻眼：
「喂大叔，没人这样用恢复药水的吧？不要乱浪费东西好吗？」
「这话毫无意义。这个行为算不算浪费是由我决定的。这些像座小山般的恢复药水可不会被白白浪费哦。因为我要赢过你。」
「再怎么说，都没有人会这样用钱的吧……」
「是啊。」
虽然菲莉西亚已经看过无数次一朗浪费钱的样子，但还是不禁咂舌。铜人（首领）也点头同意。
这是相当廉价的挑衅，可是实际上花费的金钱却一点也不廉价。恢复药水依旧不断地在一朗身后咚咚咚咚地积成小山。如果被日夜不懈地付出努力炼出药水的炼金术师看到这光景，说不定会气到吐血发狂吧。
「石蕗先生和王，应该都在用他们的方式表示敬意吧。毕竟是和自己位于正反两极的人。不过……召唤出那么多的恢复药水，到底有什么意义……」
铜人(首领)煞有其事地说着有点复杂的话题。
不过，也许真的就是那样吧——菲莉西亚心想。
和石蕗一朗比起来，桐生世良是先天不足的孩子。和手上原本就有许多牌，而且可以补充一堆牌的一朗不同，世良努力以自己手上仅有的牌做最大程度的战斗。正因为石蕗一朗是得天独厚的人，所以才绝对无法模仿世良的做法。如果说一朗对​​他抱持着敬意，应该就是在这方面吧。
可是，没有人会用现在这种方法表示敬意的。
包含菲莉西亚与铜人（首领）两人在内，在许多观众的注目之下，铜人与一朗之间的气氛依旧有点紧绷。铜人以双手重新握住直剑，剑尖对准一朗、瞪视着他。看着铜人的样子，斯德洛格诺夫喃喃地说道：
「看来他打算做出了结了。」
那也是当然的。双方的HP与疲劳度都快到达极限了。如果让战斗进入拖拖拉拉地不断互击的混战，那么就很难明确地分出胜败了。所以铜人是打算以这一击来结束一切吧。
一朗似乎也表示同意。他将魔力充填在一只手上，另一只手反握着课金剑。单就威力而言，是哪边会赢呢？从刚才课金剑使出的破坏者一直被挡下来的情况看来，一朗可能稍微不利了一点。
但是，大少爷的笑容当然没有消失。
所有人全都屏息以待。
瞬间，空气激迸。先动起来的是铜人。急遽地加速。一朗的动作慢了。是因为他在这时操作起了道具栏吗？都这种时候了他到底在干嘛？就在所有人这么想的瞬间，道具接连不断地化为实体，出现在一朗周围。
除了现在依然增加个不停的基本道具包之外，大量的课金剑从空中落下。一朗随即以充填好的魔力朝地面做出猛然的一击，碎片纷飞四散的特效出现。
铜人的动作慢下来了。
不只铜人，几乎所有周围的观战者也全是如此。在场者中恐怕没有玩家正确地掌握住现在发生了什么事吧？但是菲莉西亚想起在地下迷宫时，美短喵说过的话——
「VRMMO果然也是网路游戏呢——真不想在虚拟实境里体验Lag或处理速度变慢之类的事喵——」
处理速度变慢。
没错。处理速度变慢。
大量道具的出现、夸张的特效、必须计算大量图像的碎片纷飞四散。增加的资料汇流排、对伺服器造成的负荷。虽然动作不至于完全停止，但已经足以制造出Lag了。
碎片与沙尘飞溅。在爆炸的特效中，两人的攻防变得如何了呢？
剑锋突破沙尘，在空中飞舞、碎裂、四散。
当对方将无数的道具具体化时，铜人就已经察觉到对方的意图了。所以在某种程度上他能预测到会是这种情况，因为自己能力的构成被对方看穿了相当大的一部分。既然缺点被发现，就有可能被对方从该处突破。不过，对方的做法很乱来。
以大量增加的道具来耗尽所有IPU的演算空间。如潮水般涌出的恢复药水多到荒谬的程度。只要再针对背景图像的部分多制造点负担，或是增加汇流排的传输资料，就无法避免Lag发生了。虽然认为对方的战术有点耍小聪明，但却不觉得焦躁。这样很好，多余的感情会增加汇流排的传输量。就像钻过针缝似地，穿梭于bps与FLOPS之间。
握紧了能力完全解放的直剑剑柄，为了能更快出招地向前踏出一步。就在这瞬间，一朗以魔力团块击向大地。
飞溅四散的碎片与沙尘。为了处理大规模爆炸的特效图像，所剩不多的计算空间被一口气用尽了。从系统传到脑髓的电子讯号出现了致命性的Lag。四周景象的画面更新率变得迟缓笨重，难以正确掌握对方所在之处。
虽然对方的动作因我方的Lag，看起来变得很缓慢，但实际上对方的动作却不是真的变慢。战斗是即时发生的，对方的网路环境相当完美，所以动作相对停滞的只有自己这边。也就是说，眼中所见的，从施展魔法到使出「破坏者」招数的一朗身影，已经是零点几秒前的事了。就算相信自家量子网路的实力，继续把意念资料传送出去，可是想趁着伤害判定出来之前以「痛击」来打败对方，已经是不可能的事了。
除了借着对手先前展现过的出招习惯来抓出套路，送出闪躲那剑路的意念资料之外，别无他法。演算速度现在依然处于Lag的状态，送出的闪躲动作究竟正确或否，可说是和赌博差不多。但铜人还是赌下去了。让无法动弹的身体动起来的意念。躲开对方的剑路，以「痛击」砍断被判定损坏的课金剑。
铜人在缓慢流动的时间中，如此思考着。
接着，延迟的时间追上，体感急遽地加速，大量的电子讯号流入铜人的脑中。
沙尘与闪光。穿过那些特效出现的一朗手上拿着新的课金剑使出「破坏者」。剑锋擦过脸颊，铜人在脑中描绘的行动传达到肉体上。一朗眯细眼睛。「痛击」！仿佛打算结束一切地发出的那招，砍断了一朗的剑、将其震飞。体感时间追上了现实。断折的剑锋穿透沙尘飞出。铜人重新以双手握住剑柄。
赌博是——我赢了！
抽回剑身使出的第二次「痛击」。只要击中对方头部就全部结束了。就在铜人将意念与身体动作同步的这一瞬间——
「…………！」
一朗灵巧地转身，将拳头笔直伸出。
冷不防地停止在铜人喉咙前方的，是借着高等级「龙爪」而化为凶器的龙人族拳头。距离几乎为零。如果铜人想继续施展「痛击」，咽喉与HP应该会先一步被取走吧。弥漫四周的沙尘被风卷走，仿佛雕像般动也不动的两人出现在众人眼中。
「这是——我输了的意思吗？」
在无法完全理解目前情况的观众面前，铜人如此说道。
「没错，你输了。是我赢了。」
没有直接下杀手，是慈悲？表演？抑或是单纯的兴之所至呢？其他的道具先不说，能不因此失去武器和防具算是帮了大忙。一朗以与平常无异，神清气爽的表情收起拳头，将插在大地上的自己的道具收进道具栏中。
输了吗？
看着做那些事的一朗背影，铜人轻轻叹了一口气。没有凄惨的败北感或屈辱感。虽然觉得对方用的手段有点幼稚，但铜人并不觉得那些行为会对自己的落败造成眨损。看来接下来得努力修行，让自己就算身处Lag中也能取胜。
虽然输了，但觉得很痛快——他一直以为这种运动家精神和自己是无缘的。
观众流露出来的感情各式各样。在赌盘下了大把银子的玩家怒吼着把纸片丢进场内，不过再怎么样，铜人也不会觉得他们可怜或是对不起他们。赌一朗获胜的玩家兴高采烈地去领取奖金了。铜人王在人群中发现一名少女。他朝着那名喜欢多管闲事的少女稍微举手，无声地告诉绝自己没问题。
「我本来以为可以更轻松地分出胜负呢。」
「大叔，你也太小看我了。」
铜人对一朗的牢骚话吐嘈道。虽然如此，输的毕竟是自己，所以无法以太嚣张的口气说话。
「那，下次要什么时候？」
「嗯？」
收拾完道具，将手插在口袋里的一朗将散落一地的恢复药水丢了过来。由于HP耗损严重，所以就心怀感谢地收下吧。
「不来约下次比试的时间吗？」
「哦——你说那个啊——」
已经想到那里去了吗？真是性急的大叔啊。
「虽然我是想来场雪耻战没错，不过特地做下约定——该怎么说呢，等下次见面时两边都有那种意思时再说吧。」
铜人直率地说出自己的想法。一朗也接纳似地点点头，不再说什么。
很久没输给别人了。铜人拿着空了的药水瓶仰望天空。对自己来说，电玩只是长时间被利用来面对现实的道具。不想再输第二次的心情，让他想追求纯粹的强大。这个动机本身并没有改变。本来应该是输得很难看、摔得满身泥的悲惨落魄样，但很不可思议地并没有那种感觉。要说不甘心的话的确是不甘心，如果下次还有机会，一定要好好把眼前这个龙人狠狠修理一顿。可是对他，铜人心中并没有过去那种看待「敌人」时的，又晦暗又黏稠的灼热感。
这表示，自己有稍微长大一点了吗？
亡魔领的瘴气散去，天空万里无云。




6、尾声
6 尾声
光是站在校门前，就需要相当的勇气了。世良握紧拳头。必要的勇气已经填满心里了。手脚发抖的情况，比想像中的好很多。
世良，铜人王，在奇想之中毫无疑问是最强的独行玩家。一直不断地打倒怪物、变强。世良对那行为没有任何疑问。因为变强就是自己的目的。
虽然如此，还是有输的时候。
那是教世良玩电玩的人说过的话。她对世良没有因为一场败北而让生存方式受挫的这件事感到安心。
对于比其他小孩更早明白现实之残酷与集团之阴险的世良，那个人提供了逃避的手段。世良很感谢她。虽然因为觉得丢脸所以没有直接说出谢谢，不过世良还是有在行动上努力孝顺她的。虽说她有严重的模拟动晕症，所以没有出现在那个世界里就是了。结果就是，对铜人而言那个世界是实质上孤零零的世界。
独自奋战、独自战败。即使如此还是没有变得凄惨落魄，那么下次就可以面对现实了。桐生在心里称为师傅的人是这么说的。既然如此，就试试看吧。
「呀呼——桐生！」
「石蕗同学。」
身后传来开朗的声音。世良回过头。
「唷——还是跟以前一样，和制服很不搭呢——！」
「喂！别这样说啦！」
明日叶奸笑着抓起世良的制服衣摆，世良不由得慌了起来。
「我说桐生啊——不觉得一哥哥那种赢法让人很生气吗？」
就在世良把被捏皱的衣摆拉平时，明日叶问道。
「唔，打从在迷宫见到他时，我就知道他是那种人了……」
没想到他居然会使出处理速度变慢这种攻击方式，不过师傅说，那是MMO游戏里与人对战时的传统战术。听说从前所有人网路都很慢的时代，住在离中继机房近的MMO玩家都很喜欢玩PK。
因为这种原因输掉就哭哭啼啼，表示修练得还不够。世良握紧拳头。下次一定要赢。不能输。要把明日叶的哥哥狠狠修理一顿。
「怎么说呢，桐生……」
明日叶看着桐生的侧脸小声道：
「看起来好像在意一哥哥在意得不得了呢。」
「咦？看得出来吗！？」
「咦？我只是随便说说哦？」
「……吼！！」
「居然是用让处理速度变慢这种招数赢的……」
好几天后，听说了事情原委的樱子非常受不了地说道。
「是啊，我也不小心就认真起来了呢。」
「认真喔！是那样子喔！用花钱如流水的方式增加伺服器的负荷、让处理速度变慢来赢过对手。这就是一朗少爷的认真，这样真的可以吗！？」
「这话毫无意义。钱也是我的才能之一。所以使用大量金钱，表示我是认真的。」
如此对话的两人现在正在做什么呢？其实他们正在整理中元节时收到的礼物。虽然已经说过不需要了，但政治家和企业家们还是会多礼地送东西过来。「至少别送生鲜食品」——由于如此知会过，所以送来的大多是看来很高级的果冻、果汁，或是葡萄酒之类可以放很久的饮料食品。全部吃完大概要花上半年的时间吧，不过半年后就是收年节礼盒的时候了，所以石蕗家基本上不会缺这类东西。
当然，把这些礼物分门别类是女仆樱子的工作，不过一朗兴起的时候也会帮忙。今天就是这样的日子。
「用那种方法获胜，要是让世良妹妹的精神状态更差的话要怎么办……说出『我也要用花钱的方式变强』之类的，从此掉入万劫不复的课金黑暗面之中……」
「我不认为王有那么脆弱……哦，这个礼物是松永送的。」
「咦？」
一朗确认着送礼者的名字说道。樱子回头凑过来看，的确是从不曾见过的地址送来的。姓名栏的部分特地写上了「双头白蛇首领」，所以应该不会有错吧。
「我的真实身分只要查一下就可以知道了，住处也不是秘密呢。真是礼数周到的男人啊。」
「*松永久秀，这是本名吗？」(译注：战国时代的人物。传说中他为了反抗织田信长，在信长很想得到的茶器中装了炸药，抱着茶器点燃炸药自杀。)
「不知道呢。里面装的是茶器吗？…….哦，是火腿。」
「如果是茶器的话就得小心爆炸了呢。」
虽然不是什么高级礼物，但收到的感觉倒是不差。随着礼物一起送来的信中写到，对于前几天的骚动「受惠良多」。似乎没有讽刺的意思。实际上，自从一朗与王的单挑后，松永部落格的点阅率更高了。撰写报导的松永，把一朗写得成像是坏人。虽然一朗早就料到会是那样了所以并不在意，不过这应该是包含谢罪在内的「谢礼」吧。
「可是啊——」
樱子把松永送的火腿放进冰箱后走回来：
「难得一朗少爷玩起奇想，我本来还以为可以和您一起玩的……怎么觉得好像都没有一起玩到……」
「只有刚开始的那星期有一起练功升等呢。之后就是在帮明日叶的忙了。」
「呜——怎么好像有点可惜啊。等一下要不要一起进奇想玩呢？」
「不必那么着急，我之后还是会继续玩奇想。」
在奇巧幻想Online中度过的时间，对石蕗一朗来说是非常愉快的。过去从没有如此让他雀跃的十天。许多事物都超乎自己的想像。未来一定也还有许多能让一朗感到愉快的事吧。
但，最近这几天一直待在虚拟的世界里，让一朗觉得稍微有些运动不足。因此他决定今天一整天都要在室内泳池与健身房中流汗度过。
「而且，下星期爱莉丝就要回来了呢。」
「啊，对耶。爱莉丝的考试也要结束了呢！」
樱子的表情瞬间开朗起来。
「爱莉丝品牌要重新开张了！要邀菲莉西亚妹妹一起来吗？」
「那就要看菲莉西亚本人的意思了……哦，这是名古屋的伯父寄来的。」
「哦哦！？」
一朗看着礼盒道，樱子以听到松永的名字时无法相比的热情态度凑了过来：
「是明日叶妹妹家对吧！？」
「嗯。而且还附了信。明日叶也是很守礼数的呢。其实用讯息来通知后续发展就可以了啊。」
他说道。明白樱子眼神中的催促之意，打开了信纸。
很有少女感觉的浑圆字体。明日叶在信中首先提到的是对于配合自己任性的一朗，顺便加上对樱子的感谢之词。「顺、顺便吗……」樱子的表情有点遗憾。明日叶对樱子带着点敌意，所以也没办法。
接着提到了桐生世良的事。
以结论而言。世良变得比以前稍微开朗了一点。虽然还没有开始上学，不过明日叶似乎每天都会去世良家玩，和世良一起打电动。虽然说世良预定在第二学期正式复学，不过打算在第一学期结业式时去学校露个脸。
「说要去对欺负自己的人下战书。」
「太激烈了。话说结业式就是今天呢——」
看了信才第一次知道，世良一直想变强。想把游戏中最强玩家·铜人王的强变成自己的强，好让自己面对现实。虽然说除了本人之外，没人知道那想法是否成真，但是对方说和一哥哥的对战是很棒的事。还有，世良似乎打算哪天要来个雪耻战。那还真是令人期待啊。
最后一页附上了照片。似乎是明日叶和世良的合照。两人身上都穿着制服。应该是世良的那孩子脸上露出略带羞赧的微笑。和那个大模大样的铜人王给人的印象差很多。
「一朗少爷，这张照片，难道说这就是桐生世良……！」
「嗯，应该吧。」
「所以到底是世良弟弟！？还是世良妹妹！？」
为什么樱子如此执着于这件事呢？一朗有些困惑地答道：
「这话毫无意义。」




后记
后记
好的，各位大家好——初次见面——
我叫鰤／牙，是个小作者。首先非常谢谢各位拿起这本书。来，收银台在那边。
我想，知道的人应该就知道，这部轻小说《实境网游(VRMMO)的课金无双》是把连载于小说投稿网站「成为小说家吧」上的文章，重新改写过的作品。如此一来我也登上文坛了呢。多年来的梦想竟然是以这种方式实现，人生真是变幻莫测啊。
《课金无双》（*学者网路上的叫法这么写）是从七月开始连载的，写这篇后记则是一月下旬的事。也就是说半年前开始写的小说，即将摆放在书店里了。(编注：原文为「カネの力」。)
回首往事，这半年间有许多的动荡。在HJ总部讨论内容、提出大纲、修改文章、「对不起我赶不上截稿日了」的电话等等，我做了很多「好像是职业作家」会做的事，不过还是在写这篇后记时最有「啊，马上就会出现在书店里了」的真实感。「谢词」和「篇幅不够了」，这两句话应该是想成为小说家的人最憧憬的句子吧。
由于故事重新改写过，所以书籍版与网路版有完全不同的享受。当然，角色几乎没有变更就是了。对两者差异有兴趣的人也请务必连网路版一起阅读哦，那边的故事是已经完结的。
已经看过网路版的读者也许会想说「喂！那家伙不见了啊！」，但请放心，那家伙的封印将会在下一集解开……如果有下一集的话？就算在网路版中也尽量避免让那家伙与明日叶有所接触，请尽量期待吧。
好了，在书籍化的这个后记里，我有两件事情想说。
首先是桑岛黎音老师的插画！真是太棒了。好美丽啊。大少爷的清冷、明日叶的活泼、樱子小姐的轻柔！还有铜人……唔，铜人的部分有点危险所以就不提了，但是不管哪个角色，老师都高明地掌握住了我脑内贫弱的印象，能让老师为本书画插画真是太好了！
还有另一件事！
关于铜人王，也就是桐生世良！在网路版中我也同样避免去提及世良的性别。但是书籍化后，如果不决定好性别就难以画成插画。可是啊，并不是因为我不想决定性别，所以没有决定啊。到底是男生好还是女生好呢？我很烦恼哦。可是啊，「不论是男是女都很可口不是吗？」我也有这种想法哦。所以啊，本书不是附有回函明信片吗？希望大家能在意见栏中写下「希望世良是男生\女生」后寄回编辑部哦。桐生世良究竟是萝莉还是正太，就由各位来决定吧。决定性别后，会从投那边的人当中抽选出三位送上感谢之意的。
篇幅也快不够了，以下是谢词。喔喔，我说出来了呢。
呃，在九月初时向我邀稿的责编K先生(帅哥)！让您变成怪怪的角色真是对不起。不过我真的觉得您身心都是帅哥。给您添了很多麻烦，有朝一日我一定会去向您赔罪的。
还有桑岛黎音老师！真是谢谢您画出了这么美丽的角色和插图！并且也谢谢您看了网路版。我想看到更多桑岛老师的图，所以我会更加努力的。
还有还有，网路版的各位读者大人！我很想一一列出您们的网名，不过还是要有所克制！毕竟责编K先生(帅哥)会发现《课金无双》，都是因为大家的热烈回响。谢谢大家！
还有那个。大约是夏天时，「帮王升级的人应该是王的妈妈吧？」——做出这种预测的家伙，没错就是你。虽然后来没有采用那个点子，不过王的形象是从那点子变充实、固定下来的，而且书籍版的大纲甚至可以说是因此决定的。真是世事难料啊！谢谢你！
此外也给编辑部的各位、校对，还有印刷厂的各位添了很多麻烦。谢谢您们！
最重要的是看了这后记的您！没错，就是您！「AND YOU什么的真老套啊。」您是这么想的吗？不过这是真心话！谢谢！
我想在今后也能继续努力出书，请多多帮我加油！
再见了！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1157/53/4d014f008688894ab44427703476a36f.jpg




