文件发布时间:2016-11-12 21:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实境网游（VRMMO）的课金无双
本卷名称：第三卷

转载信息
　　实境网游VRMMO的课金无双3
----------------------------------
作者：鰤/牙
插画：桑岛黎音
译者：吴天立
图源：不息不止
录入：CasTer
校对：小说狂人丶学生哥
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195495-1-1.html
 




序幕
台湾 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：CasTer
校对：小说狂人丶学生哥
================
　　

「一朗少爷，茶泡好了。」
「嗯，谢谢。」
一如既往的早晨，一如既往的画面。这里是耸立于世田谷区三轩茶屋町的高级大厦顶楼，石蕗一朗正待在石蕗家，优雅地享受早餐后的品茶时光。
早餐后的八点到九点，是他一天里最自在的时段。桌上有英文、财经、运动等各种报纸，不分高尚通俗，一切来者不拒。一朗边过目那些，边看着腿上的平板电脑，以及眼前的特大HD映像管萤幕，忙着吸收各种新知。
而樱子会随当天早晨的心情，改变红茶的风味，但那心情不是指一朗的，是她自己率性而为。话虽如此，她从来不会泡出一朗当天不想喝的东西，其随意奉上的红茶，也成了一朗每天早晨的期待。
「今天是伯爵茶。」
「白桃佛手柑，是吗？」
「是的，您猜对了。」
就连这样的交流，也别有一番趣味。 
扇樱子是石蕗一朗五年前雇用至今的女仆，本来称作女佣会更贴切些，但当事人却坚称自己是个「女仆」，一身女仆装也是她本人的癖好。关于两人的相遇，虽然可以说上长篇大论，不过现在不是该叙述这件事的时候。
一看电视，上头正报导着各地海水浴场开放的新闻。
「是海边耶，真不错。」
樱子有感而发似地念念有词。
「樱子小姐，妳是不是有什么话想说？」
一朗并没看向她，只是泰然地喝着自己的红茶。
听到他这句话，樱子神情凝重地说：
「是的，我的确是有话想说，但我毕竟是个佣人，面对自己的主人一朗少爷，不应有过度任性的要求。」
「但这台映像管电视，当初可是樱子小姐妳说想要用大萤幕玩游戏才买的，不是吗？」
「这么说也是！一朗少爷，我们今年何不去海边玩呢！」
「等我有心情。」
这并不是在欺负人，倾听跟听从佣人的话毕竟是两回事。樱子只念了句『我想也是』，噘起淡桃红色的嘴唇。
「要是想游泳，我们家不就有室内游泳池了吗？」
「我知道有那泳池，也知道一朗少爷您每天早餐前都会去游上一次。事实上，负责打扫游泳池的就是我。」
石蕗一朗虽是个少爷，但他对于自我锻炼可从未懈怠——虽然与其说是健身，正确来说就只是单纯喜欢活动筋骨罢了。即使最近常泡在VRMMO的虚拟世界里，他还是会使用自家的室内泳池或是健身设备，尽情消耗多余的能量。
至于他再怎么健身也不会练出过剩的肌肉，这点或许也能算是某种天赋吧。
不提这个。
「可是，我还是比较想去海边！」
「我倒是不怎么想。」
「您去年不是有天半夜把我挖起来，搭着直升机直飞函馆湾吗？」
「那次我只是心血来潮想吃墨鱼罢了。所以妳想再去吗？想的话我们立刻叫船出海垂钓吧？」
「啊，不了，我想去的是海滩而不是海上……」
「我想也是。」
一朗的目光瞥了下电视画面。海边开放的新闻结束，这次轮到综艺味十足的巷弄美食报导，而樱子明明才刚吃过早餐，却浑然忘我地说着『啊〜看起来真不错……』。看在食量不大的一朗眼里，实在是难以理解的举动。
「樱子小姐，妳不洗碗吗？」
「已经洗好了，连打扫洗衣等其他早上的家事都做完了。」
「喔，是喔……最近妳动作还真快啊。」
一朗知道她为何会如此勤奋地提前做完工作。她只是想早点登入VRMMORPG「奇巧幻想Online」，哪怕只是快个一秒钟都好。本来就已经是重度玩家的樱子，自从一朗也加入游戏，又变本加厉了。
然而她想归想，却还是保有身为佣人的矜持，绝不会催促一朗登入。不管在现实还是游戏里都担任仆从的她，称得上是个十足工作狂，不过或许也可以反过来说，她是「以兴趣为工作」这种人物的极致存在。
「既然这样，让樱子小姐妳继续枯等下去也不好意思，我们这就登入吧。」
一接下一朗递出的见底茶杯，樱子毕恭毕敬地鞠了个躬，端着一套茶具暂时回厨房，一朗则是把桌上的各类报纸与平板电脑全部整齐地叠成一叠。
这本来也是樱子的分内工作，而她对自己的职责可是有难以想像的矜持，因此一朗除了偶尔心血来潮的恶作剧外，平常并不会做这种抢走她工作的事。
「让您久等了。」
扇樱子动作很快，并没让人等候太久，但也绝没有因此浑水摸鱼。关于这部分，由于两人相处已久，一朗相当信赖她。
两人使用的商用VR电玩机体MiLive Gear Cocoon，就摆在石蕗家众多空房间的某一间里，里头还有些买来营造气氛用的2D对战格斗游戏专用机以及夹娃娃机等机台，乍看就像是间迷你游乐场。那些东西跟摆饰差不多，一朗平常是不太碰的，不过樱子倒是挺乐在其中。
即使是前往那间游戏室，樱子也绝不与一朗并肩而行，而是待在后头打开小笔记本，边走边向一朗报告。
「话说一朗少爷，关于明天的行程——」
「喔喔，嗯，我早上会到希斯尔去，到时会在那儿聚餐，樱子小姐妳午餐就自理吧。」
「到傍晚就会回来了是吗？」
「应该是吧。我回家前会先联络妳，晚餐就等我回来后再准备吧。」
他不必回头也知道，樱子正微笑着。
「好的，一朗少爷。」
一朗从不曾想过要当她的好主人，不过以他那种即使熟稔了也常突然疏远的人际关系来看，与樱子的主仆关系也算维持得够长久了。
「算算都五年了呢。」
樱子当然看不透一朗的心思，但还是轻叹了一声。
「是啊，五年了。」
「多亏这么长的时间，我已经习惯了一朗少爷您的摆布，不过每次看到爱莉丝与明日叶的反应，还是会觉得一朗少爷您果然是个怪人啊。」
「这话毫无意义。」
樱子身为仆人的心态基本上相当健全，说起话来却有口无遮拦的倾向。
「之前找上门的那位合欢小姐，我想一定也是一朗少爷您种下的因吧？」
「『一定』这个字眼并不精确，来找爱莉丝麻烦是她自己的决定，不过要是客观分析，我倒不否认自己是原因之一。」
「喔，嗯，好吧，您的说法要是由我们这种普通人来概括，那就叫做『一朗少爷种下的因』了。」
樱子的语气不知怎地，听起来有点像是在哄小孩。
她提到的合欢，是之前在奇想里遇见的玩家角色名称。对方的本名叫做芙蓉希，是日本三大综合企业之一的角红商事的千金，也是目前当红的年轻时尚服饰品牌「MizUN0」的社长。她之所以大费周章隐藏真面目来到游戏里，向一朗等人所属公会「爱莉丝名牌馆」的成员·爱莉丝找麻烦，原因可说是一言难尽。
「总而言之，不管怎样——」
「喔喔，樱子小姐要进入总结了。」
「因为房间就快要到了。不管怎样，一朗少爷您的形象，对明日叶这类没见过世面的女生而言，实在是太过古怪反常了。要是您对对方没意思，那么到时请带着诚意郑重拒绝她吧。」
「总觉得妳对我似乎有些很失礼的想像啊。」
一接近房门，原本沉稳地待在后头的樱子向前跨出一步，伸手打开门把，并且在一朗进房时，待在门前毕恭毕敬地躬身。
「希小姐的确是不只一次表达出对我有意思的态度，但我也都郑重回绝她了。」
坐上机体内座椅的一朗说完，樱子从隔壁座椅里探出身子。
「怎样的回绝法？」
「我说，毫无意义。」
「听起来还真是毫无诚意可言呢……」




1 大少爷，交付任务
　　

「哈啾……！」
一声喷嚏响起。
合欢心想，自己难不成是感冒了，但这身躯可是建立在量子资讯空间里的虚拟物，又怎么可能感冒打喷嚏呢？接着，迟来的尴尬感让她捣起嘴。
「也许是谁在说妳的坏话吧。」
坐在眼前的男子仰望着天花板并说道。
高瘦而又长着长耳朵的他，乍看也称得上是个美男子，但含糊不清的嗓音却与容貌不搭，倒是跟这湿答答的，看似钟乳石洞的碰面地点十足相衬。
「那种老旧的迷信怎么可能……」
「不不不，这游戏里的AI一旦判定有谁在讨论特定玩家，就会让那名玩家的角色打喷嚏。」
「为、为什么会设计成这样呢……？」
「很有趣对吧？奇想的平衡度虽然跟垃圾一样，在无关紧要的方面却下了十足的工夫，而我就喜欢它这点。」
男子说得稀松平常，听在合欢耳里却有些难以理解。
这游戏的设计、企划兼营运公司的女社长野乃蓟，跟合欢=芙蓉希是朋友。两人偶尔聊到这游戏时，合欢总会听她得意洋洋地提起关于『叹气会减少幸运值』，或者来自世俗迷信并且无关紧要的一堆游戏设定。
关于电玩这方面，合欢就只有小时候沉迷于「电子鸡」的游戏经验(煞费苦心养大的鸡死掉时还曾经跟爸妈哭诉)，而这些设定总是让她心想，这对游戏的趣味度真的有帮助吗？
「好吧。所以，妳说妳叫合欢是吗？」
男子身体靠向椅背，表明话题进入正题。
「我们的公会会馆照理说可是非公开的。看来妳跟游戏公司有些关系，是吗？」
「真的很抱歉。但是我听说最懂这个游戏的玩家，就是松永先生您。」
「不不不，不用道歉，因为妳说得没错。」
不知是玩笑还是当真的一句说完，男子露齿而笑。
探索公会「双头白蛇」是由精灵斥候松永领导的奇想三大公会之一。合欢从野乃蓟本人那儿听说，松永经营囊括游戏攻略情报与网路评论的奇想综合情报网站，里头的测试数据连身为营运方的她都不得不赞叹。
「所以，妳有什么事吗？妳跟石蕗他们公会的纠纷我已经听说了。喔喔，请不要这么惊讶。毕竟那个人就算放着不管，都会自己生出话题来。最近我连平时都叫人看着他们呢。」
正当她犹豫着该如何启齿，松永又继续说了。
「根据得到的报告，妳好像并不恨石蕗，所以我挺好奇妳专程跑来找我，究竟是有什么打算。」
「呃，我……」
在湿气弥漫的洞窟里，合欢的目光在阴森的绿色火把上头游移不定。
彷佛阴森迷宫的这个空间，打乱了她的步调。
这样下去可不行——合欢深呼吸，让自己的心冷静下来并重拾从容。不管身在何地，面对怎样的人，这都是一桩生意。她可是新兴企业的社长，也是人称财经界的怪物.芙蓉瑛惠的女儿，更是不只一次和老奸巨猾的商人打交道。
「我想证明，自己的感性并没有错。」
「喔，这样啊……」
她以为自己说得很明白了，然而松永的回应却是兴致缺缺，让她有些不是滋味。
合欢在现实世界里是个专业服装设计师，对自己的感性深具自信与骄傲，毕竟那可是个资质不足，就别想生存的世界。
但之前合欢遇上了差点让那份自信垮台的突发事件。
「想不到妳这人还挺闲的。」
「这对我来说相当重要，值得付出宝贵的时间。」
尽管松永语带挑衅，但合欢不为所动。
虽然不晓得松永对事情了解多少，但合欢为了顺便梳理情绪，还是从头向他说明事情原委。
合欢，本名芙蓉希，父亲瑛惠是堪称日本门面的综合企业·角红商事的会长，朋友当中有个人是研发、经营奇巧幻想Online的希斯尔有限公司社长·野乃蓟。不习惯玩网路游戏的她这次加入奇想，请野乃蓟为自己开了不少便门。
合欢加入游戏，只为了一个原因。
但这唯一的原因，却是说来话长。
首先，得从石蕗一朗这个男人开始说起。一朗是父亲的商业夥伴，希也因为这份关系而与他私交甚笃。希过去曾受困于大企业独生女身份以及时装设计师的梦想之间，而当时就是一朗给了希建议并推了她一把——虽然当事人一朗也许早就忘了这件事。
希虽然是父亲眼中没见过世面的孩子，却也看得出一朗这人有些古怪。好比说美感方面，包含她在内的常人，眼中所谓的『好东西』总是提不起他的兴致，因此希即使做了再好的作品，他的评价不外乎就是『由客观来看还不错』这类的话，自己的主观却从不涉入评论，因此希也早就死了心，当作他个性就是如此。
而触动希设计师情感的，则是几天前她经营的时尚名牌店开张时，于开幕典礼上发生的事。
当时一朗得意洋洋地在胸前挂着一只看起来有点丑的蝴蝶银饰，材质用料虽然不含糊，设计却怎么也称不上精致，让成品跟着变得廉价。一朗是个怪人，经常对凡人眼中的『好东西』不感兴趣，但却不代表他会穿戴庸俗甚或幼稚的饰品。他的审美观对他所称的凡人也同样管用，是个真正有品味的人。
也因为这样，看到他别着那只胸针，让希惊愕不已。
那饰品不但品味欠佳，设计更是幼稚，就像是连初出茅庐都还称不上的设计师学徒的习作。希实在难以理解那东西，也不懂他为何会佩戴。关于后者，她知道自己就算问了，也只会得到一句『毫无意义』的回应，故兴趣自然而然转往胸针制作者身上。
爱莉丝——一些契机让希得知，对方并不是一朗在现实世界-而是在游戏世界里认识的人。尽管好奇对方的年龄多大，是男是女，但希知道要是问得太深入，可是失礼的行径。
既然能设计出让石蕗一朗中意的设计，她心想自己一定要亲眼看看这个人，因此向朋友提出有些强人所难的要求，加入了这个游戏。事情的来龙去脉，大致就是这样。
「我实在不想这么说啦。」
听完合欢的话，松永以一副嫌麻烦的目光瞥向她。
「那个石藤到底是哪一点好啊……」
「咦？」
「好吧，他有长相又有地位又有钱又聪明，我也不是不能体会他为何会成为万人迷。」
「一朗先生的魅力并不是那些外在事物。」
「可是那人个性明明就烂得……啊〜算了算了，不说了！我这种人不管说什么，听起来都只像是鲁蛇在眼红。呃……」
松永挥了挥手并接着说道：
「总之妳就是觉得爱莉丝的设计没多好，感到无法释怀，对吧？然后，呃，怎么说呢，妳想证明自己的感性并没有错，简单来说·就是想给婧点下马威：」
松永就像是要盖过先前那句话，机关枪似地说个不停，内容倒也抓到了重点。
「妳想给爱莉丝一点颜色瞧瞧，大概就是这个意思吧？」
「嗯……应该、是的……」
「我懂了。」
松永理解似地应了声。而心思如今化为言语，合欢觉得那听起来似乎也没想像中沉重。
「原来如此，听起来还不错。」
眼前的男子露出与清秀脸庞毫不相称的奸笑道。
「哎，我能不能以双头白蛇的身分协助妳，得跟同伴商量过才能决定。毕竟我们只是群爱凑热闹的人，不见得会帮妳的忙。不过嘛，这事听起来挺有意思的。」
「您、您的意思是……？」
「妳不是无法接受吗？不是想给她好看吗？妳不甘心一个明明比不上自己的人，却得到不欣赏自己的男子中意的眼光。这样的心态非常好。」
呵呵笑着的松永就像是看透她内心般，让她浑身不自在。
「自卑感这东西可是很重要的。喔，抱歉我问一下，合欢小姐妳的工作要怎么办？以妳的身分来说，应该没办法一直待在线上吧？」
「是、是啊……嗯，要是方便的话，我十分钟后得离开一下……」
「好的，没问题。我看妳就明天同一时间来吧，到时我会为妳介绍一些可靠的帮手，至于怎么差遣他们，就取决于妳自己了。」
松永一反当初的兴致索然，如今态度积极配合，让合欢不知该不该高兴。那一百八十度的态度翻转，坦白讲让人有些毛毛的，但要是直接说出来，未免太过失礼。
对方能够理解自己的意图并提供协助，就已经值得感激了。
「松永先生，可是关于给您的好处，我们好像还没谈妥……」
「喔喔，那就免了。我遇上有趣的事就会帮忙，无聊的就不帮。嗯，不过要是妳坚持，到时就帮我们家的忍者们做套新衣服吧。」
起身并说话的松永，背后像是有什么东西在蠢动，但合欢却看不出那是什么。她并不知道，以自己的感应系能力数值，不可能看得见启动《隐蔽》系技能的忍者军团。
然而见到这样的松永，让合欢想起某句话，也就是同样在几天前，第一次在游戏里遇见一朗时，他对自己说过的那句话。
『这游戏其实还挺有意思的。』

(插图P021)

合欢不太明白这句话里的含意。
由于不明白，她将话语转为问句，投向眼前的男子。
「松永先生，您觉得这游戏有意思吗？」
至于对方的回应则是……
「世上没有无聊的游戏，只有无聊的人类。」


「她的脸色还真不是普通闷啊……」
看着把头撑在桌上，鼓着一张脸的菲莉西亚，爱莉丝这么说道。一旁的一朗带着一如既往的好心情，品尝基尔希瓦塞泡的茶。
喝着喝着，他瞥了菲莉西亚一眼并且说：
「妳还是别管她了。只要中日打输的那天，她几乎都是这样。」
「中日？」
「中日龙！」
菲莉西亚两手拍向桌面并吼道。
「喔喔，原来妳是球迷吗……记得菲莉西亚妳好像是棒球社的？」
「我待的是垒球社！气死人了！爱莉丝妳说，昨天的比赛到底是在搞什么嘛！」
「咦，我！？」
于是菲莉西亚气呼呼地，就名古屋强龙军团以毫厘之差落败的事，以及总教练(听说已经不是星野也不是落合了)的指挥调度大吐苦水。当然，爱莉丝连一半都听不懂。
这几天，菲莉西亚天天都会到爱莉丝名牌馆的公会会馆报到。爱莉丝知道她只是太喜欢自己的堂哥石蕗·一朗，来这里是为了见他，却对这动机完全无法理解，但又觉得对他人喜好说三道四也不太对，因此倒也没表示什么。
「她可是王牌投手呐。」
白银老骑士基尔希瓦塞爵士边送茶来边说道，话里指的想必是菲莉西亚。爱莉丝记得，她应该只是个国中生。
「是喔？挺厉害的不是吗？」
爱莉丝的梦想是成为时装设计师，目前看来却毫无成功的可能。一听说菲莉西亚拥有在国中社团里当上王牌的实力，让她自然而然给予赞赏。
而另一头的少女也一样个性单纯，见到爱莉丝惊讶的模样，这下心情稍微好转了些。
「嘿嘿嘿，没什么啦〜」
更正，心情明显大为好转。
「虽然今年打不进县大赛，不过下次我会加油的！其实啊，我正在跟教练一起研发魔球喔。」
「是、是喔，魔球……」
爱莉丝毕竟对棒球不熟(虽说菲莉西亚打的是垒球)，不懂所谓的「魔球」是否真的能够实现，只能随口附和。
「可是既然这样，妳现在还玩电玩没问题吗？」
「教练要我习惯游戏里的感觉，用身体记下投必杀魔球时的那种意象。」
「必杀？那会杀死人吗？」
「因为出局就跟死了差不多，感觉上应该算是杀死没错吧。」
「是喔……」
爱莉丝打开画设计图时会用上的绘图工具程式，一只手端着基尔希瓦塞泡的茶，盯着自己的作品瞧。那些都是以防具为意象设计出来的服装，却每样都差强人意。
「菲莉西亚·妳觉得这个怎么样？」
「哪个？我看看。」
爱莉丝向年龄最接近自己的菲莉西亚征询意见。于是她来到爱莉丝身后探出头，看着排列在绘图程式里的几张图片档。
一从『设定』里点选『允许其他玩家操作』后，菲莉西亚这下也碰得到全息影像面板，能够自由观看。爱莉丝忐忑不安地等候感想，而过了一会儿，少女评审员说：
「啊、嗯、呃……还不算差、吧……？」
意思就是，也好不到哪里去。
「这样啊……看来我还要多加磨练吗……」
爱莉丝长叹一声，关闭绘图程式。她的幸运值又被扣减了。
「我倒是不讨厌妳的品味就是了。」
先前默默逛着网路的一朗突然扔来一句。爱莉丝半吊着眼，回瞪这位大少爷。
「只得到你的欣赏一点都不值得高兴好吗？不对，说高兴是高兴，但是绝不能因此而满足。你懂我的意思吗？」
「我当然知道妳追求的，也知道妳除了我，还需要更多其他人的欣赏。妳不因我的评价而满足，更加积极地迈向目标，这样的心态值得嘉许。」
依旧拐弯抹角的言辞，让爱莉丝与菲莉西亚双双扶额。两人如今站在一起，红发与白发的对比，看起来十分抢眼。
「意思就是说，大少爷在称赞我吗……？」
「我想应该是吧。一哥哥他就是这样，一点都不坦率。」
「我懂。他虽然想做什么就做什么，过程却总是七弯八拐的。」
「不过要是由我来说，爱莉丝妳也一样不坦率就是了。」
一朗不知道是否听见了这番话，脸上带着笑意。由他的知觉与感应系能力值来看，这点程度的窃窃私语不可能逃得过他的耳朵，那么看来应该是听得一清二楚错不了了。
「话说回来，今后该如何是好？」
在一朗身后立正的基尔希瓦塞说。
「如何是好？有什么非处理不可的事吗？」
「倒也不是非得处理就是了。」
带着苦笑的基尔希瓦塞继续说道。
「爱莉丝重回奇想的这几天，我们都在这会馆里打发时间，上门的客人大概一天就两三个，而且都是来冷嘲热讽的。」
「呜……」
这话像是在间接批评自己的实力，让爱莉丝呻吟了一声。
爱莉丝名牌馆是个以一朗为会长，爱莉丝、基尔希瓦塞名列其中的生产职公会，因一朗与爱莉丝邂逅时的一连串事件而声名大噪，但里头唯一的生产职玩家爱莉丝，实力却跟不上知名度，生意如今门可罗雀。
既然是生产职公会，生产并贩售道具当然是少不了的。在这游戏里，生产道具需要的是玩家数值上的能力。爱莉丝的《防具制作》等生产相关技能等级并不算高，做出的道具没什么优点可言，或者老实讲，跟废物没有两样。
但爱莉丝名牌馆当初就是大少爷石蕗·一朗以名为金钱的暴力，大量生产贩售那些由于需要课金，本来很少出现的原创设计防具，说起来算是偏向花式玩法的生产公会。因此，以攻略游戏为重的一般玩家，对他们的东西自然是不屑一顾。
也因此，爱莉丝名牌馆瞄准的客群，也就成了以注重角色外观，或是以花式玩法为主，俗称「休闲派」的玩家。然而爱莉丝不上不下的设计实力，同样没能抓住那些客人的心，导致如今依旧处于这种自曝其短的洋相里。
「所以……」
基尔希瓦塞停顿了一下。
「我想我们偶尔也该离开这个格拉斯哥巴拉，到其他地方走走。」
「其他地方指的是？」
「练等之类的吗？」
爱莉丝与菲莉西亚相继问道。
奇想毕竟是个MMORPG，提升等级，变得厉害，挑战更强的敌人，说起来才是正确的游戏方式。然而，基尔希瓦塞虽然是个资深玩家，但同时也是个成熟的大人，并不会强制推销这种游戏方式。
「我们何不到海边去呢？」
老骑士清了清喉咙，接着才如此说道。
「海边……」
爱莉丝鹦鹉学舌似地念了声。
「基尔希瓦塞爵士，看来你还没死心吗？」
「有什么关系呢，反正现实里您肯定不会带我去。」
老骑士撅起嘴的模样，可是难得一见。
「所谓的海边，指的是配合暑假期间开放的『群鱼海滩』吧？那地方就在『起始之镇』的东边，只要不进到海上，就没有什么危险的怪物，算是个单纯的游乐场所。」
「是喔……？」
爱莉丝仰望着天花板并说道。既然没有怪物，那么应该可以放心吧。
「海边吗〜今年还不晓得有没有机会去，那到游戏里的海边玩玩，听起来好像也不错呢。
「另外那里有区域专用装备，也就是泳装。」
「喔〜我刚刚在锻造组的会馆里有看到。设计图已经开卖了对吧？」
格拉斯哥巴拉工艺城一栋接一栋的生产职公会，这几天纷纷展示起毫无防御力可言的薄布。菲莉西亚本来心想夏天到了会卖泳装也很合理，没想到那原来是区域专用装备。
由金属、矿石、怪物皮革或甲壳制成的厚重铠甲旁展示着薄布，那画面带来的冲击当然也非同小可。
「唉，爱莉丝，妳也来设计个泳装嘛！」
菲莉西亚从爱莉丝肩后探出头并说。
「呃，可是我的设计不太好看，这不是刚刚才讨论出的结论吗……」
「没有人这么说吧？」
见到她兴致缺缺，菲莉西亚纳闷地瞧着。
「是啊，我也没跟您这样说过。」
「的确，这里没人说过这些话。」
「这样啊，所以只是我自己多虑，在自寻烦恼吗！」
听到基尔希瓦塞与一朗先后同意，爱莉丝咬紧嘴唇，拳头往桌面一敲。刚刚的确没人说过那些话。
「那个，爱莉丝，我想要有花朵图案，然后看起来要有点成熟感！」
「知、知道了！包在我身上吧！」
在爱莉丝的字典里，耳根子软这个词的篇幅大概可以占上三十页。前不久才丧失自信的她，转眼间就变得如此生龙活虎。
「大少爷呢？你也要穿泳裤吗？」
「我明天有点私事，不会跟妳们去了。」
「喔，是喔？你该不会其实是个旱鸭子吧？」
但爱莉丝语带挑衅的试探，对这男人堇不管用。
「毫无意义。妳可能不晓得我们家有个传统，每年正月回曾祖父家，一定会到鹿儿岛湾长泳。
「明明是昌哥哥每年都找一哥哥你挑战吧……」
光是听到正月在鹿儿岛湾长泳，她就已经怀疑自己是不是听错了，然而根据菲莉西亚的话，那似乎不是在吹牛，而且一朗的泳技还是人家找他「挑战」的水准。
「爱莉丝妳知道吗？一哥哥跟樱岛的海豚是好朋友喔。」
「妳突然说起这种童话般的情节，是要我怎么回应才好啦。」
就算是海豚也该谨慎交友吧——她边想边望着另一名男性。
「那么基尔希呢？泳裤打算怎么办？」
「我看我也不必了吧。」
「啊，难不成你明天也得陪大少爷一起去吗？」
「不……」
听了爱莉丝的话，菲莉西亚表情带了点紧张，白银老骑士自己则是摇了摇头。
「因为男性角色的泳装，就只有四角裤跟低腰三角裤两种。」
「？」
基尔希瓦塞支支吾吾的模样，让爱莉丝看得大惑不解：只有四角裤跟低腰三角裤是哪里有问题吗？难不成他是私下只穿连身泳装的那种人？
一朗依旧是老样子，菲莉西亚则是心里有数般严肃地点了个头。看来这背后似乎有些隐情，只有现实里认识他的人才知道。
「如果明天要去海边，那么基尔希瓦塞爵士，她们俩就麻烦你了。」总之，爱莉丝还没能追问下去，一朗就这样结束了话题。
「咦〜一哥哥你真的没办法来吗？」
「刚刚也说了，我有点事情要办。」
一朗淡然说完，关闭专用浏览器。
「总而言之，两人就拜托你了，基尔希瓦塞爵士。」
「一切如您吩咐，一朗少爷。」
大少爷的话，让老骑士恭敬地鞠躬行礼，自然的一举一动，彷佛他们平时就是这样往来。她知道一朗是个有钱人，也知道基尔希瓦塞在现实世界里是他的仆人，却很难想像两人在现实世界里的关系究竟是什么样子。
「我说，菲莉西亚，大少爷跟基尔希他们两个——」
「呃、嗯？」
爱莉丝一问，菲莉西亚身子一颤并回应。
「怎么说呢，他们俩还真是有模有样，就好像是对真正的主仆似的。好吧，他们好像的确是主仆，只是我还真是无法想像，日本竟然还有管家这种生物在。」
『管家……』菲莉西亚先是神色复杂地念了一声。
「就、就是说啊……！」
然后，简短回了她一句。
之后，菲莉西亚以五味杂陈的艳羡目光，看着和一朗交谈的基尔希瓦塞。以自己堂哥为心仪对象的她，想必很羡慕两人之间那一目了然的信赖关系吧。
爱莉丝倒不是不能体会这点，因为一朗与基尔希瓦塞的关系就是这么圆满。每当一朗开始说些拐弯抹角、不知所云的话，基尔希瓦塞总能转换成简单扼要的重点为大家讲解，而一朗要是打算做些什么，他也大多能看出前兆，洞烛机先地为一朗准备好。
而教人意外的是，这样的关系反过来一样能成立。许多时候基尔希瓦塞话还没说出口，一朗就先洞悉了他的想法，就彷佛两人是一体同心般。爱莉丝虽然也有些挚友，但如今跟她们都已经有点疏远了，像这样坚实的信赖关系，着实让她羡慕。
「怎么了吗？」
不知何时，基尔希瓦塞来到身边为自己添茶，回应自己视线的，则是平时那温文的口吻。爱莉丝于是递出空杯并说：
「没事，没什么。」
但她嘴上虽是这么说——
「……其实也没什么，就只是对大少爷跟基尔希你们的关系有点好奇罢了。」
「喔……？」
令人联想到猛禽的男性双眸，这下些许眯起。
「基尔希，你为什么会在大少爷那儿工作呢？」
「因为薪水不错。」
「啊，这、这样啊？这理由还真是挺务实的……」
基尔希瓦塞重新变回温厚的表情，端起茶壶倒茶。
在现实世界里泡得一手好茶的老骑士，游戏里同样学了与战斗无直接相关的《茶道》技能，能把药草、毒草类的各种植物系道具煎煮，重新制成饮料系道具。随着材料不同，还拥有各种药效，实用性不算低，也能透过潜脑型VRMMO特有的「味觉」来享受其风味。和《料理》同为嗜好取向的技能里相对受欢迎的前两名。
「当然除了这个，职场环境好也是另一个原因，加上员工福利也不错。」
正当爱莉丝享受着红茶茶香，基尔希瓦塞对先前的话题追加补充。
「不过，事情总会有什么缘起吧？」
「一朗少爷救过我一命。如果要说缘起，那就是了。」
「我还真听不懂这是演戏还是当真的……」
「哈哈哈。」
结果对方以笑声打发过去。一朗虽然看起来并不否定，但他也不是会积极化解误会的人，举止实在没什么参考价值。
「反正不管怎样，大少爷，有这样的人当你的佣人，还真是暴殄天物啊……」
「毫无意义、毫无意义。我是我，爵士是爵士，我们两人的价值各自独立，不是能够透过比较讨论的。」
大少爷说起话依旧是这么倨傲，但由话里并未眨低基尔希瓦塞的这点来看，这男人一样相当欣赏他。
回头一瞧菲莉西亚，依旧是闷闷不乐的模样。既然对方是那大少爷，也难怪她会吃醋了。毕竟她可是个误以为爱莉丝与一朗有什么暧昧关系，不惜纠缠追问到底的女孩。
「说到这个。」
想着想着，她另外想起了什么。
在玩奇想时，爱莉丝总是尽可能不树敌(她知道网路上的敌意是相当阴狠的)，但直到现在还是三度遭人以敌意相向。而包括菲莉西亚在内的其中两次，就是那坐在椅子上愉快喝着茶的男子引起的。
「怎么了吗？」
「也没什么，嗯，就是关于前几天来会馆的那个叫合欢的人……」
事到如今也无须再隐瞒了。游戏内如今出现第三个对爱莉丝投以敌意的人。她虽然已经跟第一人(菲莉西亚)与第二人(爱德华)做出了断，这第三人却才出现不久，目前当然是悬而未决。
跟爱莉丝同为精灵族炼金术师的她，身上也同样穿着套用了原创图像的装备。那卓越的设计品味，让爱莉丝看了一眼便为之沉醉。而彼此有如天壤之别的实力差距，更让她连自叹弗如的余地都没有。然而问题就在于，那个人接下来所说的话。
『看起来，也没什么大不了的。』
她花了几分钟才了解到，原来那是在挑衅自己，是对爱莉丝名牌馆会馆里展示的几件服装设计的感想。或者说得直白点，合欢是在瞧不起爱莉丝设计的防具。
不，也许爱莉丝该要承认对方的评价，因为自己的设计手腕确实生涩幼稚。这是她无可否认，且必须虚心接受的部分。但是，哪有人突然闯进公会会馆，对素昧平生的人说这种话的？
「我说大少爷，为防万一我还是姑且问一下，那人该不会是你的朋友吧？」
「这就留给妳自由想像吧，不过怎么会这么问呢？」
「我在游戏里从以前到现在被人找过三次麻烦，要是合欢也跟你有关系，那我就等于是每次都被你给连累。」
「原来如此。」
一朗泰然而笑，手里的茶杯放到桌上。
「若妳要求一个道歉，我也不排斥这么做。」
「你们认识吧！你们果然认识对吧！」
「而要是进一步推测，妳之所以会被她找麻烦，也是受我连累。」
「还真是命中率百分之百啊！」
一朗纹风不动，爱莉丝则是气急败坏地手往桌上一拍。
「他、他们是怎样的朋友啊……？」
菲莉西亚有所顾虑地问道，基尔希瓦塞则耸了耸肩。
「这个嘛……就恕我无可奉告了……」
「哼。算了，无所谓了。」
爱莉丝不知怎地，昂起头别过脸说。
「就算她是因为大少爷而来找麻烦，我也不是那种设计被人指指点点还能闷不吭声的人。我一定要争回这口气。」
「嗯，那就好。不好意思了。」
他虽然一如先前声明道了歉，不过里头实在听不出什么诚意。
「当然，我也一样会给你好看，让你不得不肯定我的才华。」
爱莉丝是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。
这条路虽然前途多舛，但她并不打算轻言放弃。她在游戏里设计的虽然不是时装而是防具，但衣着设计品味被人挑剔，可不会就此善罢甘休。
每当爱莉丝像这样气焰高涨，大少爷石蕗·一朗总是一副心满意足的样子。虽然对爱莉丝来说，那就像是被人观察，被人玩弄股掌间，让她感到不是滋味。
「总而言之，泳装！我得做出自己跟菲莉西亚的！」
「啊，嗯，不过妳不必太过投入也没关系喔？」
菲莉西亚不知怎地，表情带了点不安说道。
「基尔希瓦塞爵士。」
「有何吩咐吗？一朗少爷。」
「我刚刚也说了，明天不会登入这里。」
「是。」
「要是合欢小姐以不太友善的方式向爱莉丝找碴，到时就一样麻烦你了
「唔嗯……」
「怎么了吗？」
「没事，一朗少爷。」
「嗯。」
「只是恕我一问，您该不会是在担心爱莉丝吧？」
「这话毫无意义。」




2 大少爷，出门办事
　　

时间是早晨。
对扇樱子来说，早晨就犹如战争，是如何迅速且仔细收拾眼前众多家事的战斗时刻。她是热爱特摄英雄、机器人动画、少年漫画的人，每当把自己比拟为主角，把无数的差事看作成千上万的敌人，心也跟着慷慨激昂。对女仆而言，家事即为战争。
「调理，完成……！」
独自站在厨房握拳的她，身影俨然是个战士。
今天她下了点工夫，早餐做的是和食料理。说到樱子喜欢的料理，多半是东南亚地带那些重油重辣的菜式，但身为一个佣人，她当然不能不兼顾主人的口味。
石蕗一朗基本上食量不大，饮食偏好健康取向，但并不会过度挑食。因此樱子别说是三天三夜，就算一整个月都煮咖哩，他也照样奉陪到底。以前她曾基于好奇，测试一朗对印度咖哩的忍耐度，而一朗虽然始终没有怨言，某天却突然丢下一句『*纳玛斯特』，她的连续咖哩马拉松也在那一天作罢结束。(译注：印度语的「你好」。)
不提这些。
从他的话里听出『想吃这样的东西』的言外之意，最是考验樱子身为女仆的功力。当然她偶尔也会猜错，有时则是忍不住自己想吃咖哩的胃口，便照自己的意思做饭。
而今天早上，樱子赌一朗想吃和食。
饭碗里偏少的饭量，清淡的汤，配上主菜盐烧刺鲳，以及小碟的凉拌菜和高汤蛋卷。樱子虽然是平民出身，但毕竟已经在此工作五年，如今即使是高档食材也难不倒她。
「早安，樱子小姐。」
爽朗平缓的声音传来，她的主人石蕗一朗进到客厅。发梢纤细的淡金发带了点湿气，看来他今早也到室内泳池游了一趟。
「早安，一朗少爷。」
「喔，今天是和食呢。」
忙着上菜的樱子，身子面向一朗行了个礼。看着那些菜色，一朗嘟哝了句，而樱子并没漏听潜藏在平淡口吻里的喜色，在心中摆出胜利姿势。
接下来，她默默看着一朗到餐桌旁就座。
「那么樱子小姐，妳也一起开动吧。」
「好的！那么就承蒙您的好意了！」
樱子开心地点了下头，来到小桌子的另一头坐下。
「真亏妳有办法弄到刺鲳啊。」
「这是拜托商店街的鱼店老板弄来的。我想一朗少爷您也差不多想念烤鱼了，觉得既然是夏天，那么就吃刺鲳好了。」
「喔〜……」
一朗的回应显得有些淡漠，但这是因为他向来不太表露情感。要是太在意这方面，可没办法胜任他的仆人。樱子这五年来可不是白侍奉的。
「您今天要到希斯尔去吧？」
「嗯，希斯尔。」
「要是听到了什么开发趣闻，还请您告诉我喔。」
既然拥有电玩宅的另一面，一朗出访的又是奇想的营运主体·希斯尔有限公司，樱子即使知道不该深入过问主人的生意事，但就是忍不住关心他这趟行程。
再说樱子其实并不晓得，一朗是为了什么事而被希斯尔找去，只知道他日前在芙蓉希的宴会上跟希斯尔的年轻女社长(听说对方比自己年轻，樱子有些震惊)搭上线。
石蕗一朗毕竟是个股市妙手无人不晓的大企业小开，本人又是多才多艺且握有财经影响力的名流中的名流，新兴企业希斯尔的社长会想跟他打好关系，倒也不是不能理解的事，更别说他可是课金起来毫不手软的超优质主顾。
「这我就无法保证了，毕竟我也还不晓得蓟社长打算跟我谈些什么。」
一朗灵巧地用筷子划开鱼肉，同时说道。
「不过嘛，我对技术层面的事算是有兴趣，除非谈的事情真的太无聊，否则应该都能乐在其中才是。樱子小姐妳们也好好去享受海滩吧。」
「可惜是游戏里的海滩！」
樱子想去的是真正的海滩。她在游戏里是穿不了泳装的。
「就算角色是男性，妳也没办法穿男用泳装吗？」
「因为那会露出胸部嘛。」
樱子夹起一块筑前煮的鸡胸肉，面色凝重地说道。樱子享受的是角色扮演成老骑士，可没有连心灵都成为老头。即使暴露在大庭广众下的是基尔希瓦塞爵士的硕大胸肌，她还是无法光明正大地袒胸露背。扇樱子是个少女，虽然再过两三年就要迈向三十大关，但一样是名少女。
「反正，我看着爱莉丝设计的泳装疗慰心灵就好了……」
「嗯，很好。」
「她应该没问题吧？会不会到时又连续失败？」
「记得泳装的制作难易度是最低的，我想应该不至于才是。喔对了，到时套用图像还得花钱是吧。这个给妳。」
一朗边吃饭边掏出的，是他众多信用卡的其中一张。漆黑而雅致的卡片设计，象征金融机构对他的深厚信赖。平常他在玩奇想时，MiFive Gear Cocoon的插卡槽里也会插着信用卡，不过那又是另外一张。
简单说，这张是他给樱子采买时用的「公务用卡」。爱莉丝名牌馆的活动费用都是算在一朗头上，而看来他打算在自己无法登入的期间，用这张卡来支付费用。樱子默默以双手接下卡片。
「要是需要药水之类的，妳也可以用它来买。」
「我才不跟一朗少爷您一样。」
樱子干脆地拒绝。
「以有限的资源省吃俭用，也是游戏的趣味之一喔。要是砸下真钱购买无限量的恢复道具，那样一点刺激感都没有。」
「倒也不是无限量就是了。」
「要是一朗少爷您的总资产全拿去买药水，伺服器一定会先超载的，所以实际上就跟无限量没有两样。」
「真不晓得熵增加的热力学定律在虚拟世界里适不适用。」
「天晓得呢……」
只在深夜动画里听过熵这字眼的樱子，只能含糊以答，一朗刚好在这时放下筷子，遵守餐桌礼仪说了声『我吃饱了』。
碗里一粒米饭都不剩，鱼也吃得干干净净，躺在盘子上的刺鲳鱼骨甚至像是某种艺术品。樱子心想他这饭量还真有办法吃得饱，不过这想法也不是头一次了。
「一朗少爷您的食量，感觉熵还真小呢！」
「这用法听起来怪瞥扭的。要我趁现在陪妳聊聊热力学吗？」
「不必了，我来得及的！您餐后想喝什么茶呢？」
「焙茶好了。」
「好的。」
主人都用完餐了，仆人当然不可能慢条斯理地继续吃饭。樱子能够调整进餐速度，让自己能跟一朗在差不多的时间吃完。由于食物摄取量有将近一倍的差距，她也必须随时留意，别让自己的吃相太难看。
喝完汤并喘了口气，樱子起身准备泡茶。
「对了，一朗少爷，关于昨天稍微提到的那件事——」
「嗯，妳是说合欢小姐也许会来找爱莉丝麻烦的那件事吗？」
「是、是的。我什么都没提示，您是怎么一猜就中的……？」
「我们都共处这么久了。」
一朗自然而然地说完，接着又继续说了。
「我自认还算了解希小姐的为人，她不是个会乱来的女性。但就是有点一厢情愿，自尊心有点高，有点容易失控，可能会因一时冲动而对爱莉丝发脾气。实际上，爱莉丝这次的确被她找了麻烦。」
「因为受一朗少爷您连累，对吧？」
「嗯，算是。」
根据这些片段的话，最根本的原因似乎是由于爱莉丝做的那枚胸针。一朗之前特地请了知名的银饰匠打造出一模一样的实物，别着它参加现实世界里的宴会。看到一朗那样得意洋洋地展示自己的胸针，不难想像专业时尚设计师芙蓉希会有何感想。
樱子愈听愈确定，芙蓉希喜欢一朗。
真可怜。
樱子当然没放肆到敢说主人坏话，但还是不认为石蕗一朗是个理想的伴侣。芙蓉希也好明日叶也罢，樱子不懂她们为何执意踏上这条不归路……
算了，还是别提了。
总而言之，这件事就是让芙蓉希=合欢对爱莉丝怀抱敌意的原因。对爱莉丝来说，这不啻是飞来横祸。本来只要一朗出面警告一句，也许就能让对方打消主意，不过这应该是无法指望了。
「总之就如我昨天说的，要是合欢小姐对爱莉丝有什么过分的行为，那么不好意思，就得请妳保护爱莉丝了。本来要是今天没事，我打算自己负责这工作的。喔，谢谢。」
最后那一句，是在樱子送上茶时说的。
「就像之前爱德华的事那样吗？」
「跟爱德那件事不太一样的地方在于，如果爱莉丝接受她的挑战，到时就没有我们插手的余地了。」
一朗气定神闲地说完，啜饮一口焙茶。
「说到这里我才想到，不晓得爱德的名字是取自什么。」
「我之前跟他聊过，说是取自星际牛仔里头他最喜欢的角色。」
「那是什么？」
「您没听过吗！真是的！下次我把DVD借给您看！」
「等我有心情。」
樱子透过这样的对话而向一朗传教成功的动画，五年来就只有一部。这是题外话。
「回归正题。爱德那一次，我是因为重视设计更甚于性能数值而请爱莉丝制作防具，所以爱莉丝就算接受了爱德华的挑战，也不至于直接比较双方的实力。但这次比较的标准可是双方的设计品味。两件事的发端虽然都是因为对我做出的选择不满，但如果爱莉丝想凭自己的实力让合欢小姐心服口服，那我就不会再插手了。」
「但要是凭爱莉丝的实力，她基本上不是稳输的吗？」
「是啊，毕竟她实在没什么天分。」
石蕗一朗的批评虽然尖锐，表情却是喜形于色。
「要是她明知如此还想挑战，那就该尊重她的意志。」
他又露出最终头目般的表情了——樱子心想。提到爱莉丝没有天分时，一朗还真是乐在其中的样子，让樱子不得不心想，这人的喜好真教人不敢恭维。
不过樱子也认为，就算爱莉丝接受合欢的挑战，事情肯定也不会这么简单。一般人虽然都喜欢合欢的设计，但一朗欣赏的却是爱莉丝的设计。既然合欢追求后者，而爱莉丝追求前者，该以什么为胜负标准，也就成了个大问题。至少，爱莉丝就算在一朗的评审下夺得胜利，肯定也高兴不起来。
「好吧，好吧。」
樱子先是一声轻叹。
「一朗少爷您的意思我大致理解了。我身为扇樱子，身为老骑士基尔希瓦塞，会一切遵照您的意思。」
「嗯，很好，那就有劳妳了。」
「这就是我的工作。」
「但妳其实挺乐在其中的吧？」
「您看得出来？」
虽说有一半算是在玩角色扮演，但她还是喜欢遵从主人命令。她心想留名青史的忠臣，想必也是如此的心境吧。这职场真是太理想了，不只薪水好，实际上还包吃包住。
「包在我身上吧，我可是个忠臣呢。您接下来会马上出门吗？」
「不，就跟平常一样，饭后会在沙发上休息一下。」
「知道了，那么司机呢？」
「今天我自己开车去。」
「是〜」
两人至此暂时解散。一朗坐上超大液晶萤幕前的沙发，读起樱子预先摆好的当天报纸。至于樱子这头，则是利落地收拾完早餐餐盘，准备了新的红茶，外加准备好一朗的爱车科尼赛克的钥匙。不同于樱子平常驾驶的林肯，这台超级跑车拥有一朗喜好的流线型车体，呈现金属蓝的光泽。最近一朗要是自己出门，主要都是开这台科尼赛克。
「(约九点后送一朗少爷出门，赶紧处理完家事……登入游戏时大概会是十点钟吧……)」
边想边洗碗的樱子，速度与准确度高到让人忍不住回头再看一次，不过碍于篇幅，详情就略过不谈。


「嗨〜松永，我来了喵〜」
笑容满面而来的，是娇小的猫耳兽人角色。一身活泼气质，与死气沉沉的双头白蛇公会会馆格格不入的少女，身后还带着其他两人。
她在奇巧幻想Online的玩家之间，算是个小有名气的人。
「好友人数破两千的人气玩家」美短喵。这名字取自美国短毛猫，而她本人就如那品种的特色一般，开朗有朝气又充满好奇心，而社交能力过人的个性，让她只要相遇十秒，就能跟对方成为好朋友。
但松永知道，她只是擅于扮演「小公主」的那种人，虽然跟谁都能要好，却总是巧妙地保持距离，要是不仔细观察，绝对看不出她满腹心机的另一面。现实世界里，可不会有人自然而然地发出什么『喵〜』声。差点被那太过自然的氛围给牵着走的松永，知道这一切都是演的……应该是演的。
坦白讲，松永自己也没什么把握。只要冷静想想，他觉得那样的个性实在不像是天生的，甚至觉得对方会不会是功力深厚的网路人妖，然而一旦见了面，这女孩简直是——
简直是，天真烂漫到不行。
「妳还是一样活蹦乱跳的啊，美短喵。」
「我每天都活蹦乱跳的喔。松永你也是老样子，一副像是在动什么歪脑筋的模样呢喵。」
「好吧，实际上我的确是在动脑。呃……」
松永往身后瞥了眼，而在他身后的，是被美短喵的角色个性给震慑住，却还是姑且点头致意的合欢身影。
「跟妳介绍一下，这位是合欢小姐。」
「喔〜嗯，请多指教〜」
美短喵笑咪咪地挥手。
「妳的事我已经听说啰。呃〜听说妳是知名时尚品牌公司的社长，是为了找石蕗报复才开始玩游戏的喵？」
「我从来没想过要向一朗先生报复。」
合欢微微板起脸并答道。
「好吧，不管要做什么，我们先进公会再说吧喵。松永你应该也跟她提过那些事了吧？」
「嗯，是啊。」
松永点点头，不管合欢在游戏里有什么计划，都该有人与她一同行动，何况她可是个游戏新手。虽然她跟营运公司的高层有往来，但想必也不愿完全仰赖对方。
但话先说在前头，松永并不打算与她为伍。双头白蛇向来奉行祕密主义，公会方针为贯彻并享受扮演坏蛋，成员也全都是相识已久的网友。种族、体格等完全一致的这群人物，以「双头白蛇忍者军团」之名，成了游戏内传说般的存在。虽然那些传闻全都是松永放出去的。
这样的忍者军团，没办法为了松永一己之私而帮合欢处理私事。何况要是跟松永为伍，在游戏里也就等于加入坏蛋这一方，这想必不是合欢愿意的。除此之外，他觉得要跟这位千金解释何谓「角色扮演」，似乎也有些偏离主题。
「所以，我才会拜托美短喵妳来帮忙。」
若要组成公会，成员得要对游戏有相当程度的理解，拥有不差的实力，口风要够紧，并能够理解合欢的想法。松永找不到这样的人。
而这种时候，就轮到美短喵上场了。
「嗯嗯。好吧〜不过我其实并不打算加入公会就是了。」
「我听说妳有自己的官方粉丝团。」
「可是粉丝团是粉丝团呀〜虽然说是官方，但我自己并没有加入喵。要是加入公会，等于是偏祖了某些人，我不太喜欢这样子。」
虽然笑得毫无心机，说的话却隐约带有算计。松永心想，看来她在自己面前似乎没打算要隐藏本性。
「然后呀，合欢。」
「呃、是。」
「我已经从松永那里听说了事情的大概，从朋友里挑了几个我觉得最适合的过来，跟妳介绍一下吧〜」
终于，美短喵的视线转往身后两个角色。既然她能当着这些人的面说出刚刚那些话，那么这些人想必就跟松永一样，对美短喵扮演公主的行径，能以某种程度的冷静心态对待。
「终于啊。」
身高有段落差的这对男女之中，男方无奈地念了一声。身披一件破布般袍子的他，是兽人族的前卫职业。锋利而扁平的指爪是来自《兽爪》技能的效果，看得出他是专门以赤手空拳战斗的职业，也就是格斗家。
「还真是不晓得该怎么加入你们的对话啊。」
至于女方，则是穿着一身令人印象深刻的哥德萝莉风黑洋装。这名少女体格娇小，看来是以魔法为主要战斗手段的后卫职业。她那把让人联想到巨大钥匙的银色法杖，是只有高阶魔法职玩家才能装备，名为「蓝道夫魔钥」的稀有道具。
男子的双眸在昏暗中内蕴着炽烈红光，少女的眼眸相较于他，则是呈现深邃的昏蓝。光是看见他们俩，松永就知道对方符合自己向美短喵提出的条件：既懂这个游戏，而且实力不差。
先不说少女这边，男方的态度显得有些粗鲁。合欢虽然有些胆怯，但还是姑且向他们点头致意。
「啊，呃……初次见面，两位好。」
「嗯。」
男子应了声，点个头，没了下文。
「……」
「……」
「那、那个……」
「嗯。」
拉近一瞧，那模样还真是如魔怪般骇人。看到这副即使在兽人族里也异常狂放的面容打扮，对游戏陌生的合欢会如此畏惧，倒也不是不能理解的事。
「我说你。」
松永正想着该不该出面解围，少女就先揪住男子的破布一角，谴责男子的态度。
「你应该有其他更该说的话吧？你看，她都被你给吓着了。」
「啰唆，我只是在想该怎么打招呼罢了。」面对少女的建议，男子板起面孔。
「呃，不好意思喔。就如妳所见，他是个粗鲁的人，也因为这样的个性没什么朋友。但是你别看他这样，当时听到美短喵有事拜托，他可是挺开心的呢。」
「妳不要多嘴。」
「我叫做索莎雷丝，他叫做提卡，请妳多指教啰。」
索莎雷丝，也就是魔女(sorceress)。真是个简单易懂的名字。
少女浅浅的笑容里没有美短喵那样的开朗，倒像是蒙上了一层厌世感。松永看不出她是因为角色扮演才这么微笑，还是本人长久养成的习性。
而他唯一能确定的就是，两人不愧是由美短喵选出的人才，个性都很鲜明。
「我叫合欢，今后就麻烦两位了。」
而见到索莎雷丝稳重的态度，让合欢也重拾自己的步调。

(插图P057)

「提卡、索莎雷丝，介意我请教两位一件事吗？」
「什……」
「什么事呢？请尽管问吧。」
「……」
提卡怪物般的红眼这下子瞪着索莎雷丝。看来他们俩感情似乎并不太好。
「两位为何会愿意帮助我呢？老实说，这件事对两位应该没什么好处。要是想享受游戏，应该有其他更……」
「因为我们听说了妳的事。」提卡打断合欢的话并说道。
「我这人最讨厌有才华的人了，不过这件事到别的房间再说。妳不用担心，从翔……从美短喵的话来看，我们一定是站在妳这边的。」
说完，提卡转身面向松永。
「喂，这个活像是迷宫的会馆，就没有什么能放轻松的房间吗？」
「隔壁房间是空着的，至于轻不轻松，我就不晓得了。」
「妳也听到他说的了，那我们走吧。魔女妳也一起来。」
「别叫我魔女，你还是老样子，一点体贴跟教养都没有。」
提卡跟索莎雷绛两人边拌嘴，带著有些手足无措的合欢进入隔壁房间。途中，合欢不断瞥向松永，但他只挥了挥手，像是要她不必担心，并目送一行人离去。
等到三人不见踪影，他才重新开口说：
「那两人是怎么回事？」
「他们是我的朋友啊。」
美短喵并没在装糊涂，而是以属于她的严肃表情回应。
「我的意思是，他刚刚不是说，讨厌有才华的人吗？」
「啊〜嗯，没错，是有这样的成分在喵。我猜嘛〜他们俩大概都很痛恨石蕗那一型的人吧喵〜」
她若无其事地说道。
「可是合欢不也是才华得天独厚的人吗？虽然有父亲撑腰，但她可是年纪轻轻就当上社长，而且还是一流的设计师啊。」
「咦咦，原来松永你觉得才华有绝对的标准吗？我还以为你不这么想呢。」
猫耳少女纳闷地仰望着松永。
「合欢不是说很羡慕那个受到石蕗欣赏的爱莉丝吗？但却又因为看不懂爱莉丝的设计好在哪里而烦恼。怎么说呢，她就像是迷失了自己而即将失控，而这种事说起来就是缺乏才华喔。一般人偏好的才华，有时不见得是自己想要的才华，而我还以为你是对合欢身上的矛盾有所共鸣，所以才来找我商量的。原来不是吗？」
松永一时哑口无言。眼前看似大而化之的少女竟然能看透人心到这种地步，让他有些不寒而栗。
「呃，那美短喵妳自己呢？」
「我？我感觉就像是将一切全都投注到社交能力上头，让人生变轻松，算是目的跟才华刚好对上的那一种吧。松永你可是我宝贵的朋友，大部分的请求或商量我都会认真接受。所以要是我有困难，你也要帮忙我唷。」
看来美短喵就是这样的人，说起这些话毫不心虚，货真价实的公主型玩家。要是能透过人脉的力量在人生里无往不利，那么的确称得上是种才华。
「可是妳嘴上这么说，对合欢却不怎么感兴趣。那个人以后应该能成为有力的人脉，不是吗？」
「喔〜嗯，那个人喵——」
美短喵的脸上少了些笑意。
「稍微聊过后，我猜她应该没有什么交心的朋友。她最好还是别跟我这样的人交朋友我怕要是过度依赖，对两人都没有好处。」
「妳就是估计到那样的结果，才带他们两人来吗？」
「嗯，算是吧。不过提卡跟索莎雷丝虽然能理解合欢的心情，但也不是能当她朋友的那种人。所以介绍归介绍，我觉得像合欢那样的人，还是得靠自己找朋友才行。」
「那个，美短喵。」
独特的说话方式以及意涵深远的内容，简直像是美短喵丰富人生阅历的体现。已经过了三十多年家里蹲宅男生活的松永虽然有些踌躇，但还是这样问了她。
「老实讲，我实在是不太想问这种事。」
「什么事什么事？」
「我说，妳到底几岁啊？」
天真表情里藏有一丝强悍的猫耳女孩，带着灿烂笑容回应。
「是那种会想骑着偷来的脚踏车到处兜风的年纪喔〜」
这一定是骗人的——松永心想。


位于神田神保町的这栋大楼，是希斯尔有限公司的总公司，尽管只是栋小型水泥建筑，但好歹也是自有的公司大楼，而座落于成排旧书店里，更是让它显得鹤立鸡群。
在稍远处的停车场里，如今停了一辆与神保町的街道毫不搭调，亮晶晶的超级跑车。有如猛禽类展翅般的翼式车门缓缓开启，一名青年从中现身。将雷朋太阳眼镜收进胸前口袋的他，在毒辣的烈阳下眯起眼。前来迎接的希斯尔公司员工见到这一切，发出一声低语。
「是科尼赛克啊……」
那是瑞典某家汽车制造商的名称。而这独树一帜的车门结构，全世界也只有该公司的超级跑车身上才看得到。
这台科尼赛克的Agera虽然是石蕗一朗的爱车之一，但他已经好久没开出来蹓跶了。平常总是把方向盘交给佣人扇樱子的他，主要以后座舒适的林肯为交通工具，但今天没人坐在副驾驶座，只有一朗自己来到这神保町。
「呃，欢迎您大驾光临，石蕗先生。」
「嗯。这么热的天气辛苦你了。」
「穿成这样前来迎接，真的很抱歉。」
前来迎宾的希斯尔员工们，不知道是受了最近逐渐扎根落实的清凉商务运动影响，或者就只是公司风气使然，穿的是T恤与短裤这样的休闲打扮。脖子上挂的员工证，成了他们身为该公司成员的唯一证明。
「毫无意义、毫无意义，我不太在意那些的。」
要是说到清凉商务，一朗的穿着反倒问题更大些。他身上的西装依旧是包得让人光看都觉得热，连一滴汗都没流的肌肤更是只有诡异两字可以形容。一朗的皮肤不知为何，对紫外线特别免疫，就算不合成黑色素，细胞核的DNA也不会遭破坏。在大太阳底下露出白皙肌肤却若无其事的一朗，彷佛过着与旁人不一样的季节。
而这也让不少化妆品制造商希望采取他的细胞样本做为研究之用，但樱子则是直接做了如下分析：他就只是DNA比较搞怪罢了。
这是题外话。
「这附近的街道还真是别具风情啊。」
在通往总公司的一小段路上，一朗喃喃说道。蝉叫的喧嚣像是助长了太阳的气焰，声音虽然扰人，但一朗想到它们短暂的生涯便有些感伤，因此不会没来由地生气。
「毕竟神田也算是老街了。」
「大自然虽然好，但是这种带有生活感的街道，倒也挺不赖的。我刚刚还经过秋叶原，那里的街道我同样挺喜欢的。」
那地方堪称佣人扇樱子的主场，甚至她还曾夸口说闭着眼睛也能带路(一朗也真的请她蒙起眼带路过)。如果是要逛那一带，有她陪伴应该会更有意思。
「然后秋叶原那儿，好像盖了间像是大型电子游乐场的店。」
「是啊，我也忘了叫什么名字，只知道店里配备了不少MiLive Gear Cocoon，本公司也接到他们申请成为奇想官方认证店。总之那间店说起来，算是看准VR游戏市场规模扩大而开的店吧。」
「在这娱乐设施全都一蹶不振的年代，他们的手笔可真大啊。」
一进入总公司，舒适的冷气风吹凉了汗水。
这里虽然号称总公司，但除了一楼有柜台，剩下的办公室全都在二楼。希斯尔是间由少数人组成的公司，占据大楼大部分空间的并不是人而是硬体，无数的伺服器主机在此受到滴水不漏的保护。换言之，石蕗·一朗等人每天待着的阿斯嘉德大陆，全都保存在这间冷冰冰的水泥大楼里，厚重的金属门扉另一头运作着的机械块体中，众多冒险者正在里头挑战未知。
尽管使用了各种节约手段，但异常庞大的资讯流量，正是VRMMO的特征。由于所需伺服器主机的数量不是过去的MMO能比得上的，他们面临的开销也非同小可。根据员工的说法，其实他们直到现在都还是入不敷出。
「早安，一朗先生，我恭候多时了。」
在大型电脑一字排开，窄得不能更窄的办公室最深处，野乃蓟社长如此说道。她不同于过去见面时的打扮，如今戴着薄框眼镜。穿着也不像先前的女强人形象，而是胸口钮扣敞开的衬衫配上紧身裙，既简单而轻便。办公室内来来去去的员工则又更加休闲，甚至还有人穿着印有动画角色的T恤。
社长的办公桌上排着三台萤幕，另外还有一台笔记型电脑、一台平板电脑、两台插在充电座上的智慧型手机，甚至还有一般有线电话。
「不好意思，我目前工作还没告一段落。最近改版在即，正在进行最后冲刺……」
「毕竟周年庆就要到了嘛。我跟我家的佣人都很期待这次会举办怎样的活动。」
「其实这次会请一朗先生您来，也跟那件事有些关系。」
在键盘上游走的指尖何其流畅。即使视线在几个萤幕间来回，她还是有余力对一朗摆出苦笑。
野乃蓟可是在美国的大学专攻量子工学的才女，让意识进入虚拟实境的潜脑技术就是她的发明。这点程度对她来说，想必只是家常便饭吧。
「好，完成……久等了，一朗先生，让我带您到会客室吧。」
蓟社长跟办公室内的属下打了声招呼说要暂时离席，带着一朗前往三楼。这里的三楼设计成社员休息室兼会客室，而一朗注意到里头摆了三台商务用的「MiLive Gear Cocoon」，其中一台目前正在运作。
奇巧幻想Online既然是个MM0,当然会有所谓的游戏管理者。平常他们至少得要有一人登入，并且排定班表，决定何时由谁担任GM。一朗虽然没在游戏里遇过GM,但他们除了当游戏内发生纠纷时的裁决者，其他像是举办活动或大型任务时，也都由他们担任主持人。
「这么说来，我之前好像也惹出了什么纠纷啊。」
一朗若无其事地说了，让人忍不住要吐嘈「原来你也有自知之明」。
若他指的是格拉斯哥巴拉工艺城的顶尖公会「秋叶原锻造组」的那件纠纷，蓟当然早已知情。
「要是问题太过严重，其实您大可直接找GM来处理的。」
「毫无意义。要是有第三者的价值观介入，这样事情就会失去纯粹性。所谓的，民事不干涉就是这么一回事。何况就算我没找，游戏管理者当时应该也在场吧？」
(编注：原文为「民事不介入」，指警察不应干涉私人的财产或契约等民事纠纷的原则。)
「哎呀，原来您早就知道了吗？」
「只是猜想罢了。」
蓟社长这时面露些许难色。
「VRMMO虽然拟真，但也同时是个虚拟世界，常常会发生难以处理的案件，关于PK行为方面也是一样。」
陌生的角色——也就是拥有意志的人类——要是挥舞着骇人的武器说要『杀』了自己，其恐怖自然是非比寻常。而且那可不是发生在萤幕里头的事，玩家一旦开始玩VRMMO,便会化身为『当事人』。据说不只PK问题，也有不少人因为无法分辨现实与意识的差异，导致心灵受创。
「爱德对爱莉丝动粗，也算是类似的情况吧。」
「如果您是指禁止战斗区域内的轻度暴力案件，那就更多了。总之，也许是攻击不会伤害对方这样的认知，导致大家少了些同理心。」
「是吗……这我不太懂就是了。」
「不过关于这点，我们也拟定了不少因应对策。」
一朗唯一能确定的就是，那样的人的确存在。综观历史，的确有不少人无法像他一样以价值观、客观判断为行动依归。然而那样的人虽然在漫长人类史里处处可见，但在VRMMO这种市井小民所熟悉的娱乐舞台里-却不该频繁发生。
也或许，大多数的人们心中都有一只无法分析的黑盒子，一旦来到这看似现实的虚构世界，潜藏其中的暗码就会跟着解放。总之不管怎样，一朗都无法理解这样的作为。
「话说回来，能先告诉我妳今天请我来的原因吗？我虽然也有不少有关这游戏的问题，但今天毕竟是以妳的事为主。」
「啊，好的，这么说也是。」
蓟社长拍了下手并说。
「呃，就如刚刚说的，奇巧幻想online将在八月迈向一周年。一朗先生您应该也知道，我们这个月已经先举办了各种纪念活动，当作是庆祝活动的预演。」
「坦白讲，玩家们对那些并不太捧场就是了。」
「我想也是……」
看来蓟社长事前早已搜集网路上的反应，被他这样一说，露出明显的沮丧之色。
这次周年庆前的纪念活动，除了大规模的得尔费亡魔领大型任务，还发放了各种特殊道具，而造成玩家批评的则是后者。因为官方不只大量发放那些导致游戏失衡的道具，竟然还能透过课金额外购买，于是这次活动可说是被批评得狗血淋头。由于反应太过激烈，甚至有部分道具因此取消发放。
而一朗先前制作原创设计防具时之所以能轻松搜集材料，也是多亏那些课金道具，因此一朗说起来算是心怀感激的。当然，大多数的玩家可就不这么想了。
看样子，这位野乃蓟虽然是年纪轻轻就奠定VR技术的天才，但以老板或游戏设计师的身分来说只是二流也说不定。
「那么，妳继续说吧。」
「好的。在刚好满一周年的十日那天，我们打算在游戏内举办典礼，在改版的同时公布各种新内容之类的。」
「原来如此，妳希望我出席当来宾吗？」
「啊，是的，您猜对了……您对这答案似乎挺有把握的？」
「毕竟除了这答案，我也想不出把我找来谈这件事的原因了。」
这么说的确是。但自认会获邀为来宾且深信不疑的石蕗一朗，就算旁人再怎么客气，还是只能当他是个讨厌的家伙。事实上正如多数人的看法，这男人的确是个讨厌的家伙。
但——一朗接着说道：
「但我不觉得自己适合当个来宾就是了。我虽然在游戏里也算是名人，但由客观来看，应该是恶名的成分居多。」
「当然除了您，我们还会邀请许多来宾，有玩家们感兴趣的知名玩家、用来吸引新玩家的艺人，也正在跟声优圈的人洽谈中。」
野乃蓟的回应听起来若有所指。每当处于这种情况，一朗总能发挥异常敏锐的观察力。只见他依旧泰然地坐上沙发晓起腿。
「原来如此，也就是宣传对象的差异吗？」
她想向特定的某批人宣传石蕗一朗正在玩奇想这个游戏。最近这五年来，一朗虽然鲜少在公众场合露面，但在部分学界以及财经界的知名度依旧未衰。身为战前大财阀的后代，在各大领域业绩蒸蒸日上的综合企业小开，加上本人又是自己就能赚大钱的资产家，自然是个宣传的好材料。他光是亮出名字，都拥有十足的号召力。
反过来说，或许要是不打出石蕗一朗的名号，无法避免的危机也将随之到来。关于这点，一朗想得到几个原因。首先野乃蓟以一个公司社长而言实在太过年轻。而既然身为VRMMO的研发营运商·该准备的更是多不胜数，得跟各种商场上的老江湖交手。简单说，她被人给吃得死死的。光是由先前那番话来看，她虽然是个优秀的技术人员与研发人员，但实在不像是拥有商人的才干。
量子空间里的虚拟空间，在市场上依旧是未知领域。连一朗都不得不承认，构筑于网路的线上社群，其商业模式直至今日都还处于发展中的阶段。
奇巧幻想Online终究只是个游戏，但这个人们透过网路一同共连的虚拟实境，却有机会成为前所未有的拟真新世界。而即使找遍全世界，也只有位于神保町的水泥楼房，拥有这些虚拟实境的知识与技术。
要是有什么闪失，一切都可能拱手让人。而为了避免这样的事发生，她会想借用石蕗一朗之名向他人宣示，也不是无法理解的事。
「好吧，我不介意就是了。」
即使知道有人想打着自己的名号狐假虎威，一朗倒也没什么抗拒。
「您说的是真的吗！？」
「这话毫无意义。我这人从不撒谎，也不必撒谎。」
要是樱子、明日叶或是爱莉丝在，恐怕会以不敢恭维的表情回应一朗这不讨喜的发言，可惜现在在场的，就只有野乃蓟一个人。
「毕竟我也喜欢奇想这个游戏。只不过，我有个条件。」
「好的，您说说看。」
「请妳别忘了，我只是一介玩家，也许基于游戏风格，经济贡献比其他玩家要高一些，但也不过如此。我不打算逾越这条界线。」
一朗的言下之意，蓟不会不明白。
石蕗一朗就只是以玩家身分享受游戏，对奇想并不会投入到插手营运方针，更不打算在希斯尔面临并购危机时成为经济上的后盾。要怎么利用身为玩家的一朗来做宣传，是营运公司的自由，但他不会打破这层顾客与企业的关系。这就是他想表达的。
「当然，希斯尔是我的公司，奇想也是我们打造的游戏。即使是一朗先生，我们也不会让您干预内容的。」
「嗯，很好，这么说我就放心了。」
一朗满意地点了个头。
之后，两人又就当天的活动进行讨论，途中一朗却提起了另一件事。
「话说，我之前在游戏里遇见希小姐。」
一听到这句，蓟停下手边动作。
「嗯，我想蓟社长妳应该也知情就是了。」
「的确……关于两位在游戏内的接触，我的确已经知道了。」
蓟社长说话时，略显愁眉不展。
角红商事的千金，异军突起的时尚名牌「MizUNO」社长芙蓉希，和野乃蓟是朋友关系。
蓟为何会有那样的表情，一朗同样心里有数。
「看样子，妳果然给希的人物特别的优待？」
「因为她说想要看看一朗先生您在游戏里的公会，所以我就在她的初始资料里添加了传送羽翼，把人物送到格拉斯哥巴拉，并且为了防止意外发生，给了她不朽属性。」
不朽，是游戏管理者等特殊角色才拥有的属性，能够屏除一切伤害或负面状态所带来的影响。也就是说芙蓉希的人物角色合欢，在游戏内是无敌的存在。
系统的制约是绝对的，这毫无疑问是「作弊」的行为，是游戏公司的偏袒，是对玩家的不公。虽说合欢并不会滥用其不朽属性找玩家进行不合理的PK,但一样称不上是什么光彩的事。
「此外，我还更动过她的能力值，基本上她对其他角色或怪物，都无法造成伤害。」
「也就是个完全观光用的角色吗？」
「是的，她HP与攻击力之类的数据全部被我锁住，也没有等级存在。不过话虽如此，她还是能够创立公会，也能够参加活动就是了。」
看样子，她实际上只是个空壳。这么多的措施，不难看出蓟社长的一番苦心。毕竟芙蓉希本人也只求能够化身为角色畅游奇想的世界，那么应该不至于惹出战斗方面的纠纷。
「看来您还是认为，希小姐做的是违规的事？」
「这个嘛，在奇想里妳们就是法律，那么这也无所谓吧？每个人都有自己想做的事，我也不会将自己的想法强加于人。希小姐她就是有这需要，所以才会找妳们帮忙，不是吗？」
一朗说到这儿，正面迎向野乃蓟。
「但是，如果对方做的事违背我的信念与利益，那么我就会尽自己所能和那人对抗。事情别演变成这样当然是最好，不过目前看来似乎有些困难啊。」
「我认为，并不是每个人都能像一朗先生您这样看得开。」
「我也这么想。」
话题到此告一段落，几秒间陷入沉默。
「都已经十一点了，一朗先生，虽然时候有点早，我们何不先去吃个午餐呢？」
「咖哩是吗？」
「是的，毕竟这里可是*神保町。」(译注：神保町号称日本的咖哩圣地。)
「要是有得选择，希望不要是印度咖哩。」
一朗开玩笑地说完，蓟露出愣愣的表情。
「您讨厌印度咖哩吗？」
「真要说的话其实算是喜欢，但要是稍微大意，每天都得吃那东西。」
「？」
只不过是稍微称赞能干的佣人所做的印度咖哩，接下来却连续吃了将近一个月，如今想来还真是不堪回首。最近樱子虽然稍微懂得何谓自制，但还是会有连吃三天三夜的状况发生。顺带一提，只要一朗挖苦她说『妳最近是不是胖了？』这一切就会立刻终止。
就因为家里有这么一位佣人，一朗在外头都尽可能不碰东南亚料理。如果吃的是神保町的欧式咖哩，那么倒也不是不能接受。
于是，蓟为了告诉属下自己要去吃中餐的事，两人先是前往办公室。
「一朗先生，您下午有行程吗？」
「真要说的话算是有吧，不过妳要是还有其他事，可以以妳为优先……」
「是这样的……」
野乃蓟说着并打开办公室的门，人却顿时僵住了。
「怎么了？」
「没事……」
野乃蓟的目光聚焦到办公室的某一处上。
凝神一瞧，办公室鸦雀无声，员工们的视线同样集中在蓟看着的那名男子身上，酝酿出某种异样氛围。而暴露在大家视线里的，是个身材不算高的中年男子。
「喂喂喂，用不着这么紧张，继续做你们自己的事吧。」
摆出一张可憎笑脸的男子说道。
看到这儿，石蕗一朗也明白怎么回事了。
他对男子有印象。那人是波尼娱乐公司的CEO，也就是制造贩售MiLive Gear X以及MiFive Gear Cocoon这类VR硬体的公司大老板。记得野乃蓟毕业后也曾在那儿待了一阵子，协助研发MiFive Gear后才自己独立创业。
如果没记错，那人叫音桐慎也。
「喔喔。这不是野乃吗？还以为妳不在呢。」
音桐一见到蓟，刻薄的笑脸又更加绽放了。
「我问了妳的员工，结果他们说妳正在洽商，要我稍候一下……关于那件事妳考虑得怎样了？奇想也快要过周年庆了，不觉得这方面需要加强一些吗？」
「……我的想法依旧没变。」
「是吗？那真是可惜了。」
原来如此，是这么回事。
看着咧嘴而笑的音桐，一朗再次恍然大悟。
看来希斯尔之所以急需石蕗一朗这个后盾，正是因为波尼娱乐的压力已经大到不容忽视的地步。波尼公司与音桐为了拓展VR技术及相关的商业模式，需要野乃蓟以及希斯尔有限公司的力量。
而原先咧嘴而笑的音桐不经意地望向蓟的身后，这才发现一朗的存在。只见他一时收起那轻薄的笑容，但很快就故态复萌。
「还以为是谁呢，这不是石蕗家的儿子吗？」
「嗨，你好。这应该是我头一次和你当面见面？」
即使面对年长者，依旧天不怕地不怕，也没有加任何敬称，这正是石蕗一朗这人的可怕之处。
「我父亲似乎受了你不少照顾啊，音桐先生。」
「是啊，你的父亲可真是个老油条，虽然那些事我也不放在心上了。倒是……原来如此，就是你吗？这么一说我才想到，之前跟我们买了MiLive Gear Cocoon的，好像就是你嘛。」
音桐说归说，兴趣倒也没完全转往一朗身上，而是频频对野乃蓟投以牵制的视线。
「是啊，多亏有你，我才能享受奇想的乐趣。」
「可不是吗？奇想真是个好游戏啊，也就是因为这样才可惜。野乃她虽然是优秀的研发者，营运方面却是个门外汉。要是再这样下去，害公司营运陷入危机，可是会给玩家们添麻烦的。我其实也是一片好意，想伸出援手解救他们……」
多亏音桐的多话，一朗这下大致明白了希斯尔目前的处境，以及波尼采取的动作——虽然这男人本来就无意隐藏这一切。
「还是说一朗，你打算买下希斯尔吗？凭你的财力，的确是买得下来。要是对游戏熟悉的你能够成为赞助者，野乃就能安心地研发……」
「毫无意义。」
说个没完的音桐，被一朗的口头禅给打断：
「我无意打破玩家与公司的这层关系，花钱也是在游戏规则内付费。毕竟我要是成为营运方的老板，就会损及这份纯粹性。关于这方面，音桐先生，我跟你是不一样的。」
「……你是不是知道些什么？」
「什么也不知情。兰小姐，我们一起去吃咖哩吧。」
「啊，好的……」
一朗背过音桐并且下了楼，蓟向办公室内的员工交代自己要去吃午餐，随后也追了上去，途中依旧能感受到音桐慎也紧追不舍的目光。
一来到外头，盛夏的阳光火辣辣地洒落，但一朗连眼都没眯，依旧潇洒地单手插着口袋，仰头瞧着一望无际的蓝天。
樱子现在人应该在奇想里吧。希望她们能好好享受那片海滩。
并且，平安无事地结束一天。




3 大少爷，问个详细
　　

夏天！海洋！泳装！
基于上述关键字，爱莉丝等人来到海边，也就是群鱼海滩。这里不愧是新开放的区域，虽然看得到许多人，但穿着泳装享受虚拟实境之海的玩家，就只有整体的将近一半。余下的则是一如往常般穿着无趣的金属或怪物素材铠甲的冒险者。两者的裸露度差距，几乎到了令人发噱的程度。
爱莉丝与菲莉西亚身上的泳装，全都是由爱莉丝设计，并且在出发前完成的。带有花朵图样的两件式泳装，是她深入研究当前流行设计而成，看起来四平八稳、了无新意。菲莉西亚本人虽然很中意，但这明显故步自封的设计，还是让爱莉丝不禁有些懊悔。
倒是——
爱莉丝手扠着腰，望向眼前的海滩。
放眼望去，玩家角色以男性压倒性地占多数，堪称是男女玩家比例的忠实呈现。这游戏要伪装性别虽然容易，不过意志坚定到不只扮演女性角色，甚至还穿上女用泳装的变态看来仍是少数。当然，身穿原创设计的亮丽泳装的女性更是少之又少，让爱莉丝与菲莉西亚这下可说是备受瞩目—让人不舒服的那种。
「爱、爱莉丝……大家的视线……让人好不自在喔……」
菲莉西亚躲到爱莉丝身后并说。
「的、的确……这实在有点……嗯……」
众目睽睽这句成语，大概就是为这一幕而创的吧。在现实世界里，爱莉丝也很努力维持腿部线条与身材苗条，因此每到海边或泳池畔，也常感觉到男性的目光。但，这个群鱼海滩虽然情境类似，视线数量却有天壤之别。
虚拟实境世界里的爱莉丝，身材数据受到精灵的体格补正，比现实里的爱莉丝=杜若爱梨还要修长苗条。加上脸型也不一样，因此大家看到的，其实并不等于爱梨本人穿泳装的模样。
话虽如此，被人这样盯着瞧，任谁都不会好受的。
「嗯……」
发出雄浑附和声的是遵从主命，身兼监护人与大少爷代理人职务的白银老骑士·基尔希瓦塞爵士。那身全罩式重甲就算再怎么样，也绝不会是该穿来盛夏海滩的装备。
「这……眼前这氛围，跟那个地方还真像……」
「那地方？什么地方？」
「就是每年盂兰盆节跟年底在有明举办的……啊，没事，听不懂的话也没关系。总之看来有些人把这里当成角色扮演区了。」
基尔希瓦塞说完，拔出腰上的骑士剑，剑尖对准了色眯眯地观察着爱莉丝与菲莉西亚身上泳装的那群玩家。
「不好意思，我们不开放拍照，请各位赶紧关闭截图程式。」
有必要特地拔剑吗——爱莉丝虽然纳闷，但这恐怕是他角色扮演的一环吧。
众多玩家这下只好不情不愿地关闭飘在眼前的全息影像面板，但还是有些色影师不肯罢休。
「你就通融一下嘛，反正只是在游戏里头不是吗？」
对方一边说，一边打算拍下爱莉丝和菲莉西亚的泳装。两人迅速躲进基尔希瓦塞的重甲背后，基尔希瓦塞则是发出轻叹。
「要是您无法接受，那么我也接受以游戏内的方式，也就是以力量来解决。」
骑士剑刺眼地反射着盛夏的阳光，基尔希瓦塞本人也同样释出慑人的战意。
爱莉丝只一知半解地知道，奇巧幻想Online原则上允许甚至建议角色间战斗，游戏里经常能看到这样诉诸武力解决问题的场面。
而色影师顶着庞克头配上刺肩甲的打扮，鲜明表现出他的角色个性。只见他咂了一声，一把抽出腰上的小刀。
「嘻嘻嘻嘻嘻，挺嚣张的嘛，大叔。既然你这么说，大爷我只好全力打倒你，把她们两人尽情拍个够了。」
这人到底扮演的是什么角色啊——爱莉丝心想。
「唉〜竟然让我老弟拔刀了……叽嘻嘻嘻嘻！这下不见血是不可能罢休了！」
小刀男身后，同样一身世纪末小混混打扮的男子，发出同样疯癫的笑声并驻足观战。『怎么了？有人打架吗？』而海滩上来来去去的玩家们也纷纷闻风而来，却没有一个人阻止他们。
就这样，在蓝天、白云、盛夏艳阳照耀的海滩上，世纪末风格的刺肩甲庞克头男子，与白银老骑士相持不下。营运公司不知出了什么差错，竟然把这群鱼海滩列为原野区域，玩家之间的战斗行为自然不受限制。
「爱、爱莉丝，我们不必制止他们吗……？」
「这、这我也不晓得……这种事是能阻止得了的吗……？」
而惶恐不安的，似乎就只有爱莉丝跟菲莉西亚。
与基尔希瓦塞对峙的庞克头，活像个小混混般吐舌舔着小刀，发出尖叫声吓唬对方。
「嘻〜嘻嘻嘻！这把刀子啊，上头可是涂了毒的！」
随后，男子全身散发出鲜艳的紫色特效光芒，带着一脸的疯笑趴倒在地。之后，男子全身在光粒子笼罩下，随着梦幻的光芒消失在空中。他挂了。
「所以他到底想干嘛啊……」
「大家享受游戏的方式还真是各有风格呢……」
看着咚一声掉到沙滩上的毒小刀与带刺肩甲，爱莉丝与菲莉西亚相继说道。本以为有决斗好戏可看的周遭玩家，带着某种莫名其妙的氛围各自散去。看似对方大哥的庞克头男子，把毒小刀与刺肩甲揣在怀里嚎啕大哭，不过看起来应该只是在演戏——虽然即使是角色扮演，这也实在是让人有些摸不着头绪。
「已经将不速之客击退了。」
基尔希瓦塞带着认真的表情，回头对爱莉丝等人说道。
「与其说是击退，看起来更像自取灭亡就是了……」
「显然对方热衷于扮演坏蛋。偶尔也会有这种玩家的。」
「这解说还真简便啊……」

(插图P085)

「嗯，毕竟就只是个小混混。」
基尔希瓦塞把骑士剑收进鞘内，耸了耸肩并接着说道：
「总之，今天就像这样由我负责护卫，两位就尽管享受海滩吧。既然今天难得穿上新款泳装，我也会尽我所能，让大家免受目光的骚扰。」
「可是啊，既然有那种人在场……」
菲莉西亚忸忸怩怩地说了。
「我们穿了这样的泳装，却不愿给人拍照，感觉好像也有点自我中心……？」
「没这回事。想打扮得光鲜亮丽，却不愿被人色眯眯地瞧，两样都是不折不扣的少女情怀。这我能够理解的。」
他还是这么成熟啊——爱莉丝心想。能理解女人的心并给予尊重，这样的男性可是稀有动物，相较之下大少爷可就差得远了。大少爷这人的情况并不是单纯的迟钝，而是虽懂女人心却不太给予尊重，说起来更加恶劣。
不对，现在可不是想那些的时候。难得他今天人不在啊。
「好！来游泳吧，菲莉西亚！」
爱莉丝紧握拳头高喊道。
「爱莉丝，你很会游泳吗？」
「我小学时可是上过游泳夏令营的。菲莉西亚妳呢？」
「我可是体育型少女喔！」
「那就没问题了！」
爱莉丝与菲莉西亚两人在沙滩上并肩奔跑。MiLive Gear打造出的细致图像运算，将波浪以量子资讯的方式投影到她们脑海里。但这些科学层面的解释现在一点都不重要。夏天、穿着泳装、来到海滩，既然三样都到齐了，岂有不去玩它个痛快的道理！
如此这般，红发少女与白发少女奋力跳进海中，溅起的水花吸收了阳光，就像是宝石般闪闪发光。
而跳进海中的爱莉丝与菲莉西亚，再也没浮出海面。


「营运公司到底在搞什么嘛！」
爱莉丝等人被人从海里捞起，是在那之后不到几分钟内的事。后来她们来到海边的海滨小屋休息片刻，爱莉丝就在那时破口骂道。
「开了这么大的海滩，结果竟然没学《游泳》技能就没办法下海游泳！？」
「这也许是为了挽救几乎成为废技的《游泳》技能，不过的确是有些本末倒置呐。」
基尔希瓦塞悠哉地说完，为她们泡了茶。带着茶具来到海滨小屋，说起来似乎有妨碍他人生意之虞，不过这里摆的都是单纯供人休息的公共桌椅，因此倒也没有谁来抱怨。
「但要是不能游泳，穿泳装就没意义了呀。」
菲莉西亚用插在冰茶里的吸管呼着气泡，一边说。
「可不是吗？仔细一瞧才发现，真正来游泳的人根本只有一点点嘛。」
「水中也有稀有怪物跟稀有道具，所以有些人会学习《游泳》技能下去打宝……不过我想爱莉丝妳们应该没什么兴趣才是。」
到头来，这里终究是在游戏里。连享受海水浴都需要技能，这样的世道也未免太折腾人了。爱莉丝虽然没有明显的火气，倒是像被泼了一头冷水似地懒洋洋趴到桌上。
「我也不晓得接下来该做什么好了。」
「每当这种场合，照惯例都是在海边打沙滩排球。」
「我排球还算挺厉害的喔！」
自称体育型少女的菲莉西亚，挺起没什么料的胸膛，呼出鼻息吁吁地说道。
要是来到海边却只是懒洋洋地喝茶，就跟平常没什么两样。对一个网路游戏而言，只上线喝茶还真是浪费的玩法啊，月费九八〇圆究竟是花来做什么的——爱莉丝心想。
「那边的那位，莫非是基尔希瓦塞爵士？」
不知什么人，向待在海滨小屋休息的爱莉丝等人打招呼。
「噢，这不是斯德洛格诺夫先生吗？之前真是感谢您了。」
基尔希瓦塞颇感意外地和对方寒暄，菲莉西亚也跟着出了声。
「啊！是那个骑士团的……！」
站在另一头的，是身高将近两公尺，只穿着一条四角裤的彪形大汉。红发配上红胡，在人心中留下豪杰的第一印象。奇巧幻想Online细致的绘图技术，逼真地描绘出男子全身上下发达的肌肉。四角裤虽然不带花样，热情的用色却让人联想起西沉入海的夕阳。除此之外，他的肩膀上还挂着一只泳圈。
「是认识的人？」
爱莉丝一问，基尔希瓦塞与菲莉西亚相继点头。
「先前爱莉丝妳忙着考试没空登入时，我们受过他们的照顾。这位是游戏内最强公会，赤红斜阳骑士团的会长。」
「呵……」
「游戏内最强公会」的名号，似乎让红发肌肉男听得挺顺耳的。
仔细一瞧，海滩上的其他玩家也正远望著名叫斯德洛格诺夫的这名男子，以及他所带来的「赤红斜阳骑士团」成员，并且窃窃私语。这让爱莉丝心想，原来他们这么出名吗？由于对攻略游戏没太大兴趣，她对这方面实在很陌生。
人类战士，「鬼神」斯德洛格诺夫(酸奶牛肉)。除了他，接下来又介绍了其余四名主要成员：「男爵」加斯巴丘(西班牙凉菜汤)、「圣女」提拉米苏、「魔人」古冈左拉(蓝起司)、「流星」帕尔米加诺·雷杰诺(帕马森起司)。真是群让人愈听愈饿的成员。
而且，他们全都穿着泳装。
这骑士团不愧是号称游戏内最强公会，里头有许多重度玩家，大半由男性所组成，因此让里头的提拉米苏显得格外抢眼。「圣女」穿的泳装，是醒目的蓝白双色露背式连身比基尼，惹火的身材曲线与其称号毫不相称，让人不知该把眼睛往哪里摆。而由当事人提拉米苏尴尬的笑脸来看，她似乎也对这身打扮感到难为情。
「请问今天石蕗他……？」
「他目前还没上线。」
「这样啊……」
斯德洛格诺夫的声音里，带有一丝安心。
「斯德洛格诺夫，你们也是来玩水的吗？」
面对游戏内的最强公会，菲莉西亚的提问或许不太恰当，不过实际上，他们的确怎么看都像是来海边戏水的人。
「我们今天是来讨伐海上出现的海魔头目的。」
斯德洛格诺夫仰起硕大而突出的大胸肌并说。
「讨伐各地的头目级怪物，正是我们骑士团的夙愿。」
「之前虽然被石蕗先生抢走了猎物，但今天可不会再发生那种事。」
「为了赤红斜阳骑士团的光荣，这次我们一定会率先讨伐头目。」
「我们每人都准备了一艘香蕉船呢。」
斯德洛格诺夫说完，四名骑士团干部也一人接了一句。爱莉丝虽带点困惑，但还是小心翼翼地开口问道：
「呃，可是，你们就穿这泳装没问题吗……？」
「这可不是一般的泳装，而是跟秋叶原锻造组订制，坂田家的蠢蛋亲手打造的防具。它的防御修正值为+二八〇〇，拥有更优异的水属抗性，是用来对付海魔的决战防具。」
他提到的坂田家的蠢蛋，指的恐怕是游戏内实力与知名度顶尖的生产职公会「秋叶原锻造组」的领导人「→这人超蠢」先生吧。根据那口吻，斯德洛格诺夫跟他应该是旧识。这么说来，大少爷之前好像也曾提过这件事。
「呃，好吧，嗯……各位加油吧。」
「谢谢妳，我们会全力以赴的。也帮我跟石蕗问好啊。」
不知该说什么而随口说出的话，似乎被斯德洛格诺夫视为加油打气。随后，只见他向周遭成员使了个眼色，于是游戏内实力首屈一指的战斗、攻略公会「赤红斜阳骑士团」人人拖着香蕉船，就这么前往海洋。
「像他们那样子，也许才是正确的游戏方式吧……」
「这个嘛，至少是游戏公司预期内的游戏方式，毕竟他们可是连泳装都特地凑足了。」
「他们之前那么倒楣，被一哥哥还有铜人的风波给扫到，希望这次能够不受干扰地好好战斗。」
菲莉西亚轻松说完，目送他们离去的背影。
「哎呀呀，这不是基尔希瓦塞爵士吗？」
这次传来的，是口齿不清而令人反感的语声。不管是爱莉丝，还是直至先前都还很放松的菲莉西亚，这下都明显皱起眉头。
抬起头一瞧，五官工整的男性精灵，正独自站在她们面前。锁子甲上头披着大衣的身影不输基尔希瓦塞，同样教人看得喘不过气来。显然他并不像斯德洛格诺夫等人照营运公司的预期走，没有一丁点享受海滩和泳装的意思。
「……这次又是谁？」
「……是松永。」
爱莉丝压低声量问道，菲莉西亚则以依旧皱起的脸回应。眼前的人物看来并不受欢迎，但基尔希瓦塞这头倒是不怎么在意，就像先前对斯德洛格诺夫那样问候了他。
「这不是松永先生吗？日前真是感谢您了。」
「我才该感谢你呢。中元礼物你收到了吗？」
「收到了，也跟石蕗一起享用过了。」
「那就好。」
松永并不怎么客气，大剌剌地来到她们这桌坐下。菲莉西亚臭着一张脸，往爱莉丝那边靠了过去。
爱莉丝心想这名字真耳熟，在记忆里翻寻了好一阵子，才想起他是那个情报整理部落格的站长，以前也有好几次被她们提及。记得先前爱德华那件事，他也整理出一篇讨论文章，里头却是对爱莉丝等人，或者说是对大少爷不太友善的负面内容，也难怪菲莉西亚会对他如此反感了。
「喔喔，妳就是那位爱莉丝吧。」
正当她不知该如何反应时，松永却找上她了。
「呃、嗯……你好……」
爱莉丝自己虽然并不太记仇，但也没有跟写出那种文章的人要好的意思。
松永虽然只有长相俊俏，声色与言谈让人一听就反感，但他坐的位子跟爱莉丝隔了一个人的空间，也没有色眯眯地紧盯着她或菲莉西亚的泳装不放。这或许是基于他意外绅士的一面，也搞不好就只是不擅长和女性打交道也说不定。
「话说这是我第一次亲眼见到妳……喔〜原来如此……」
侧目瞧着爱莉丝的脸庞，他边看边说道。
「要是有什么指教，能请你直截了当地说出来吗？」
见对方故弄玄虚，让爱莉丝又犯了老毛病，口气因此变的带刺。她自知这样不好，但这可不是说忍就能忍的下去的。
「喔〜目前倒是没有，就只是不太懂石蕗为何会这么欣赏妳罢了。」
「那是他的喜好，问我有什么用。」
尽管对方看着的并不是自己身体，视线还是令人没来由地反感，让爱莉丝的脸色益发不悦。
「你说你叫松永是吧？你跟大少爷有什么过节？」
「我嘛，基本上倒是没有，就只是想发些有趣的文章赚浏览数罢了。别看这没什么，对靠广告费过活的人来说，可是攸关生死的问题呢。」
「是喔……」
这么说来，之前松永好像才在部落格上发了篇以大少爷为话题的文。当时正在进行大型任务，爱莉丝则是因为考试而错过。文章里提到两名最强玩家交锋，而主角正是那个大少爷，以及前几天才刚见过面，一身黑漆漆的铜人王。看来那篇文应该也为他赚了不少的浏览数吧。
「嗯〜」
松永露出惹人厌的笑脸并说道。
「妳跟妳们家的社长总是能成为文章的好题材啊。」
「我可不像那家伙那么有意思。」
「这可难说了，我觉得妳有那天分，就连我也挺期待的。不过嘛……好吧，先不提这个。」
这男人说话总是这么矫揉造作。对直肠子的爱莉丝来说，这人实在不是能聊得尽兴的对象。
「所以，松永先生您怎么会来这儿呢？」
看不过爱莉丝脸色愈来愈臭，基尔希瓦塞于是问了。
「只是搜集题材的其中一步罢了。因为我有种预感，这地方今天一定会发生什么有趣的事。」
听起来别有意涵的这句话，恐怕不只是预感这么简单。松永肯定透过某种管道得到可靠消息，知道这海滩今天会发生什么骚动。若真是这样，但愿到时我方别遭受波及。
「好吧，就当你是来搜集题材的。」
爱莉丝半吊着眼喝了口茶，继续问松永。
「但你干嘛非得用这种神祕兮兮的……用像是坏蛋的方式说话？」
「不好意思，本公会的方针向来如此。」
松永就像是等待这问题已久般，回答得飘忽超然。
「啊，喂，妳不是菲莉西亚吗！」
对话中断的期间，刚好传来这样的一道声音，让包括松永在内的一行人全都把头转了过去。而在另一头的，是群一致穿着黑色海滩裤的六、七名战士。单手提着泳圈行经沙滩的黑色身影不但发型、发色差不多，帅气模样也都差不多。一个团体的成员容貌几乎相同，看起来实在是有些诡异。
爱莉丝心想，这大概又是菲莉西亚的朋友吧，但转过头一瞧却发现，她自己也是一头雾水。
「呃、嗯……请问，我们在哪儿见过面吗……？」
「妳也太爱开玩笑了吧。是我啊！铜人啊！」
开朗地报上名号的他，模样跟先前见到的铜人王相去甚远。而爱莉丝才刚这样心想——
「我也是铜人！」
「我当然也是铜人。」
「我也是铜人啦。」
「我也一样是铜人。」
「铜人就是在下。」
「其实我也是铜人。」
后头的六人一人一句，让她更加陷入混乱。
「没错！我是！我们就是！」(编注：出自《机动战士钢弹00》的台词。)
「奉劝各位还是算了吧，这成句已经被用到快落伍了。」
「这么说也是。」
基尔希瓦塞委婉地制止，让带头的那一人点点头，随后咻地摆出架式，而后头长相打扮全都一个样的那六人，也试着以自己的架式展现出个人风格。
「看来有人是初次见面。我们是The　铜人's,一个为了让自己化身为最喜欢的动画主角铜人而成立的公会。我们打从心底尊敬最强的铜人·铜人王，以及他在现实世界里的朋友菲莉西亚。」
「喔，是喔……」
爱莉丝已经开始没力了。不知为何从刚刚开始，上门的尽是些特色过剩的家伙。
「好吧，我想起来了，不过你们换上泳装还真是教人认不出来耶……」
菲莉希亚嘟囔道。
「其实我也这么认为，不过既然游戏新增了海边区域，当然不能不游游看。我很好奇这里跟鹿儿岛的海边差异有多大。」
铜人(首领)竖起大拇指，做了个不能再更灿烂的笑容。
「我们接下来会出发前往享受夏天。菲莉西亚，要是遇到王，请帮我们向他问好！」
「嗯，我会的〜」
菲莉西亚微笑着挥挥手，目送七名铜人离去。看着那些背影一个个跳进海中，爱莉丝于是啸哝了声。
「这里的人还真是无奇不有啊……」
「当然了，网路游戏就是这样。」
松永快速答完，又接着说：
「但要是由我来说，爱莉丝，妳也一样是个怪咖，竟然大费周章地打造原创设计的饰品与防具当成商品贩售，这只是在白费力气与金钱罢了。」
这句话真是戳中了痛处。他说得一点都没错，没有什么好想的。爱莉丝如今幸得大少爷这位赞助者，否则之前的确都是在浪费寥寥无几的零用钱。若问为何要这么做，答案就只有『我喜欢』三个字，而这偏离一般玩法的游戏方式，的确能称得上是怪咖。
「不过嘛，她就是因为这奇特的兴趣，才吸引到石蕗的注意。」
基尔希瓦塞说道，不知道是不是在帮爱莉丝缓颊。松永于是摆出一副『我知道』的表情并耸了耸肩。
「好吧，总之呢，似乎就是这么一回事了……」
基于公会方针的故弄玄虚之语，让爱莉丝一脸纳闷。
「你指的是什么？」
「没什么，自言自语罢了。」
浅笑的松永脸上浮现的，是和群鱼海滩里完美重现的盛夏烈阳截然不同，冷若冰霜的表情。
虽然那样的笑法，应该也是基于公会方针就是了。


一朗跟蓟前往的，是间虽嫌狭窄，但气氛沉稳大方的咖哩店，加上价格也平易近人，对一朗可说是充满新鲜感。他除非出外旅游，否则很少有机会踏进这类餐馆。
「嗯……我是不是该挑更高级一点的店呢？」
面对兴致盎然地翻阅菜单的一朗，蓟略带顾虑地问了。
「这话毫无意义，价格这种事我并不怎么在意。既然妳特地带我品尝心目中的美食，我当然不会对店铺有意见。接下来我唯一该做的，就是实际品尝看看。你说是吧？」
最后的那句，是对吧台里看似店长的厨师说的。五官深邃潇洒的熟男老板，以浑厚带磁性的声音说『当然了，小哥，不会让您后悔的』并且露出傲笑。
「那么老板，给我来一份你店里的招牌料理。接下来的题外话你参考就好，那就是我家的厨师可是爱咖哩成痴的人。当然，既然蓟推荐这间店，那么我想应该也不至于逊色就是了。」
基于对老板那份自负的欣赏，让一朗刻意回以挑战性的话语。只见老板这下子说着『呵，看来拿出真本领的时候到了』、『也好，就让您尝尝我的私房料理吧……』留下几句个性十足的话，进到厨房里头。
目送他离去的背影，一朗点了个头。
「这厨师看起来不错，真期待他接下来端出的咖哩。」
「我从以前就觉得，一朗先生您好像挺喜欢说些挑衅的话啊……」
「我并不是喜欢挑衅，不过因为敢正面接受我挑战的人非常稀有，有时一高兴就不慎说出这种话，这点我倒是无法否认。」
一朗喝了口端上来的柠檬水，欣然说道。
铜人王、爱德华、爱莉丝，也都属于这类人。而他的佣人扇樱子，服从中不时展现的不屈，同样让一朗感到愉快。每当她俐落地完成近乎苛求的工作量，得意洋洋地过着自己的休息时间，不只让一朗为之赞叹，甚至带来一种痛快感。
不知道她们现在玩得开不开心。关于她们是否会遭遇麻烦，爱莉丝名牌馆(或者说是石蕗·一朗)屡次身陷风暴当中，这次能否逃过一劫恐怕很难说。然而一朗并不担心，他知道基尔希瓦塞一定能够搞定的。
「您还真是个怪人呢。」
「是啊。」
一朗也承认，自己的人格个性远远偏离一般人的平均基准。
「看了一朗先生您在游戏里的言行，感觉就好像是以树敌为乐似的。」
「这样的讲法不太精确。不过就如我前面解释过的，真要说起来的确有部分为真。这能为人生带来竞争，其实并不是什么坏事。」

(插图P103)

「即使以不成熟的手段把对方打得落花流水也一样？」
「成不成熟以及是好是坏，得由个人的主观来判断，我就不多评论了。我只觉得我应该要全力以赴，特别是一旦那牵涉到自己想做的事情的话。」
这拐弯抹角的说法，正是他被爱莉丝等人评为『恶心大少爷』的原因所在，但他本人并不喜欢自己的主见遭人曲解，因此谈吐总是力求慎重与公正。
「所以您才会在游戏里砸下那么多的钱吗？呃，本公司对这件事基本上是相当欢迎啦……」
「嗯，没错。金钱就等于是我能力的延伸，而用它来挑战网路游戏这充满数值限制的世界，测试它能有多管用，的确是有某种新鲜的趣味感。」
此刻的野乃蓟一脸五味杂陈。奇想虽然被人评为平衡度崩溃的烂网游，身为制作者的她却不是什么邪恶之辈，因此见到一朗以金钱为武器的游戏风格，可能多少有些不好受吧。
而见蓟那样愁眉不展，一朗决定换个话题。
「关于之前在希小姐的宴会上，我本来想问的那件事。」
「是？」
「就是我尝过沃甘多火山带的石头那件事。当时没机会听妳讲解。」
「喔喔……」
野乃蓟苦笑。
一朗曾经在游戏里的原野地带随便捡了颗石头放进嘴里，虽然吞不下去，味道与口感却相当逼真。但由伺服器的容量来看，游戏内的各种物件，实在不太可能一一设定数据。
这只是发自单纯的好奇，而蓟似乎也喜欢这类话题，以轻松许多的神色回答了一朗。
「那是由认知意向程式与积体群智两个系统组合起来的成果。恕我一问，一朗先生您看过我的论文吗？」
「看过。原来是认知意向程式，这么说来好像是有这么一个东西。至于积体群智系统简单说，就是透过机械学习演算法与统计进行的数据分析吗？」
「简单来说就是这样。」
换言之，游戏内大部分的环境并不是事前就设定好数据的。一旦玩家意识指向某物，系统会回以详细数据告诉玩家『这是这样的一个东西』，这就是认知意向系统所做的事。积体群智系统则是提供协助，也就是群体智能编程的应用。透过Mrive Gear的脑波扫描，将全体玩家的认知整合并均化后，累积成标准的世界观资料。
一朗尝到的石头『味道』与『口感』，是撷取多数玩家潜意识里『它的口感味道一定会是这样』的这种预期认知并平均后的数值，绝不是程式设计师特地想像并转换为量子讯号而来的。那些平均值里，可能也有些是真正吃过石头的人的感想。总而言之，透过这类群体智能的累积体，就能将尚未设定的数据，以合理而不突兀的认知意向来替换。
就是这两样系统，让游戏公司能够以更少的伺服器负荷与程式码，支擦起奇巧幻想online宏伟的世界观。
「原来如此。」
「至于其他的，就是由人工智慧建立的十贤者会议系统了吧。」
见到情绪虽无起伏，却着实感兴趣的一朗，蓟也愈说愈起劲。
「我在MIT时研发过学习型人工智慧。她们叫萝丝玛莉(Rosemary)、柯莉安妲(Coriander)、西塞莉(Cicely)、莱梦朋(Lemonbalm)……我给了她们游戏的维护权限。」
「听起来全都是以香草为名啊。」
「其实只是玩玩药草(sage)与贤者(gge)的谐音双关罢了。」
蓟带着腼腆的笑脸继续说道。
「积体群智系统当然也能搜集玩家的要求与不满，而我汇整了那些，让她们讨论是非对错。当然有关游戏营运的部分会由我们来裁决，而十贤者会议要是正反方的比例未达一定标准。一样会由我们直接讨论。」
由人工智慧撑起游戥，这种事一朗可是头一次听说，不过蓟的主修本来就是量子力学，这底子为量子运算电脑的基本原理提供了不少贡献，那么能够打造出这样的东西，说起来也没什么好奇怪的。
「说到这个……」
蓟像是想起什么。
「十贤者里的『萝丝玛莉』似乎对一朗先生您有些兴趣呢。」
「人工智慧对我感兴趣？」
「是啊，就如我刚说的，她们是学习型人工智慧，我以编入的演算法让她们懂得吸收知识，对许多东西怀抱兴趣，并自行做出判断。这是她们头一次对特定的某人感兴趣。也许一朗先生您在游戏里的行动，让她们觉得『耐人寻味』也说不定。」
「唔嗯……」
就在这时，厨房传出令人迷醉的诱人芬芳，随后老板送上了两盘咖哩。沧桑的工整五官虽然依旧挂着傲笑，却比先前多了些憔悴，以及更甚其上的成就感。看来他肯定刚打完一场一朗等人无从得知的激战。
「让您久等了。」
将咖哩摆上吧台桌，老板又回到里头。
「哦，看起来色香味俱全呢。」
「我来这间店好多次了，可从来没看过这咖哩……」
「毕竟老板也说是私房料理了。」
一朗拿起汤匙，回到先前的话题。
「关于妳刚说的那个，名叫萝丝玛莉的人工智慧。」
「喔，您有兴趣吗？」
「嗯，有一点。」
科技的日新月异，总令一朗欢欣雀跃。野乃蓟研发的人工智慧基于何种原因对自己感兴趣，思考又有多灵活。光是听她那番话，就让一朗深感兴趣。
「那么，等下回总公司后，您要跟她『聊聊』吗？」
「这样做没问题吗？」
「没问题的。能有新的刺激，对萝丝玛莉也是件好事。」
和人工智慧对话，对一朗来说同样是未知的领域。近来由于软体机器人技术发达，发展出各种Top-Down型的对话程式以及聊天机器人，许多都能在社群网站里接触的到，但是跟拥有能与推论能力的「强AI」对话，这样的经验可就几乎没有了。(编注：Top-Down是指由上而下、由整体到细节的推论方式，也被称为弱AI。)
「那么，就承蒙妳的好意了。」
光是未知两个字，就让人心怀期待。益发欢快的一朗用汤匙舀起咖哩。
咖哩不愧是老板夸口的私房料理，尝起来可口极了。


目前这时段，大概是因为许多玩家登出吃午餐，沙滩上的人潮比先前要少了一些。而随着人数减少，爱莉丝与菲莉西亚也稍微有了些玩耍的力气，正在沙滩上打海滩球。
「吃我的火焰魔球吧！！」
菲莉西亚才刚喊完便高高跳起，弓起的身子随后单手一挥，赋予球体惊人的加速度。她谨守朋友的嘱咐，一路锻炼至今的《投掷》技能效果，如今充分作用于这记杀球上。于是，被她称作『火焰魔球』的一击恰如其名，带着火焰特效(无属性)剧烈旋转并射出。
「高压、爆裂炮～～～～！」
「咿呀！」
爱莉丝千钧一发之际闪过，火焰魔球于是落到脚边。陀螺般的一击即使陷入沙滩依旧不停旋转，溅起一圈细沙。彷佛鬼门关前走一遭的爱莉丝全身冒出冷汗特效，看着菲莉西亚砸出的魔球造成的痕迹。
「菲莉西亚，物理职跟魔法职对打沙滩排球，果然有致命的缺陷在啦！」
「其实我也有这种感觉！」
「而且最重要的球竟然还是其中一方玩家的所有物，这显然有失公正！」
「其实我也有这种感觉！」
「然后话说高压爆裂炮是什么？」
「是我正在练的魔球名称，教练帮我取的。」
真不晓得菲莉西亚的垒球社教练要她练的到底是什么样的魔球，总不会是真正带了一圈火焰高速旋转后陷入地表吧。她在游戏里的活动，是否真能成为教练所说的魔球『意象训练』，还真是挺教人怀疑的。
爱莉丝轻叹一声，捡起镶进地面的铁球。正好如海滩球大小的那颗球一被她捡起，发出微颤并转头面向她。
原来它是和魔兽使菲莉西亚缔结契约的第二头怪物，种族是铁球兽，名字叫做牛蒡二号，由于能够在某种程度上改变大小，因此和强力魔像牛蒡一起日以继夜地陪她练魔球，是个吃苦耐劳的无机物型怪物。
「牛蒡二号，过来吧〜」
菲莉西亚拍拍手，铁球兽于是从爱莉丝胸前掉到地上，滚向菲莉西亚。这只是由程式编辑成的个性，而在她脚边翻滚撒娇的模样，也是几组思考模式带来的结果，但爱莉丝知道归知道，还是很羡慕她能有个宠物夥伴，即使那只是个铁球。
「它的HP少了一些，来让基尔希帮它治疗一下吧。」
「要是被它打个正着，我想我的HP应该不会只有少掉一些就是了。」
要是被菲莉西亚的高压爆裂炮打个正着而HP归零，到时爱莉丝将会因死亡惩罚而消失，把泳装留在沙滩上。
虽然她的重生点设定在公会会馆的私人房间里，重生后也会穿着内衣而不是一丝不挂，但死亡后在沙滩上留下一套比基尼这种事，可不是丢人现眼能够形容的。
两人带着牛蒡二号回到海滨小屋-基尔希瓦塞跟松永正愁眉苦脸地，一同盯着棋盘。
他们在下将棋。
「基尔希，我回来了〜」
「欢迎回来，沙滩排球玩得还尽兴吗？」
「拿牛蒡二号来当球，果然有不少问题。」
「能请你帮它治疗吗？」
「好的。」
基尔希瓦塞对菲莉西亚轻笑完，施展了《治愈术》。绿色的闪亮特效，从包住手的铁手套里洒落。由于能力数值偏向前卫职业，他的治愈量补正值并不算高，但要治愈HP不多的铁球兽已是绰绰有余。
「所以，你们在做什么呀？」
「下将棋。」
松永说着，伸指移动棋盘上的一只棋子。
「基尔希瓦塞爵士，想不到你还挺厉害的。」
「哈哈哈，我从小接受兄长的锻炼，只要是游戏都难不倒我的。不过如果是桌上游戏，我最拿手的还是麻将就是了。」
面对他的那步棋，基尔希瓦塞连想到没多想，很快下出自己的一步。
「这游戏里，有将棋盘这种道具吗……？」
「是我修改图像设计做出来的，上头的棋子原本也都是戒指。」
面对菲莉西亚的疑问，爱莉丝随口答道。看来平日在公会会馆里等客人上门的时间太过无聊，让她消磨出这样的东西。
爱莉丝虽然身受过世爷爷生前的薫陶，自认算是会下将棋，目前在爱莉丝名牌馆里的排名却是敬陪末座。心有不甘的她虽然再三挑战，却老是被大少爷轻松摆平。
不提这个了。愈提愈伤心。
「海滩的人也愈变愈少了呢。虽然这是因为中午到了，不过我一直以为玩网路游戏的人，多半是玩到废寝忘食的。」
「这还真是偏见啊，虽然我也不否认就是了。」
松永盯着棋盘边附和。
「只不过，这游戏有针对生理现象的警示功能，要是一再忽视空腹，就会被强制登出，睡眠方面也是一样道理，因此玩家等于是被迫过着某种程度的健康生活。」
这番话虽然有道理，菲莉西亚却纳闷地歪起头。
「可是，我记得这游戏里不是有一个，从游戏开机到现在从来没登出过的传说级人物吗？」
「妳是指苫小牧吧。好吧，那人的确也是谜团重重啦……」
「要是从游戏开机到现在从来没登出过，那么根本就已经死了吧……？」
蹙眉的爱莉丝所言虽然合理，但其他三人不肯定也不否定。
「那么爱莉丝、菲莉西亚，我们也去吃午餐吗？」
「嗯〜要是可以的话，我希望能趁现在人少时好好玩一玩。」
「我也是〜」
爱莉丝说完，抱着牛蒡二号的菲莉西亚同声附和。难得穿了泳装来，就算无法游泳，她们还是希望能在海滩尽情游玩，而不必过度顾虑他人目光。
「既然这样，我们就再多待一会儿吧。啊，松永先生，将军。」
「喔喔，好样的……」
随着啪的一声清脆棋响，松永的表情转为苦笑。
「不过话是这么说，要是不能打海滩排球也不能游泳，那么该做什么好呢？」
「爱莉丝，这里有罐防晒油药水喔！」
「那是喝的吗？还是拿来抹的？道具描述记载的效果是什么？」
见菲莉西亚拿起一罐不知哪来的可疑药水，爱莉丝皱起眉头。
「而且啊，在游戏里做日光浴好像也有点……」
「爱莉丝妳不喜欢晒黑吗？」
「不太喜欢。本来觉得夏天晒黑点也好，不过能穿搭的衣服实在是太有限了。菲莉西亚妳呢？」
「我是垒球社的，就算再怎么小心，还是很快就晒黑了。」
「这样啊？也对，妳是体育型少女嘛。」
爱莉丝边聊天消磨时间，边在沙滩上画图。沙上虽然画不了太精致的图样，但每当画图一定会是服装设计图的她，职业病也算是病入膏肓了。
「嗯〜设计……设计……」
「爱莉丝妳读的不是设计类的学校吗？暑假作业该不会就是画出服装设计图之类的吧？」
「被妳说中了，真的就是这样……」
爱莉丝一脸无力地说。
暑假才刚开始，作业照理说还不必急，但创作这种事，可是构思与热情的角力战。目前想不到的构思，可不晓得将来哪天才想得到，那么即使有一个半月的时间，同样让人感觉不够用。这种创作者独具的焦虑感，菲莉西亚恐怕不太能够理解。
「反正，这种时候不就是人家说的，桥到船头自然知吗？」
「是船到桥头自然直啦。」
先人的伟大教诲在这类场合，往往派不上太大用场。能够自然而然找到出路的，只有对自己的感性深具信心的少部分天才。
好比说——
思考途中浮现大少爷的奸笑，被面无表情的爱莉丝以一个反手拳打烂。她虽然想要自信，但那样的就大可不必了。
好比说——
好比说，异军突起的时尚名牌「MizUN0」社长兼设计师芙蓉希。她是个天才，更是爱莉丝尊敬的对象。听说她过去也曾低潮过一阵子，但如今已克服那一切，活跃于业界最尖端，坚信自己的才华。这不只让爱莉丝羡慕，更给她带来了一线希望。
身为芙蓉希的粉丝，爱莉丝不会错过她的杂志专访以及出演的电视节目。每见到她一次，就让爱莉丝满怀梦想，希望自己将来也能像她一样。
「爱莉丝？爱莉丝～？」
思绪神游太虚的爱莉丝，发现菲莉西亚正在眼前挥着手，赫然回过神来。
「咦？喔、喔喔！抱歉，菲莉西亚，什么事？」
「嗯，也没什么啦，只是看妳在沙滩上画了密密麻麻的衣服……」
「啊，真的耶。」
爱莉丝恍神的期间，不知不觉地在群鱼海滩上画出无数的图画。从菲莉西亚手里滑落的牛蒡二号，沿着留白处滚呀滚地前进。
「好吧，刚刚只是在想些事罢了，例如将来的梦想之类。」
「还真是既突然又远大呢。」
「还好吧？菲莉西亚妳呢？将来有打算成为职业垒球选手吗？」
「嗯〜可是也教练说过，光是练出一个高压爆裂炮，在职业世界里可是不管用的……」
「日本的职业垒球界到底是多恐怖的魔界啊。」
即使透过自我分析知道实力不如人，爱莉丝却不是会就此放弃的人。看来还是只能靠自己再接再厉了——看着悠哉地滚动的牛蒡二号，爱莉丝草草做出结论。
接着，就在这个时候，爱莉丝等人发现人数不多的沙滩上传出些许喧腾声。正想是怎么回事并且望去，却发现由海岸另一头走来的娇小身影，视线正盯着海边。
「喂，我知道这家伙……」
「对啊，我记得她就是号称有两三千个好友的那个……」
爱莉丝似乎从嘈杂人声里，听到某个不可置信的数字，但紧接着，一旁的菲莉西亚也跟着加上一句。
「啊，这人我好像认识。」
「又认识！？」
心底话直接化为吐嘈脱口而出。
「菲莉西亚妳从刚才开始，认识的尽是些大人物呢！」
「会吗？只要跟一哥哥或是铜人待在一起，就算不想也会认识这些大人物吧？」
「嗯〜也是啦！例如爱德或是师傅他们！」
所以这些人果然是经由一朗而认识的吗？某种不祥预感挥之不去，或者怎么说呢，大少爷认识的那些玩家从刚刚开始接踵而来，彷佛那人造成的诸多包袱与问题，全都在不知不觉间落到我们身上似的。
虽然这说起来，只是毫无根据的预感。
「嗯，所以菲莉西亚，那人叫什么名字？」
爱莉丝才刚问完——
「唔喔喔喔喔，美短喵〜！是我啊〜！」
「妳今天也是世界第一可爱啊！」
「说一句『真拿你没办法喵』给我们听听吧！」
不知从哪儿冒出来的路人集团，陆续在沙滩上集结，毫无前兆地开始咏赞起少女。爱莉丝认得这个画面。他们与其说是好友，其实根本是群追星族吧。
「好吧，我大致明白了。她叫做美短喵是吧。」
「嗯，没错〜」
菲莉西亚点点头。美短喵就是那个嘛，美国短毛猫嘛。
「妳穿泳装很好看喔，美短喵！」
「这样露肚脐很性感喔，美短喵！」
「连夏天的太阳都嫉妒妳喔，美短喵！」
「嘿嘿，真拿你们没办法喵。」
集男子们的赞美于一身，那位美短喵随后终于现身了。
瞬间，一道闪电猛然窜过爱莉丝的身子。这不是譬喻修辞。在这游戏里，只要玩家受到的精神震撼突破某个门槛，身上就会出现夸张的闪电特效，这是游戏制作组无谓的坚持之一。另外要是他人接触到，也会受到轻微的雷属性伤害。
「爱莉丝，妳怎么了？」
而虽然在她身旁，却因为铁球兽的怪物技能《避雷针》而免受雷击的菲莉西亚，纳闷地问道。
「那个叫美短喵的人……」
「嗯。」
「穿的泳装是原创设计……」
「喔〜」
「而且设计品味比我好太多了！」
「妳就这么认输了啊……」
没错，分开人墙从中现身的少女，娇小而缺乏凹凸的身材上头，穿的是件略带成熟韵味的时尚泳装。比基尼上的向日葵花纹不只图案细腻，更凸显出设计者的过人品味。而泳装裸露度虽高却能毫不低俗，全都是拜那健美的设计，以及缠在腰上的沙龙裙。是的，她那身姿就宛如
「妳看起来宛如盛夏的女神啊，美短喵！」
爱莉丝哑口无言，就算能够作声，恐怕也只会是咬牙切齿。她的自尊心此刻有如彻底粉碎，甚至对于自己给菲莉西亚穿上这么逊色的泳装，感到无地自容了起来。
「啊，是菲莉西亚耶。嗨〜」
美短喵边挥手边说。由那对猫耳，看得出她应该是兽人种族，就连沙龙裙底下露出的尾巴，也跟着她的手一同扭动。
「嗨〜美短喵。」
菲莉西亚也同样挥手回应。
「真高兴看到妳精神这么好。它是新的魔仆吗？」
「嗯，叫牛蒡二号。」
「喔〜你好啊喵。」
美短喵蹲下来，摸了摸铁球兽的额头。跟着她的那群追星族见状，『真羡慕啊……』心底欲望赤裸裸地脱口而出。
即使被一大群男性盯着泳装瞧，美短喵却丝毫不以为意。这不知道是不是因为习惯成自然，总之看起来还真是落落大方。
而这样的美短喵大概是发现爱莉丝和菲莉西亚因男人们的视线而紧张，轻咳一声后突然忸怩了起来，并说：
「人家有点害羞，请不要一直盯着人家瞧啦喵……」
被她这样一说，一群男子发出『唔喔喔喔喔喔喔！！』的莫名欢呼，不约而同地一哄而散。真是好一群训练有素的粉丝。
「这样可以了喵？」
「呃，嗯，谢谢妳。妳还真是受人欢迎耶……」
「嗯，他们全都是我最要好的朋友喔，还常常送我稀有道具呢。」
这句话不经意地暴露出势利眼的一面。随后，美短喵的视线转往从刚才就一直默不作声的爱莉丝，对她做了个微笑。那亲昵的笑容，就连身为女生的爱莉丝也差点为之着迷。
「笑脸」的表情组合，照理说种类应该并不多，而美短喵刚刚的笑脸，彷佛是经过优化，专门用来打破人心藩篱的利器。
「我叫美短喵。妳就是爱莉丝吧喵？」
「是、是啊。呃，妳认识我吗？」
「算是吧喵。诶诶，你能当我的朋友吗？」
尽管第二句话就如此要求，爱莉丝心中却没有一丁点排斥，并且在自然而然深入心房的她的要求下，完成了加入好友的手续。
「嘻嘻，谢谢妳了〜这样一来，我们就是好朋友了。」
「啊，嗯，是啊……」
看来就是美短喵的笑容，让她失去了危机意识。爱莉丝虽然觉得自己着了她的道，却完全无法拒绝。
「唉唉，美短喵，这泳装是妳自己做的吗？」
而爱莉丝不好意思启齿的事，一旁的菲莉西亚倒是开门见山地帮她问了。
「不是啦。这个啊，是有人帮我做的，说是用来支付介绍费。」
「有人帮妳做的？」
「嗯。」
「呃，是谁呀？」
「合欢。」
这个单字让爱莉丝停下一切动作。她听说过这个名字。
不，还不只是听说而已。她实在不愿去思考，但这名字与她可是有段过节。事实上，对方找过她的麻烦，而且根据大少爷的说法，自己只是受他牵连。
合欢当时说的话，爱莉丝记忆犹新。『看起来，也没什么大不了的』——这跟爱德华那时不同，是针对「设计」的评论，而设计堪称她的第二生命，这话自然也是扎进她的心坎里。
光看一眼就让她自叹弗如的泳装，原来正是那个合欢的作品。
而见到爱莉丝一脸五味杂陈，美短喵轻笑一声。
「其实妳跟合欢之间发生过什么事，我大致听说过了。看来妳果然很羡慕合欢的才华，是喵？」
「这还用说吗……」
尽管问题乍听之下有些不怀好意，但爱莉丝的心胸也没狭窄到为此恼怒。她承认，能够轻易设计出美短喵目前所穿的泳装，这样的才华正是自己极度缺乏的。
但反过来，她不太明白如此才华洋溢的合欢，为何要来找自己的碴。她已经从大少爷那儿得知自己只是受到牵连的被害者，却不懂为何被针对的是自己。
「其实啊，爱莉丝。」
而一脸苦恼地陷入沉思的爱莉丝耳边，传来美短喵的轻声呢喃。
「其实合欢她也来了喔。你们何不聊一聊喵？」
听了这句话，爱莉丝抬起头。
「合欢她、来这里……？」
「嗯。为了妳以及为了她，这么做应该是最好的。」
的确，关于合欢对爱莉丝有何不满，的确是需要讲个明白。虽然由她那态度来看，沟通恐怕解决不了事情，但不明不白地被人找麻烦也实在不舒服，再说事情也很有可能只是合欢的误会。
而正当她想着这些时……
「原来您在这儿，我找您好久了。」
声音就在这时传来。至于对方是谁，应该无须多想。
「唔哇，出现了。」
「唉！」
菲莉西亚那见鬼般的惊呼实在不太礼貌，让她姑且先出声喝止。
合欢来了。仔细一瞧，她人正双手抱胸地站在另一头。为美短喵做出泳装的她，自己穿的却是跟在公会会馆初遇时相同的装备，而那一样是洋溢着设计才华的原创防具，也益发刺激爱莉丝的自卑感。
「嗨，合欢〜妳做的泳装很不赖喔〜」
「……很高兴您喜欢。」
面对笑容满面的美短喵，合欢神色复杂地说了。
「合欢妳不穿泳装吗？」
「是啊，我对这实在是不太……」
「可是，后面那两人不是都换上泳装了吗？」
就如美短喵说的，合欢身后跟着一对男女，身上都穿着她做的泳装。男方是兽人，少女则是人类。撑着阳伞的少女穿着带了花朵图案的蕾丝边比基尼，男方则是白色与深蓝的低腰三角裤，合欢的设计品味，就在那少量的面积里大放异彩。爱莉丝此刻早已感到不战而败，只能把心神集中在男方腋下夹着的鲨鱼泳圈，勉强维持自我意识。
「提卡跟索莎雷丝，你们也穿得挺休闲的嘛〜」
「没办法，会长要我们穿上它。」
「哎呀，不过我很喜欢喔。因为在现实世界里可没机会穿这种服装。」
看来后面那两人同样是美短喵的「好友」。而在这样的闲谈里，爱莉丝发现某个令她在意的字眼并重复一次。

(插图P127)

「公会……？」
「是的，公会。」
合欢点了个头。
「因为我觉得，要跟爱莉丝小姐您一较高下，这是必备的东西。」
「妳、妳先等一下。」
发现合欢投向自己的目光里带有战意，爱莉丝慌了起来。
「我，呃，不记得自己做过什么惹到妳的事啊……」
她并不是害怕。要是有人挑战，当然只得接受，但若只是不明就里地被人找麻烦，这她可没办法接受。
不，不对，要说害怕其实是有的——爱莉丝冷静地自我分析。老实讲，美短喵的泳装、合欢的服装、提卡的泳装、索莎雷丝的泳装……面对合欢接连展现的设计实力，让她身不由己地感受到，胜算离自己愈来愈远。
「其实，我并不是在恨您。」
她说是这么说，爱莉丝却怎么也无法相信。实际上，爱莉丝从合欢对着她的目光里，看出某种昏暗的情感。若不是憎恨也不是厌恶，又会是什么呢？
「不然是为什么？果然是跟大少爷有关吗？」
「……」
爱莉丝说完，合欢目光里的情感益发鲜明。
「那家伙到底又怎样了嘛。」
「那人……」
合欢凝望着爱莉丝的泳装说道。
「那人非常中意您所设计的胸针与服装，是吧？」
「呃、嗯，是啦，嗯。」
设计能获得大少爷欣赏，是爱莉丝少数值得骄傲的事，却也因为只有那讨厌的男人赏识，陷入不知该如何回答的矛盾里。爱莉丝真正想要的是大众的评价，但并不代表她讨厌大少爷对她的评价，此刻心情真是复杂。
但，那跟这又有何干呢？
「……」
「……」
爱莉丝耐心地等待回应，合欢却什么话也没再说。
就在爱莉丝快忍受不了这股沉默时，菲莉西亚歪着脑袋茫然地问：
「咦，就这样吗？」
合欢抬起头，眯起眼瞪着菲莉西亚及爱莉丝。
「这对我来说可是一大问题！」
激动的嗓音，让海滩上游玩的男子们纷纷转过头来一瞧究竟。
「因为这实在毫无道理嘛！其实我自己也不太喜欢那么小心眼地批评别人的设计！」
「可是妳之前不是才说过『看起来没什么大不了的』吗？」
「因为那真的没什么大不了嘛！」
光是那样一句，其实就绰绰有余了。
爱莉丝也知道，自己的设计跟合欢的比起来有天壤之别，可是被她这样当着面批评，受的打击自然也不同凡响。晴天霹雳般的震撼，让她到现在依旧像条金鱼般张口闭口。
「呃……」
一旁的菲莉西亚则是代替她开了口。
「也就是说，妳无法理解为何一哥哥会那么中意爱莉丝的设计吗？」
「……」
合欢含着依旧逼人的目光，大大点了个头。
「可、可是就算妳这么说……」
爱莉丝竭尽所能，才艰涩济出一句话。
该死。
她暗自咒骂。之前明明被合欢蛮横的言行气了一肚子火，如今碰头了却是这副德行。就连她自己都觉得，再窝囊也该有个限度。不过面对压倒性的实力差距而丧失斗志，这种战斗漫画的老套情节看来似乎是其来有自。见识了合欢洗练的设计品味，再面对她如此言行，让爱莉丝的心灵也跟着屈服了。
何况不说别的，合欢本来就比爱莉丝更受万人欣赏，拥有人人承认的实力，大可不必在乎大少爷一个人的评价。为何她要对那男人如此执着，甚至不惜跟水平低于自己的人杠上呢？
「天分这档事，可是很残酷的呀喵。」
美短喵就像是在回应爱莉丝的疑问般说了。
这时，爱莉丝终于恍然大悟，发现合欢双眸里情绪的真面目。她本以为那道昏暗的眼神是来自憎恨或厌恶，冷静思考之下才发现，自己对那同样不陌生。
那，叫做嫉妒。
在学校里，见到与自己同辈，作品却更加出色的学生，爱莉丝也曾投以这样的目光。每当这种时候，人们总无法客观评估自己的实力，陷入『自己的作品明明更好』的偏见。
又来了吗——爱莉丝心想，爱德华那时也曾有过这样的情况。
只不过，这次无疑是合欢那头远远优于自己……
「爱莉丝小姐。」
「啊、是！」
被她犀利一瞪，爱莉丝挺直了身子。这模样有多糗，她心里有数。坦白讲，她很庆幸那男人目前不在场。
「一朗先生究竟是欣赏爱莉丝小姐您的哪一点，这就是我想知道的。」
「这、这种事情我怎么会晓得嘛！妳当面去问他啊！」
该死。
爱莉丝再次于心中咒骂。该死的大少爷。当时听到连累两字，爱莉丝就没什么好预感，却没料到事情会这么大条。而且这里头肯定有争风吃醋的成分在吧？自己爱到处风流，是不会管好自己的女人吗？
这些单方面的想法虽然充斥着爱莉丝的主观偏见，却是一朗凡事采取自由放任主义所招致的结果，说起来也不见得是悖离事实。真要说起来，她们双方都有值得同情的部分。
那么，面对这如坐针毡的场面，爱莉丝虽然恨不得将它打发掉或者溜之大吉……
「美、美短喵……」
菲莉西亚略带踌躇地，问了一旁的猫耳少女。
「什么事喵？」
「不、不觉得气氛有些，嗯……紧张吗？」
「嗯，还好啦〜」
说还好的妳也好不到哪儿去吧——爱莉丝忿忿地瞥向美短喵。当初说『聊一聊』的可是她，如今却事不关己地在一旁观望。
看来这下无法指望美短喵能制止合欢了，毕竟谁也不晓得她在打什么算盘。
那么合欢带来的那两人呢？爱莉丝的视线转往名叫提卡与索莎雷丝的两名角色身上。提卡依然板着一张怪物般的兽脸，抱着鲨鱼泳圈杵着不动；至于索莎雷丝，则是不知何时以吸管喝起自己带来的热带药水，边转动自己的阳伞。这两人可是站在合欢那边的，那么看来应该也是无法指望了。
「看样子，事情有些错综复杂呐。」
正当爱莉丝心想要不要原地登出算了，被她遗忘的援军就在这时抵达。
那人就是银灰红茶骑士，基尔希瓦塞爵士。
爱莉丝表情明亮地转头过去。在盛夏的大热天里，他那一身重甲虽然看着都教人喘不过气，慈祥微笑里所带的沉稳却丝毫不受影响。
「……」
「不好意思，由于场面有些教人看不下去，请容我和您谈谈。」
身受合欢的诧异目光，基尔希瓦塞如此答道。
「我们之前应该在爱莉丝小姐的公会会馆里见过面。请问您是？」
「我是石蒋的随从，名叫基尔希瓦塞。」
铁手套握成拳状，发出沉重的铿锵声。接着，基尔希瓦塞露出某种爱莉丝等人鲜少见到的贼笑并说：
「对了，在现实世界里，我同样住在石蕗家担任他的佣人。」
「……！」
听了这句话，合欢的心似乎再也维持不了平和。只见她这下瞪大双眼，重新瞪着基尔希瓦塞。见到她那反应，爱莉丝心想自己之前的猜想果然是没错，人又无力的垂下头。菲莉希亚也好合欢也罢，怎么大家都这么识人不明呢？
再说基尔希瓦塞可是个男人，应该没必要对他如此仇视吧。总之不管怎样，爱莉丝没料到他会说这些让事态恶化的事，不禁有些诧异。
「咦，基尔希你真的是在当管家这类的啊？」
「是的。」
而美短喵也不知是否察觉了爱莉丝的讶异，好整以暇地与他一问一答。
「好吧，总之呢。」
象征告一段落的话说完，基尔希瓦塞挺身站到爱莉丝与合欢两组人马之间。
「就算要谈判，也得先冷静下来才有得谈。在我看来，你们双方都没正确地传递自己的心声。」
「这事与您无关。」
「这可不见得了。石蕗嘱咐过我，要是出了什么事，就由我代为处理。」
面对试图将他打成『局外人』的合欢，基尔希瓦塞接着说了。合欢瞪着老骑士的目光，这下也益发激动。在游戏战斗里担任肉盾的基尔希瓦塞，似乎在与人谈判时，同样能巧妙掌控对手的仇恨值。
「倒是现在都已经中午了，我们先去吃个午餐吧。合欢小姐，我想您也需要点时间让头脑冷静一下吧？」
听他婉转地提出暂时解散的要求，知道他确实有出面调解的意思，爱莉丝心中的大石这才落了地，暗自感谢基尔希瓦塞。要是这时在场的是大少爷，难保不会火上加油。熟男果然还是比较可靠些。
但基尔希瓦塞这提议也能解释成是在逃避，让合欢一副不太能够接受的样子。这也难怪了，毕竟要是这时放人，可不保证爱莉丝等人还会再登入。
然而——
「我们就接受吧，会长。」
一直默不吭声的男子，也就是抱着党鱼泳圈的可怕兽人提卡，清晰地对合欢说了。
「我也赞成。」
单手端着热带药水的索莎雷丝，吸管离嘴并点了下头。
「要是想逃，一个按钮就能轻松登出了。既然他们肯老老实实地报备，我们难道不该心存感激吗？」
看来相较于合欢，他们俩冷静多了，由那询问的口气来看，她跟合欢的关系似乎没到交心的程度。同公会的他们与其说是朋友，更像是佣兵与雇主。
「……我知道了。」
幸好，两名佣兵起了煞车的作用，成功说服了合欢。
「那么，好吧，一个半小时后我们再回到这里，这样可以接受吗？」
「我不介意喔。爱莉丝，妳没问题吧？」
「咦？喔、喔喔，嗯，你们说了算。」
由于刚见识基尔希瓦塞牵动话题的本领，爱莉丝一时仓皇失措地点头答应。
于是，合欢带着依旧充满敌意的眼神对他们道别。
「那么，我们就先失陪了。爱莉丝小姐、基尔希瓦塞先生，祝您们一天愉快。」
「咦，没有对我说吗！？」
抱着牛蒡二号的菲莉西亚走音地喊了声，当然并没有人回应她。合欢、提卡与索莎雷丝随后就登出了，留下海滩上的人有爱莉丝、基尔希瓦塞、菲莉西亚与牛蒡二号，以及美短喵，其余则是零星在一旁凑热闹的人。毕竟刚刚可是游戏内罕有的女性玩家，穿着泳装齐聚一堂的难得画面。
「总觉得，事情这下可棘手了……」
这是看到合欢等人离开后，爱莉丝的头一句话。
「的确是棘手。虽然由美短喵小姐与松永先生的言行来看，这些应该都是他们预料中的发展。」
被基尔希瓦塞一瞥，美短喵那头倒是满不在乎地，对着他们比出V字手势。
「所以，那位合欢也是妳的朋友吗？」
「嗯〜应该还不算朋友吧喵。因为我觉得合欢应该要慎选朋友，所以就没有自告奋勇了。」
这句话可以解释成冷漠，也可以解释成为合欢着想，至于哪边才是猫的本性，跟她成为朋友不过几十分钟的爱莉丝无从判断。
「基尔希……呃，接下来怎么办？」
菲莉西亚结结巴巴地问了爱莉丝同样纳闷的问题，但基尔希瓦塞只轻耸了下肩。
「这我也说不上来，但要是有什么事，到时就由我来出面吧。不过首先，我想还是得先厘清这整件事。您不介意吧，松永先生？」
「喔喔，风向转到我这儿来了吗？」
他的视线对着的，是在海滨小屋吃着冰沙药水，笑的不怀好意的精灵。那笑脸依旧是一副狡黠，跟手里的草莓炼乳极为不搭。
「除了美短喵小姐，松永先生您应该也有参与吧？」
「的确不能算是没有，但我也没什么可透露的。这件事说到底，还是合欢小姐与爱莉丝小姐妳们俩之间的事。」
这是要我怎么办嘛——这是爱莉丝最直接的感想。合欢之所以会找自己碴，完全是拜大少爷之赐，她自己根本不知该如何是好。再说合欢要是有疑问，大可直接跟大少爷问个清楚，也就是……怎么说呢？
简直是闷死人了。
看着爱莉丝的臭脸，基尔希瓦塞也露出苦笑。
「合欢小姐的态度让您耿耿于怀吗？」
「嗯……因为，就算大少爷欣赏我，这种事也根本无关紧要不是吗？」
「我不觉得无关紧要喔。」
菲莉西亚抱着牛蒡二号说了，似乎关于合欢的感受，她也略有戚戚焉。
「可是我是觉得，她都那么天赋异禀了，干嘛要为这种小事斤斤计较嘛……」
「所以包括这方面在内，两位都应该先冷静下来，就跟爱德华先生那时一样。既然爱莉丝妳没有错，那就大方应对就行了。一朗少爷也是这么吩咐的。」
「那么这件事又该算谁的错啊？」
「这我就无可置喙了。不管错的是谁，我都只听从主人的吩咐。」
「你这好像等于是不打自招了嘛。」
绝不说自己主人的不是，或许也算是个值得钦佩的忠臣了吧。
然而幸亏有基尔希瓦塞充当挡箭牌，让爱莉丝也稍微安了心。
「时候也差不多了，我们先登出吃午餐吧。这样说虽然是老生常谈，但饿着肚子可是打不了仗的。」
「意思就是说，我们已经开战了吗？」
菲莉西亚闷闷不乐。
「这种事毕竟是有备无患。不过嘛，我想这次应该是无可避免了。」
基尔希瓦塞似乎知道些什么，眼神远望并呢喃道。




4 大少爷，说个明白
　　

果不其然，事情棘手了起来。
爬出MiFive Gear Cocoon的樱子，在现实世界里重现了游戏内基尔希瓦塞那遥望的眼神。对一个二十来岁的淑女而言，这样的威严感实属不易。扇樱子这半辈子度过的难关，可不只一次两次。她虽然比不上主人，但也算是个活得精彩的人。
「呼……！」
樱子伸了个懒腰提振精神，离开了游戏室。现在最要紧的是吃午餐。既然一朗不在，她大可随便煮煮草草解决，不过要是只吃自己房间里的泡面，应付接下来的战争恐怕稍嫌不足。
「煮个乌龙面来吃好了……」
要趁-朗不在家煮咖哩吃也不是不行，不过毕竟太花时间，加上还有不少衣服得洗，她也需要些时间给自己的灵魂充电。这样一想，能快速料理的食物也就成了优先选择，本来能再配点炸物更好，不过炸的东西嘛——
想着想着，她来到厨房。
合欢的主张，樱子能够理解。看来对方也算深受一朗荼毒，但就是有些过度盲目，说穿了就是个千金小姐。若是如一朗所说，她就是芙蓉希，那就跟自己同一年龄层了。但她却不太懂得人情世故，或者说就像是有满腔的郁愤，而不知该如何发泄。本来一朗要是能够多关心她这方面，事情就不至于演变至此——虽然以他的个性，打从一开始就无法指望就是了。
无所谓，替主人善后也是女仆的职责所在。一朗身为自成一体的完美生命体，樱子几乎没什么机会为他善后，那么这次称得上是千载难逢，是完成忠臣夙愿的大好机会。
「哼、哼哼哼～哼哼，哼哼哼哼、哼～♪」
哼着喜欢的机器人动画歌曲，樱子穿梭在厨房里。就在这时，家里的电话突然响起，让樱子不得不停止料理与哼歌，踏着轻快跳步奔出厨房前往电话机。蹦蹦跳跳的举止，只有在主人没看到时才会出现。
「喂，您好。」
一拿起话筒，她以平常的嗓音应对。
『啊，呃，樱、樱子小姐吗？』
出人意表的声音，让她不禁眯起双眼。
「喔喔，明日叶啊？真难得妳会打电话来。我是樱子。」
两人讲过的话虽然寥寥无几，但樱子全都牢记在脑海里。
「有什么事吗？妳中午可要好好吃饱喔？我们只剩大约一个小时了。」
『呃、嗯，妳果然是基尔希耶……』
「哈哈哈。所以，怎么了吗？」
她抓着话筒回到厨房。这么不礼貌的行为，同样是一朗在家时所不允许的。
『呃、嗯。就是，不是有人跟我们杠上了吗？应该说，跟爱莉丝杠上了。』
「我懂了，妳担心爱莉丝是吗？」
樱子边准备乌龙面的料，边露出微笑。
『一定会担心的呀……妳打算怎么办啊？』
「嗯，首先，能和平解决的话当然是最好。合欢小姐有什么不满，哪里无法接受，只要把这些摊出来讲个清楚……」
『那人不是喜欢一哥哥吗？』
慢条斯理回话的樱子，被明日叶插了句话进来。关于情感这方面，她还真是灵敏。
「要是没问过她本人，这我也说不上来……」
『可是可是可是可是，一定是这样吧？绝对错不了的吧？樱子小姐妳不也是女生吗？那么应该也懂吧？』
「就算不是女生也懂的。」
樱子这下转为苦笑。对于在青春期很晚才情賨初开的樱子来说，明日叶的早熟令她莞尔。
『那么一哥哥呢？他都没发现吗？只是在装傻吗？还是耳朵装了过滤器，把那些不想听的话全部都挡掉了呢？』
「一朗少爷不是这样的人，这明日叶妳也很清楚不是吗？他肯定以近乎残酷的方式回应过了。」
『是喔。』
电话另一头，传来明日叶松口气的应答。
『所以胜负早就决定了吗？』
「明日叶，人生可不像恋爱漫画或恋爱游戏，没有决定胜负的一天。只要对方还有那个意思，就会永远进行延长赛下去，没有提前结束这回事。」
樱子用肩膀跟脸夹着电话，俐落地切着食材。尽管手势比起平常显得粗鲁，但由那整齐划一的切面与大小来看，她果真是个经验老道的厨师。
『喔喔……』
话筒另一头，传来近似感动的叹息。
『听起来好深奥喔……果然是成熟女性会说的话！』
「但也就因为这样，事情才糟糕。」
樱子口气凝重了起来。
「与其这样延长下去，倒不如能有个『到此为止』的明确段落，否则要是太过强求，把初恋都给拖久了。」
『樱子小姐妳也拖得很久吗？』
「是啊，算是比一般人久吧。」
『喔〜我想听我想听！对方是怎样的人啊！？』
「那人是吉翁公国的军人，效忠萨哈林家的王牌MS驾驶员。」
『啊？』
「总之先别管我的事了。」樱子把乌龙面扔进煮滚的锅里。
「这是不是合欢小姐的初恋我先不瞎猜，但事实是不管一朗少爷以什么样的态度对她，她看来都很难死了这条心。」
『嗯嗯。』
「而要是这时出现一个让一朗少爷感兴趣，实力却明显不如自己的设计师，她当然会心理不平衡了。那对她来说，也许就像是自己的存在意义遭到了否定。」
樱子很快地把起锅的面条，泡进事先准备好的冰水里。
「关于那些有的没的，我想合欢小姐心中都还没做出妥协，因此我才打算透过冷静沟通，让她那些情绪沉静下来。」
『怎么说呢，嗯，听妳这样说，妳该不会认识合欢吧？』
「我没当面跟她说过话，她应该也不认识我吧。」
合欢=芙蓉希就只是一朗认识的人，加上又是个名人，因此樱子才拥有她不少资讯。不过关于私人方面，她能透露的也只有传闻与个人推论，因此要是说得太多，难保不会变成瞎猜。
『这样啊……』
「妳不打算问有关她的事吗？」
『我已经从铜人那件事里学到教训，不聊他人在现实里的事情。』
「一点都没错，值得嘉奖。」
『耶嘿嘿〜』
最后，樱子涩干面水，淋上沾面酱汁，放了些山药泥、蛋、葱花和姜，把碗放上托盘后端到客厅。到头来，她还是做出了一碗懒人面。
『唉，樱子小姐，可以问妳最后一个问题吗？』
「请问吧。」
『樱子小姐妳打算透过沟通让她冷静，但要是不管用，那接下来该怎么办？』
樱子这下蹙起眉头。这样的担心不但合情合理，甚至很有可能真的变成这样。
「到时就只能用力量让她就范了。」
复杂的心境，反映在语气里。
「当然，这没办法根本地解决问题，只是由合欢小姐雇了两名佣兵这点来看，她恐怕早就有意诉诸这样的手段，或是料到我们也会这么做，因此有备而来吧……」
奇想官方的立场向来是『消极建议』玩家之间战斗，也就是进行所谓的PVP,原则上不禁止玩家之间以武力解决纠纷。
合欢带来的两名玩家提卡与索莎雷丝，松永跟美短喵似乎也认识。他们由于穿着泳装这特殊装备而看不出详细资讯，但名叫提卡的兽人应该是空手战斗特化型的物理前卫职，索莎雷丝则是擅于以魔法辅助的角色。
既然带了这样的两人，代表合欢准备好诉诸武力。然而要是不先弄懂合欢自己想怎么做，又希望爱莉丝怎么做，没人晓得她的力量会因什么导火线而爆发。
『要是真的变成那样，到时我也会支援妳的！用我的高压爆裂炮魔球！』
「有这句话我就放心了。」
『那么，我也去吃午餐了—。』
「好的，我们回头见。」
留下精神饱满的一句，明日叶挂了电话。
樱子一声轻吁，将话筒挂回原先位置，对着乌龙面正要开动。不知该说刚好还是不巧，电话再次响起。
要是这时拒接，可不配称为好女仆。樱子再次带着笑容拿起话筒。
「喂，您好。」
『嗨，樱子小姐，是我。』
「喔喔一朗少爷。」
熟悉的声音来自台风眼里的当事人，让樱子不由得苦笑。倒是她的主人在外头特地打电话回家可是稀奇事，让她心想究竟是怎么了。
『发生了什么吗？』
「唉？」
这是我该问您的吧——樱子才要回问，一时却又犹豫，因为的确是有些事情发生了。这男人偶尔会像这样，展现匪夷所思的精准第六感。但话虽如此，樱子没想到他竟然为此特地打电话回来。
『我有这种感觉所以才打回来，要是没有的话那就算了。』
他还真的就为了这个打电话。
「看来因为相处够久，您这样冷不防地打回来，带来的惊讶也格外强烈呢……」
『哈哈哈。』
对方笑得何其开怀。人生堪称简单模式，心情很少不美丽的石莳一朗，今天显得格外心花怒放。而以樱子的身分，当然很庆幸他能过得开心。·
「您遇上什么好事了吗？」
『与其说是遇上，不如说是有机会遇上吧。』
「嗯嗯。」
樱子忍不住探出身子。
「能请您说来听听吗？」
「嗯。」
而就一朗所言，他接下来似乎会和奇想的研发者野乃蓟社长在学生时代研发的人工智慧对谈。说到人工智慧，樱子只想得到勇者机器人身上那种，总之就是想到次文化那方面去。即使是量子电脑普及化的现代，现实世界里的人工智慧，依然称不上是真正拥有「智能」。
然而，既然那能让一朗如此兴奋——
「也就是说，那是个很聪明的AI吗？」
『这说法实在不太聪明，不过大概就是这样。』
一朗顺便损了她一句。
「总之我大致了解了。所以您会晚点才回家吗？」
『就算聊得再尽兴，傍晚前也会回去的。』
「这样啊。倒是一朗少爷，今天——」
「嗯？」
「啊，不，没事。」
打定主意开了口的樱子，途中却又停住了。
『这样啊。』
只要听人说没事，石蕗一朗这人就不会再追问下去。要是谁想卖他关子，肯定只是落个自讨没趣。
『那么回到先前的话题。樱子小姐，发生什么事了吗？』
「您、您还真是不罢休呢……」
『毕竟这可是我打电话的目的。是合欢小姐的事吗？』
凡见识过一朗那神般的好运与过人直觉，有时会让人心想，也许他根本不是什么聪明的人，只是随口说出的话总能精准料中罢了。他为了九岁时的大学入学考里写错一题而懊悔至今，但要是当时靠掷骰决定，那么也许早就拿到满分了也说不定。
『樱子小姐？』
「啊啊，不，是是是。」
樱子想着无益的事而一时停顿，一朗的话里倒也没什么责难的成分在。
「呃，好吧，反正瞒着一朗少爷您，应该也是白费力气。」
最后，樱子决定说出一切。
在海边玩时合欢出现了；她带着提卡跟索莎雷丝两名保镖，而那似乎是松永与美短喵居中牵线找来的；合欢对爱莉丝的言行虽然多有挑衅，却没有什么具体的目的。
身为一个周到的女仆，樱子连没有技能就无法进行海水浴的海滩设计，以及与骑士团、铜人，S等欢乐夥伴们的对话内容，全都简明扼要地为他说明。
『原来如此。』
默默听完后，一朗先是回了一声。
『我也在想合欢小姐可能会采取什么动作，不过这倒是有些出人意表。』
「也许一朗少爷您把恋爱中的少女看得太简单了？」
『是这样吗？也许吧。看轻他人的气概是我的坏毛病，这点我是该反省。』
但就算反省了，明日叶与合欢恐怕也得不到补偿吧——樱子一声轻叹。
『倒是既然合欢采取这样的行动，看来我还是该亲自出马。人工智慧的事虽然可惜，不过我这就回家吧。』
一朗用一成不变的语调说了。然而五年来的共处，给了扇樱子敏锐的听觉，能够从一朗那总是泰然的用字遣词里，勉强听出代表情感波动的〇·〇〇〇一度声调起伏。
「那个，一朗少爷。」
因此，身为忠臣的她献上建言。
「要是您那儿有事，就等办完后再回来吧。」
『嗯。』
「至于合欢小姐那边，我会设法搞定的。对方难得提出邀请，那么您还是别糟蹋比较好吧？」
若要问石蕗一朗觉不觉得自己有责任，答案恐怕是否定的。然而一朗对美学追求一贯性，总爱贯彻自己内心的一套标准。由于合欢理不清自己的情感，可能给爱莉丝等人添麻烦，才让他打算挺身而出，就是这么一回事罢了。
然而另一方面，野乃蓟社长的提议，对他来说应该也深具魅力。先前他的那声『可惜』乍听虽然是老样子不带情感，却是真的由衷感到不舍。
樱子就是能够明白。
『其实只要跟蓟社长先商量好，也能够改天再来就是了。』
「但您今天就想跟AI说话不是吗？」
『……』
听一朗难得沉默不语，樱子心想自己料中了。他平常虽然是那副样子，其实却是个挺孩子气的男人。
「您刚刚不是说最晚会在傍晚前回来吗？我就算解决不了事情，也会为您撑到那时候的。请相信您的女仆吧。」
『别看我这样子，我向来都很信赖妳的。』
隔着话筒，她彷佛能看见一朗正带着清爽的笑容。
『好吧，樱子小姐，那就拜托妳了。』
「好的好的〜」
知道自己拿下一胜，她在心底摆出胜利姿势。扇樱子身为女仆，无时无刻不在战斗，与一朗的交涉里，随时都存在着胜负。套句这位主人的话，『看轻他人的气概』通常都是魔王吞败的原因，她真希望自己主人能够改改这点。
不提这个。
在那之后，樱子与一朗又稍微谈了一会儿才挂掉电话。一朗几乎没做什么指示，只说会承蒙她的好意好好享受，并将返家前的这段期间交给樱子应付。简单说，就是别让人给爱莉丝以及菲莉西亚添麻烦。关于扇樱子的中午，发生的事情大致就是这些。就这样，满怀干劲的她带着充满能量的灵魂，迎接下午的登入。
这段漫长的电话时间，要说有什么不幸的事，就是她的乌龙面被泡烂了。当然她并没浪费，连一片葱也不剩地把整碗面吃个精光。


「您跟谁讲电话？」
「我可靠的佣人。」
面对蓟的疑问，一朗只简短回答。觉得可能出事而打电话回去，看来是正确的决定。虽然靠着直觉行动(常常都会猜中而缺乏乐趣)其实并不是一朗喜欢的事情就是了。
樱子听起来似乎跃跃欲试，那么就姑且将事情交给她吧。
一朗挂掉电话-和蓟一同踏上回希斯尔总公司的道路。
「所以，兰小姐。」
一朗看着蓝天，主动提起话题。
「妳说的那个萝丝玛莉，究竟带有什么样的演算法？」
「是以包容体系结构为基础，再逐渐建构起积体知识资料库。」
「但她的处理模式不是完全的由下而上方式吧？」
「要从建构起的资料库输出复数的猜想，当然会是由上而下的构造，所以您说得没错。真要说的话，那部分才是更重要的。」
「喔〜」
由蓟社长的口吻听来，包括萝丝玛莉在内的那些人工智能「十贤者」似乎是她的得意之作。既然她都把游戏内部分系统的管理交给她们了，那么好像也是理所当然的。若她能观测所有玩家的脑波与量子资讯，采取由下而上的方式累积，那么的确是了不得的技术。不但如此，要是还能要求对系统进行细部调校，那么简直就像是神话里的 
「……」
算了，这毫无意义。
一朗虽然不是无神论者，却是个即使对神也不会卑躬屈膝的固执者。不管那些人工智慧在游戏里扮演什么样的角色，追求其意义，都是毫无意义的行为。
总之，跟这种高等的人工智慧打交道，机会可不是常有的。这是完全未知的领域，那么现在就好好享受与未知的接触吧。
一朗与蓟返回希斯尔有限公司的总公司前，正好看见穿着西装的男子带着应该是属下的女性出来，让蓟僵起身子。
那人是音桐慎也，也就是出门前才在总公司里碰过头的，波尼娱乐公司CEO。一朗不知他为何而来，不过看来似乎待了挺长一段时间。
而音桐似乎心情不错，跟一旁的女性有说有笑。蓟要是不想跟他见面，其实倒也无所谓，只是那一副想要躲到一朗背后的举动，实在不像是企业社长该有的样子。
「唷，这不是野乃吗！我们又见面了！」
然而音桐似乎也挺敏锐的，带着满面笑容挥舞双手问候。看来这一头的他，也不太像个企业的社长。
看来他比自己父亲所形容的，还要更加幼稚。
「小夥子也在啊。咖哩还可以吗？应该还不错吧？毕竟神保町可是以咖哩闻名的啊，虽然我比较喜欢拉面就是了。最近那种重油重口味，一看就有害健康的垃圾拉面店铺愈开愈多，真让我感到欣慰啊。不觉得那吃起来就像是在吃猪油吗？嗯〜其实我更喜欢口味再刺激点的，不过最近也有不少店会在桌上摆蒜酥辣油跟特辣味噌就是了。」
只见他摊开双臂，不顾红灯地走了过来，路上也传来汽车的急煞与鸣笛声。
「我不太喜欢油腻的食物，不过既然你这么说，下次我会试试的。」
「年纪轻轻却只吃一点东西，这样子怎么行呢。多吃点不健康的东西吧。」
心情显然比一朗离开前还要更兴奋的音桐到此顿了顿，话锋一转，对一朗身后偷偷摸摸移动的蓟社长搭话。
「妳也不必这么怕我吧，这样我好受伤啊。我又不是要把希斯尔给吞了。」
「我先前应该也说过了，基于敝公司的理念，音桐先生您的提议恐怕是……」
「嗯嗯，我懂我懂，现阶段是这样没错。可是啊，妳的经营手腕实在是太笨拙了。我只是担心妳的公司要是倒了，到时奇想这个商品也会跟着结束。」
这男人的话可真多啊——自己也好不到哪去的一朗，此刻对他深感佩服。
「音桐，你应该有在玩奇想吧？」
「我？嗯，是啊，我刚刚也借了希斯尔会客室的机台，让他们给我玩一会儿。真是有意思啊。」
这行为说起来等于是滥用职权，但在场没有人出言指摘，就连音桐带着的那名女祕书也默不作声，降低自己的存在感。
被夏日艳阳火辣辣地晒着的人行道上，推着手推车的老奶奶慢悠悠地经过。旧书店鳞次插比的神保町街上，面对面的这三人虽然都拥有天文数字级的身家，却一点都没有富人的架子。他们在路人眼中，大概就只是个惹人厌的帅哥，认真的女大学生，以及风趣的中年大叔吧。
「好吧，既然野乃这么冷漠，我看还是先走好了。毕竟还得到秋叶原新开的电玩游戏场视察呢。」
「喔喔，我途中也有看到，店面还挺大的，原来是波尼公司的直营店吗？」
那是希斯尔员工也提到过的，配备了大量Cocoon机台的电玩游乐场。该店似乎是奇巧幻想Online的官方认证店。配备了那么多线上VR游戏机台的游乐场，在国内可是绝无仅有。
「关于那方面，其实目前还没谈拢呢。先斩后奏地赶工虽然也是个问题，不过更重要的是现今电玩游乐场生意萧条，盖那么大规模的店铺风险也不小。再说专营线上VR游戏的游乐设施，有没有市场都还是未知数。包括我们在内的许多企业虽然都沾了点边，不过大家都只想接收成功的好处，而不愿承担风险。」
「常有的事。」
「是啊，常有的事。总之，我们虽然有出资，但最终权利都挂在子公司上头，要是他们经营失败，来个断尾逃生就搞定了，虽然这对他们不太好意思。」
面对说得满不在乎的音桐，一朗并不觉得他冷酷。身为企业首脑，停损避险是理所当然该做的事。肆无忌惮地当街说这些事情，对某些人来说也许太过掉以轻心，但关于肆无忌惮这点，一朗就跟他没有两样，因此同样没放在心上。
「哎呀，一不小心又聊久了。总之怎么说呢，等到时开张了，你也来光顾一下吧。要是有你付钱让营运上轨道，我们就不必找那些可怜的代罪羔羊了。」
「可惜我不太喜欢人潮。」
「哈哈哈，就知道你会这么说。我们走吧，山秘书。」
音桐说完笑了笑，带着从头到尾沉默的女性离开了。神保町虽然跟秋叶原离得不算远，但在这种大热天里徒步不搭车，毅力可真教人钦佩。
「听说他挺注重健康的。」
身后的蓟嘟哝了声。
「喔〜那也挺好的。」
至于一朗，感想就只有这样。
「我从之前就在想，音桐对你们公司的动作可真是强硬呢。」
「嗯，是啊……」
向来有话直说的才女，难得支吾其词。
「波尼公司似乎不惜一切地想要并购。不过就如您知道的，希斯尔的营运也的确是不太乐观……」
基尔希瓦塞、铜人王、爱德华、松永之类对游戏深有研究的玩家们。常常批评奇想的游戏平衡。技术人员太执着于展现技术，对无关紧要的部分过于投入，重点的娱乐部分反而草率，说起来也是常有的事。要是为奇巧幻想Online着想，那么跟累积了技术经验的波尼公司合并，也许是更好的方向。
「可是萷小姐妳无法接受，不是吗？」
「毕竟奇想再怎么说，都是我们一同打造的『作品』。」
「原来如此。好吧，这也没什么不好。」
一朗既然自己无意插手营运，这方面自然只能由她们决定。他就只是以一介玩家身分享受这游戏。由这点来想，这次答应蓟社长的请托，其实已经快踩到他原则的边线了。
「但妳最好当心点。我虽然没跟音桐直接打过交道，但听说他不是能够掉以轻心的人。妳用我的名字当靠山是无所谓，但我自己不打算直接投资希斯尔，也无意提供经营方面的建议。」
「是……」
年轻女社长一脸悲壮地点了个头。一朗心想，她虽然没多透露，但过去至今肯定受了那男人不少骚扰吧。
「一朗先生，您还真是跟芙蓉小姐形容的一样呢。」
就在即将进入公司大楼前，蓟这么说了。
「是吗？希小姐是怎么形容我的？」
「说您不是个会让人称心如意的人。」
「这个嘛，我承认。」
一朗轻耸了下肩。
「总之让我重新来过。一朗先生，我带您到萝丝玛莉那儿去吧。」
「嗯。」
「就如先前说的，人工智慧『十贤者』和积体群智系统连接，其中只有萝丝玛莉对一朗先生您感兴趣，似乎是因为跟统计的平均值比起来，您的行为模式让她无法理解。」
「我倒觉得单一的个人行为，不必理解也没关系就是了。看来这人工智能挺有眼光的，竟然会对我感兴趣。」
对一朗有兴趣的人，可说是不胜枚举。过去有数不清的美女找上他，而他虽然不是对男欢女爱没兴趣，却又觉得那些人都毫无意义。但如今对象换成人工智慧，可是头一遭的初体验。
即使行为被评为超常，一朗也并不放在心上。这标准是他人订的，而既然认为他人的评价毫无意义，一朗自然也摆脱了常规的框架。他知道自己超常，也知道周围懂自己的人是如此认为的。
希斯尔的总公司大楼，一楼是柜台与伺服器房，二楼是办公室，三楼设为会客室与休息室。蓟刚说的人工智慧「十贤者」，全部都收在四楼里头。听说要运作她们每个程式，都需要有超级电脑等级的硬体。在蓟的带领下前来的房间里，塞了共十台冷冰冰的机械。
萝丝玛莉就是其中一台。她跟一朗自家屋顶种的香草同名，原产地在地中海，是种开着白、淡紫、桃红色小花的矮小灌木。樱子有时会取它的树叶，晒干后用在料理上。
「所以，我只要跟她对话就行了吗？」
「是的，她在语音方面能够理解英语与日语。那么，请您使用这个头戴式耳麦吧。」
这耳机麦克风虽然是那种能在秋叶原的出清商品堆里找得到的便宜货，但一朗当然不会放在心上。尽管在游戏里跟NPC有过不少无意义的对话，不过跟人工智慧当面对话的经验可就不多了。一朗挺期待，她拥有多么人性化的会话细胞。
「嗨，萝丝玛莉。」
他先从简单的问候开始。沉默几秒后，耳机里传来女性的合成语音。
『早安，请告诉我您的姓名。』
「我喜欢妳这样开门见山。我叫做石蕗一朗，因为听说妳想认识我，所以请蓟社长带我来这里。」
『一朗。您是在奇巧幻想online里的龙人族角色吗？』
「嗯，我就是那名玩家，但现在并不是透过游戏与妳对话。」
『明白了。我也正缺乏有关您的资讯，接下来请您提供解决问题的资讯。』
这说起来或许理所当然，不过一朗还是心想，这问答还真是机械化又无聊啊。
但由蓟社长的话，以及萝丝玛莉自己的发言来推测，这人工智慧拥有的演算法能够发现自己尚未解决，尚未理论化的「问题」并试图「解决」，或者以单纯而原始的说法，她拥有「求知欲」。若她感兴趣的是人类的行为原则，那么——
一朗想着想着，益发克制不住自己的欢欣与期待。听从樱子的提议果然是正确的，这的确是难得的体验。
「那么一朗先生，我先回办公室了，有什么事再叫我吧。」
「嗯，谢谢妳。不过妳若不陪伴着『她』，不怕我灌输什么奇怪的知识吗？」
「关于这点，我相信一朗先生您。」
蓟露出一抹淡笑并说。
「再说，身为萝丝玛莉的研发者，我不想限制她主动吸收累积知识。」
薄薄的眼镜里燃起的激情，一点都不像是未满二十岁的女性所拥有的。这一幕让一朗觉得，她果然更像个技术者与研究者，而不是经营者。
目送蓟离开房间，一朗回头面向萝丝玛莉的伺服器主机。
「好吧，我会把妳想知道的都告诉妳。想从哪里开始呢？」
『我无法理解您在游戏里的行为。就我的认知，人类的行为模式中的确有重视「美观」的原则，但游戏内以完成任务为主要目的，我无法理解您轻视装备性能的行为。』
「毫无意义。我就算不那么做，一样是最强最厉害的。」
一朗答得理所当然。
「再者，追求美观更甚性能的玩家也许不太多，但也不只我一个。」
『这点我明白，但这是不正确的。』
「毫无意义。正确与否，由我决定。」
她得到的回应果然还是这句。
「相信自己想相信的，做自己想做的事，这才是重点。当然，世上不是所有人都是如此，需要社会规范约束，而人们大多会受感情摆布，需要一定的『法』来限制。不过我不需要这一切，会依自己的意思随心所欲。」
『我认知到，您的言行已经在游戏内造成诸多问题。』
「要是活得随心所欲，难免会与人偶有摩擦。有人因为害怕这些而过着与人毫无摩擦的生活，我也无意否定这样的生活方式，但我自己可不愿意这样。」
只是个量子程式的萝丝玛莉，究竟能不能理解一朗自己的『信念』呢？这其实算是一朗的实验，用来测试她的思考能够人性化到何种程度。
一朗并没因为对方只是个程式而轻视她。他认为彼此该平起平坐，才会产生这样的傲慢态度。这不只限于电脑，对谁都是一样的。
「萝丝玛莉，妳觉得呢？」
一朗问了沉默不语的人工智慧，隔了一会儿才得到回应。
『正以获得的讯息重新验证，请稍候。』
「嗯，知道了。」
一朗在没有视觉的萝丝玛莉面前轻笑，深坐到房间里的廉价折叠椅上。
这么说来，萝丝玛莉等十贤者，全年无休地监视着游戏内的状况，就连现在也正在撷取游戏内的讯息。

(插图P167)

不知道基尔希瓦塞那边顺不顺利呢？
但他才刚想，随即甩甩脑袋打消念头。
樱子已经说过，一切包在她身上，那么怀疑她就等于违反礼仪。一朗随即把心思转回眼前的萝丝玛莉上头，静候她那求得结论前的漫长运算时间。


基尔希瓦塞再度登入后，爱莉丝与菲莉西亚已经在沙滩上等待了。神色不安的两人周围，如今不只有松永与美短喵，就连The　铜人's等其他人也不知为何全数到齐。
时刻刚进入下午，海滩上的玩家人数逐渐回升。难得一见的泳装女性角色们暴露在众人好奇的目光下，让爱莉丝与菲莉西亚坐立难安，幸好有美短喵积极地挺身应付。身材稚气的她由于有泳装加持，对男生们搔首弄姿，灵活摆动尾巴的模样，让部分男性玩家简直是欲罢不能。游戏内头号公主型玩家当之无愧。
「基尔希，欢迎回来〜」
「嗯，我回来了。」
听了不知哪儿传来的问候，基尔希瓦塞答道。
「合欢小姐她们还没来吗？」
「是啊，还没来，只不过……」
双手抱胸的爱莉丝，眉头深锁瞥向周遭。
周遭围出的人墙，全是来凑热闹的。她不晓得这些人是从哪儿得知消息，但看来大家都是听说「那个」爱莉丝名牌馆又惹出什么事，带着期待闻风而来。
基尔希瓦塞看着松永。
「不是我喔。」
带着狡黯笑脸的精灵男子说了，手里依然拿着草莓炼乳的冰沙药水，喳喳喳地舀进嘴里。
「不过关于我自己，既然事情这么引人关注，之后应该会把它写成文章吧。我当初会把美短喵介绍给合欢，只是基于个人想法。再说如果是我找人来凑热闹，那么根本就不会在你们面前亮相了。」
「啊，也不是我喔〜」
配合地对着众人的截图摄影摆姿势的美短喵，回头对着这儿说道。
「除非是利害关系一致，否则出卖朋友这种事有违我的原则。」
松永也就罢了，美短喵应该不是会在这种时候撒谎的人，那么说的话应该是真的了。
「这就证明了，你们有多受大家关注啊。」
抱着泳圈的The　铜人's公会会长铜人(首领)做了个别有意涵的笑脸并说。
「因为有格拉斯哥巴拉，以及得尔费亡魔领那件事。石蕗先生虽然目前人不在，不过大家早就听说这次的纠纷也是因他而起的。不少人早就看石蕗先生不顺眼了，所以这次大家都很感兴趣，等着看少了石蕗先生的爱莉丝名牌馆会如何出招。」
「这兴趣还真是低俗啊。」
爱莉丝直接开呛。抱着牛蒡二号的菲莉西亚也没给好脸色。
「不过嘛，两位尽管放心吧。」
基尔希瓦塞调整了下声调，随后接着说：
「我会倾全力守护，不让两位吃亏受害。」
白银铠甲发出喀喳一声。一整年扮演下来-她对这壮年男子的角色也算是掌握得够熟悉了。在爱莉丝与菲莉西亚眼里，自己现在应该就像个散发沉稳自信的可靠老绅士吧。扇樱子是个演技派，打从十岁起被两个哥哥换上女仆装而养成的角色扮演魂，可是真材实料的。
「嗯，那就拜托你了。」
「要是有什么万一,我也会上场助阵的。」
爱莉丝点点头，菲莉西亚也抱紧牛蒡二号。但愿事情能平安落幕，别让高压爆裂炮魔球真的派上用场。
「倒是，基尔希瓦塞爵士，你打算怎么办呢？」
松永以细长的汤匙一指，接着又问了。
「我想你应该也晓得，合欢这件事是心的问题，可不是你挺身挡下就能了事的。」
「当然是只能拿出诚心诚意，以对话请她谅解了。」
基尔希瓦塞耸了下肩。这可不是比较双方的【精神】能力值就能解决的，也因此格外棘手。既然人与人之间有接触，那么游戏也就等于是社会的延伸。身为一个玩家，她其实不希望有人把现实里的纠纷带进游戏，不过既然万恶之源是主人那自我中心的个性，身为一名忠臣，就只好全力帮他善后了。
「久等了。」
就在这时。
下定决心的基尔希瓦塞耳里，传来合欢的声音。转头一瞧，依旧西装笔挺的精灵女性，带着提卡和索莎雷丝两名随从站在那儿，两人身上仍然穿着泳装。
「恭候多时。」
他以代表人身分上前点头致意，合欢接着却微皱起眉头。
「基尔希伍沙先生……是吗？」
「是塞，塞。」
「伍、伍赛？」
「瓦。」
「无所谓了！基尔希瓦塞先生！」
「是。」
面对面红耳赤的合欢，另一头就只是沉着以对。
「我的谈判对象是爱莉丝小姐，能请你让开一下吗？」
他听到身后的爱莉丝，传出倒抽一口气的声音。
「爱莉丝是本公会的设计师，因此由本人代表出面。」
「可是她人不就在那里吗！」
「嗯，是没错……」
看来对方没那么好打发。基尔希瓦塞只好死了心，认真谈起正事。
「要是能冷静沟通那倒是无妨，但我认为合欢小姐您现在似乎有点情绪化……」
「我……！」
才要开口的合欢，背后传来缺乏抑扬的嘀咕声。
「好吧，会长，让我来吧。」
索莎雷丝，那个外表可说是稚气的女性角色，一对双眸色泽如海般深邃而神祕。依旧穿着泳装的她一出面，让围观的人们微微喧腾。只见她把阳伞递给一旁身材高大的兽人并说：
「提卡，帮我撑阳伞好吗？」
「不要。」
「好吧。你真不够意思。」
被一口回绝的索莎雷丝倒也不怎么受伤，转动着阳伞站到合欢面前，与外表不相称的厌世笑靥一浮现，深蓝色眼眸对着爱莉丝。基尔希瓦塞顺着她的视线回头一瞧，只见爱莉丝紧张地咽了口口水。
「我就长话短说吧。我想妳大概也晓得，合欢对妳没有好感，或者说得确切点，不认同妳这个人。」
不同于合欢那时，索莎雷丝沉着的用字遣词，让周遭鸦雀无声，只剩打上海滩的浪潮在背景作响。
「要是说得太详细，可能会伤到她细腻的少女心，不过我就继续说下去吧。合欢在现实世界里是个时尚设计师，就跟爱莉丝妳在游戏里做的一样。如妳所见，她是有才华的人，在业界拥有一定的口碑。而合欢当初会毅然决然加入这业界，是拜某名男子所赐。」
周遭这下议论纷纷，似乎都没料到这儿会上演八点档连续剧的剧情。
「那人虽然自由奔放不受拘束，但以世间一般水准来看，品味绝不算是差劲。没想到有一天，他却别上一只品味差劲透顶的胸针。爱莉丝，也就是妳的作品。」
作品遭评为『品味差劲透顶』，爱莉丝就算气到怒发冲冠也没人会怪她，然而她的反应，却只有一声吞咽。
这是发生在现实世界里的事，但一旁凑热闹的人恐怕没有谁会这么想。毕竟就连爱莉丝都没料到，一朗竟然会把那胸针带进现实世界。
「合欢怎么也无法接受。虽然那男人本来就难以理解，但她不懂明明自己的实力占上风，为何意中人对自己做的东西不屑一顾，却把某个来历不明的外行人所做的胸针，钟爱有加地别在胸前。」
「钟、钟爱有加……？」
憔悴的爱莉丝鹦鹉学舌般回了一句，表情就像是在说「别跟我开这种玩笑好吗？」基尔希瓦塞清了清喉咙，为谈判分个段落。
「您不认为这说法有些自私吗？」
「是啊，是挺自私的，但若要说自私，你们公会的会长也不遑多让吧。这次说穿了只是种压力释放，你们不觉得吗？」
面对轻笑的索莎雷丝，基尔希瓦塞无话可回。若要讨论任性妄为，恐怕没人比石蒋一朗更配得上这几个字。从以前到现在让旁人陷入各种倒楣事的，正是这位大少爷。
而基尔希瓦塞脸皮可不如他厚，无法以一句『毫无意义』将这些一笑置之。
「所以说，那男人当然有责任在。可是呢，合欢也有权利采取行动让自己释怀，不是吗？」
「唔、唔咕……」
基尔希瓦塞这下哑口无言。的确，这么说似乎也有些道理。
「可、可是，问题在于合欢小姐打算怎么做……该怎么做，才能让她释怀呢……？」
他竭尽所能，却只能勉强挤出这么一句。
围观群众的视线，一齐转往合欢那儿。只见她沉默了一会儿，接着视线转往爱莉丝并说：
「首先，我想请爱莉丝小姐让我看看她的设计实力。」
「只要这么做，您就能释怀了吗？」
「是的。我想了解，一朗先生究竟是觉得爱莉丝小姐的设计好在哪里。」
基尔希瓦塞转头瞥了爱莉丝一眼，见到她全力摇头。好吧，不意外。这虽然不算是比赛，但结论同样是一开始就注定了。合欢曾把爱莉丝的设计评为『没什么大不了』，实际上也确实如此。这就是一切的答案。
这可行不通啊——基尔希瓦塞心想。
这件事就跟爱德华那时一模一样。即使爱莉丝展示实力，合欢也不可能会信服的。一朗为何会喜欢那只蝴蝶胸针，实在是只有当事人才会晓得。
「我只是想了解实力，为何您不肯点头呢？」
不久，合欢的牢骚也开始了。对方的急切虽然不难理解，但就算照她说的做，对双方显然都没有好处。
「因为……我根本、不可能比得上、合欢小姐妳啊……」
爱莉丝呢喃吐实。
「好吧，嗯，怎么说呢，石蕗就是那样的人，我想您就算调查她的设计，也不见得能得到结论……」
基尔希瓦塞以这句话试图让她冷静下来，不过看来是适得其反。
「满口石蕗来石蕗去的……」
合欢以颤声嘟哝道。
「你这人究竟是怎么回事！？对一朗先生又懂些什么！？」
「这个嘛，就如先前说过的，我只是石蕗的佣人……」
「既然这样，请你别一副自以为了解他的样子好吗！」
(不爽。)
扇樱子向来以个性温厚著称，小时候成绩单上的评语一直都是『极少动怒发脾气，是个乖巧的孩子』，专长是做家事、格斗游戏以及和气的笑容。
然而此时此刻，她实在难掩火气。她说不上是为什么，然而面对嫌东嫌西的合欢，基尔希瓦塞如此回应：
「但我认为，我应该还是比您要了解多了。」
响亮的「啪」一声传开。


在蓝天下响起的巴掌声，让爱莉丝忍不住缩起身子。基尔希瓦塞头上跳出的伤害数字是「零」，意味着他没受一丁点伤害，但声音听起来似乎挺痛的。
赏基尔希瓦塞巴掌的正是合欢，看来是对他的话忍无可忍。好吧，最后的那一句听起来，的确是颇有挑衅的味道。
「那样的话，你还真有脸说出口……」
「呃、嗯……」
菲莉西亚这下也彻底僵住了。
基尔希瓦塞为何要说这种话，目前不得而知。但，爱莉丝也觉得，合欢对大少爷这个人不太了解。这就是所谓的恋爱带来盲目吗？总之实在教人难以理解。
合欢余怒未消，但打出巴掌的手很快就缩了回去。被激化而又无处发泄的情绪，酝酿出某种危险氛围。再这样下去，根本无法指望能有冷静的对话。
「够了吧，会长。」
直至先前沉默不语的提卡，扔下党鱼泳圈说道。

(插图P179)

「再这样谈下去，永远是两条平行线，不会有结果的。」
合欢这才乍然回神，抬起并转过头。
「可、可是……提卡先生……」
「我说你。」
而提卡没理合欢，赤红双眸对着基尔希瓦塞。
「你觉得继续谈下去，能谈出什么来吗？」
「不觉得呐。」
基尔希瓦塞以平坦的嗓音回道。位置完全背对着爱莉丝等人的他，看不出脸上表情为何。
拥有怪物般威容的提卡，耸了耸肩并点头。
「是吧？但是啊，我们俩说起来就像是佣兵，可没办法让事情就这么结束。」
「嗯。」
「我们就以二对二的决斗来做个了断吧。要是我们赢了，你们就得乖乖听我们的。」
「果然还是变成这样了嘛。」——爱莉丝身旁的菲莉西亚嘟哝了声。
「果然还是变成这样了。」
同样的话，被松永也重复了一次。他已经吃完冰沙药水，人站在爱莉丝身旁，菲莉西亚为了躲他，藏到爱莉丝的背后。
「你说果然，是什么意思？」
「字面上的意思。」
松永嘻皮笑脸地说了。
「其实他们早就计划在最后这么做了，毕竟都特地带了两名战斗职玩家了嘛。本来这种事大可沟通解决，但现在看来也不是这种气氛。虽然游戏里的口头承诺也没什么约束力就是了。然而要是采取决斗方式，就能获得旁观者的认同，带来所谓的群众压力。」
也就是说，行使武力就是他们的最终手段。看来不管在现实还是游戏世界里，这硬道理都是一样的。
当然，基尔希瓦塞要是拒绝，对方也不能拿他怎样。他没有答应的理由，也没有谁能逼他决斗。然而继续拖延下去什么也解决不了，却也是不争的事实。营运公司也强力建议过，游戏内的纠纷，由玩家之间自行解决。
基尔希瓦塞头转了过去。
爱莉丝迷惘了，不知该如何回答。要是她能答应合欢的要求，基尔希瓦塞就不必多打这场仗了。
「好吧，我接受。」
而老骑士不知是否看出她的踌躇，这样回答了对方。
「这样啊。」
提卡简单回了句，接着又问了。
「那你们赢了的话有什么要求？希望我们别再纠缠之类的吗？」
「爱莉丝还在犹豫，这我也说不上来。不过嘛，我答应决斗，有部分算是为了争取时间。」
发现接下来准备要决斗，围观者全都兴奋了起来。在VR游戏特有的临场感里进行PVP战斗，可是相当受欢迎的好戏。部分玩家甚至从选单画面启动摄影程式，准备在影音串流网站上直播。
提卡和索莎雷丝来到前头。既然采取二对二决斗，上场的当然是他们俩。只见两人打开选单视窗，叫出登录装备，泳装也切换成战斗装束。提卡披着破布般的袍子，索莎雷丝则是哥德萝莉风的洋装，两人都是风格独具。
「好……！」
这时，爱莉丝身旁的菲莉西亚说了，牛蒡二号也不知何时《变形》为垒球大小。只见她把腿一抬，向前迈开大步。
「看样子，我的高压爆裂炮魔球终于——」
「啊，菲莉西亚小姐，请您退下吧。」
基尔希瓦塞头也不回，单手把她拦了下来。
「咦咦咦〜可是可是，可是可是，可是这可是二对二耶？」
「我答应过一朗少爷，会保护好两位。」
基尔希瓦塞以骑士的标准装备，骑士剑与卡特盾武装自己。
「基尔希瓦塞爵士，让我来为你助阵吧。」
而先前几乎没存在感可言的The　铜人's公会会长铜人(首领)，拿起那把和轻小说异业合作的武器，同样向前迈开大步。
「喔，不了，您的好意我心领了。」
然而，基尔希瓦塞这次一样头也不回地单手拦下，铜人(首领)只好伤心地回到一群铜人里。
「大哥，你确定吗？这样可是二打一啊。」
「若是一朗少爷的话应该会这样回答——『毫无意义』。」
基尔希瓦塞拿着剑与盾，在两名玩家前架起。凑热闹的人们见状，自然而然地围出圈子，筑起临时的决斗擂台。在这个非属市区的海滩，从一开始就是容许玩家间战斗的原野区域，不必另外传送决斗请求。
让爱莉丝好奇的，是合欢的态度。如今她一副心有不甘地，看着上场的提卡与索莎雷丝。也许这样的事态，其实并不是她当初的意思也说不定。
「提卡先生、索莎雷丝小姐，麻烦你们了……」
但在最后，她这么说了。于是爱莉丝也带着某种难以形容的急切，向基尔希瓦塞说：
「基尔希……」
「嗯，什么事？」
「不好意思……」
「这是我自愿的，您无须道歉。」
基尔希瓦塞露出一贯的稳重笑脸并说了，但爱莉丝看了那表情依旧安不下心，觉得总是有疙瘩在心里。
「那么大哥，准备开始了。」
提卡的破布一掀，一排指爪对准基尔希瓦塞。
「我叫做提卡，将夺走你的『业』。」
「喔喔……」
基尔希瓦塞感叹一声，隔了一段空档，随后惶恐地问道：
「恕我无知，请问这是什么作品的台词呢？」
「是我的原创台词啦！」
看着满面通红的提卡，爱莉丝心想，他们还真是缺乏紧张感啊。




5 大少爷，挥金如土
　　

人有些时候，会不明白自己在做些什么，好比说，现在就是。
芙蓉希带着心中开了个大洞般的心情，看着「战斗」在量子资讯组成的虚构世界里开打。做这种事情，真的能满足自己的愿望吗？
她对美短喵介绍的两名玩家提卡和索莎雷丝，一五一十地说明自己的感受。提卡没说什么，索莎雷丝则是嘀咕了句『真任性啊』，但两人都答应帮她的忙。
有人说，天分这档事是残酷的。幸好，芙蓉希是属于有天分的那一边，同时还得到良好的契机，才得以将其发扬光大。
希身为日本屈指可数的综合大企业家中独生女，集一身宠爱而长大。父亲瑛惠由于上了年纪才得到这个宝贝女儿，对希从小就是娇生惯养，后来就读贵族女校时，也因为身家背景而拥有许多跟班。但她所处的却总是个狭隘的世界，没什么机会跟外头的世界接触。
对希来说，『时尚』是让她与外界相连的少数渠道。既然正值青春年华，又是上流阶级的千金，会注意自身仪容也是理所当然的，这也成了她对父母使用的『藉口』。贵族女校虽称贵族，学生的家境仍是形形色色，而跟班里也有几人是来自小康之家，她们带给考看的时尚杂志，里头光鲜亮丽的世界，让希何其向往。
随着年龄增长，高等教育学程也将毕业，跟班们各自规划了自己的生涯。希的未来可说是早已注定，看着彼此讨论将来梦想的跟班们，确实让她感觉少了些什么。
就在这时，她遇见了石蕗一朗。
『妳好，希小姐。』
某一天，和跟班们一起去购物的希回到家中，他正在客厅跟父亲聊天。当时是十年前，一朗才十三岁，说是从美国的大学毕业后在国外蹓躂了一阵子，刚回到日本国内。
希记得他的脸庞虽然还有些年幼，却没有一点那个年纪特有的稚气，气质甚至让比他大五岁的希都感到有点招架不住。
『妳穿的衣服不错呢。』
一朗用和如今完全相同的清爽笑脸说道，让希不禁蹙起眉。
『是吗……？』
相当关注时尚的希，挑衣服不只限于名牌，只要是自己觉得不错的，一切都来者不拒。身为芙蓉家的千金，她当时穿的衣服算便宜货。她对自己挑的衣服当然有信心，但便宜货毕竟是便宜货，便心想一朗大概只是在说客套话，没有放在心上。
而两人的初遇，也就只有这样。
后来两人二度相遇，是在不久之后父亲举办的宴会上。当天，希挑了件四平八稳的礼服出席，场内的青年企业家们都前来赞美她的穿衣品味。
而疲于应付这些人的她，就在这时见到一朗。和之前一样与父亲谈天的他一见到希，第一句话是这么说的：
『嗨，希小姐。妳今天的挑衣品味跟先前不一样呢。』
难道他看得出其中差异吗——希头一次有这种想法。
『一朗先生，您喜欢哪一边呢？』
她自然而然地提出疑问。这问题虽然冒失，希却期待着答案，希望有谁能认同自己心目中的好东西，认同自己的品味。时尚是让她与外界相系的唯一桥梁，而身为深闺大小姐，她希望有人给这样的自己信心。
然而，一朗的回答辜负了她的期待。
『真要说的话，两边都不算喜欢吧。』
『这、这样啊……』

(插图P189)

希微微垂下肩膀。
『不过，希小姐妳中意的应该是先前那件。我有说错吗？』
『……』
听了随后这句，她的脸跟着垂下的肩膀一同抬起。一朗悠然的站姿一点都不像十三岁，一手插着口袋，一手则举着玻璃杯，像是看透一切的蓝色眼眸教人印象深刻。
『可是，那件只是便宜货……』
『喔，嗯，似乎是。』
但一朗丝毫不以为意。
『既然这样，您怎么还称赞它呢？』
『因为我觉得那打扮跟妳的风格最相称。重点就在于，妳想成为怎样的妳。现在的妳为了迎合场面而选择中庸，看起来实在是有点乏味啊。』
这句话的涵义，她当时虽不太能体悟，但还是有种莫名的兴奋。对待在深闺受人悉心呵护，在封闭式环境里长大的希而言，少年能发掘出他人无法接受的崭新价值观，是何其地与众不同。
『我啊，喜欢逛衣服看衣服。』
『这样啊。』
一朗的附和只有短短几字，却让希就是想要继续说下去。她提到服饰、时尚对自己而言，是通往鸟笼外的唯一一把钥匙，提到学校里的跟班们以自己的意志决定梦想，自己却只能在一旁干瞪眼。
她还提到，当着父亲的面，让她就是无法穿上便宜的服装参加派对，无法穿上心目中最适合自己的服装。
『我不太想说些陈腔滥调。』
仔细倾听一切的一朗这样开了口。
『但价格只是用来显示价值的其中一个角度，过度执着是没有意义的。』
这是什么意思呢——她一问完，一朗继续说了。
『价值的决定，凭的终究是自己的主观，而那有时是设计，有时是舒适度，有时则是价格。那些全都意味着物品的性能，而该从哪个角度来看，则是见仁见智。』
『这我是能明白……』
希的视线从一朗身上转开。芙蓉的鸟笼实在太过狭隘，容不下价值观的多样性。笼里能给她的，就只有照本宣科的反应。
『既然这样，何不试着飞出鸟笼呢？』
一朗干脆地说了。
『要是不试着展翅，是看不到天空的。』
『展翅……』
她低吟反刍着一朗的话。
那「翅膀」会是什么，希心中已有答案。让自己通往笼外世界的唯一途径，更能带着自己起飞。这明明是稍做思考就能得到的答案，自己却一直忽视了这样的可能性。
一席话成为发端，让希下定展翅的决心。她拜托自己的父亲，说想前往能容得下更多价值观的世界。父亲闭上眼，沉默了半晌，最后终于点了头。
就这样，芙蓉希得到如今的一席之地，证明了自己的才华。但她虽然获得世人认同，却希望从一朗身上问出当时没能听到的那句话，听他亲口说出『喜欢这件衣服』。
天分这档事是残酷的。
希看过爱莉丝的设计，实在不觉得她是个有天分的人。就算有，也不知得多久才能开花结果。或者说句更坦白的，那样的设计品味毫无前途可言，更看不出独到之处。坦白说，她只是个庸才。
可是，为何如今却……
到头来，一切都恰如十年前一朗所说过的。
『价值的决定，凭的终究是自己的主观。』
若那难看的蝴蝶胸针，就是石蕗一朗心目中『有价值的东西』。
那这不就等于，自己这十年来追求的，那名少女不费吹灰之力就拥有了。
天分这档事是残酷的。
芙蓉希不懂，那胸针的设计究竟好在哪里。
光这点就让她觉得，自己被打成一文不值的输家。


提卡和索莎雷丝两人的联手堪称合作无间。就如事前预估的，索莎雷丝是以辅助魔法提升我方人员能力值的特化型角色。在恰到好处的支援下，提卡展开激烈猛攻，让技能搭配成防御特化型的基尔希瓦塞没多久就陷入绝境。不管是数值还是技巧，他们的实力都远远超越了中坚层的领域。
提卡以兽人的种族技能《兽爪》为底，配上格斗攻击系的技艺来提升战技，到此虽然都跟标准的格斗家没两样，但其余能力目前依旧不明。由打扮来看，他应该是以盗贼或斥候之类为副职业的轻战士型，但暂时还不会亮出底牌吧。
爱莉丝与菲莉西亚紧握着冒汗的手心，只能在一旁观望。战况对我方不利。虽然她们完全不明白，为何他要在二对一这不利的条件下与对方较量。
但至少，他不让菲莉西亚上场，应该是合理的判断，毕竟她就算上场也只会成为累赘。目前这战况，不是一两发高压爆裂炮魔球能够翻转的。
提卡不知第几次出手，被基尔希瓦塞以盾挡下。然而他就算想转守为攻，却怎么也攻不进对方的微小破绽。战斗开始才不过几分钟，得到索莎雷丝魔法辅助的汹涌连击，逐渐剥夺基尔希瓦塞的体力。
「嗯〜基尔希瓦塞爵士能撑到这样已经不容易了。」
松永难得严肃地(但手里拿着第四杯冰沙药水)说了。
「战斗一开始施放的《生命泉涌》也发挥效果，配上爵士的高防御力，让他变得这么耐打。真是毫无累赘的技艺组合。」
铜人(首领)也同样一本正经地(但手里同样拿着冰沙药水)点头称道。菲莉西亚以完美的白眼，对化身为解说员的两人投以责难的目光。
「你们还真是一副事不关己喔。」
「因为这的确不干我的事。」
松永满不在乎地接着说了。
「不只是我们，对其他人也一样。再说这也不是真正的生死之争，小事一桩罢了。」
「别看我这样，我可是很担心他的。」
铜人(首领)没料到她会这样讲，颇感委屈地反驳道。
「毕竟石蕗先生曾经救过我，说起来对我有恩……」
「但这不是游戏里的事吗？」
「即使在游戏里，我也是玩真的。」
正经八百地回答完菲莉西亚，铜人(首领)舀了匙冰沙药水送进嘴里，随后却突然皱起脸捣着脑袋。
「唔呜……」
「哎〜谁叫你吃得这么急，这下异常状态『头痛』发作了吧……」
「那什么呀？」
松永冷冰冰地睥睨着，菲莉西亚则是愕然嘀咕。
「反、反正啊，基尔希瓦塞爵士也还不见得会输。骑士有许多翻转战局的祕招，例如《痛楚积蓄》或是《绝命反击》之类的。」
「要是打不中就……不对，我的意思是，没打中对方就没意义了。」
缺乏紧张感的对话持续着，只有爱莉丝沉默不语，瞧着基尔希瓦塞等人的战场另一头，也就是合欢的身影。
「喔喔，妳在意她吗？」
松永抛下铜人(首领)并问道，让爱莉丝默默点了个头。
让爱莉丝在意的，是合欢那眼神。每当她看着这里，眼里带的总是嫉妒的火焰。那算什么嘛，该嫉妒的可是我吧——爱莉丝心想。
但现在的她真要形容的话，更像是怅然若失，像是饱受无力感的摧残。爱莉丝还是不明白，为何她要露出那样的眼神。
合欢的说法相当自私，丝毫不顾及我方。基尔希瓦塞其实大可不必应战，只要办完事归来的大少爷跟合欢谈谈，让事情落幕不就得了吗？
至于大少爷也是一样自私。就因为他的任性妄为，把事情搞得这么复杂。再说他早就知道爱莉丝毫无设计天分了。好吧，其实爱莉丝很高兴，也不只一次受他帮助，但就算拿这些抵过，那男人也还是太任性了。
每个人都一样，这么自我中心。
爱莉丝怀着悄悄燃烧的怒火，如此心想。


当初怎么会接受这挑战呢——基尔希瓦塞暗自苦笑。
要问有无胜算，答案是否定的。在行动自由度高的VRMMO里，二对一的让步，意味着更甚数值的绝对性不利。比方说，光是前卫与后卫交换这种单纯的战术，就能大幅提升双方的持久力。索莎雷丝由于耐打性欠佳，没能使用这种切换战术，但也意味着他们能够彻底分工。这是RPG有的面貌，让提卡得以不顾自身损伤，全力投注于战斗上。
不管怎样，状况显然不利我方。耐打特化型的基尔希瓦塞坚牢的铜墙铁壁，也在永无止息的连击下逐渐崩解，正是所谓的温水煮青蛙状态。
「你还有余力……继续发愣吗！」
提卡的《裂爪击》从头上落下。难得一见的技艺，让观众们响起了欢呼声。
「哼……」
但他起码还有躲避直击的能耐。为了避免被设为弱点的头部遭人痛击，基尔希瓦塞勉强以肩甲接招，并且虽知白费力气，还是姑且朝对手露出的短暂破绽使出《痛击》，毫不意外地被提卡轻松躲过。
紧接着，男子身受绿光笼罩，随着清响连续跳出惊人的增益效果数值。索莎雷丝的辅助魔法，让围观者们纷纷感叹。
「太狠啦。」「竟然干到这种地步吗？」「还真是不遗余力啊。」
大家的感想几乎差不多。实际上，在二对一的绝对优势下动用这些魔法，实在显得小家子气。基尔希瓦塞并不气对手不留情面，也不感谢对方拿出全力应战。胜负的世界不分贵贱，赢就是赢，输就是输。绝对的价值基准正是存在于此。
基尔希瓦塞和主人石蕗.一朗虽然个性南辕北辙，唯独对胜负的哲学观却是一致的。这是世上的硬道理，身处优势或劣势都不会有所动摇。
「看来拖得有点久了，我们也该做个了断了吧。」
索莎雷丝对着嘈杂的围观群众瞥了眼，悠然说道。
「我知道啦……可恶！」
提卡这一头，则是骂了一句。
即使见到对方从容的态度，基尔希瓦塞的气势仍未受挫。他咬紧牙，举起剑，向前一踏并试着挥出不知第几次的攻击，但提卡依然躲得轻松，只有几下划过他的袍子与皮肤，却没造成什么有效打击。
他果然是闪躲特化型。
在这游戏里，角色会随敏捷值的高低而拥有闪躲能力值。只要这数值愈高，角色判定部位就会愈小，闪躲动作的无敌时间也会愈长，更容易闪躲攻击。他打中对方但却毫无命中手感，原因即是在此。
而这样的玩法，玩家自身也得要有相当的本领。补正值到头来，只是让攻击「容易闪躲」，可不代表一定能够避开攻击。这部分相当着重于玩家自身的游戏技巧。
这个提卡能玩到这种水准，在现实世界里肯定也经过一番千锤百炼，或者是人称的天才型。
世上岂能有这么多天才。
基尔希瓦塞暗自啐了一句，重新盯准提卡。
「不好意思，我该送你上路了。」
「喔，看来这次要出绝招了吗？」
提卡滑出短步，试图缩短间距，基尔希瓦塞同样滑出步伐，维持目前的间距。两名玩家间进行的，是计算时间与距离的精密攻防战。滑步进行的追逐，在沙滩上的小擂台里自然而然画出圆圈。索莎雷丝在提卡背后踏出大步，身段却依旧保持优雅，追随着两人的动作。
「(看来她并没有攻击魔法，是吗……)」
见索莎雷毫无施法攻击的迹象，让基尔希瓦塞稍微安了心。看来对方是纯粹的辅助型角色。他最担心的其实是提卡与索莎雷丝连续的波状攻击，要是没有的话，也许还有些胜算。
基尔希瓦塞的HP受了许多技能的补正，约是一般前卫职的一·五倍。这是为了更有效率地使用《痛楚积蓄》之类的技艺。这套玩法虽然有风险，但拥有的伤害效率，在众多技艺里也是数一数二的(除了将课金道具粉碎这种超扯的战法)。既然我方职业是骑士，对方肯定也有所提防，还好直到目前，自己还没亮出这一手。
「哼……！」
就在这时，提卡的破袍一掀。基尔希瓦塞才心想有动作，提卡的修长身躯随后便如火箭似地一冲而出。
透过增益效果而将敏捷提升至最大的他，看到动作时肯定已来不及抵挡。基尔希瓦塞只能事先猜招，就像格斗游戏那样。他虽然没有看到轻脚的瞬间回以升龙拳的那种神反应，但冷静地二择一，可是他最拿手的。
集中力加速了思考。对方拥有丰富的攻击手法，例如出招迅速，僵直时间短的《裂爪击》、基本的物理攻击技艺《痛击》、带有击飞效果的《飓风拳》之类，而这些都能再搭配格斗家专用技能《踢击熟练》，以脚施展上述各种格斗攻击技艺。
要是想用尚未施展过的《绝命反击》来进行反攻，看穿对方的技艺就变得相当重要。对方判定部位小，因此即使是出招快的《绝命反击》，稍微没看准就会失手。他势必得看清楚，对方技艺的攻击判定出现时间。
胜负只在几个画格之间。他的主人石蕗·一朗虽然对游戏没什么概念，却总能在这样的对决赢过他。坦白讲，身为资深玩家，他照理说是不该输的。
「唔喔喔……！」
提卡一声低吼并举起双拳，基尔希瓦塞同样摆出《绝命反击》架式。随着对方的动作，可能的选项逐渐排除。这招将会是《裂爪击》或是《痛击》。但不能再让对手靠近了，只能在几个瞬间后，以自己的一击打进预测中的敌人所在位置。
「哈啊啊啊啊啊〜！」
基尔希瓦塞展开行动，以《绝命反击》开启了反攻，让系统忠实呈现想像里的反击动作。
而就像是有命运牵引般，提卡的身子朝骑士剑的剑锋而去。没想到在危急之际，他察觉到基尔希瓦塞的动作有异。
「啧……」
提卡咂舌并扭身。要想停止自动启动的技艺，需要名为《技艺取消》的连续技专用特殊技艺。大多数的前卫职为了减轻破绽，都会学起这招做为保险，而提卡也将即将启动的技艺强制取消，不给基尔希瓦塞开启反击的机会。
仅发生在几秒间，令人喘不过气的过招，让观众看得如痴如醉。
「看样子，没能给你最后一刺啊。」
面对接下骑士剑的提卡，基尔希瓦塞说了。
在这种短兵相接的状态陷入胶着，是极其危险的，一点点的状况判断，都可能定下胜负。然而，身为资深玩家的扇樱子，最爱的就是这种考验脑力的场面。
基尔希瓦塞没对手里的剑使力，在超近距离和提卡瞪视对峙。像是会滴出鲜血的那对双眸，愈看愈有怪物的风格。
「能让我问件事吗？」
提卡像是在聊天似地轻松问了。
「我能回答得了的话。」
「为何你要接受我们的对决，而且还一个人上阵？」
「这很匪夷所思吗？」
「很匪夷所思。」
「嗯。」
他可以从提卡的口吻里听出，这不是用来消耗斗志的小手段。
「也许可以说是，基于忠义吧。」
「你是认真的吗？」
「留给您自由想像。」
紧接着，基尔希瓦塞抛下盾牌，剑锋向上一挑。双手握着剑柄的他，启动了《单刀双持》的技能效果。受了这出其不意的一击，提卡的躯干整个露了出来。
横挥的《痛击》，打上不设防的侧腹。砰的一声，确实命中判定部位的手感传来。见到血花特效与伤害值一同跳出，观众们也发出惊呼。
「但是你干嘛要这么认真？这只不过是个游戏不是吗？」
提卡咂了一声向后跃去，捣着侧腹并说。基尔希瓦塞不慌不忙地回答：
「虽然这只是游戏世界，但我向来都是认真的。要是连对游戏都认真不了，还有什么其他好说的呢？」
男子虽然被打个措手不及而心有不甘，状态却是一切安好。由站姿来看，刚刚的攻击显然不是什么有效打击。
看来他并不是个专业玩家啊——基尔希瓦塞心想。对方虽然透过某种手段，或是某种天分，拥有过人的反射神经与游戏知识，但并不算是个专业玩家。既然会怀有先前那样的疑问，他就不可能是基尔希瓦塞所定义的专业玩家。
既然这样——
「也让我请教您一个问题吧。」
骑士剑的剑尖对准对手，基尔希瓦塞说了。
「我也对您为合欢小姐效命感到匪夷所思。这样看下来，两位应该不是朋友关系吧？」
「我们可是佣兵啊。」
「这句，是对扮演佣兵乐在其中的人才会说的话。」
「……」
提卡哑口无言，只瞪着基尔希瓦塞。
「提卡，我想你的口才应该没有好到能用对话解决事情吧。」
在他身后撑着洋伞的索莎雷丝悠然说道。
「你不是向来都以武力解决一切吗？这样的做法跟你才配。你何不赶紧打倒他呢？」
「吵死人了，妳的辅助魔法呢？」
「这不是在做了吗？你瞧。」
在淡绿光芒笼罩下，先前受基尔希瓦塞攻击所造成的损伤彻底复原，连续使用技艺而累积的疲劳也一并归零。他的身体已恢复至最佳状态。
「看样子，两位的感情似乎不怎么好啊。」
「没错。他这人可是很腼腆的。」
「妳不要胡说那种引人误解的话。」
基尔希瓦塞这头，损伤虽然在《生命泉涌》下慢慢复原，对累积起的疲劳度却是无能为力，而那也逐渐对行动、伤害输出造成无法忽视的负面修正。他能感觉到，自己逐渐被逼进死路。
他瞥了一眼合欢，看见的是五味杂陈的表情。
他心想要是能给她点言语上的打击，或许能让这场战斗失去意义，甚至觉得何不干脆就这么办。虽然不管身为玩家还是忠义骑士，目前的场面都挺让他热血沸腾就是了。
「提卡，他似乎还藏了什么招，出招慎重点。」
「不要对我发号施令！」
但男子说是这么说，似乎并不急着出招。索莎雷丝除了施放辅助魔法，也兼任军师一职。他们俩看似感情不好，团队作却毫不含糊。
这下可棘手了。或者说，这打从一开始就不是赢得了的仗，然而基尔希瓦塞这个人，可不喜欢未战先败。
该如何是好？
提卡虽然行事慎重，却也没给他更多的思考空档。只见他蹬向沙滩奔出，溅起的白沙在空中飘洒。
「哼！」
如今的基尔希瓦塞，手里已经没有盾牌，面对瞄准而来的直拳，只能以骑士剑接下。由于《武器抗御》的技艺等级几乎没修练，穿透而来的伤害令他两手麻木。
「基、基尔希！」
菲莉西亚的呼唤近乎哀号。
是该使出《绝命反击》呢？还是用能够把所受伤害追加到攻击上的《痛楚积蓄》来赌它一把呢？我方的选项实在太过有限。唯一值得庆幸的，就是《生命泉涌》效果依旧持续着，即使体力被消耗得所剩无几，还是有痊愈的余地。
「喝啊！」
「呜！」
面对挥来的指爪，他以剑承受下来。
然而一如先前，提卡不给人喘息机会。只见他接下来纵身一跃，在空中扭身使出一踢，破布般的袍子遮蔽视野，画出圆弧的另一击紧接着又命中胸口。
接二连三正中攻击，让他身子失去平衡。周遭的欢呼声浪愈来愈大。基尔希瓦塞咬着牙，勉强撑着而不倒下。刚刚的踢技，照理说破绽不小，而抬起头一瞧，提卡如今果真背对着自己。只要能趁现在瞄准弱点，赏他一记《痛楚积蓄》——
双手重新牢握骑士剑，他硬是动起沉重的身躯。红色气场特效流窜全身，此刻不出招更待何时。他跨出一大步缩短间距，包含累积伤害的最大火力，一口气往他身上砸去。
「喝啊啊啊啊啊啊！」
攻击对准了头部。就算对方增益效果再多，一旦命中必定会是有效打击。
然而，提卡似乎早料到这一击，反应相当迅速。
「终于亮出你的绝招了！」
回过头的他，伸来的指爪变化为奇异形貌。
基尔希瓦塞忘了一件要紧的事——暗藏绝招的，可不只自己一个。以提卡的等级，技艺与技能格不该那么少。没错，不只是我方，对方同样在等待时机到来。
他虽然不是专业玩家，对于战斗攻防却有高深造诣。
提卡的指爪，正流窜着特殊色的特效。那并不是攻击系技艺。男子隐藏至今的毫无疑问是「王牌」，然而在这节骨眼使用非攻击技艺，究竟有什么用意在？
而很快地，他明白了。明白提卡这名称的由来，还有战斗前那句装模作样的『夺走你的业』台词——这些都意味着，提卡这角色真正的价值。
提卡并没躲开基尔希瓦塞的一击。累积已久的一击没有正中头部，而是命中肩膀，伤害虽然不俗，却不构成致命伤。而就在同时，他像是看准了基尔希瓦塞那长久的僵直时间，指爪瞄准他的额头。
「……！」
万事皆休了吗？
而把提卡撞开的一阵黑色劲风，就在这时骤然吹起。


「嗯……」
一朗不经意地抬起头来。他不知怎地有种预感，情况似乎不太乐观，也许该加紧脚步了。这虽然只是毫无由来的直觉，但命中率可是挺高的。他拿出智慧型手机，端详了好一会儿。
『一朗。』
忽然，萝丝玛莉呼唤了他。
「喔，结束了吗？」
『是的，已根据先前一朗提供的资讯进行验证。』
「说来听听吧。」
他双手交扣并挺出身子。即使是对他人评价毫不感兴趣的一朗，还是对人工智慧透过自己说的话运算出的结果挺有兴趣。而这番话也将成为指标，证明萝丝玛莉的思考运算拥有多大弹性。
『根据复数思考形态积体验证的结果，推导出复数的候补结论。第一候补，一朗是「自我中心」的人。第二候补，一朗是「自由」的人。第三候补，一朗是「地球外生命体」。以上每种情况都能得到，一朗的思考模式与思考形态积体有显著不同的结论。此外，另有第四候补结论，一朗以外的所有人皆为异常，但由于明显违背积体群智系统的基本设计，已意图性地将其忽略。』
「原来如此。」
一朗手扶下腭点了个头。这结论比他所想的还要更平凡而合理。话虽如此，现在要失望应该还太早了。
『麻烦您回答，其中是否有正确答案。』
「这不是我该决定的，而是该由妳决定。」
『无法理解您所回答的意思。』
面对萝丝玛莉的话，一朗也以他的诚意回应。
「对妳自己求出的结论抱持信心，这可是很重要的。所谓的判断基准就是这么一回事，我也向来都是如此。我认为不管什么事，决定答案正确与否的，最后总会是自己。」
『……』
萝丝玛莉一时没有回应。一朗不觉得自己说得有多晦涩，然而光是要一个量子程式拥有『自信』，恐怕就是件难如登天的事。若要问运算装置里大量的量子资讯晶片，其中是否含有
『自信』，恐怕就是件难如登天的事。若要问运算装置里大量的量子资讯晶片，其中是否含有明确的「想法」，或许就已经有些偏向怪力乱神了。
「而要是让我更进一步地说……」
一朗接着又解释了。他并不是在善待萝丝玛莉，就只是觉得应该发表一下自己的见解。
『是。』
「关于我跟周遭相较之下如何，这样的结论是毫无意义的。当然，若要以比较的方式理解所谓的社会，这的确是某种必要仪式。但要是以我为理解目标，这样的结论就实在是有些肤浅。妳从以前就无法理解我的行动，不是吗？」
『是。』
「而我提供给妳关于这问题的资讯，妳则用它来跟周遭比较后得出结论，再向我求证正确与否。以这样的方式，妳就不能算是明确地『理解』观察对象。嗯，我想说的大概就这些了。」
由于没有人阻止与唱反调，害一朗不知不觉地说了这么多。他找了个适当的时机，把自己克制下来。
萝丝玛莉的回应花了许久，但一朗并不担心自己是否灌输了她无谓的讯息。要是这些能够带来新的突破，那么萝丝玛莉迟早能够迈向「那个领域」，而要是这回答对萝丝玛莉不具意义，那么她也就不过如此了。
『需要时间验证。」
「没关系，妳就好好想个透彻。妳从以前学习至今，这次就稍微试着自己思考吧。」
话一说完，一朗慢慢起身。本来他有件事想问目前正监视着游戏的萝丝玛莉，又觉得这已经逾越了玩家的界线，因此打消了念头。「预感」正确与否，只能自己眼见为凭，或者跟游戏内的朋友直接求证了。
不知道来不来得及——一朗心想。
「那么萝丝玛莉，我今天就先告辞了。」
『您提供的资讯皆判定为具有意义。感谢您的配合。』
「嗯，很好。」
这是程式预设的样板回应，还是萝丝玛莉自发性「说」出来的，不得而知。不过目前就这样也好。至少，一朗自认已经站在与她对等的立场，而对一朗来说，这才是最要紧的。
『一朗，在您离开前，我要提供对您有意义的资讯。』
「什么资讯？」
『您的朋友正身陷困境。』
一朗眯起眼，心想果然没错。
「谢谢妳。为何妳会觉得那对我有意义呢？」
『基于一般概念，朋友是值得重视珍惜的，而我希望该概念对一朗您也同样适用。』
「嗯，这样啊。」
这可不能用毫无意义四个字来打发。他不打算当个萝丝玛莉所希望的人类，但现实是，一朗的确也很珍惜朋友。
「谢谢妳。」
一朗再次道谢完，放下头戴式耳麦离开机房，下楼梯的途中正好遇到忧心忡忡地离开办公室的野乃蓟。
「晦，蓟，今天谢谢妳了。这么说可能有些突然，不过我差不多得回去了。」
「好的。那个，嗯……」
蓟的视线惶惶不安地飘移着，似乎也已经知道了那件事。
「一朗先生您的公会成员……」
「身陷困境是吧？我刚听萝丝玛莉说了。」
「是的。他们果然跟希小姐有摩擦，不过情况似乎变得挺复杂的……」
玩家在游戏内关注的各种大小事，一样会在思考波量子资讯化的过程里转为数值。一朗一看蓟递出的平板电脑，登入游戏的玩家里，有八％正对群鱼海滩进行的玩家间战斗带有兴趣，而那上头标示着基尔希瓦塞的名字。
奇想由于营运人手不足，原则上不介入玩家间的纠纷，基本方针为交给当事人自行了断。然而，既然她会特地提供消息给只是一介玩家的一朗，大概是因为对合欢这名角色的事情，感到有些良心不安吧。
「一朗先生，要是您不介意，可以使用三楼的机台……」
「嗯……」
一朗想起摆在会客室里的三台MiFive Gear Cocoon。要是能从那里登入，的确是能又快又潇洒地救基尔希瓦塞脱险。
但，他随后摇摇头。
「要是连那都借，就未免太违规了。不过还是感谢妳的心意。」
营运公司与玩家的分界，跟一朗与樱子随时放在心上的主仆分界是相同的。这条最后的分际，绝不能够不遵守。
「可是一朗先生，首都高速公路目前因为代官山的车祸……」
「喔喔，塞车是吗？真是伤脑筋啊。」
这样一来，难道得搭地下铁了吗？东京地铁应该能走田园都市线直达三轩茶屋町，所需时间也不会太久，但包括移动时间在内，估计也得花三、四十分钟。
就在这时，一朗想起了某件事。


面对遍体鳞伤的基尔希瓦塞，提卡挥出他的指爪。但就在这时，拨开观众窜入其中的黑色劲风，从旁猛力将提卡给撞飞。在一片哗然声里，爱莉丝听得出身旁的菲莉西亚与松永倒抽口气的声音。
和艳阳天毫不搭调的大衣底下，不速之客狠狠盯着提卡。一看清那名随意地握着剑的少年身影，不知是谁发出惊呼。
「铜、铜人王！」
「原来他真的存在吗！」
「竟然挑这种时机上场，真是太懂得收割啦！」
「他是来帮爱莉丝名牌馆助阵的吗！？」
黑色劲风·铜人王并不理睬旁人的喧嚷，只是默默伫立。基尔希瓦塞单膝跪地，以剑代杖撑着身子喘着大气，看着铜人王的眼神里头，带了某种复杂的色彩。
「铜人王……原来是你。」
被撞飞的提卡一边起身，嘴里恨恨地念了句。
「你这是什么意思？来这儿做什么的？」
「倒也没什么意思。」
把玩着手里的直剑，少年终于开了金口。
「就只是对这二对一看不太下去罢了。我啊，向来不喜欢欺负弱小这种事。」
「铜人王……」

(插图P217)

基尔希瓦塞以疲惫的声音说道：
「我、不需要帮手……」
「是吗？你要是坚持的话那好吧，否则之前欠大叔的那笔帐，我还挺想找机会还一还
好一个装成熟的狂妄小鬼啊——爱莉丝心想，怎么有人说起话来可以这么不讨喜。那个大叔指的应该就是大少爷了吧。爱莉丝虽然自己说话也不太中听，但再怎样也不会把那人称作大叔。
想着想着她才想到，对方跟菲莉西亚好像是同班同学。而一瞧身旁的她，果然也是一副难以形容的表情。
「……唔喔喔喔喔喔喔喔！」
提卡发出咆哮，笔直冲向铜人王，指爪高举过顶，以刚才对基尔希瓦塞打出大量有效打击的拳头招呼过去。然而铜人王轻叹一声，用最少的动作闪避一切，并以神速的反击打进他的腹部，紧接着又是快得教人看不清的一击。要是刚刚眨了眼，恐怕根本不会晓得，提卡是怎么莫名其妙被打飞的。
周遭观众如今情绪沸腾。铜人王可是游戏内的前最强玩家，目前虽然降级成准·最强玩家，但由于第一名是个怪胎，让他的人气依旧是居高不下。这些听说来的事情，爱莉丝虽然对详情一概不知，但松永的部落格里，关于铜人王的篇幅的确是多到不像话，而之前菲莉西亚已经得意洋洋地把那些传给她看了。
「我可没有不识趣到，人家说不用帮手还硬是插手。」
「没错，提卡，你克制一点。」
先前没作声的索莎雷丝，这时略带紧张的口吻说道。
「我懂你的感受，但你是打不赢他的。」
「哼……」
提卡的脸上，带有明显的不甘。由那情绪化的表情来看，男子显然跟铜人王有什么过节，但能知道的也就只有这样。接着，铜人王默默收剑入鞘并退下。基尔希瓦塞缓缓起身，两眼盯着提卡。
「吼唷〜铜人～！」
爱莉丝的身旁，菲莉西亚喊道。
「喔喔，菲莉西……」
不以为意地回过头的少年一看见她，顿时吃了一惊并别过眼。
「你怎么能就那样抛下基尔希不管啊！」
「呃……可是是他自己说不要帮手的……所以我……」
「你在害羞什么呀？」
「因为菲莉西亚妳穿着泳装……」
即使是准·最强独行玩家，在同班同学面前似乎也是毫无形象。另外，穿着泳装的路人版铜人·The　铜人's的成员们见到自己的偶像突然降临，如今一片欢天喜地，甚至还有人感动得掉泪。
「嗨，铜人王。」
松永摆出一贯的讨厌笑脸，举起单手向铜人王表示欢迎，并从道具视窗里拿了罐热带药水给他，接着一副煞有介事地问道··
「这场对决，你怎么看？」
爱莉丝心想「你以为你是漫画里的解说员角色吗？」不过事实上松永的角色定位，本来就跟漫画里的解说员角色差不多了。
「还能怎么看？」
铜人王单手打开热带药水瓶塞(还挺帅的)，以老套的句子回答他。看来他也完全进入解说员模式了。
「那个一身破布的家伙是复制系技艺与偷窃系技艺的特化型，说起来还挺罕见的。刚刚的紫色特效应该是《速成学习》，而且把《痛楚积蓄》的招式复制下来了。接下来他虽然只能使用一次，但刚刚已经挨了《痛楚积蓄》而累积不少伤害，另一头这次恐怕撑不住这一击。那个叫提卡的人，还真是人如其名啊。」
想不到他意外地多话，跟之前见面时那闷声男的印象完全不同，把爱莉丝吓了一跳。
「提、提卡原本是什么意思啊……？」
「taker　Mk·er　【名词】【可数名词】　1.接受者、收取者。」
「喔喔，原来如此……」
「然后这可是暑假作业的第一题。」
铜人王白眼瞪着菲莉西亚，让她把头撇到一旁装傻到底。
但照他这么说，基尔希瓦塞怎样都不可能会有胜算的。虽然这场对决本来就胜算渺茫，不过看来这下真的要进入尾声了吗……
爱莉丝紧握起拳头。
「别担心。」
铜人王耸了个肩并说。
「反正那大叔马上就会来了。」
「你怎么晓得？」
「只是有这种预感罢了。」
回头一瞧，提卡摆出架式，重新与基尔希瓦塞对峙。基尔希瓦塞虽然趁着先前的骚动捡回盾牌，但这能再让他撑上多久，可就是个未知数了。
大少爷，要来的话就快点来啊。
爱莉丝紧咬着牙，目不转睛地盯着场面。
提卡的嘴角微扬，打算对眼前的敌手基尔希瓦塞施展《痛楚积蓄》。立于极度优势却缺乏致命一击的提卡这方，如今终于获得强大火力，那么当然没有不使用的道理。
「你能撑到现在，已经很不简单了。」
「提卡，还不快点解决掉他。」
「吵死了，这不是就要开始了吗！」
然而正当提卡举起拳，观众们却喧闹了起来。
「那个……是什么啊……？」
其中一名凑热闹的人，仰起头嘟哝了句。
群鱼海滩万里无云的蓝天里，有个光点正朝此处急速逼近，在众目睽睽下逐渐变得清晰，让观众惊讶得发出喊叫。
「那是什么！？」
「是鸟吗！？」
「飞机吗！？」
「不对……」
光点带着一圈夸张的特效掉进观众的正中央。在惨叫奔逃的凑热闹人群里，冲击化为涟漪荡漾开来。
激起的沙尘轰地鼓胀，冲击在下个瞬间释放开来。
「嗨，是我。」
青年笑容满面地站在爆炸的中心点说道。
「什……么……」
提卡发出嘶哑的低语，看见身后的索莎雷丝同样伸手扶额。
这人不必说，正是荣获世界惹人厌男性冠军赛第一名(爱莉丝脑中的票选结果)的龙人族，石蕗·一朗。他还是老样子，穿着爱莉丝设计的西装并别着胸针，以优雅泰然到令人火大的站姿现身。
爱莉丝用几乎把人瞪穿的视线瞧着他，嘀咕了句：
「我的设计，其实也没那么差劲嘛。」
「喔，妳这莫非是自卖自夸吗？」
「毕竟一哥哥穿什么都好看嘛〜」
爱莉丝一个瞪眼，让插话的两人闭上了嘴。
「从登入到前往海滩一共花了二十分钟吗？不管怎样，幸亏是赶上了。」
「一朗少爷……」
至于基尔希瓦塞，则是木然嘀咕了声。
「我恭候多时了，主人。」
「嗯，辛苦了。」
面对恭敬的基尔希瓦塞，一朗看来挺满意的。接着，只见他熟练地课了金，把出现的疲劳恢复剂交给忠臣。基尔希瓦塞显得有些犹豫，但最后还是接下并喝了它。
提卡这一头此刻阵脚大乱。只见他回过头，以近乎咆哮的声音对着合欢喊道：
「喂，这是怎么一回事！不是说他今天会晚点才登入吗！」
「咦，呃，这个……」
合欢同样慌张，视线别向一旁。
「喔，我的确是迟到了，也因此害爵士跟爱莉丝她们身陷危险。」
一朗单手插着口袋，神态超然地说道。爱莉丝心想，这人还真是一副老样子。根据这些说法，一朗似乎是赶紧办完事情才上线的，然而教人怀疑的是，合欢他们竟然能事前知悉这一切。
总而言之，一朗他赶上了。她对这男人的强悍再清楚不过，而这次攸关的更不只如此。有关合欢的事，大少爷是当事人，若要让合欢服气，由他出面应该是最好的办法。事实上，见到一朗现身，心最慌的似乎就是合欢。只要一朗能够把话说明白，开导合欢……
……但，这样真的好吗？
想着想着-疑问不禁浮现。这样的方式总觉得，让人心中留下什么疙瘩。
回过头来，提卡和索莎雷丝如今可说是进退维谷，只能如临大敌似地紧盯着正前方的一朗。基尔希瓦塞没过多久，就以一朗召唤出的大量恢复药重新回到最佳状态。
『他就是大家说的那个……』
『听说他一天的课金额就高达一〇〇万啊……』
『不会吧……』
喧闹声里，听得到凑热闹的人对一朗的讨论，内容虽不中亦不远矣。爱莉丝不知道，也不想知道正确金额是多少。一〇〇万照理说是笔大钱，但对一朗恐怕只是零头，因此她也不清楚那究竟算多还是算少。
「大叔的动作还真卡啊……」
铜人王看着他，纳闷地低语道。
「会吗？不是跟平常一样吗？」
「他的运算速度不太流畅，使用的恐怕是运算效能比平常更低的机器，频宽也不够大。我猜，他应该不是从家里连线进来的。」
为何这孩子光用看的就能知道这么多啊，难道被归类为废人级玩家的人全都跟他一样吗？
菲莉西亚不解地歪着头，松永倒是别有意涵似地说了一声『原来如此……』，至于The　铜人's，则是在铜人王的亲身开示下哭得不能自已。
提卡再次瞪向一朗。
「该死……大魔王竟然在这种时候登场……」
「是啊，总得有个圆满结束。」
看来他也有身为大魔王的自知之明。
这时的基尔希瓦塞，疗程已完全结束，神清气爽地站在一朗身旁……再往后一步的位置，一副效忠大魔王的忠臣模样。
「一朗少爷，准备完毕了。」
「嗯，很好。那么，能请你再帮我撑五分钟吗？」
「知道了。」
基尔希瓦塞点了下头，表情像是洞悉一切。周遭围观者都是满头雾水，提卡忿然、索莎雷丝茫然的脸上都挂着问号，唯独铜人王似乎明白了些什么。
「哼哼……」
而那卖关子的口吻，让爱莉丝听得有些恼火。
「你知道是怎么回事？」
「嗯。」
「那就快说来听听嘛。」
「咦，我才不要，麻烦死了。」
怎么会有这么讨人厌的小鬼。
「我说你，还真是跟大少爷同一个样呢……」
「会吗？」
「干嘛一副好像有点开心的样子？」
「我这样已经是在表达反感了好吗？」
铜人王瞥了菲莉西亚一眼，随后耸了耸肩。
「大叔打算登出五分钟，想请他帮忙撑住吧。因为角色要是在原野上登出，接下来会有三分钟的时间毫无防备。」
「他为何要登出啊？」
「当然是为了换台更高档的机器……或者单纯有私事吧？」
铜人王所言究竟是真是假，爱莉丝虽不晓得，然而一朗随后打开选单视窗，真的就这么原地登出了。提卡大惑不解地歪起头，索莎雷丝则冷静对他说：
「准备上吧，提卡。」
那句话里，不带任何急躁与大意。
「你复制下来的《痛楚积蓄》应该还在吧？那么我们只要在五分钟内分出胜负就行了。」
「啊啊……我明白。」
提卡点了下头，再次举起的拳头上，指爪闪烁起红色特效，宣布《痛楚积蓄》已经启动，身上窜起的绿色特效，则宣布了他所拥有的惊人能力值提升。观众们一阵骚然，不知基尔希瓦塞究竟能否熬过这一击。
然而，基尔希瓦塞无所畏惧，架起剑与盾站到一朗面前。
「看我一击把你打到九霄云外！」
「喔，你行吗！？」
空气在爪尖呼啸。提卡踏出一大步，象征强大伤害值的激烈闪光特效显现而出。《痛楚积蓄》的全力一击撕裂半空并窜向基尔希瓦塞爵士，在白银装甲上炸裂开来。


『你现在是在耍我吗！？』
「毫无意义。我这辈子一向都过得很正经。」
面对话筒另一头大吼大叫的男子，一朗一副好整以暇。周遭的作业员提心吊胆地看着这一幕，但一朗挥了挥手，要他们不必担心。
目前，一朗人来到位于秋叶原、将在秋天正式开幕的综合电子娱乐设施「秋叶原电脑城」。而话筒另一头的，则是几小时前才刚和自己交谈过的男子，波尼娱乐的CEO音桐慎也。他先前的从容如今不知去向，倒是能从咆哮声想像出他凶巴巴的模样。
『所以你是在找我碴了？』
「我再怎样也是个商人，自认没怠慢过商品和交易对象。」
怎么听都像是在挑衅的口吻，可是发自一朗的一片诚意。然而他其实对此相当不耐烦，恨不得早点挂了电话回到游戏里。不管对方是谁，让人枯等可不是他的作风。
「音桐先生，你听我说，我想要一个能够立刻登入游戏的场所，就只是这样而已。」
『有人会因为这样就买下一间还没开张的游乐场吗！？』
「记得你称这间跟空壳公司没两样的小营业所是蜥蜴尾巴。我认为让他们安身于更有诚信的人底下应该会更好，因此开出以现金支付研发费用与当前营运费用的条件，他们二话不说就把权利转让给我了。」
事情就是这么单纯。本来一朗心想要是得谈很久，那就乖乖搭地下铁回去，没想到生意当场成交，一朗就此买下了一间游乐场。透过这一步，本来估计得花三十到四十分钟才能登入游戏，这下一口气缩短为二十分钟，省下近半的时间。
话虽如此，Cocoon的安装与连线作业还在进行中，因此为防万一，他先用从电子街买来的市售MiLive Gear X暂时连线。
『你的二十分钟可真昂贵啊……！』
「对我来说很划算。虽说只是个游戏，但爵士这下就不必为我死了。」
而石蕗一朗的可怕之处就在于，这些都不是玩笑话。
说到这儿，一台Cocoon终于连线完成，一名作业员前来通知。一朗单手制止了对方，以一贯的率性口吻，对电话另一头的人如此说道：
「那么，要是聊得太久，买下这间店就失去意义，所以我先失陪了。其实我并不打算插手营运。店的费用我会出，而要是你们想在游乐场营运上沾点好处，那就让你们自己来吧。先这样。」
『喂，等——』
他挂了电话。眼前等候的作业员脱下帽子，重新打了声招呼。
「已经赶工安装好一台了。」
「嗯，辛苦了，那么先让我借用一下，二十分钟后就还你们。」
一朗打开安装好的Cocoon闸门，驾轻就熟地滑进座位。看着他的模样，一名作业员嘀嘀咕咕地说：
「有钱人就是任性啊……」
可不是所有有钱人都像他一样的。


挺出盾牌，以全力抵御对手的全力。他早对这一切习以为常。护法的精髓，就藏在敏锐的专注里。
提卡打出的《痛楚积蓄》命中基尔希瓦塞的盾牌，发出的轰响撼动大气。带有强烈增益效果的必杀一击，以凌厉之势剥夺了我方的体力。一种触电般的麻木感传遍全身。他紧咬着牙，享受盾牌另一头传来的痛快震撼。他没有痛觉，然而在没有生命的虚拟世界里，唯有这濒临极限的感觉，能够带来「活着」的错觉。沉眠于基尔希瓦塞体内的疯狂玩家·扇樱子，发出欢欣的咆哮。
大幅跳涨的伤害数值，到此突然停下。基尔希瓦塞虽然被狠狠打飞，但还是在沙滩上稳下步伐，嘴角扬起微笑。
「哼……不过只是一阵凉风嘛……」
他说了。
这可是他『向来想说说看的耍帅台词』之一。加入奇巧幻想Online至今一年，他终于有机会说出这句话，喜悦自然也是无与伦比。
「你那带点满足的表情究竟是怎样！」
「对你来说应该是无法理解的。呵呵呵……」
就在这时，空间再次扭曲，大少爷石蕗·一朗重新登入，把提卡吓得向后退去。
「欢迎回来，一朗少爷。您事情办完了吗？」
「嗯。基尔希瓦塞爵士，你似乎挺开心的。」
「您看得出来？」
场面完全在一朗与基尔希瓦塞的掌控下。从两人并肩的那瞬间起，提卡也彻底沦为被捉弄的丑角。一朗向前跨出一步，基尔希瓦塞站到他的后方。
「可、可恶……！」
但提卡似乎还想继续反抗。而见到他有心战斗，索莎雷丝也不吝于施展辅助魔法。
一朗几乎不为所动，他打开选单并且顺手地从设定项目里课了金，手里召唤出一柄价值一二〇〇圆的魔剑。华禁剑亚隆戴特，被玩家评为性价比不佳的一把武器。
「石蕗先生，你打算用那招吗！！」
异常兴奋的铜人(首领)放声问道。
「是这么打算没错。」
「好，都听到了吗！全员，准备抵御冲击与课金！」
一声吆喝下，小市民代表The　铜人's采取的，是闭眼捣耳这种原始的防御方式。不只是他们，菲莉西亚也是一样——他们已经知道一朗接下来打算做什么了。
「我是不知道你在玩什么花样！」
提卡边吼边发动快攻。
「但那把武器就由我收下了！」
提卡的指尖掠过一朗手里的课金剑。下一秒，剑消失无踪，出现在提卡的手里。
「喔喔，是《偷窃》吗？」
松永佩服地说道。
「竟然偷得了大叔，真是不容易啊。」
接着，铜人王也说了，不一样的是，他的话里另外带有某种同情。
一朗不以为意，又花了一二〇〇圆召唤第二把。提卡先是一惊，随即正起脸色，再次施展《偷窃》。指爪一掠过，第二把课金剑又落入他的手里。
一朗默默召唤第三把，又被提卡给抢了过去。
「那个，一朗少爷……」
怀有不祥预感的基尔希瓦塞，诚惶诚恐地开了口。
「你、你这小子……到底打算砸多少钱……！」
这段期间，闹剧般的课金戏码依旧持续着，到了总数约破二十把的时候，提卡以颤抖声问道，一朗的回答则是轻描淡写。
「只要能打倒你，多少钱都砸。」
「你这个资产阶级！脑袋到底在想些什么！」
一朗并没回答问题，只继续召唤出课金剑。买的人很有问题，偷的人也好不到哪去。不久，超过提卡所持数量上限的课金剑掉到沙滩上。而为此分心的他，这下露出致命的破绽。
「那么。」
一朗说着并架起剑，踏出一步启动了技艺。练到高等级的《破坏者》，将武器蕴藏的潜能爆发，牺牲其耐久度并打出强大的攻击力。露出致命破绽的提卡头上，课金剑的无情一击，释放它此生最后的光芒。
「啊……」
随着轰然巨响，提卡被劈成两半，HP轻而易举地归零。以必杀技而言，这一击未免太过单调了。
提卡的持有物品撒了出来，就像是在宣告他的死亡，里头大部分都是从一朗那儿抢来的课金剑。一击高达一二〇〇圆的沉重光芒，如今看起来倒像是施放失败的一根根烟火。
「所以——」
一朗捡起沙滩上的课金剑，边瞧了另一名佣兵。提卡「死亡」的同时，一时被偷走的道具，所有权又回到一朗身上。
「妳也要打吗？」
「哪可能。我投降了。」
索莎雷丝很干脆地耸肩说道。
「是我们输了。没错吧，会长？」
「……」
索莎雷丝的目光另一头，合欢依旧垂头望着地面。
是的，合欢。知道内情的人此刻肯定都想着同一件事：这件事将会往什么方向落幕。事情的发端毫无疑问在合欢身上，也在一朗身上。
而一朗虽然并未目睹整个事件……
「关于事发经过，我大致能料想得到……」
但似乎能够预料。
「我实在不愿意说这种话，但为了将来别再给爱莉丝以及菲莉西亚添麻烦，也许还是该说个清楚。」
合欢的肩头微颤，似乎听出了一朗的言外之意。那对她来说也许就等于宣判死刑，但既然是自己的行为导致这次的问题，那么一朗或许是认为有必要说个分明。
「合欢小姐。」
「是……」
「我……」
但他才刚开口就被制止声打断。
「等一下。」
大家心想是谁，没想到竟然就是爱莉丝。原本鸦雀无声的场面因为她的开口，传出窃窃私语。
「合欢小姐，要是妳想找我比试，那么接下来我会接受的。妳不是想要彻底打倒我吗？」
「爱莉丝小姐……」
合欢抬起头。
「老实说，我实在不能体会，这个又傲慢又自我中心又自由过头又爱挖苦又讨人厌又乱花钱又坏心又爱装懂的男人，到底是哪一点好。」
「妳还真能说呢。」
一朗耸了下肩。
「但是如果要对决的话我愿意奉陪。合欢妳就当着大少爷的面证明，自己比我还要优秀就好了。这样一来，一切问题不就解决了吗？」
爱莉丝正视着合欢。合欢没有回应，直到被索莎雷丝扯了扯衣袖，她才微微抬起头。
「反正大少爷也并不恨妳，何必做那些讨人厌的事情呢。妳其实根本就不必偷偷摸摸的。是吧？」
「嗯，好吧，没错。」
这个爱唱反调的人难得没反驳。
「所以合欢小姐，就是这么一回事了。既然爱莉丝有这个意思，那我也撤回刚刚想说的话吧。不好意思了。」
合欢依然什么也没说，直到最后才终于艰涩地挤出一句。
「……谢谢您。」
说完，她在索莎雷丝牵引下，一起默默离开了海滩。
「好好好，那么今天到此结束，散会散会〜」
基尔希瓦塞双手拍了拍，围观群众也吵吵嚷嚷地解散了。至此，这场仗姑且是告一段落，虽然过程实在是不值一提，但也算是圆满收场吧。
「爱莉丝、菲莉西亚，妳们也辛苦了。」
「可不是吗！」
爱莉丝激动地紧咬着不放。
「我说你！好歹把自己追过的女人管好吧！」
「我可不记得自己追求过她，也已经确实回绝过了。不过事实就是今天的确发生了这样的事-说起来似乎也不算是毫无意义。」
「喔，你今天倒是挺受教的。」
「别人给的建议偶尔也得听听。」
菲莉西亚抱着牛秦二号，表情不知怎地，一脸五味杂陈。
「看到那个人，连我都觉得自己有好多地方该反省。」
「妳是指挑男人的眼光？」
「才不是！一哥哥明明就很棒！」
毫不害羞地喊完，菲莉西亚才『啊』了一声压低音量。
「不是啦……我只是看那人不太能享受这个游戏……我啊，当初是追着铜人才加入游戏的，说起来似乎也好不到哪里去，就这样。」
「其实，这也没什么不好就是了。」
直至先前都不管事的当事人铜人王，用满不在乎的口吻接着说了。
「只要那人能摆脱烦恼，视野一定也能更开阔的。」
「这是经验谈吗？」
松永从旁插了一句。
「是啊。松永你不也有过这种经验吗？」
「真要说的话的确有。」
铜人王的言下之意是，若爱莉丝愿意接受合欢的挑战，以清除那些烦恼，那么接下来可就责任重大了。爱莉丝则说『不过嘛，反正也只能放手一搏了』，如今干劲十足。
「毕竟要扮演自己的角色，可是很累的事嘛……」
铜人(首领)大概是状况外，说了句不着边际的话，其他的The　铜人's成员也差不多。
「好吧，总之呢。」
见众人轮流表达完意见，基尔希瓦塞慢条斯理地说道
「既然事情告一段落，我们先喝个茶如何？」
「也好。」
「唉，到头来还是这样。」
「我喜欢基尔希泡的茶〜」
「其实我也是。」
一群人回海滨小屋的途中，一朗难得目不转睛地打量着爱莉丝。
「你、你干嘛啦……」
被他这样一瞧，爱莉丝害臊地以手臂遮起身子。一朗神情严肃地说：
「没事，只是觉得，妳还真的是缺乏设计品味。」
「要你管！」
爱莉丝卯足全力的一拳毫不意外地被他躲开，整个人连着自己所设计的低品味泳装一同埋进沙滩里。


题外话是，赤红斜阳骑士团在那之后从海上的海魔讨伐任务凯旋而归，并且将获得的一大堆海产掉落物免费发放给前来海滩的玩家，和大家一起大吃了一顿。




6 尾声
　　

在公园里，一名男子坐在长凳上。裹着破布，活像是个流浪汉的他，身影本就已经令人感到哀愁，再配上弥漫着的阴沉气场，造就出悲惨无比的印象。
「喂〜嗨，提卡。」
而不知是谁，用角色名称喊了他。提卡于是缓缓抬头，视线转往声音的来向。穿着附近中学制服外套的娇小少女，正精神饱满地奔往这儿，手里提着超商的塑胶袋。
「翔子吗……叫我垃圾人就好了……」
「哎唷，你又进入忧郁模式啦？」
翔子毫不客气地坐到自称垃圾人的男子身旁，纳闷地瞧着他。
「为什么呢？因为被石藤痛扁吗？」
「那也有点关系……倒是啊，妳那时怎么突然就不见踪影了。」
「耶嘿嘿嘿〜隐身术嘛。」
笑得天真无邪的翔子，看来心情似乎不错。
「然后呀，你那一忧郁起来就自称垃圾人的坏毛病，还是改一改比较好吧喵〜」
「总比连在现实里也喵来喵去的人好……」
「啊〜好伤人喔〜」
轻松地笑着的翔子，声音听起来一点都不以为意。
她从超商的袋子里拿出几个饭团，交给自称垃圾人的男子。对方一开始似乎不愿意收下，但被翔子指出自己肚子正咕噜作响，才乖乖接下了饭团。
翔子这女孩相较于年龄，似乎是个挺懂事的人。自称垃圾人的男子只听说她过去经历过大风大浪，但是也不曾追问详情。原因之一是自己受了这年龄相差甚远的朋友许多帮助而不好意思问，再者他也觉得，知道这些就够了。
「所以，垃圾人你在烦恼什么呢？」
「烦恼会长啦……」
「喔〜合欢吗？」
边啃着饭团，翔子边附和。
「我觉得到头来，我跟那家伙还是没能帮会长解决烦恼……」
「嗯……想不到你对这件事还挺认真的。」
「这还用说。我们俩可是缺乏才华的人的夥伴啊……」
原来自称垃圾人的男子见合欢益发沮丧，自己也丧失了信心。我方这次蛮干的方式确实是有些问题在，但若要问当时有没有更好的办法，答案是否定的。
「才能这种事又不是一把魔法钥匙就能打开的，那么也只能脚踏实地慢慢来了，不是吗？人的心到头来，还是只有当事人自己才能改变。」
「这样啊……」
「没错〜垃圾人你自身的问题也一样喔。」
翔子开朗无忧地说完，从塑胶袋里拿出布丁。自称垃圾人的男子看着她，嘟哝了一句。
「翔子，没有我的份吗？」
「没有喔〜因为每次给你吃布丁，你都会把它雕成胸部。」


「生日快乐，樱子小姐。」
「喔喔……」
樱子登出后，一朗前来迎接。餐桌上头如今摆着各式各样的料理，但樱子可不记得自己做过那些东西。
隔了好一会儿，她才难为情地搔了搔脸。
「原来您还记得啊。早上看您一点都不用我的暗示，害我一时好伤心呢。」
「偶尔也会想办个惊喜庆生会嘛。总之妳先坐下再说吧。」
「那么就承蒙您的好意了……一朗少爷您只要下厨，还真是离不开义大利跟法国菜呢。该说您的口味和给人的印象如出一辙吗？」
「毫无意义。会变成这样，不就是因为妳老是煮亚洲料理吗？」
是的，七月二十日正是扇樱子的生日，一朗唯一会为她下厨的日子。他挑了瓶年份与樱子生年相同的葡萄酒，途中却想起某个问题。
「话说，为何妳生日是在旧*海之日，却取名为樱子呢？」(译注：日本的国定假日之一，从前定为七月二十日，目前定为七月第三个星期一。)
「这我也不晓得，问我爸妈他们也不肯回答。我猜大概只是随便取的吧。」
「是吗……喔，这是礼物。」
一朗递出的礼物包看起来似曾相识，原来是上星期跟着一朗订做的蝴蝶胸针一起寄来的。
樱子记得一朗当时不肯透露内容，却没想到原来那是要送自己的礼物。
此刻的扇樱子，感动得无以复加。
「不过也因为那东西，难得的生日全都走样了。」
「不不不，我其实是很乐在其中的-还得到说那句名台词的机会……啊〜一朗少爷，酒让我来斟吧。」
「啊〜毫无意义毫无意义。妳乖乖坐着就是了。」
一朗把犯了职业病打算起身的樱子按住，帮她的酒杯斟满酒。带点急切的樱子一副坐立不安的样子，仰望着天花板。
「一朗少爷您当时打算对合欢小姐断交吧？那一幕真是教我看得提心吊胆呢。」
「我也当她是好朋友，并不愿那样做。而要是真的做了，对彼此的将来也不是好事。由这点来看，我或许该感谢爱莉丝吧。」
爱莉丝后来情绪倒是有些低落，认为要是自己能够早点挺身而出，基尔希就不必战斗了，樱子=基尔希瓦塞则是用跟前述同样的话安慰了她。实际上，那场对决是真的挺有意思的。
这件事虽然落幕，但要说是万事0K,恐怕还有一大堆问题得处理。若爱莉丝要跟合欢单挑，爱莉丝这头的实力显然远远不如人。而且就算分出胜负，合欢心中的症结是否就能得到化解，恐怕也还是个未知数。
「那么樱子小姐，我们开动吧。让我再正式说一次，今后也请妳多指教了。」
「喔，好好好。一朗少爷，我也请您多指教了。」
一边倒着果汁，一朗边致意。等到他也就座，两人的玻璃杯互相轻点了一下，发出清脆的声响。
「对了对了，一朗少爷，有件事我还没请教您呢。」
「什么事？」
「一朗少爷，这次战斗时，您是真的有些生气吧？好比说狂召唤课金剑的那时候。」
一朗握着刀叉的手，一时停住不动。
「那该不会是为了我吧？」
半开玩笑地问完，一朗哼笑了声。
「毫无意义。」
就知道您会这样回答——樱子贫嘴地回了句，沉重的反击却在随后到来。
「从今天起，樱子小姐妳就大我三岁了是吧？」
「毫、毫无意义！反正差距很快就会再缩回两岁了！」

(插图P249)


接下来的，是愉快的庆生会结束后的事。
在那之后过了几天，一朗接到野乃蓟的电话，说是人工智慧萝丝玛莉的思考模式产生了明确变化，『变得什么事都爱狡辩』『变得经常把毫无意义这句话挂在嘴边』。接着她又问一朗『您究竟是对她灌输了些什么』，口气听得出带了些责难，至于一朗这头的回答，则是一如既往。




活动报告
　　

各位好。责任编辑(帅哥)问我『后记可以写几页啊？』时，回答『十页二十页都没问题啦！』结果现在才写了六、七页就唉声叹气的可怜生物正是敝人。
喔对了，所以这次的后记会偏向低速运转。

所以，这次是第三集。
第三集这个数字，算是轻小说里的一个段落吧。『从第三集起开始好看！』之类的话时有所闻，第三集也常让人紧张期待，接下来是否还能出续集呢！？第三集就是这样的一个集数。
这次的故事，内容几乎是全新的原创章节。在『成为小说家吧』连载的网路版课金无双里，是找不到这一集的内容的。这次我把因为第一、第二集的改稿而没什么机会上场的配角，以及受影响而吃了亏的樱子列为重点。看过网路版的读者应该还会发现，这次书籍版里有原创新角色登场。

美短喵、松永、斯德洛格诺夫之类的配角虽然也很重要，但最重要的当然是樱子了。老是被大少爷整得晕头转向的各个角色里，即使被整却依然忠实守在大少爷身后的女仆。她在网路版里虽然也是受欢迎的角色，但却没有属于自己的章节，因此在书籍版的改稿里，很难顺利地表现出她的存在感。
因此，这次我把配角们聚在一起炒热气氛，尽自己的一切呈现出樱子的魅力，写出了这本第三集。本来还打算干脆把故事也写成卖萌的泳装回，没想到关键人物樱子却没穿上泳装。我实在不忍心让桑岛老师画基尔希瓦塞爵士羞涩地遮着男人胸部的插图。没办法。但是网路版有她全裸造纸的一幕，有兴趣的话请大家去看看吧。

书籍化后最令我不安的事情有两件，其中一件就是樱子的年龄。第一集开始时她是二十五岁，而过了生日成为二十六岁的樱子，在恋爱成分稀薄的本作里，扛有『女主角之一』的重责大任。『比大少爷大三岁』的这条设定是我身为作者无法让步的部分，要是编辑(帅哥)当初要求降低年龄，我想我一定有抗战到底的决心。
第一开始讨论作品内容时，我随口问了『关于樱子的年龄，这样可以吗？』，得到的回应是『二十六岁是吗？嗯……有点接近危险边缘了。』樱子也就以危险边缘的二十六岁之姿荣登女主角之一。
另外我跟朋友提起这件事，他也说『毕竟樱子连存在方式都活在危险边缘嘛。』看来她是个危险边缘型的女主角，这点似乎是普遍认知。

而关于这位危险边缘型的樱子，未来的章节里还会继续迈向更多的危险。关于这章节有没有机会书籍化目前还是未知数，不过朋友所称的『活在危险边缘』的樱子，还有许许多多的真本事，希望将来能有机会呈现给大家。

在这次故事加笔描写的人物里，有一位是芙蓉希=合欢，这也是头一次在书籍版详细提及她的内在。若二十六岁的樱子是危险边缘，那么二十八岁的芙蓉应该就勉强算出局了，也就是说——

算了，还是别提了。我有种心如刀割的感觉。谁在危险边缘，谁又出局什么的，根本就不重要，每个人从前都年轻过的。
然后？呃，喔对了，来聊聊美短喵等人吧。
斯德洛格诺夫、松永、美短喵、The　铜人's这些配角，其实都是我在写网路版时，临时想出的角色。但，他们后来还是都以背景人物持续活跃，最后为网路版课金无双决定了大方向，可说是重要的配角。与主轴剧情毫无关系正是其魅力所在，也因此很难为他们量身打造登场机会。不过趁着这次书籍版原创章节，这些人终于有机会能够一齐上场。今后要是有其他机会，希望能够再让他们出现。

嗯〜看来篇幅就快要用光了……不对，其实还剩很多……我当初怎么会说要写十页呢……明明连动力都快维持不住，究竟有什么东西能让我写十页啊。真想回三天前掐死当时的我。
以下为致谢。
这次给责任编辑K先生(帅哥)添了很大的麻烦！出道至今都已经第三集了还……像这样……害您提心吊胆，真的非常抱歉！慢吞吞的进度，让我觉得自己也逐渐化为垃圾人。希望今后能够成为更有规划的男人。另外下一次，我会在冰箱里囤积好您之前提过的那名称诡异的果冻饮品。
感谢桑岛黎音老师这次一样提供精彩的插图！这集会成为泳装回，几乎可说是因为我想看桑岛老师画的泳装爱莉丝而定案的！当然泳装菲莉西亚跟泳装美短喵也一样教人期待！我以生命感谢您！还有，能够看到满满的樱子真是太幸福了！
另外，感谢校对先生！作者复校的稿子传回来时，那堆以前从来没注意过的错字几乎害我口吐白沫外加失禁。虽然从之前就已经受您照顾，但这次的严重程度可不是闹着玩的。真的非常感谢您。
除此之外，编辑部的各位，印刷厂的各位，书店的各位，以及期待我在成为小说家上连载的各位，在此致上由衷的感谢与抱歉！

然后照惯例，感谢从第一集支持本书到现在的你！我会努力生出第四集的！若你正在书店翻阅并犹豫，就请先带着这本书前往收银台吧！

好，这下就有*六页了！我终于写完了！哈哈哈！只要有心我也能办得到的！下次后记就写个十页二十页给大家看看！(编注：此为日版原书情况。)
那么再见了！请各位保重身体喔！！



