文件发布时间:2016-05-28 20:36:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女编号
本卷名称：第二卷 孤高的千岁和暗之女子力

转载信息
转自 少女编号吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C9%D9%C5%AE%B1%E0%BA%C5&fr=ala0&tpl=5
───────────────────────────
作者：渡航
插图：QP:flapper（扉绘）、やむ茶（插绘）
扫图：浅音未来
翻译：Aozora提不起劲
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，少女编号吧不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




一章全
网译版 转自 少女编号吧
扫图：浅音未来
翻译：Aozora提不起劲
========================
要不别做声优了吧。
我萎靡不振地倚在沙发上，看了几眼上个月的工资单之后，我深刻地如是想到。
我刚从大学回来，看了看家里的邮箱，发现里面除了有快递的不在通知书和水电煤气费的催缴书之外，还有我的工资单。
就这样……
来了呢！每个月都要经历的直面悲惨现实时间！
撕开信封，拿出里面薄薄的那张纸，然后，公布！
嗯，开始计算，上个月一集配音是一万五千日元。乘以四周。再加上给不知道哪个没名的低预算社交游戏配了几十个字的超无所谓的谜之配音挣来的一万五千日元。
总计，七万五千日元。
虽然这么说，但并不意味着我可以把这些钱全数纳入囊中。
给事务所的合同钱。就是事务所帮我们安排日程所以要付给他们这个那个的手续费一样的钱，大概要被抽走三成。
再加上源泉税消费税以及其他什么什么税，这些各种税还要抽走一部分钱。源泉是什么，这是要挖温泉吗？
因此，实际到我手里的钱只有不到七成。
粗略一算上个月正好挣了五万日元左右。
……不妙啊这个。
这比那些自由职业者的工资单还要不妙啊。
做每周两次日付工资的派遣打工挣得还比这个多啊，这么一比还真是不妙啊。
如果说我开始一周打三次工的话，那么从收入的占比来看我就不得不承认自己是自由职业者了……
不妙。
要说什么不妙的话总之超不妙。
我的工资已是如此凄惨，但实际上我作为出道没多久的新人，已经算得上是挺顺风顺水的那一类人了——这一现实让我深感不妙。
没名气的声优工作异常的少。
好害怕。声优业界水太深了。
现在正是男女老少不管是谁都想当声优，想要去声优培训班学习的史上空前的声优热潮。
声优相关的商品大卖，水汪汪的声优泡沫不断炸裂。
正因如此，我也乘着这一热潮借着泡沫的势头到大哥这儿插了一手，毕竟机不可失时不再来……
但是，我是不是和实体经济离得太远了呢……
我要是独自一人生活的话那我就是真的如字面所说面临生死问题了，不过还好，有人和我一起住。
谢了悟净君。谢了社畜。
我从沙发上跳起，双手合十为现在不知道在哪儿工作的悟净君念叨了几句南无之后，我迈向悟净君的房间。
悟净君的房间相当整洁，东西也少。虽说不知道他是坚持断舍离呢还是极简主义者还是mihimaru GT，总之多亏这一点我要找的东西马上就找到了。
书桌最大的抽屉里，放着一个活页夹。里面放好了和钱相关的文件。
失敬之后，我回到了客厅。顺便把架子上的蜂蜜蛋糕拿了过来，那是在配音现场收到的慰问品。
福砂屋的方块蛋糕。又好吃又好看，还可以不在意别人的视线大口吞下带回家，我非常喜欢这个。这对一个轻小说原作动画的原作者来说，还算是个不错的选择。
那些不太好拿回家的东西，或是非常高价的点心，就算是我也会去客气客气的。而且，要是收到了那种很明显很贵的东西的话，我也会觉得不好意思的。如果收到了那么贵的点心的话，我可能会去推测那人的本意，甚至会反过去讨厌。不是啦，那什么，那么想和声优说话的轻小说作者，真的有点那个啦……
无论在什么事情上，都要有合适的关系。
比如说，就像这倒入马克杯中的牛奶和蜂蜜蛋糕。或者是身为声优的我和身为经纪人的悟净君。
……不过，被抽走三成工资这一点到底算不算合适，我倒是觉得有些微妙。
但是，既然从我这里抽走了三成，那也就是说，那家伙，应该拿到了差不多的工资才是……
哥哥的东西会变成妹妹的东西，这是世上的常态。小的时候我就擅自得到了他的玩具，他的英语词典也变成了我的东西。
也就是说，悟净君的工资也会让给我的，这种可能性很高很充分。而且常理上讲那就是我的。知道这句格言吗？你的就是我的。我的还是我的……
一这么想，我就很开心很激动。于是我把零食摆在矮桌上，顺手把头发梳成一束，潜进沙发！
露出双脚，哼着小曲，一手拿着杯一手举着蛋糕，打开了活页夹。轻轻一翻，就看到了夹在里面的悟净君的工资单。
现在的公司大多数都已经把工资单电子化了，但我们事务所好像还没有这样的体制。
不过反正职员人数也少，比起花钱去购置那种设备，可能还是现在这样比较轻松还不用花钱。虽然我也不清楚。
于是乎，悟净君的工资有多少呢……
Open the Price！And Hunter Chance！
嘟噜噜噜噜噜噜~，嘴里模拟着鼓声，我从数字的最后一位开始往前指，个、十、百、千、万、十万……这么一数，我的手指突然停了下来。
不妙啊这个……
我，就像被黄金锤揍了一顿受到Time Shock似的。
喂喂你这家伙是应届毕业生吗？——这人只拿到了这种程度的工资啊……
我和悟净君的月收入加起来居然才不到三十万……
千岁眼前一黑！
☆千☆岁☆
我的声音响彻客厅。
「噢噢，悟净君！你居然才这么点工资真是耻辱啊！」
我似乎是茫然了一段时间。
等我回过神的时候，我已经吃完了蜂蜜蛋糕，喝着不知什么时候泡好的温暖甘甜的奶茶，缓过气来。因为人生苦短，所以至少奶茶要甜一些……
但是，就算我怎么逃避现实，现实也不停地追在我身后。……这家伙是我的粉丝吗。
什么嘛果然我超有人气啊！
……就这样，我不停换着说法试图逃避现实，然而数字没有丝毫变化。
印第安人也好波波先生也好，还有数字，都是不会说谎的。
我空虚地叹了口气，比较着我的工资单和悟净君的工资单。
嗯，关于悟净君，虽说他工资很低，但他是个社畜所以还算好。
说得极端点，悟净君是社畜所以就算不工作每个月也能拿到钱。而且公司会帮着付一半的社保钱。可恶，明明就是个社畜居然这么还这么神气……
在这一点上，声优如果不工作的话就拿不到钱，社保也要自己全额支付。
虽说这是理所当然的事情。
因为声优这种职业是被归类为所谓的个体经营者的。
因此，我的工资单上并没有写着『工资』二字，而是声优事务所No.1 Produce作为交易户对个体经营者乌丸千岁支付报酬，然后以这样的形式发来明细单。
不过，也有一些地方是把声优当成事务所的正式职员的。但是，大多数人是算作个体经营者的，应该。……大概。我也不知道。因为，我没有什么当声优的朋友嘛……
这件事先放在一边。
说到个体经营者，这和董事长社长啊总裁啊部长啊经理人这类词语差不多，念出来的声音都非常甜美，飘荡着一种难以言说的宛若名士般的气息。
然而，要说实际情况，这些词只是一个人独自承担一切责任的说得好听点的说法而已。
要说的话，就是每次比赛的先发选手都是乌丸千岁的状态。
投手顺序是我、我、雨和我，然后中继投手是我，终结者是我，这就是上帝佛祖千岁大人的继投阵容。
至于击打顺序，从身为1号中坚手的我开始，清扫者是身为3号三垒手的我、4号一垒手的我、5号指定打击者的我，最后就连9号右外野手也是我。在此之上，身为教练的我还要说「代打者，就我！」。如果可以的话球队干部和所有者也是我，正所谓乌丸Qiansuis。
必须以这种过分的配置在每个赛季中持续战斗，这就是声·联盟（League）。
明明竞争对手超级多，但就算赢了之后也完全得不到保障。就算能够大卖，热潮也会一瞬间消解。说起消费周期速率，那就和PINO差不多快啊。（译注：PINO，游戏TOYPOP的主人公，游戏Famista Series中的棒球角色。）
太残酷了啊，声·联盟……
是生是死，取决于自己。
一切都是自己负责。
本应如此的，然而我自身受到了极大的限制，可以说事情完全没有办法按我的想法发展……工资没有达到我的期望值，工作安排也太过模糊，我几乎不能提前安排自己的私事。而且我姑且隶属于事务所，所以不能擅自工作。
紧缚的捆绑Play。
虽说撑得住这一束缚，但我并没有办法去做自己想做的工作。不对不对，说白了我这种程度的根本就没有工作可做。
好奇怪……明明我是经营者……
冷静，冷静下来啊我。
现在好好考虑一下。在沙发上滚几圈有逻辑地整理一下现有信息。
如果用超级有逻辑的三段论来说明的话，那就应该是这样的。
『我、乌丸千岁是声优』
↓
『声优是个人事业主（个体经营者）』
↓
『也就是说，我是主』
↓
『因此，我是Master。即自己做主』
由上述可得，我是自己做主的声优。（译注：中文中的个体经营者即日文中的「個人事業主」。）
然而，我既不太可能成为Cinderella Girl，也和百万销量或是演唱会完全无缘，我已经想要怀疑，我真的是自己做主的声优吗。
悟净君的工资很不妙，我自己的工资也很不妙。
现在也是因为我还是学生，所以还能感恩戴德地接受父母的援助，从而得以住在这间公寓里。
下面这句话虽说不应该由我来说——其实我的家境还是差不多相当比较可以的，我能无拘无束地住在离新宿相当近的房价还蛮好不错的公寓里。
如果只靠我们去租这间屋子的话，那么悟净君每月的纯收入就会受到濒死的大量伤害，以致血条变红。
然而，我又保证过等我大学毕业了就不接受援助……
……咱这儿必须得想法子做点儿啥。
立下决意，我紧紧盯着悟净君的工资条。
——好。
下次开始不去成城石井，而是改去My Basket买东西，然后把省下的钱揣进自己兜里存起来。重新立下如此誓言的自己真是个庶民派啊。（译注：成城石井和My Basket均为日本的超市。）
目前，如果我把悟净君给的生活费的三分之一左右存起来的话……我按着计算器一算，哎呀不可思议！这么一来，我就能手持对大学生来说相当不得了的金额啊！
就在我天真地算着账的时候，我的手机震动了起来。
心里想着「啥玩意儿呢」，我看了看手机画面，发现上面显示着LINE的推送通知，里面只有『会晚点回去。不用准备饭了』这几个字。
最近悟净君总是这样，该说他是冷漠呢还是冷冰冰呢。在配音现场里也是不和我好好对话。大概他是这么想的吧，正因为是家里人所以才要严格对待。就是所谓的想要欺负喜欢的人这种心里。
真是认真啊，悟净君。还有，真是太喜欢我了啊，好恶心啊。
但是，我也很清楚，悟净君在努力工作。稍微对他温柔点吧……
『辛苦啦！工作加油！』
脸上摆出女孩子特有的可爱笑容，手指在屏幕上滑动输入了以上两句话，但是只是这样好太无聊的。因为是文字所以看不到我的笑脸啊……
因此，代替贴图，我把纯收入金额特别遗憾的工资单拍了下来，然后发送！
嗯嗯。这样一来悟净君的干劲会直线上升工资也会越来越高的。我就安闲度日！而且，别人努力工作的话，自己也会有努力工作的心情，净是好事啊！
——好。
明天开始加油吧！
把上个月的、上周的，如果可以的话前些日子的、刚才想到的心思一转，如往常一样重新起誓之后，我又躺倒在了沙发上。
☆悟☆净☆
杀了你哦。
回了这么一句话之后，我把手机收了起来。
……不过，的确？
的确，声优制作经纪人并不是一个很能挣钱的职业。不，直截了当地说，这真的挣不了什么钱。如果是再往上一点的职务，比如总括部长啊主任经纪人之类的头衔，或者说真能当上社长的话就另当别论了。但是，并非那种职位的、工龄也短的新入社普通社员的工资就是真的没有多少。
即便如此，在社会上大量存在的、并不怎么为人所知的普通中小企业、零细企业里入职两三年的年轻社员程度的基本工资，我觉得我还算拿得到。
嗯，不对，是「应该正拿着」才对。大概绝对是这样。我如此相信着。「相信」这一行为应该是没有罪的……我的月收入和年收入并没有那么低，考虑一下平均值的话应该算普通水平。虽然如果算中位数的话可能不是这样。……嗯，劳动时间不怎么普通吧。
这个工作并不是所谓的朝九晚五那种感觉的劳动环境。双休日的时候，几乎每个礼拜都要因某位艺人的活动而工作，如果要做电影舞台寒暄这种工作的话，我就要经常早上千叶，白天东京，晚上横滨，第二天名古屋、大阪、京都、东海道，像这样在关东关西来回转悠。就算是工作日也经常会视配音现场的情况而熬过半夜十二点。
这类工作，如果有比较有经验的演员参加的话，我有时会交由他们本人解决，但是关乎权威或是新手的时候，我不跟着的话绝对不妙。
因此，明明现在已经过了十九点了，我依然得前往现场。弹性工作制真心有病。不存在加班这一概念所以每天都是Everyday NO 加班 Day。所谓「视同加班」究竟是什么呢……
能说得上是救赎的，也就只有现在开始要去的现场是个似乎能很快搞定的地方，这一点了吧。
从新宿乘地铁坐了几站到达高圆寺，一眼看上去有些破旧的杂居大楼中的一间屋子便是今天最后的现场。
乘上发出嘎吱嘎吱不安声音的古旧电梯，我前往三楼。
这一楼层的某间房间里有一个小录音室。和平时进行配音的音响录音室比起来的话规模相当小。
简单来说叫音响录音室，但是它的用途还是有区别的。
如果是动画的配音录音室，因为作品官方网站上经常会放上演员们的合照，所以应该有不少人看到过那种录音室。或者说组过乐队的人如果租过录音室的话，说不定能想象出个大概。
那种配音录音室之外，还有很多像收录广播或解说的那种小型录音室。不足三十平米的房间里只有一间隔间这种小规模录音室，东京都内能有不少。
其他的还有像在普通公寓的一间房间里设置的被称为简易录音室的地方。那种录音室有的归音响制作公司或是艺人所有，有的则多用于收录少量的角色歌、广播或Drama CD。
说到大一些的录音室，也有预备了管弦乐队的录音室，为了收录背景音乐、尤其是BGM。那种大小的录音室很有可能让你误认为是哪里的体育馆。
当然，同时具备刚才提到的大中小型的录音室、分出好几个隔间的地方也是存在的。在俄罗斯大使馆附近的那个地方就是典型例子。
另外，负责影像编辑的录音室里，也理所当然地设置了收录隔间。
所以说吧，总而言之，东京都内存在着大量录音室。
使用哪里的录音室是要听从音响制作公司安排的。忙的时候一天要跑三到四个录音室。
于是，我今天到的第三个录音室，便是这个叫高圆寺Pop’n Future Sound的小型录音室。
在入口脱掉鞋换成拖鞋。不知道为什么总觉得大多数小型录音室都不允许直接穿鞋进去。
房间的构造非常普通。打开门就能看到类似起居室的大厅，然后是通往调整室的厚重的门。穿过调整室就能看到隔间。把这些地方全加起来大概有四十平米吧。收录广播或是解说的话这个大小应该就足够了。
因此，我一进入录音室，便看到了那位在大厅的桌子边张口吃着便当、脸上浮现着幸福表情的女性。
她似乎也是注意到我来了，轻轻把没拿着筷子的手举了起来。拿着筷子的那只手正把夹在筷子头的煎鸡蛋递到嘴边。然后，嚼了一会儿之后，把煎鸡蛋咽了下去，脸上露出了开朗的笑容。
「喔~，悟净君啊。好啊。」
打招呼的音调是关西腔。蓬松的茶色披肩发，身上穿着宽松的卫衣，给人一种直爽的感觉。
片仓京。是我们No.1 Produce的声优。
「您好。是带便当过来了吧？」
我拉出片仓小姐对面的椅子坐了下去，然后她有些自豪地把她那小小的便当箱展示在我眼前，挺了挺胸。
「可不是嘛，这不是没钱嘛。」
虽然片仓小姐像个没事人似的笑着，但对大致知道她的薪水程度的我来说实在是有些笑不出来……
我正盯着露着笑容吃着便当的片仓小姐看，突然我们两人对上了眼。片仓小姐筷子还在嘴边，一脸摸不着头脑的表情歪了歪脖子。然后，似乎是想到了什么似的。
「啊！」
说完迅速把便当箱藏了起来，有些不快地看向我。
「……咱可不给你。」
「我也不需要……」
虽说我因为一直在外转悠没有好好吃上饭，但即便如此，我也不打算从现在的片仓小姐那里要来她仅有的一点点菜。
于是，片仓小姐安心地叹了口气，「什么嘛」，然后开始嚼起捏好的小饭团。
「那是为啥？」
「啊，我就是觉得您吃得很香，就这么看着而已。」
「可不嘛！」
片仓小姐用大拇指用力一擦嘴角，然后指向我。
「不对，没那回事儿。打工应该就到十七点的，结果来接我班儿的那个高中生死活没来~」
不是哪回事啊我完全不明白……那回事儿那回事儿那回事儿那回事儿那回事儿那回事儿？什么的完全不明白。片仓小姐也没管一脸茫然的我，一边大小口嚼着一边继续对我说道。
「托人家的福咱现在肚子老饿了。所以我寻思现在吃嘛。……收录的时候要是肚子叫唤了多害羞啊。」
她似乎有些害羞，又那么加了一句。
「呃，不管哪个现场大家的肚子都会叫的。」
我这么一说，片仓小姐一边咕嘟咕嘟喝着茶，一边说着嗯嗯可不可不点着头。
实际上，要是在玻璃那边，调整室那个方向的话，能清晰地听到很多声音。别说肚子的响声了，翻剧本时纸的摩擦声或是靴子的足音这样细微的声音都会被麦克风捕捉到。
收录的时候麦克风当然是开着的，但大多数休息的时候麦也不会关。所以，说原作者坏话的时候也是会被录进去的，希望你们注意。我说真的。
「多谢款待。」
片仓小姐双手一合，然后开始麻利地收拾起便当箱来。
「居然专门做便当，您还真是厉害啊……」
「一个人儿没啥钱的生活也挺长时间了，只是习惯得差不离了而已。又不是啥不得了的事儿。」
片仓小姐有些害羞地笑道。只是，就我刚才瞥到的感觉上说，虽然那份便当里没放什么豪华的东西，但是炒得正是火候的牛蒡丝足以见其功底。
我离开父母身边也有些日子了，但我的做饭水平依然没有提升，而且，说实话我就没有什么做饭的时间和气概。这么一考虑，片仓小姐的做饭水平实在是值得称道。……不过，年轻女性亲手做的便当里放了炒牛蒡丝这一点还是让我有些在意。
「这不是什么需要谦虚的事情吧。看上去挺费工夫的。」
「是、是么？也没恁么好。」
片仓小姐用指尖卷了卷柔软的头发把头扭向一边。一会儿又故意咳嗽了几声，开始有意笑了起来。
「你挺有眼光的啊。是个知道好赖的男人啊。确实正如悟净君所说，这个便当正是闲得发慌费了不少工夫的小京做的……喂！谁是没工作光费工夫的麻烦女人啊。」
「我也没说那种话啊……」
我的胸口啪地被敲了一下。这是在遮羞吗完全搞不明白……
「因为您不是有空才做的所以我才觉得很厉害。我妹妹很闲但是完全不做家务。」
「啊，年轻人嘛没法子。不是有这么句话吗？姜还是老的……喂！谁奔三了！我吗！……就是我啊。嗯，是咱。」
片仓小姐后面半句话的声音小到快让人听不清了。
能不能不要自己说起年龄的话题然后又擅自失落呢……
是因为出生在关西吗，还是说是她的个性使然呢，我虽然没办法咬定，但片仓京是个脾气独特的人。
那到底有没有趣暂且不提，反正有点可爱给人的印象挺深的。……嗯，嗯，有没有趣暂且不提哦？
今后我是不是也应该摸索能让片仓小姐的个性充分发挥的工作呢……
不过总之要先搞定眼前的工作。
「差不多要开始了。」
音响制作的担当老师从调整室出来对我们打了声招呼。
「好的~请多指教。」
片仓小姐拿起剧本走向调整室。我也跟在了后面。
「请多指教！」
片仓小姐一边精神十足地向工作人员打招呼，一边走进了隔间。
今天是动作游戏的语音收录。而且因为片仓小姐配的是配角，所以在场的工作人员也不多。也就是音响监督和游戏的导演、调音员。其他在场的还有不知道在干什么的人，可能是制作人或是写手的那么一两个人，从调整室里出去又进来。
我也要在这个调整室里看着他们收录。
有个小窗，能从调音桌那里看到隔间里的情况。正好是片仓小姐坐在麦克风前的地方。坐在隔间里的座位上，摊开了放在小桌上的打印好的剧本。
「那么接下来，从第一张开始角色的确认。提示灯亮了之后按自己的节奏开始就可以了。」
音响监督通过对讲机对片仓小姐说完指示后，在玻璃那边的片仓小姐点了点头。
『好的，请多指教。』
片仓小姐的声音通过扬声器响了起来。大概是因为集中了精神，深呼吸时的声音都透过麦克风传了过来。
「那么，按顺序开始。」
音响监督操作着手边的按钮，隔间内的指示灯也一亮一灭。
片仓小姐轻轻吸了一口气。
『诶！』
『呀！』
『哒！』
『噗哇！』
尽是这样的叫声。
收录游戏的语音时基本上只有一个声优。虽然在给某著名RPG收录时把演员们聚在了一起，像给动画配音似的，但那种作品只是少数一部分。
游戏的收录现场基本上是这种有些超现实的情况。
在类似RPG或是小说游戏这种有脚本的情况，工作人员会参照角色性以及脚本上下文去发出指示，然后集中精神去听，但动作游戏的OK标准我觉得相当微妙。尤其是现在片仓小姐正在录制的通用武将的编辑语音，这种的就更加微妙了。
因此，玻璃这边的氛围就是嗯嗯点头、嗯配得挺对，这样的感觉。……因为大家都习惯了嘛！好不好通过经验就知道了嘛！
反过来说，为了把握那种氛围，我们经纪人也就要在收录时一同出席了。
判断演技好不好，会根据决定作品的方向性的人或是发出指示的人而有所不同。
去观察工作人员对分寸把握的反应，也是我们经纪人的工作之一。
我们要通过亲身体会去理解现场所需的微妙之处，努力培养自己对演员提出建议的能力。……至于是不是所有经纪人都要做这种事就另当别论了。只是，我就是那样做的。
收录的方法和工作的方法都会因作品和人的不同有所区别。并不存在唯一的正确答案。之前那个现场理所当然的事情在下一个现场未必适用。
所以，能做的事情只有积攒经验，努力让自己能够应对所有现场。
『看来是我们这边占优势啊~那就痛痛快快地解决掉吧。』
测试之后，主要部分开始了，在片仓小姐念完最后一句台词后，音响监督按下了对讲机。
「好，请等一下。」
说完，一转椅子，回身到了工作人员一边，开始确认收录完成的一系列语音。
在工作人员对需要修正的地方进行汇总的这一段时间，玻璃那边的片仓小姐一边喝水，一边不时地窥视着这边，似乎是有些在意这边的情况。
和我眼神相对的时候，她开玩笑似地对我轻轻挥了挥手。这稍微有点羞耻希望你别这么做啦……
过了一会儿，需要重录的地方汇总完毕，音响监督再一次按下对讲机。「久等了。不好意思，第二张，最后。台词那个部分，口音好像有点重……」
『啊！不好意思哈！』
片仓小姐在道歉的时候就已经带关西腔了。于是似乎是导演的那个人听到之后点了一下头。
「诶，是关西人啊。」
工作人员开始了类似这样的杂谈，和谈话一道，收录也顺利地进行着。
今天片仓小姐收录的单词数是五十个左右。
工作时间大概三十分钟。如果是毫无干劲的现场，有时会花比这多一倍的时间，而今天因为工作人员和片仓小姐都很熟练，所以进行得很顺利。
「好的，完成了。辛苦了」，以音响监督的这句话为信号，片仓小姐从隔间里出来了。打完招呼之后迅速地撤离了。我也跟在她后面离开了录音室。
乘电梯下楼，走到车站的这段时间，片仓小姐在我旁边走着。
「辛苦了。咋样？」
片仓小姐把包重新背好，向我问道。
「嗯，没什么问题吧。」
我一边回忆着我自己听到的片仓小姐的配音，以及玻璃这边的反应，一边这样回答道。然后，片仓小姐露骨地露出了不满的表情，撅起了嘴。明明比我年长，这种反应却意外地有些孩子气。
「真是冷淡啊。就没有啥别的了？」
被她这么一问，我也只好认真地回答她了。
「不是，我是真的觉得没有什么问题。一定要说的话就只能说是没有问题才是问题吧……技术上要求达到的水平也达到了，修正能力也很强。要是苛求一点的话，那就是能给人留下多深的印象这一点了，但是像今天这样的通用系编辑语音，可能没有个性才是他们所需要的，所以我也很难下判断。因为这一块有很大部分是被落实到游戏时的画面演出或是玩家的心理状况左右的，所以只能靠信息量的总和来考虑，至少在只考虑现场录制的语音的情况下我觉得给人的印象还挺不错的。」
「忒长了！说得忒长了！你是校长吗。」
「是您先问的我啊……」
她轻敲我的肩膀，我皱了皱眉之后，片仓小姐有些开心地朗声笑道。
「嗯，不过，还是有参考价值的。和女同事唠嗑的话根本唠不到这个。」
「是吗？」
「可不么。还在培训班的时候倒是经常唠一唠，一开始跑现场了就慢慢不说话了。」
似乎是为了舒展一下僵硬的肩膀，片仓小姐扭了扭脖子，然后有些怀念似地嘀咕了起来。
听她这么一说，我的确没怎么见到过女性声优们在一起讨论演技之类的话题。另一方面，男性声优们就算出道了比较长的时间，也经常在喝酒的时候热烈讨论。倒不是说男性声优比较认真，这应该说是单纯的文化差异吧。
大多数情况，女性的对话主要是共鸣，男性的情况则是竞争意识比较容易起作用，仅仅如此。呃，当然是有个人差异的。在我当声优的时候没怎么注意过这种事啊……我正这么想着，片仓小姐突然一笑。
「……怎么了吗？」
听我这么一问，片仓小姐把手放在嘴角，忍着笑容对我投来异常温暖的眼神。
「诶呀，悟净君，我觉着你已经完全变成经纪人了啊。以前咱们还在同一个现场呢真是有点儿不可思议。觉着挺怪的。」
「我也觉得有些不对劲呢。」
我不由得苦笑。
呆在金鱼缸里的时候，经常会对没见过的景象有所疑惑。只是一个音响现场就关乎到那么多人，就算知道了这个事实，我也依然没有什么实感。
这个业界，很深奥，水也很深。
然而，世界却很小。
不做声优之后，我又像现在这样和片仓小姐一起工作了，真的有一种不可思议的感觉。
片仓小姐大概也是我和一样的感觉吧。似乎是为了整理相互感受到的违和感，片仓小姐小声咳了一下。
「呃，差不多该叫你乌丸先生了吧？」
「不用专门改称呼的。」
「嗯~那也总觉得……」
放眼望着夜空的片仓小姐说着啪地双手一合。
「啊，取个中叫你悟净先生吧。毕竟你妹妹也在同一个事务所。」
「您认识千岁啊。」
太意外了……啊，也不意外哈。明明就是个废物新人却在小看声优业界，这种家伙在不好的意义上受人瞩目也不是什么奇怪的事。没关系吧，我家小千岁的评价……我有点小担心，于是偷偷看了看片仓小姐的反应。然后，片仓小姐迎着我的视线嗯地歪了歪脖子。
「那当然是听说过啊。就是没见过。」
太好了……这接下来要是变成千岁的批判大会的话，我差点就要借兴参加然后获得优胜了。我的这份安心感也和我呼出的气一起体现出来了。
「在现场要是见到了的话，请您对她好些。」
听我这么一说，片仓小姐一脸不在乎地说道。
「这不是当然的吗。在现场不管和谁都要搞好关系啊。」
「这个回答是不是水有点深啊……」
“只是表面上”，类似这样的话是不是被省略了呢，我对这种氛围感到有些发怵。片仓小姐见我这样，马上笑着说这是开玩笑。
然而，片仓小姐立即收回了笑容，露出了冷峻的表情看着脚下。
「比咱年轻的孩子，一个接一个进来了啊……」
突然的一句低语，声音是很小，但当作没听到的话，那句话里又蕴含着相当大的含义。
只是，我没能想到怎么去回答她。
随便说几句鼓励的话是很简单的。但是，我自己明白，那种话没有任何意义。恐怕片仓小姐自己也清楚。
「好，我要加油。」
不久，片仓小姐打破了这短暂的沉默，用力敬了个礼。
「我家就这个方向。今天你受累啦！」
「……啊。辛苦了。」
我弯腰行了个礼，目送着片仓小姐通过检票口，然后我转身走向相反的站台。
乘上不久便进站的电车，站到了靠近门的地方。在缓慢起步的电车的摇晃中，我突然考虑了起来。
声优，尤其是女性声优，活跃周期很快。
新人，也就是在被称为后进者的这段期间，如果没有做出一定程度的实绩、或是没给委托人留下印象的话，之后的工作就很难顺利进行。
说得极端点，发出声音展现演技这种事情谁都做得到。虽然是有技术上的差距，但很难可视化、数据化，某些艺术系运动也很难评判，声优业界也是类似。
正因为这样，眼睛看得到的实绩，或是能给人留下印象就变得尤为重要。就算技术上完全不行，有时也会因为「有韵味」或是「这样比较真实」之类的谜之评价而被起用。
所以，技术之外的部分，也就是自身的位置和个性等等，声优需要把这些部分确立下来。
如果没有那些部分，上下互换，代替品要多少有多少。
不对。
不仅仅是声优。准确地说业界基本上都是齿轮。
说得极端点，比如一部分有名监督，有名声优，有名原作者，或是一部分制片人。这种极少数的特别的人之外，所有人都是可以被替代的。
「不可能。不管是谁都在发挥个性去参与动画制作！」，就算想这么说，也存在着让你没法这么说的事实。
至少，我以前就是这样的。不对，拿到现在来看我也是这么觉得的。
过去曾经存在的名为乌丸悟净的声优也好，现在存在的名为乌丸悟净的声优事务所经纪人也好，如果我不在了，那么肯定会有别人去顶替那个位置，也一定会进展得很顺利。
不久，地铁靠近了离我家最近的车站，开始缓慢减速。脚边感受着车厢摇晃时的震动，我走向了车门前。
面前的玻璃映出了我因劳累而板着的面孔。
离Only One和Sense of Wonder都很遥远。即便注意到了这一现实，我还要停滞不前吗。
玻璃上映出的自己，像以前一样问着。
这个问题的答案不管是现在还是将来都会伴随在我身边。
——我想起了讨厌的事情。
这种时候最好稍微喝点酒然后马上睡觉。
伴着皮鞋的足音，我走上车站的楼梯，走出过道进了最近一家便利店，把发泡酒和下酒菜放进了篮子。
拿着第三听500mm易拉罐的时候，我想起了自己的薪水，然后悄悄地把它放回了货架。
乌丸家的家计很成问题。我的工资已经相当那个了，而我那个置身在残酷的女性声优业界的妹妹、千岁依然前途未明。
身为哥哥，身为经纪人，我必须得做点什么。这么想着，我付完了钱，拎着袋子走上了回家的路。
千岁虽然还是新人，但下一代声优出现的日子也并不遥远。在那之前，让千岁能够选择自己的路就是我的任务吧。
我这样想着，打开了家门。
「哦，悟净君欢迎回来~」
从客厅传来了哼着歌的声音。
「我回来了。」
说着打开了客厅的门，然后无语了。
千岁正倒在沙发上，一边看着漫画一边晃着腿。那也就算了。还是有点可爱的。
问题是房间的惨状。
扫了一眼桌子，上面堆着貌似没有翻开过的剧本和检查用的DVD。那旁边放着喝了一半的马克杯和蜂蜜蛋糕的残骸。欧尼酱忍不住叹气了哦。
但是，就算叹了这么大一口气，千岁依然不为所动。她啪嗒啪嗒走到我身边，开始看起袋子中的东西。
「你要是顺路去便利店的话，就帮我带个冰淇淋之类的东西回来嘛……」
说着，千岁打开了鲑鱼干的包装袋，往嘴里塞了一根。嚼着鱼干的千岁的样子超级吊儿郎当。看到她这副样子，我不由得说出了刚才一直在考虑的事情。
「小千岁，我想问你个问题，你，有没有危机感呢？」
「……哈？」
小千岁一脸惊讶地歪了歪脖子。然后，似乎是想到了什么似的双手一拍。
「啊，有的有的！超级有的！就在刚才，我在LINE上问了问八重，听说有个叫转用费的东西！」
千岁拉着我的手，把我带到了沙发旁，兴冲冲地把明细单拿了出来放在我眼前。
「不过呢，明细上没有写那个诶！这可不妙啊！？我是不是被骗了！？这个会好好付给我吗……」
小千岁一脸忧郁地嚼着鲑鱼干。啊，危机感是指这个危机感啊……
「不是这个，我是想问这之后的事情或是你的将来什么的……」
说完，千岁依然歪着脖子，不过过了一会儿便认真地清了清嗓子，在我面前正坐下来。轻轻咬着嘴唇的表情配着忧郁的眼神。
「就算是我，对将来的事情也的确多少有些不安的哦？……但是呢？我觉得现在要把眼前的事情做好才对。」
「喔，眼前的事情啊。」
什么嘛这家伙，意外地有在好好考虑嘛。就在我这么感叹的时候，千岁用手指指向了明细单。
「没错，眼前。嗯，该说是眼前好呢，还是金钱好呢，还是钱好呢。」
千岁说着从正坐改成了盘腿，摆出了像是菩萨的姿势。指尖似乎在表达OK诶嘿嘿☆的意思。
啊，嗯。还在纠结转用费呢。
「那件事之后我会解释给你的先放下……在这之前你缺少身为声优的某些东西。知道是什么吗。」
我从袋子里取出了发泡酒，摆在了桌子上。对着千岁盯了一会儿之后，千岁把手放在了下巴上，嗯~地考虑了一会儿之后轻轻举了举手。
「……收入？」
「唔、嗯……嗯，那倒也是。」
喂喂，我这妹妹真的只有精神超级强大啊。我已经超越了吃惊这个程度直接过渡到普通的轻蔑了……
「不只是那个，你一开始就欠缺了关乎收入的工作所需的东西。」
明明还没喝酒我的头就已经开始痛了，我抱着头，迅速打开了第一听发泡酒。
☆千☆岁☆

昨晚真是太凄惨了……
等我注意到的时候，才发现又是一如既往的模式，悟净君对我一阵责备。什么乌丸千岁这个声优缺少技术缺少热情缺少上进心缺少专业意识缺少危机感，罗列了一大堆，最后好像又说了什么不够敏捷。原来如此，完全听不懂。
不过话说回来，他怎么就能说得那么唠唠叨叨的呢。他那个已经说不上是唠叨了，最后一刻已经变成亢奋了。而且，从头到尾都在叹气。
我真的希望他别再那样做了。就我们两个人住在一起，心情再不好就太要命了。
像这种抱怨我如果说出口的话肯定又会被悟净君责备，所以聪明的我只靠态度表达了我的不满。
我用忧郁的眼神看着在换气扇前单手拿着罐装啤酒抽着烟的悟净君，又故意啪嗒啪嗒大声敲着键盘写完了比较文学的报告。顺便在出门的时候作为最后一击，我用了比平时多五成的力气关上了门。
这样一来哪怕是悟净君也会在意一下我的吧。呼呼呼，在女子高中毕业的我可是个非语言交流的专家哟……
身为专家的我就算在配音现场，也是不会混入私情的。
悟净君说不定就会出现在现场，但像我这样有着很高专业意识的人已经下定了决心，面对他的时候不是作为妹妹，而是身为一名声优去把他当外人对待。
于是今天也来做我那数量稀少的工作了。
于是今天也和往常一样，进入地藏时间和空气同化，只有一句台词可有可无的我……
因为我还是路人of the 路人，所以现在还是没有对现场的熟悉感。
配音结束后我用今天最大的音量打完了招呼，匆匆忙忙离开了隔间。然后又去混音室露个了脸，打完招呼后走到了大厅，这才有一种终于解放了的感觉。因为，八重就在大厅里。
「小千，辛苦啦。」
八重穿着的宽松针织衫和裤子相配，自然地酿出了平和安逸的氛围。多亏她我被治愈了不少。
「辛苦了，八重。」
打完招呼我叹了一口气。
倒是没有做什么很累的工作，但精神上好像有些疲劳。
因为实在是没办法说自己「正在工作！」，所以只是呆在现场就觉得费心。我怎么看都是个小人物啊。像我这样的小人物已经可以称为小人物界的权威了。
身在现场的各位难道不应该对有前途的废柴路人更加温柔一点的吗？大家如果在废柴路人时期在配音现场有辛酸往事的话，难道不应该对我好一点来把这负面连锁切断吗？
我想的这些事情，也就只有拥有和我相同程度的灵魂等级的八重，才可能和我有同样的感受。
这就是所谓的同病相怜吧。没有工作的人们结伴而行是这个业界的规律。
说起来，就是那个吧。很自然地会和与自己差不多等级的人结伴这一点，学校里也好公司里也好可能都是一样的。
各种意义上朋友还真是好啊。这种，就是所谓的分享各自的心情吧！这家伙也不行所以我也很安心，这种感觉！Thank you八重！I love八重！
「那我们去吃饭吧。」
「嗯。」
因为我心情轻松了不少，所以我像往常一样开心地邀八重一起去吃饭，打算把她养肥。
出了录音室，我们并肩走了片刻。
在我们以前也来过的某“高档”餐厅，我一口气喝下了接骨木花苏打。
「呃，接下来点菜……」
八重一下子握紧了我伸向菜单伸到一半的手。
「小千……」
「我提前说一句。我还在节食。」
「噢……」
我一边随声应和，一边眯着眼仔细看了一圈八重的身体。说是在节食但好像没什么效果啊……她似乎从我的视线里感知到了我的这个想法。八重害羞得脸都红了，双臂拢在胸口拧着身子，把脸扭到一旁。
「昨、昨天又开始节食了！」
「啊，是么……」
和悟净君戒烟差不多啊……我家悟净君已经戒烟成功几十回了！
话虽如此，朋友的请求我还是要欣然答应的。我把手搭在八重肩上，微微一笑。
「知道啦，八重，我也会帮你的。」
八重的脸瞬间一亮。
「不好意思，要一个T骨牛排，凤尾鱼土豆，还有番茄酱肉和玛格丽特披萨。再要个蒜蓉料理。餐后要时令果子露冰淇淋和意式冰淇淋三种。」
我迅速对店员说出了要点的菜。
然后，八重的脸色一阵阴暗。我轻轻把手指抵在了哆哆嗦嗦的八重的嘴边，对着她慢慢摇了摇头想让她安心下来。
「不要紧的。八重的那份我帮你吃一半。咱们来分着吃吧？这样一来，量也好热量也好都变成一半了，这样能吃到的东西也变成两倍了哦。……也就是说，算下来能够吃到四倍。」
我用双手分别比出了胜利的手势，Yeah Peace Peace~地比划了一会儿，八重有些惊讶地歪了歪脖子。
「诶、诶……诶？」
八重似乎是有些混乱，也和我一样双手比出V字两眼咕噜咕噜转了起来。
果然啊。
从昨天开始的不知时隔多久不知进行了多少次的节食，让她在这个瞬间肚子非常的饿。减少了糖分摄入量的结果，可能就是现在这副脑子转不过来的样子吧。
就在这种时候，她听到了「分着吃吧」这样的提议。被人这么说的话，就没有哪个饿肚子的女孩子会拒绝了。
去吧，解开心之枷锁吧……
八重的身体因我施放的魔法语句而开始颤抖。效果拔群啊！
「呜呜……那、那我就稍微吃点吧。」
呵，坠入陷阱了吧……
我可没白在女校呆了初高中六年时间。在女性同学之间捣乱我可是太擅长了。用尽一切花招圈套、巧言挑拨去阻止朋友减肥正是女人的友情。
留点心吧。会让人堕落的话语通常都很好听……
“好吃的饭菜和好吃的饭菜，好吃的饭菜正等着你”，我哼着随便编的小曲，吧唧吧唧吃着送来的料理，感觉因昨天悟净君的说教而低落的心情都好了很多。
有压力的时候最好的办法就是吃。主要是八重。因为八重比起三餐更喜欢吃饭。结果就一天吃四回了呢。是不是这样我倒不知道。
结果，八重没能赢过眼前的饭菜的诱惑，嘴里说着稍微吃点结果把披萨和意面全吃光了。
我享受着养肥八重的阴暗的小快感，觉得这顿饭都变好吃了，可以说我们是双赢的关系，因为我和八重都体味到满足感了。
把人引向堕落之路还真是爽啊……
和大家一起堕落的话会有安全感，如果某人堕落得更厉害的话感受到的已经可以称为幸福感了！
「嗯，满足了。」
饭后，差点说出“我们的满足才刚刚开始”的我们享受完意式冰淇淋，八重像是想起了什么似的开了口。
「说起来啊，今天，河口小姐告诉了我一件事。」
「河口小姐？谁？」
「我、我们在一块儿过啊！是一起演出的人啊！」
「噢……配谁的？」
「呃……女学生。」
噢，那就和我们一样，是跑常规节目的人啊。虽然我不怎么记得。
「于是，那个河什么小姐怎么了？」（译注：河口，Kawaguchi,河什么小姐读作Kawa nantoka san，和《我的青春恋爱喜剧果然有问题》中的川什么同学发音相同。）
「是河口小姐啦！」
生气的八重从包里拿出了某样东西。
「那个，要不要一起去这里呢？」
八重递过来的是一张谜之A4纸。我接过来扫了一眼。
嗯？
「Work Shop？」
「嗯。」
八重注意到我的视线后，脸上浮现出微笑。
Work Shop是什么呢……好像会卖工作服什么的，工作会很开心吧。顺便一提在住惯了的我家里几三会唱歌吧。不对，那个是翻新版的吧……（译注：吉几三，演歌歌手。）
「喔，Work Shop啊……」
我只有耻下问的气度超高，坚决不问Work Shop是啥。
不知道八重有没有注意到我的心情，她毫不在意地继续说起了Work Shop。
「她说会学到不少的。所以愿意的话小千要不要也一起？」
「……嗯，要是能去的话。」
我一边用这种万能回答糊弄，一边继续从头到尾地认真看那张A4纸。
配合从纸上得来的信息，我从八重的话里类推得知，这个Work Shop大概是类似学习会研究会之类的活动。
「八重去过Work Shop吗？」
「没有哦。不过，听说在那里能认识好多人，而且这次是音响监督主办的，所以也能提高演技。人脉也会扩大的。」
「诶……」
人脉啊。……真是好词啊！
和金脉啊矿脉有着类似的发音，是个只要有那个就能把所有遇到的人都看成钱的美好的词语。现在成为了我喜欢的词语排行榜初登场第一名。
喂喂，我要是拿到人脉的话别说是如虎添翼了根本就是水手服配机关枪嘛。只要有机关枪不管什么声优都能打倒啊，物理上……
居然会邀请我参加这么美好的活动，八重是个好孩子？要是我的话绝对会独占这种超划算的消息的！共同分享真的是太棒了！就应该拥有会分享有益消息的朋友！居然会这么好心地分享给我这么棒的消息，难不成这孩子的真实身份是浮世因缘中的主演海利·乔·奥斯蒙特君吗？
哈！
不好不好……会让人堕落的话语通常都很好听、这句话我刚才自己还想的来着……
像这样用花言巧语邀请我，然后想对我做这样那样的事情对吧！就像悟净君的工口同人那样的！像工口同人那样的！
我几乎会百分百地接受别人充满恶意的话语，然后对善意的话语一概不信。
我没法相信她会不求回报地分享给我这么好的消息……
也就是说，八重肯定还瞒着我什么！
「八重好黑啊……」
「黑！？才、才不黑呢！」（译注：可疑之意。）
八重双手直摇拼命否定。这么拼命实在是太可疑了……抱着她是不是还瞒着我什么的心态，我又一次看了一遍写着Work Shop通知的传单。
然后，我发现了意外陷阱。
参加费一次五千日元……三小时十次课程。什么啊，要花钱的啊……
于是，你是不是瞄着这个呢，我向坐在我对面的八重射出足以贯穿她的视线。
「八重把我介绍过去能拿到百分之多少？」
「才不是连锁贩卖交易啦！」
哈哇哈哇地叫着露出愤慨样子的八重给人一种绿发小笨蛋女仆机器人的感觉，满满的连锁交易感啊。（译注：To heart系列中的登场人物。）
越来越可疑了。普通的女孩子不可能做出这样小聪明的行为……
「那个，我只是想让小千和我一起去而已……」
八重困扰地手指交叉，结结巴巴地越说越激动。我再一次紧紧地盯着她看。
然后，可能是屈于压力，八重静静地避开了视线。
「啊，那个……都是不认识的人的话，会有点不安，……要是小千陪我一起的我就好了。」
八重似乎是在窥探我的反应，对我露出了不安的眼神。
有些歪曲的嘴唇组织着类似低语的勇敢发言，纤细的指尖划着微红的脸颊。为了从我的视线中逃脱，她把身体扭向了一边，向上看过来的湿润的眼瞳却牢牢把我抓住了。
果然八重是黑的。犯人是小康。这种可爱的拜托方式对男生肯定是效果超群，没想到对我也有效果啊……（译注：犯人是小康，出自80年代推理游戏《港口镇连续杀人事件》。）
我轻轻叹了口气，一耸肩，把手伸向八重，摸起了她的头。
「嗯，行吧。就尝试这么一次，我也会去的。」
「真的？」
「嗯。」
「谢谢你！小千！」
八重安心地露出了柔和的笑容。被人依靠的心情还不坏。
「那我们差不多就回去吧。这张传单我能拿走吗？」
我迅速开始收拾东西，这样问道。八重也一边做起回家的准备，一边用力地手握拳回答我说。
「可以啊！我提前帮小千拿了一份！」
「谢了。」
……可是这家伙，连我的份都准备好了，也就是说她是以河什么小姐不会邀请我为前提行动的吧？
我忍着没问出来。快速地结完帐，一出饭店才发现已经到了差不多的时间。在车站和八重道别，我乘上了摇晃的电车。
我再一次看了看八重给我的那张Work Shop的传单。
嗯，当时我是觉得，我也必须得做点什么。不管怎么想，像现在这种宛如周日DIY的一周休息六天的生活绝对不妙。收入也好未来也好自尊心也好。
如果去了这个叫什么Work Shop的地方的话，我可能会得到我缺少的东西。我有这样的感觉。
这么一想，回到悟净君在等着我的家里的步伐都轻盈了不少！我冲回家，很有气势地打开了家门。
「我回来了！」
「哦、喔……你回来啦。」
冲进客厅，发现悟净君正穿着家用运动套衫坐在沙发上，一副发呆的模样。这份大意极其致命！
「悟净君！我知道我缺少的东西是什么了！」
我坐在悟净君身旁，这样说道。悟净君听我这么一说，一瞬间像是没明白什么意思似的眉头一皱，然后好像是想起来了，对我露出苦笑。
「喔。终于注意到了啊。」
悟净君转了过来。除了心意，他那径直的眼神里还有很强的考验意味。
即便如此，我依然没有什么好怕的，因为我手里握着答案。所以，我正面看了回去，挺胸抬头对他说道。
「我已经完全注意到了。我缺少的东西，那就是……人脉！」
「不是那个啊……」
悟净君的肩膀垂了下来深深叹了口气。……你这个态度我有点生气哦。
「喂，才没说错吧。我完全没有人脉认识的人超少的。」
「哦、喔。是么……」
似乎是对我条理分明的反驳什么都说不出来了！完全论破！完全胜利！胜利永远都是这么空虚的东西……但是本应身为败者的悟净君别说空虚了，反而一脸在怜悯我的表情，这大概是我的错觉吧。
「虽然刚才那个答案不对，但我姑且想问问你刚才那个答案的根据。」
一脸疲倦的悟净君按了一粒头痛药出来，就着手边的啤酒服了下去。
我看到那种真拿你没辙……一样的表情之后也没有反驳的想法了，只是勉勉强强地从包里拿出了那张Work Shop的传单。
悟净君戴上了放在矮脚桌上的眼镜，凝视着那张传单。
「Work Shop啊……」
「呃，八重被邀请了……听说这是音响监督主办的，要是去的话能获得关系啊打造人脉，对找门路比较有用！」
「这和Work Shop的本来目的偏离了啊……」
我把听到的知识都动员起来，对悟净君进行了说明，但他没给我什么好脸色看。
这样的话只能做最后确认了。
「不是挺好的嘛，你看，还能顺便提升一下技巧！所以说可以的吧。去Work Shop。」
「嗯……」
悟净君面对那张传单的眼神里蕴藏着怀疑，脸上也是一阵阴沉。就像是被孩子请求允许自己参加升学研究会的家长一样。
悟净君似乎是烦恼了好一会儿，不久之后终于用手指弹了弹那张纸。
「只是浪费钱而已。」
「什……」
好奇怪，正常的发展不应该是监护人同意去研究会，然后考试的时候考到的就是学到的内容，于是考试合格，又找到了恋人，最后未来的人生也得到了保证才对吗！这怎么回事啊这个发展！发展停滞了啊！难道想说发出去的只有个人信息吗！？
悟净君没有理陷入混乱的我，只是又点了一根烟抽了起来。有些无奈地叹了口气，又对我说了一句出乎我意料的话。
「你去了也没有意义。」
「唔……」
被完全否定。居然被完全否定了。
Work Shop、我的干劲、我的人脉打造计划、我的将来设想，还有我约定好的胜利之剑。
悟净君摘下眼镜，向上拢了拢头发，呼地深深叹了口气。
然后，对我投以锐利的视线。
「千岁。在去这种地方之前，优先要做的是在现在的现场好好学习。连眼前的事都做不好的人也不可能有新的成功的开始吧。」
从眼角清秀的眼瞳中射出来的冷淡视线，就像冰柱一般刺向了我。
悟净君这样的眼神，我很不擅长应对。
我没有办法反驳这种超直接的正论。基本上，所谓正论是说出来的，是去大肆标榜的东西，而不是去听的东西。
我用不停颤抖的手捏住了Work Shop的传单站起身来。
「够了！乌丸SMAP解散！我从事务所独立了！你要乐意的话我就写篇毕业论文然后Sentence Spring！」（译注：乌丸念作Karasuma，原文此处发音为Karasumappu，应是指近年宣布解散的SMAP；Sentence Spring直译为文春，代指日本杂志周刊文春，出自歌手川谷绘音的不伦事件。）
「你在说什么啊……」
「悟净君个笨蛋！」
扔下这么一句台词，我快步逃回了自己的房间……
☆千☆岁☆
距乌丸SMAP的解散报道在我家引起强震已过数日……等我注意到的时候乌丸SMAP已是一半空中解体，一半进入了冷战状态。
为了想办法打破这一状况，我决定要用符合自己的做法去解决。
要让冷战状态结束，正确的做法是让战争结束！控制情报就是控制世界。首先必须得扫除悟净君的障碍！情报战是少女和偶像的爱好。目标是八重。
「八重，你听我说，悟净君好过分的。粗暴地否决了今天的Work Shop！就说了什么没用啊没意义啊，一句话就没了！」
「诶……总觉得有点意外啊。」
在前往举办Work Shop的录音室的路上，我对八重这样说完，八重显得十分惊讶。
嗯，我这个说话方式还算起作用。接下来必须乘胜追击，把舆论拉拢到自己一方！
「完全不意外啊。在那之后又像坏话大游行似的，垃圾渣滓啊废柴新人啊小看人生啊杀了你哦什么的都出来了！」
「那些话我觉得你每天都会被说呢。」
意外地回答很冷静啊……这家伙，原来是没有被大型媒体公司玩弄的聪明用户啊？
说不定煽动得有些过了。我一边反省，一边埋头思考新的作战。所以，这次要先随便说点什么，采取浓烟滚滚的障眼法作战！
「嗯，啊呀悟净君啊，该说他是嘴巴毒呢，还是不懂别人的心情呢。……对吧？」
「但是啊，乌丸先生他一说别人缺点的时候就会说地特别多，我总觉得有点意外。」
「啊啊……」
从车站到录音室的这段路，跟着我走的八重说的这句话让我情不自禁地点了点头。
悟净君，完全没说过赞扬的话，说我坏话的时候却那么能说……说别人坏话的时候那么有精神是要闹哪样？性情相似的兄妹吗？
「也就是说，总结一下，就是悟净君不好对吧。」
对着轻巧做出总结、嗯嗯点着头的我，八重啊哈—地苦笑道。
「我倒觉得不是……小千，你们，吵架了？」
「没啊，不是吵架。是那个啦，要打个比方的话就是后台里气氛有些不好啊互相不说话啊，悟净君在乌丸SMAP里孤立了这种程度的。」
「那个就是吵架吧……」
不是吵架。
绝对不是吵架。
……估计也没构成吵架。
呃，但是，别的就算了，难得我有干劲，不打消我积极性总归是可以的吧。
一想起前几天的对话，我就生气地踩响了长筒靴。然后，八重也配合着我的步调，身上的卫衣随风飘荡起来。
我稍微有些生气地走在路上。我们离开车站走了几分钟后，感觉还没走多远，就已经到达目的地了。是个名为枫的有些古旧的录音室。
用力地踩着楼梯，我们爬到了三楼。
打开厚重的门，发现里面已经聚集了二十多人。看来参加者里我们两人是最后到的。
「早上好。」
我和八重和别人打完招呼，站到了大厅的边上。这时好像正好赶上确认出席情况，一位三十左右穿着还算有点好看的女性来找我们说话了。
「久我山同学。早。」
「啊，河口小姐。您早。今天请您多多指教。」
看来这位就是邀请八重来Work Shop的河什么小姐。因为八重鞠了一躬，所以我也配合着低下了头。
「我是乌丸千岁。请多指教。」
「嗯，请多指教。那接下来我们就去隔间吧。」
被河口小姐催促着，包括我们在内的一群人浩浩荡荡地走向隔间。
进了隔间，发现里面铺着薄薄的绿色地毯，墙边放了一大排椅子。大家看到椅子的瞬间，就开始快速地互递眼色，讨论谁坐哪把椅子，开始互相看气氛。对于我们这些就算在业界内也要进行抢椅子比赛的人，在隔间内还是要参加抢椅子比赛，这是我们的命运……
但，那些暂且不提。字面意思，不断玷污业界末席的路人界废弃物乌丸废弃物，就算在那种气氛之中也要摆出一副那是我的座位的表情，成功获得了离入口很近的最边上的席位。乌丸废弃物，连我自己都觉得这命名很过分……
就这样在我决定尽早脱离抢椅子比赛之后，八重静静地坐在了我旁边。
谁坐在哪里，大家以之为基准，冥冥之中选定了自己的座位，安静地坐了下来。
然后有意无意地在和旁边的人打招呼后，大家开始随便聊了起来，不久一位五十岁上下的男性走进了隔间。
于是，大家一起站了起来。
「早上好。」
明明没有故意约好，大家的问候声却形成了和声，然后那位男性微微举手回应了我们。接着，清了一下嗓子，站到了隔间的正中央。
「嗯，我是呢，今天，担任讲师的，音响监督恩田。这一次的Work Shop呢，以新人为对象，我想大家会学到好多知识的，所以呢，我希望大家的话呢，一定要尽量，多学到一些知识带回家。」
恩田先生可能有些说话上的癖好，会把词句切开来说。这都让我想起小学一年级语文课上学到的『老师我想说』了。
「所以呢，最开始，请大家先做自我介绍。啊，只说名字和事务所就行。」
恩田先生说完，让坐在和我相反一边的、隔间里侧的人先开始。
「啊，好的。我是Atelier Pro的境田。请多指教。」
「我是蒲公英Coop的岛田。请多指教。」
「我是同样来自蒲公英Coop的町田。请多指教。」
一个人起身坐下后那人旁边的人也起身坐下。那种非常舒缓的波纹在隔间内依次发生，转了一圈。
之后也是类似某处的行田啊乡田啊相田啊这种短小的自我介绍，所以我度过了一段有些无聊的时光。心里想着真是闲啊，我向旁边一看，发现八重正看着每一个做了自我介绍的人的脸，然后小声重复着名字，努力要把她们记住。真是厉害啊八重……我这样的，连事务所名字都记不住啊……
话说回来，这个业界的事务所数量是不是太多了。不管是大的还是小的，有各种各样的事务所存在。有那种在演艺界广为所知的、有着演员和搞笑艺人的巨大事务所，也有从以前开始就有的剧团、或是声优个人创办的事务所，真的是各种各样都有。再算上自称的声优事务所的话，就有不止一、两百所了吧。
世上还有好多我不知道的事情啊，这么想着，我像个没事人似地把大家的自我介绍都当成了耳旁风，然后不久耳边响起了一个我有印象的名字。
「啊，好的！那个，我是No.1 Produce的久我山八重。今天请多指教！」
元气的第一声，清爽的语调，还有听来让人觉得甜美的声音。
回过神，自我介绍已经轮到了我旁边的八重。那接下来我也赶快把它搞定掉吧。就在我这么想着马上就要站起身的时候，我听到了来自周围的类似佩服的感叹声。
「啊，是Num Pro啊。」
冒出类似惊讶的感叹声的人正是身为讲师的音响监督恩田先生。也有其他几个人做出了类似的反应。
为什么啊，难道我们事务所做什么坏事了吗。是那个吗，社长想让女儿继承公司结果有才干的经纪人企图夺权、发生了这种家庭骚动吗。嗯，应该不会有。
总而言之，我也必须果断搞定自我介绍。等到周围静下来后，我轻快地站起身来。
「我是No.1 Produce的乌丸千岁。今天请您多多指教。」
只说了这么两句，我又安静地坐下来。这样一来隔间内的所有人都自我介绍完毕。
恩田先生嗯地轻轻一点头，又一次清了清嗓子。
「嗯，那么，多多指教。然后呢……我们先从发声和饶舌练习开始吧。」
说完，他从夹在腋下的一叠纸里取出了一张。那是我们到Work Shop时提前发给我们的DVD和资料中的一张。
上面写了包含所有母音的发声练习、二重母音·调音的发声练习、Ka行发声练习、鼻浊音练习等在内的好几个项目，还配有例句。
「那么，从最开始。」
恩田先生打出了开始的手势后，大家一起朗读了起来。
「相生、葵瓜、家葵、野葵。天の宮の、お宮の前の飴屋にあんまと尼が雨宿り」（译注：发声练习内容，不译，下同。）
朗读着资料上的例句的时候，我有些怀念起来。在培训班基础科的时候，经常做这种饶舌练习。在上课的时候虽然只接触过几次而已，但那个时候我经常对着悟净君朗读。虽说每次都会被骂得很惨……
不过，那个时候我还是抱着梦想啊野心啊欲望啊之类的东西，所以那时很热心地在练习。
而现在剩下的只有欲望了……我一边思考为什么会变成现在这样，一边把可能会吐出来的叹气声变为朗读声，仔细地念着。
并不是说念好绕口令就能当上人气声优。
明明如此，不久之前的我只因为念好了「外郎売の口上」，就觉得超级高兴，该说我无知呢还是天真呢还是天真可爱呢……
和回顾那样的过去的心理活动相反，朗读例句的声音很顺利地从口中发出。
「親亀の背中に子亀を乗せて、子亀の背中に孫亀乗せて、孫亀の背中に曽孫亀乗せて、親亀こけたら子亀孫亀曽孫亀みなこけた」
资料最后的项目，鼻浊音的练习也结束之后，我呼地轻轻吐出一口气。
就像这样，只是把给出的东西念出来的话就太轻松了啊……我这么想着把脖子一歪，发现周围的人都和我一样歪着脖子。里面还有人在噗噜噜噜噜地嘴唇发颤吐着气。看到这样的情景，我又一次歪下头。总觉得，大家的状态都很惨烈啊……
看到那些人，恩田先生也露出苦笑。
「好的，那么，希望大家好好努力呢，把这些读好。」
大家颇有气势地回应了那句话。和刚才的发声完全不同，非常有精神。
「接下来，就配合最开始发给大家的剧本和影像，尝试一下配音演出吧。」
说完，恩田先生离开隔间，走向了混音室。
总算要干点像是Work Shop的事情了，我这么想着活动了一下肩膀，这时坐我旁边的八重轻轻戳了戳我的肩。我把身体靠近八重之后，她在我耳边说道。
「小千果然好厉害啊。」
「哈？」
耳语刺激着耳垂，甜美的香气刺激着鼻孔，顺便把自尊心都给刺激起来了，我不知不觉地把身体往后仰。
「我也没特别做什么啊……」
半是扫兴地这样回答后，八重微微一笑。
「就是这种地方很厉害啦。」
「哈、是么……」
真是个说话令人费解的孩子啊……是冲着不可思议系角色去的吗……我的确是觉得为了走红这种东西还是挺有必要的，但现在的情况是这种的已经不流行了还是别这么做了比较好……虽然这么觉得，但我身为一个拘谨的人是不会对她这么说的。
就在我们说着话的时候，Work Shop已经顺利地进行到下一个阶段了。
『那么接下来呢，呃，就按照自我介绍的顺序呢，实际地来演练一遍吧。』
恩田先生在混音室通过对讲机发出了指示。
然后，什么田小姐来着我想不起来了，总之那几个什么田小姐站了起来，走向了麦克风。
嗯，毕竟不可能二十人一起做配音演练嘛。这样的话，我在这里也要进入地藏时间来看她们练习。
我的职业是不是已经变成专业参观者了。
因此，和往常一样，我呆呆地看着配音演练的样子。专业意识发动了哦！
显示器里播放的是线摄影像。恐怕是靠关系从哪里借过来的。连整齐的提示记号都有，就像是实际配音用的影像素材。……说到和真的差不多的话，我倒是希望它本来就有颜色。
和我平时在配音现场一样，我一边忍着哈欠一边等着轮到自己。
不过话说回来，这比平时的现场还要无聊啊……大概是因为在平时的现场里瞎胡闹的话真的会很不妙所以我会觉得紧张。
厉害的人或是前辈不在的话真的会很轻松，但时间过得也很慢。
因此，我也很自然地进入了耳旁风状态。倒不如说只能当作耳旁风。
直截了当地说，和平时参与的配音现场相比，她们的水平，嗯，相当的那个。拿她们和活跃在最前线的人们做比较其实还是挺过分的。话讲，出现在这里的那一刻，就注定着我是那种程度的人了……
我考虑着这样的事情，呆呆地望了一会儿，看来在这个Work Shop的配音演练里，测试、修正的指挥，以及正式内容和流程都沿袭了真实的配音。
看了一圈之后我依然很闲。差不多在我重复了刚才那样的行为大概两次之后，终于轮到我了。
『那么，轮到下一组了。』
听到恩田先生的指示，坐在我边上的几个人站了起来。
手里紧握着剧本。确认用的影像和剧本在之前就拿到了，为了让自己无论被分到哪个角色都可以应对，我已经全部确认完毕了。
站在麦克风前的算上我和八重一共有五人。其中一个高瘦型的三十岁左右的女性开口说道。
「我们分一下角色吧。我希望配和美。」
那名女性扫了一圈我们。视线里总觉得有些威压感，话语里有一种半决定了的感觉。被那股气势压倒，我不由点了点头。
「啊、嗯。那个，可以的吧？」
「谢谢。」
听到我的回答，女性的脸上浮现出了好胜的表情。
和美是台词最多的角色。在实际的配音现场，不管台词多少演出费都是一样的，你是故意为了我们而选择麻烦的角色的吗……
这家伙超级有气势的嘛！
我刚这么想，结果别的地方也存在。超级有气势的人。
「那个~，我也~，想要配和美~。而且~，幸子小姐~，更适合配明美吧~。」
看来另一个人有些生气，弯着腰唱起了反调。然后另外一个人拢了拢头发表示同意。
「暮石小姐吧—，还是配明美比较合适—。啊，我啊—，想要配和美—。」
被拉长音二人组这么一说，高瘦型女性，大概是叫暮石幸子小姐的人有些不满。
「那就猜拳吧。没有想配和美的了吧？」
大概是叫暮石幸子小姐的人一脸烦躁地注视着我和八重。
刚才已经说过“可以的吧”的我自然没有反对，八重似乎也输给了那阵威压感，不停点着头。
暮石小姐确认之后，打了一套拳击动作，然后面向拉长音二人组。
「石头剪刀——布！」
开始得有点出其不意的猜拳在三次平局之后，暮石小姐获得了最终胜利。
好厉害，只是个Work Shop而已，大家为了拿到角色居然这么认真……
原来如此原来如此。
在Work Shop能学到东西。
……果然要拿角色是需要运气和策略的啊！必须要练习猜拳啊！
之类的。
一边做着脑子有病的现实逃避一边面对配音演练的结果就是，被迫给剩下来的角色配音的自己的出场迅速结束了。
我们小组的演练结束后，接下来又被叫到了混音室。
坐在混音师办公桌的恩田先生一边给我们看显示数据的机器，一边让我们听了刚才录制的音源。
现在正好放到了我们配音的那一段。暮石幸子小姐配的和美的声音一放出来，恩田先生便按下了暂停键，用手指指着显示声音波形的机器。
「看看，这里。和刚才那句台词呢，场景完全不同波形却很相似吧？这就是说呢，发声方法呢，没能表现出差异啊。」
恩田先生摆弄了一下办公桌上的轨迹球，于是显示屏上的影像也快退回去，到了之前那个台词的地方，开始播放。然后，又一次给我们看了声音的波形。
「这里哦！这里！」
被这么一说，大家都是一副“原来如此”的表情点着头。喂喂，你们都看得懂啊，真厉害。我就算看了声音的波形依然一头雾水哦……不过这段的演技只要靠听的就能明白很糟糕了。
难道说，我被放进精英集团里了吗，我不禁打了寒战，这时恩田先生双手一拍。
「那么呢，把我说的话呢，有意识地去注意一下再试一次吧。」
似乎是被那个笑容推着，我们又浩浩荡荡回到了隔间。路上，我悄悄对在我旁边的八重说道。
「……刚才那个你听明白了？」
「诶？嗯。」
八重似乎没什么特别的感觉，这么回答了我。
「是、是吗……我没怎么在意过波形所以完全不明白……」
我难道被抛弃了？我闪过这样的不安，老实地说道。然后，八重似乎有些惊讶，又突然微笑起来。
「还真符合小千啊。」
「哈哈，是么……」
不禁干笑起来。
符合我，虽然这么说。我为了做我自己，现在陷入了原地踏步的状态也是事实，从这一点来说……
我正发愁，八重也陷入思考，一边考虑一边对我说道。
「小千是在用感性去配音的，大概是感觉型？的样子，所以不用那么在意哦。而且配音配得很好。」
八重双手握拳摆在胸前鼓励着我。
「是吗……」
「没错！你是感性的人哦！」
虽然八重对我露出了仿佛能炸开的笑容、但这个说法不就是在绕着圈子说我是个不能理解理论的笨蛋吗……
但我大概真的是个笨蛋吧。到现在为止我一直都是靠着感觉走，然后不知不觉地做到了什么，从来没有认真考虑过什么。
被八重说成是笨蛋也是没办法的吧。不对才不是什么没有办法。绝不原谅。
嗯，波形之类的下次开始注意就好了，我还是先把自己能理解的事情做好吧。
仔细考虑角色的情况，理解台词，认真表演。那是我能理解的一切。
……那不就和我平时做的事情差不多吗。我还真是没有进步啊。
我这么想着，又一次面对配音演练。
回到隔间，再次站在麦克风前。
闭上眼，深呼吸。
虽然做法和平时一样，但只是一点点也好，稍微想想。
如果场景不一样，那么发音方法自然也有区别。就算是类似的台词或语尾，音有变化也是当然的。假设一下，就算声音的波形是一样的，也会产生不同的细微差别。
仅仅靠有意识地去注意，台词给人的感觉就会有切实的改变。
再一次，闭着眼睛深呼吸。
把刚才为止的演技全都忘掉，深深地吐出一口气之后，我慢慢睁开眼睛。
然后，再一次看了看剧本，回忆着刚才看到的影像中的表情和位置关系，对方说的台词，以及台词的流程。
向崭新的心之泉里慢慢投入不同形状的石头，自然地，水面泛起涟漪，然后水纹消失。我认真想象着那幅景象。
这样就准备好了。
显示器上的指示灯亮了，开始播放影像。
角色们在动。对方在说台词。故事在展开。她们的心也在加速。
感情的泉水在摇晃，石头投了进去。水开始着色，变换形态流了出来。
我把流淌出来的台词，在麦克风前表现出来。
提示记号消失，我迅速从麦克风前离开。
……这样，大概就没什么问题了。
并不是有自信。但即便如此，自己还是有所感受的。至少在我的心中，这样是正确的。
我一边抱着这样的感受，一边静静地等待着场景结束。
不久，录完了那个场景，恩田先生的声音从对讲机里传了出来。
『好的，录好了。呃，嗯。首先暮石呢，嗯，进步了。嗯，今后呢，要去注意我刚才说的那些地方，要继续练习下去。』
恩田先生用柔和的语调按顺序评论着。接着又对拉长音二人组说了类似的话，然后终于到了八重。
『嗯，然后是久我山。』
「啊，是的。」
等待评论的八重有些紧张地回应道。然后，恩田先生说出了意外的话。
『还有乌丸。』
「哈、啊。」
突然被叫到，不由自主的身体一颤。
接着，从玻璃那边传来了有点开心的声音。
『非常好。果然Num Pro很不错。这之后呢，也要照这个样子，好好努力。』
「谢、谢谢您。」
对这意外的话语我有些呆然，但总算下意识做出了回应。说完后，迟来的微笑爬上我的嘴角。
我和八重四目相对，露出了遮羞的笑容。
被表扬当然心情不坏。这很普通。在这方面，我相当的普通，该说我是俗人好呢还是凡人好呢。
乌丸千岁，是一个一点都不特别、到处都有的会因痛苦和悲伤而流泪的普通女孩子。因此，应该再多夸夸我对我表达崇敬才对。
恩田先生就算要指出我们的错误，也是基本上用鼓励的口吻说的，所以给人的感觉非常好。指导者就应该这个样子嘛。什么嘛，Work Shop，是个相当不错的地方嘛。轻松简单！
就这样，Work Shop开了三小时左右就结束了。
啊呀，我这就算被恩田先生认同了吧，接下来会有好多工作上门的吧。我的人脉打造终于开始了吗。
我这样想着，轻快地站起身，结果发现人群已经杀到了隔间门口。
这个是要干什么，大家那么想回去吗？我一边觉得不可思议，一边和八重一起跟着人潮出了隔间。
然后，大厅里，音响监督恩田先生面前排起了长队。
在队伍最前面，暮石幸子小姐正拿着什么东西，弯腰低头。
「我是来自Office House的暮石幸子。今天非常感谢您。真的学到了很多。」
她一边这么说着，一边悄悄递过去了什么。
看来是简历名片配音样本CD之类的一套东西。再一看，排在后面的人手里都拿着一样的东西。
诶，原来拿着这种东西啊。我这么佩服道。然后，最开始打完招呼的暮石小姐一脸得意地走了过来，看到傻站着的我和八重后，她一脸惊讶地对我们说道。
「啊呀，你们不去打招呼吗？」
「诶，啊，是打算去打招呼的……」
「喔……难道你们空着手？」
暮石小姐看了看我们的手边，叹了口气。
「那可不行哦。你，是过来干什么的？拿名片、简历、声音样本过来才是常识。能不能做得到这种朴实的自我营销就体现出差距来了。」
暮石小姐一脸得意。虽然说是体现差距，但我总觉得大家都在做同样的事情，是错觉吗……
不管怎么说，大家都在做，就我没做的确是能体现差距。
但是声音样本什么的，我可没带那种东西哦……给我提前写在必备物品栏里啊！
我这么念叨着，然后和我同样一脸困扰的八重拉了拉我的袖子。
「小、小千，我们，怎么办啊。」
「但我们什么都没拿来啊……」
只要有我的笑容就够了吧？没这回事吗？
我正想着该怎么办，这时录音室入口的门开了。
「喔，正好结束了啊。恩田先生。店已经安排好了哦。」
这样说着走进来的人，正是邀请我们来这个Work Shop的河什么小姐。
听到这声招呼，监督草草应付了队列当中的人，从口袋里取出了一个信封，交给了这位河什么小姐。
「谢了。啊，对了，这是你今天来帮忙的谢礼。」
「好的，每次您都这样。不过我也没做什么呢—」
说完，河什么小姐开始一二三地数起了信封里的东西。看来是谢礼一类的东西。
喔，我还奇怪怎么在隔间里没见到她，原来河什么小姐是被叫来帮忙的啊。
我想通了之后，监督回到了队列前。
「那我们后续就在店里好吧—？」
监督说完，在场的人们很有精神地做了肯定回答。
……这个，我要是不去的话会很不妙的吧。Let's 喝酒交流？
这样想着，我看了看边上，八重也一脸紧张地对我点了点头。
☆悟☆净☆
喝酒交流！
这么一说，估计当下的年轻人会对此敬而远之。啊，虽说我也还是当下的年轻人。
再说的具体点，我是刚从工作地点回来，正打算享受好不容易得来的自由时间的当下的工作的年轻人。
听说最近的年轻一代越来越重视自己的闲暇时光。因此，对喝酒交流的回避感可能也与此有关。
但是，所谓的喝酒交流，在这个业界还是很有用的，这是事实。
不过像我这样的经纪人参加的，并不是那种被上司强行带去的那种。
经纪人要去的酒会，基本上是因周围的关系而被叫去的。都可以说成是业界酒会了。
参加这个业界酒会的不只是和事务所有关的同业人士，还包括很多其他业界的人。
比如说厂商的制作人，负责宣传的人，给动画杂志、声优杂志写稿子的作家，广播的构成作家，录音室的音响制作担当之类的。嗯，涉及很多方面。
不过，并不是那种夸张的接待或是营业，只是和在现场碰过面的人们一起交流交流情报啊互相犒劳啊，类似联谊会的这种。
另一方面，交流情报也代表着情报战的开始。
因此，被叫去参加那种酒会，也就和奔赴战场是一个意思。
嗯，就是这样……我今天，也接到了奔赴战场的召集令……
刚挂在衣架上的夹克口袋里，手机震动了起来。
看了一下，发现是来自我认识的某厂商P、畑中先生的一条极其简洁的酒会邀请信息，「今晚新宿怎么样！？」。
我的回复是确定的。
选了一个类似『五秒就到』的谜之贴图发了过去。
Goodbye闲暇。Hello酒会。
我把还残留着热度的夹克从衣架上取下，迅速套在身上。
穿上名为西服的战斗服，穿上皮鞋，迅速离开家门。
就这样快步走向车站。从这里到新宿坐西武线只要一站。马上就到。
如果可以的话我是很想悠闲地休息一下，但现在这句话连说都没法说啊。
像我们这样的中坚事务所，不只是演员，事务所本身，连经纪人个人也必须要去展现自己。
更别说No.1 Produce是个有着独立独步的风气的公司。障碍很少的同时，门路也很少。
既不在唱片公司旗下，也没和商品制造商有业务联系。团队组织里也没有专门学校。姑且有个培训班，但那只是为了培养声优，并没有能充当门路的机能。
所以本公司No.1 Produce能和业界联系上的，也就只有和周围的关系和从以前开始积攒起来的实绩。
幸好，身为社长的难波先生是个，该说是随便的人呢，还是吊儿郎当呢，是个只有劲头和气势的人，所以业界内有很多人因为难波社长的个性而记住这家公司的。
只要被别人记住名字和存在，我们公司很多有实力的人就可以获得工作。
虽然事务所和旗下的培训班规模很小，不对，正因为规模很小，在培养方面就抓得比较紧。
所以，我这个不肖的妹妹，乌丸千岁，只有在个人实力方面，应该是比较具备的。
明明是这样，为什么那家伙不老老实实地把这点发展起来呢。总是把它甩到邪道上。
不过，单从说出想去Work Shop这一点来看的话，还算是进步吧。不过她的动机不纯才是问题。
千岁对人脉或是门路的认识完全搞错了。
只是，她不是那种能老实听人说的家伙。
做给他看，说给他听，让他尝试。若不给予赞美，人不会主动。正如小五十六所说的。（译注：山本五十六的名言。）
在乘电车前，我止步于站前的广场。
在吸烟处，我点燃香烟，看着绑在篱笆上的和季节脱节的彩灯。彩灯相互连结，正因为发光才有意义。
呼地，我半叹气地吐出一口烟。
所谓人脉的真正的使用方法。
必须由我自身去展示。
☆千☆岁☆
枫录音室附近的居酒屋里十分热闹。
在Work Shop之后，大家就这么直接涌进居酒屋，没多久就完全炒热了气氛。
我和八重还处在差点就可以喝酒的年龄，所以一直都在喝乌龙茶。托福，还没能融进这个圈子。
粗略一看，似乎这个Work Shop的人都比我们年长。
平均年龄大概二十五岁到三十五岁吧。也就是说，我和八重是在这个酒会中最年少的人。
……说起来，在这个日本社会中，最年少者在酒会上有必须要做的事情，不知道您知道吗。
布置料理或酒？坐在下座？照顾醉酒的人？还是说要表演个节目？
嗯嗯，的确这些可能都很必要。但是，全都是要视情况而定的。并不是一定。
那么，正确答案是什么呢。
那就是！
被年长的人说教！
就是这样，我和八重被暮石幸子小姐和拉长音二人组抓住了，接受了大量熏陶。
坐在我正对面的暮石小姐似乎是喝舒服了，脸上泛起红潮，咣地把啤酒杯往桌上一敲。
「不过，不能只认真听事务所说的话哦。必须得自己考虑再行动。」
「就是说啊。」
我一边嚼着潭鳍一边直率地点着头。真的是悟净君说的话不能认真听。我应该自己好好考虑之后再行动。
然后，坐在斜对面的拉长音二人组的其中一人一边吃着开心果一边指了指暮石小姐。
「幸子小姐说的我超理解的—。我们已经是专业的了吧—？」
「这个可以有~」
旁边拉长音二人组的另一个人也一边吃着毛豆一边把手指指了过去。多亏了她们，暮石小姐也上了兴头。
「没错，我们是专业的。是个体经营者，谁都不会保护我们的所以必须全都靠自己。颚脚都是自己付。自我营销也得自己负责。」
「èjiǎo？」
我和八重都对这个没怎么听过的词语感到疑惑，然后暮石小姐一敲脑门。真是个让人烦躁的反应。
「啊抱歉。不小心说出来了。业界用语。」
「颚是饮食费—」
「脚是交通费~」
拉长音二人组凑在一起为我们解释了。哦，还真是有点专业的感觉啊。我也记下来吧。
在我把这个内容深深烙印在心之记事本之后，暮石小姐又大方地喝完了一杯。
「刚才说到哪儿了。啊，对，所以说自我实现是必要的。你看，这个世界又不是你有实力就能被认同的。」
「就是说。」
我又直率地点了点头。真的是，世界什么时候才能注意到我真正的价值啊。我没有错，错的是社会。
「自我实现的话到底应该怎么做才好呢，好难啊。」
八重两手握着杯子嘀咕了一句。接着，拉长音二人组好像是要说“往这里看”似的凑了过去。
「那个的话~，比如说在SNS上发自己的信息啊~」
「在这种地方—自我营销啊—？」
「所以契机还是很重要的。」
最后，暮石小姐找回话茬这样总结道。于是，八重立刻发出了感叹的声音，双手一拍。
「原来是这样啊。」
看到这样纯洁无垢的笑容，暮石小姐的脸上一下子露出了和前辈相配的温柔笑容。
「所以说，像这种集会啊Work Shop对久我山同学是有益的哦。」
「人脉很重要啊~」
「果然没门路和有门路完全不一样啦—」
拉长音二人组这么说完，八重一脸认真地点了点头。
「我学到了。」
嗯嗯，啊呀，真的是学到了啊。我也点了点头。之后只要再告诉我们具体有效的方法论就完美了！
所以，我为了听具体的部分，把身子往前一倾。
然后，注意到我的动作的暮石小姐拍了一下我的肩膀。
「嗯，你也要加油啊。」
「好的！……啊？」
那个，我是想请您教我具体的方法的……就在我这么想的瞬间。
「Num Pro也是个有名的事务所，但是绝对不能自己什么都不做哦。我听说Num Pro不怎么照顾新人。应付现在这些人的工作就已经很拼命了吧？」
暮石小姐一点点把话题带跑了，等我注意到的时候，已经变成对事务所的批判了。噢噢，能步步紧逼将对手代入寝技真是厉害啊，幸子·格雷西。（译注：寝技，泛指一切在地面上使用的柔道技术；格雷西，柔道选手。）
但是，很遗憾。
批判事务所是我最擅长的领域。说Num Pro的坏话别想赢过我！
「Num Pro真的是太糟了！完全没有打算培养像我这样的新人！不让我们经历经历大风浪的话，就算能成长的也成长不起来啊！」
如鱼得水，或者说是如带进场地的格雷西，面对果敢进攻的我，幸子格雷西也应战了。喝完大杯啤酒后，她点上一根烟，懒洋洋地呼地吐出了混杂着薄荷香气的烟雾。
「对吧？我也是之前听过这种话，所以才想着别去Num Pro了。即使参加了试镜，那边肯定也一直在围着自己一手培养的声优转，也不太可能把工作给我吧？」
「没错没错，我也是去了常规节目之后就没下文了！从那儿开始就没拉上关系了！」
迎合话题的时候一不小心嘴滑了，于是气氛突然就冷下来了。
「哼—，嗯，也是。」
暮石小姐眯起双眼，用冷漠的眼神望着我。视线之中就像是包含了薄荷一般冰冷。
「……嘿。」
「嗯，毕竟也不是立刻就能拉上关系的。」
拉长音二人组从我身上移开了视线，看起了手边的手机。
呃—。
看来是说错了什么……那个拉长音二人组都没拉长音……
地雷在哪里啊，我试着扫了扫雷之后，突然意识到了。
大概是常规节目那里吧……
我自己因为像个笨蛋似的没有在工作所以经常会忘记，但是只是每周被叫到现场好像就已经是挺不得了的事情了。
不好不好，这说不定会被听成是为了炫耀的抱怨。以悟净君为首，对我的社会评价实在是太低了，所以一不小心就自虐了……
我意外地是个相当还可以的做得不错的人！好厉害好厉害我好厉害！
……这么厉害的我为什么必须得替她们着想呢。我把这个疑问就着杯中的饮料一口气喝干了。这样的我果然好厉害。
然而，还有个更厉害的家伙。
「嗯……」
坐在我边上的八重有些困扰地咬了咬嘴唇，然后叹了一口气。
「就算被叫过去如果不给人留下好印象的话也是不行的吧……必须要自我营销，我今天觉得这句话太对了……这种机会太少有了，非常受用！」
最后一下子绽开了满面的笑容，用闪闪发亮的眼神望着暮石小姐她们。于是，暮石小姐也嗯地点了点头。
「嗯，因为最后就变成了个人的胜负了嘛。所以说，我觉得自我实现是很重要的。」
「这样一来不打造人脉的话连契机都不会来~」
「所以说有了契机之后就是门路说话了—」
就这样，话开始顺利地循环了。
噢噢……八重圆场圆得太好了。你这家伙干的不错啊。我一拍八重的肩膀，称赞了八重的壮举。
「诶，怎、怎么了。小千……」
八重有些惊讶似的看着我。哈哈哈，别谦虚。不愧是暗属性的女人。暗之女子力太高了。
八重的工作量应该和我没什么太大差别，但是在这个酒会上，实在是周旋得太棒了。没有忘记要相互赞赏的这一基本点。
谢了，八重。我也回忆起来了，所谓的少女心……！
在这里我应该说的，既不是贬低自己的话，也不是抬高对方的话……
我把杯子放了下去，把手摆在嘴角，做出了认真的表情。然后，开始用严肃的口吻说道。
「……的确是这样啊。我也是一样，感觉现在的年轻人没有学过这种东西。怎么说呢，该说是……轻浮吗。」
我用非常郑重的语调，说着轻浮的没有内容的话。
「啊—，因为有很多孩子没掌握基本啊。」
似乎是想到了某个具体的人，暮石小姐有些不开心地吐出一口烟。要切入的话就是这里了，我如此坚信着，继续说道。
「看动画的时候也是，有时候会很疑惑。饶舌都还很稚嫩，这样真的没问题吗，之类的。不过，一想到那是个经常出镜的人，我就有点搞不太懂了……」
「那种人有的—。对吧？」
暮石小姐把话茬甩给了坐在两边的拉长音二人组。然后，两个人看向了不同的方向，一歪脖子。
「诶~？有吗~？啊，难道说是苑生百花之类的~？」
「柴崎万叶之类的—？」
拉长音二人组看上去一副糊涂的样子，却准确地说出了个人的名字。这两个人暗之女子力也很高嘛。
顺便一提，苑生百花是现役女高中生，是个顺利参加歌手活动的人气声优，在我出演的作品里负责给女主角配音。柴崎万叶也是个引人注目的年轻股，明明作为实力派的呼声很高，却自豪于自己写真偶像般的容貌的开挂声优。
「嗯，两个人都是比较容易先有话题性出现的，所以反过来说也挺可怜的。比如没法让她们在演技上比拼什么的。」
暮石小姐说完，拉长音二人组嗯嗯点着头继续说道。
「啊~我懂的~」
「果然还是想在演技上一决胜负啊—」
然后，话题转向了苑生百花和柴崎万叶。
啊哈哈哈！看来创造共同的敌人这一作战很顺利啊！这正是我在女子高中时代培养出来的暗之女子力的真面貌啊！
把比自己和对方高出数倍的声优当成责难对象的话大家就会很和谐！和苑生百花或是柴崎万叶相比的话，我和暮石小姐和拉长音二人组就和渣滓一样！这个话题的话，在同一个场地也能聊下去！
古人云，三人行必说别人坏话。
坏话是世界语言。英语和世界语都不算什么……
巧妙地把场上的气氛又给带回来之后，我静静站起身走向卫生间。
在洗面台前看了看自己的脸，脸颊正一下下抽搐着。一直都在做笑脸，脸上的神经都僵硬了……
薄薄的门那边的酒会的喧闹声听上去很远。
「哈……」
因此，我疲倦的叹息声变得格外响亮。
☆悟☆净☆
一群男人在一起喝酒，基本上从头到尾都在聊工作。特别是和因工作关系相识的人一起时就更是如此了。另外，并不是因为对工作喜欢得不得了才聊这个话题的，最大的理由大概就是这是所有人的共同之处吧。小一点的理由，可能是因为很难把握踏入别人私人生活的时机。
……还有别的理由。
有的时候如果不聊些和工作相关的正经话题的话，等注意到的时候就已经顺着很俗的话题聊下去了。通常都是一不小心就一直在聊黄段子、靠赌博挣钱、钓鱼或是迷你四驱车这种有关兴趣的话题。在很累的时候参加的酒会上，基本八成都是黄段子。
……男人不管多大都是孩子啊，没办法。
另外，如果互相都能轻松开黄腔了的话，某种程度上说，相互之间的关系也算比较深厚了。真讨厌啊，男性真是笨蛋啊。如果班长在这里的话，我们就差点在归宅会里被吊起来了。
幸好，现在只有厂商P畑中先生，跟在他身边的AP冈岛先生，出版社编辑高桥先生，以及我在内的四位男性。音响制作的几位女性虽然之前也在一起，但由于明天要早起之类的原因先回去了。
无意看了一下时间，发现已经是差不多的时候了。冈岛先生从刚才开始就已经打起了瞌睡。
举杯换盏，嘴巴也开始有些松的时候，我想起了什么向畑中先生问道。
「最近只有试镜的消息传过来的下次的那个，音乐已经决定好了吗？」
畑中先生听完吸了一口烟后轻轻一扭头。
「啊，我还没告诉你吗。那个，是Roses。」
唱片公司、Roses是在动画音乐业中很有名的公司。虽然没有发售贩卖成套商品、或是物品商品化之类的机能，但相对的，其特征是以少量出资比例的委员会计划为武器，轻巧地负责一个播放单元里好几个动画的OP/ED。另外一个比较大的特征，就是不怎么和声优歌手契合。虽然OP、ED或是角色歌有可能脱离，但至少知道演员不是由唱功决定的。
「啊，音乐，不是Peitax啊。」
「嗯，分散风险嘛。只让九头先生那边贩卖。之后就是让哪家公司来参与商品化了。」
从畑中先生的话里来看，委员会成员有畑中先生那里和Hedgehogs，以及Peitax三家公司。顺便一提九头先生是Peitax的制作人，我也工作了好多次。
就听到的委员会组成和提供赞助商的成员来看，培训班或是专门学校并没有算在内。
也就是说，这个作品在角色分配上还是障碍比较少的。
这样的话，我们事务所也有胜利的希望。
「下次那个，嗯？难道是一之桥的轻小说原作的那个？」
出版社的高桥先生一边把筷子伸到芥末鱿鱼那里一边问道，然后畑中先生露出苦笑。
「啊呀，就是那个啊。」
「啊，那还真是不得了啊。那里的总编辑是战斗民族啊……能顺利相处的话倒还好。」
「唉真的是……那一块会好好努力的。」
因为是别的公司的事情所以高桥先生一副笑嘻嘻的模样，不过畑中先生的表情有些阴暗。
嗯……说明这里头有什么事啊。装作不知道去旁敲侧击问问看吧。
「是那么不得了的原作吗？」
「嗯……嗯，差不多吧。怎么说呢，老师比较专业吧……读剧本啊什么的比较吃力。当然，那部作品是挺有意思的。」
畑中先生掐灭香烟，一边选着词汇一边这样说道。
「诶，这样的话，配音也会费时费力的吧……」
「嗯，说不定。要是真变成那样的话就请你多关照了。」
畑中先生装作开玩笑的样子抓着我的手臂晃了起来。于是我也回了他一个常说的经纪人玩笑。
「我可做不到啊。还是说要给我这个难得一遇的机会啊？」
「噢，乌丸悟净的复出作吗？这不挺好的吗！」
高桥先生嘎哈哈！地大笑起来。这可不好，我平时可不会被当成噱头的。
「这可不好啊！我们社长偶尔会一脸正经地说，反正都在现场You就去吧正式职员工资固定的可以随便用啊、之类的。」
「真符合难波先生的性格啊。」
听到我随便说的应和之词，畑中先生笑了起来，然后像是在看向远方似的继续说道。
「不过，音监是宍道先生，和乌丸君应该能处得不错。」
宍道先生在我当声优的时候就关照过我。并不是太独断的人，会听取原作和监督的想法，是个踏踏实实进行演出的人。
喔，这可听到了个好事情。
原作者是个会参加脚本会议的认真的人，然后，总编辑是武斗派。另外，音响监督是个调整型的人。这样的话，政治选角的可能性又淡化了。
角色分配的势力关系很复杂。不是靠某一个人的权力决定的。
拥有决定角色分配权限的权力机构往大了分有三个。
一个是原作。原作者或是编辑举出希望的声优的名字。这个很容易想象吧。
另外一个是制作委员会那边。也就是商品制造商或是电视局、唱片公司。有时原作出版社啊游戏原作厂商也会加进来。这些人负责出资或提供，也就是说，他们会出动画制作费、宣传费等一切资金。出钱也就意味着有了话语权。因为是用自己的钱制作的，所以决定权比较大也是当然的。更重要的是，因为必须要自掏腰包把商品卖出去，所以在选择角色时会看重销售额，还有这样的势力关系在起作用。
剩下的那个是监督或音响监督那边，也就是工作人员。如果是有名监督的原创作品，那么自然也身为原作者。在业界各处，虽然有人在告诉别人，让他们去讨好音响监督，但只靠这样是不可能拿到主要一点的角色的。
路人或是小角色倒是有可能行，主角级别的角色分配是关系到各种利害的。因此，音响监督几乎不会被赋予角色分配的所有权力的。在商量的时候提出意见是当然可以的。有时也会因此被采用的吧。但是，既然采取了合议制的一种并能让动画制作顺利进行的话，那么只靠音响监督的决断是不可能的。
……虽然也有一部分例外。
在很多人的希望和打算复杂地相互缠绕之下，进行着角色分配。
然后，绝不能忘记的要素是日程安排。
声优个人的日程安排。音响监督的日程安排，录音室的使用情况等等等等。
就算全员一致选择了某些声优，如果声优没办法配合演出时间的话，就不得不放弃。拼上各种日程安排的碎片，角色分配才算完成。
未必每次角色分配都能如愿以偿。正是这种时候，新人才会有机会。虽然会开玩笑地说什么新人签啊挑战框，但实际上的确有这样的部分。
新人有干劲、会努力工作、有可能突变、很容易安排日程、就算在活动上出场工资也很便宜，在这些理由之下，用人这一方也会在某种程度上对实力不足实绩不足的新人睁一只眼闭一只眼，去赌一把。
在这些意义上，这次的试镜对千岁也好，片仓小姐或久我山也好，都可以说是目标。
能不能抓住最初的契机是试炼之一。
成功一次那个工作就会叫来另一个工作。在业界被称为门路人脉的东西的真正形态，大多数是这个。
实绩会叫来实绩。大卖的东西会更加热卖，这种说法是正确的。就像人们会在门口有人排队的拉面店门口排队。没有别的原因。谁都想骑在能赢的马背上。
实绩正是最大的门路。
就算没有实际见过面，作品会把人联系起来。
这些是我的经验谈，但这个业界里存在很多例外。
也有人因其一鸣而惊人。
因此，角色分配通常是视情况而定，视作品而定。
昨天通用的事情很有可能不适用今天的情况。不可能只有一个答案。
所以，我能做的就是，哪怕只有一点也要让正确率提高。
为此，我需要情报。这次试镜所需的情报几乎都到手了。
把收集到的情报有机地糅合在一起引导出一个答案。人脉也好，情报收集也好，都是为了在把它们联系在一起之后得出自己所认同的答案的道具。它们只是过程。只见过一次的人，只是在现场碰过面的人，只是互相交换过名片的人并不能称为人脉。把它们联系在一起，引导出结果，然后把它延续下去，才能叫做人脉。
往往在年轻不成熟的时候注意不到这一点。我自己在当声优的时候，也曾纠结社会上的门路和金钱而放弃过。对自己的实力不足置之不理，只是在嘴上逞快。
打算去找门路的人或是炫耀人脉的人、鼓吹人脉是最重要的人往往是因为自己没有任何实力，才打算用别的东西来补足。反过来也可以说，那只是把自己不得志的原因归结到外部因素，想要找借口罢了。
自己想要依靠的那些著名人士或是有实力的人，基本上在他们这些自我误解的愚蠢的未熟者身上看不到魅力。他们连这种事情都注意不到。
到头来，不管有什么样的相遇，能不能把它变为人脉，还得取决于自己。
这个业界的话就是演员本身。
之后的路就是听天由命的胜负赌博。其他我还能做到的，也就只有虚张声势了。
「这么一说还真是不得了的现场呢……这样的话我就把杀手锏放出来吧。」
「哦？真的？期待你哦~」
畑中先生配合着我随便撇出来的大谎言如此说道。然后，连高桥先生都过来配合了。
「什么，有那么好的孩子吗？要是有人气了也来我们的作品吧~」
「真的吗真的可以吗。不过，总而言之先把高桥先生负责的作品做成动画吧。」
「就是啊！真的是，我也对高桥先生说了，让他赶快做动画出来。」
「诶~，你说的是那个作品吧？那个完全没出后续嘛。这样我可没办法做判断啊~」
畑中先生说完，高桥先生一边喊着脑袋好疼啊一边抱着头。这是业界特有的男性间的玩笑。
我侧视着他们，呡了一口这顿酒的最后一杯Highball。
☆千☆岁☆
最后的乌冬面，我连着八重的份一起吃完后，Work Shop的庆功宴也差不多要结束了。
音响监督恩田先生被很多年轻新人无名声优围着，一脸醉意地一挥手。
「去二次会的人~？」
这么一问，好多人都举起了手。
「小千，怎么办？」
「嗯~，回家。」
被八重一问，我一下子站起身。
这个Work Shop的参加费是五千日元。然后，这个酒会上又花了四千日元。说真的我没有更多的钱了。
接下来，就这样消失吧，我这样对八重一递眼色，正打算离开的时候，被暮石小姐和拉长音二人组盘问了。
「啊啦，你们两个，不去二次会吗？」
「不好好展现自己是没办法找到门路的哦—？」
「必须得投资打造人脉啊~」
被一群打算说“把你也打造成人脉吧”的三十岁左右的人脉魔族包围了。
那个长得像BOSS的暮石小姐迈着醉醺醺的步伐颤颤悠悠地靠近了我和八重，接着竖起了大拇指。然后抛了个媚眼。
「去抓吧！机会和人脉！」
……对我们用那种集齐了七个就能实现愿望似的口气说道。
「不好意思，等我们能喝酒了之后一定会去的！」
说了类似这种话之后总算成功逃脱。
这种时候能用“我还没成年”这个理由。啊呀，虽说马上就成年了。
对在店门口聚着的恩田先生等人说了再见之后，我们匆匆忙忙地离开了那里。
和八重单独在一起的时候，才觉得真正变回了自己。
吹着舒服的夜风，伸了个大大的懒腰。然后，走在一旁的八重嘻嘻笑了起来。
「小千，辛苦啦。」
「嗯，总觉得酒会这边比较累……」
我有些疲倦地这样说完，八重也点了点头。
「是有点。但是从中间开始就习惯了！」
「那个嘛。知道规则就好对付了嘛。」
「规则？」
对我边叹气边回答的这句话，八重把头一歪。
好吧，我给你解释一下吧。你可不要小瞧乌丸千岁的暗之女子力！我可是在女子高中时代总计四次改变所属集团的『孤高的跑路女帝』！
「重点就是，只要能控制话题的方向性，把它引向适合那个场合的方向就行了。」
「？？？」
虽然我试着这么说了，但八重好像还没能理解，这次又换了个方向歪头。
「啊，比如说，咱们在聊八重的话题。」
我一举例子，八重有些害羞似的做作地把身子一扭。
「嗯、嗯……总觉得被当成话题好害羞啊。」
「然后，这样一来，话题就会转向排挤八重了。」
「为什么！？」
刚才还很可爱的样子一下子被吹飞了，八重发出了类似悲鸣的声音。
「不是，所以说这是举例子。话讲，女孩子聊到别的女孩子的时候，基本上都是在说这种话的时候吧。」
「那、那种事情……没、有？的吧？」
八重有些语塞。似乎是内心某处有类似的想法，没办法全力否定。所以说，好喜欢八重。
比起语言还是用态度说话比较有力，我取得了这样想的八重的同意，继续顺着刚才的例子说道。
「这样的话，就会这么说了。『但是啊，八重很努力的。……虽然有点那个』。」
「呜呜……真是讨厌的说法啊。」
「这样一来，『嗯，也是呢，说不定是有点那个』，之类的反应不就来了吗。然后就是差不多赢了嘛。不知不觉大家的态度就会改变，等注意到的时候就排挤成功了。」
「呃、嗯……是、是这样吗？」
看来八重还在和现实战斗。一边呻吟一边抱头苦思。
啊啦啊啦小傻瓜。你要也是女孩子的话就应该有体会才是……没办法，把心一横给你最后一击好了。我拍了拍八重的肩膀。
「是啊！我就是这么在高中的时候被排挤了两回。」
「被！？你是被排挤的那边啊！？」
「被排挤得太多了，小初高大学培训班总计七连冠。被人说成是女羽生善治了哦，虽然没被这么说过。」（译注：日本将棋棋士。）
随口这么一说，八重瞪大眼睛对我露出了惊愕的表情，直盯着我看。
「小千果然好厉害……」
虽然不知道她是在称赞还是在羡慕，总之我决定挺胸抬头。
「还好啦。啊，对了，换个话题。」
说完，八重有些放心似地拍了拍胸脯，对我点点头，等着我说话。
「暮石小姐挺努力的。就是有点那个。」
「话题完全没有变啊！」
我们一边说着这种闲话，一边走向车站。
没有多少人的夜路上有一种解放感，我轻巧地跳上路缘石，像走在平衡木上似的慢慢往前走。
「小千为什么能在女子高中生存下来啊，总觉得不可思议……」
八重踩着缓慢的步调走在我身边，鼓着脸颊这样嘀咕道。
如您所说。我也觉得不可思议。朋友也很少，就连亲哥哥都经常吵架。我这种人怎么可能打造出人脉啊。
的确，就和大人们说的一样，人脉啊门路啊讨好啊自我营销啊，大概是有必须要用上这些的时候。
在这个意义上，大人们说的是正确的。但是，哪里又有些空虚。
不管怎么说嘴巴性格和本性比较坏的我，和大人们使用的听起来不错的话语相性不合。
我肯定没有办法成为那样的大人吧。成为不了的吧。我也不想成为那样的大人。
☆千☆岁☆
在新宿换乘的八重提前下了电车，我继续一个人坐在山手线上。
在离我家最近的车站下车，映入我眼帘的是兼作公交转盘的大广场。
广场上，附近大学的学生正哇哇闹着，嘴里喊着WeiWei。新生欢迎会也在时间上到了终盘。再过一、两个礼拜，就会多少安静下来了吧。
为了逃离那个喧闹的集团，我快步跑到了从车站开始延伸的这条街的主街道。不过说起来，叫我去欢迎会的人异常的少。……嗯毕竟没有加入社团嘛。我实在是不怎么擅长应付那种。当然，要是努努力的话应该能成功融入，但又不是什么开心的事情。
就算离开了吵闹的车站前广场，喧嚣依旧传了过来。
都城怎么样西北怎么样白云怎么随风漂浮之类的，我把并肩合唱的超级给人添麻烦的校歌抛在身后，走进了公寓的电梯。
都到这里了肯定是安静下来了。这套公寓租金比较一般，所以住在这里的人工资也都比较一般的样子，所以晚上也比较一般的安静。
电梯缓缓地一层层上升，类似重力的感觉渐渐压了过来。自从前几天乌丸SMAP解散骚动以来，我和悟净君没怎么能说上话。话讲只是我在排斥而已。而且，成为那次解散骚动契机的Work Shop是今天举办这件事悟净君是知道的。
如果导致了这次小比赛的Work Shop真的对我起到作用了的话，我倒还能挺胸抬头撑门面地说「嘎哈哈！咋样！和老夫说的一样吧！」。但这次的情况真的很微妙。人脉完全没有打造成功，技术上的收获也基本上就是对在培训班学到的内容以及平时做过的事情的再次确认这种程度，这种收获实在是没办法得意起来。
总觉得内心很沉重啊。我一边这么想一边拧着钥匙，打开了玄关的门。
「……我回来了。」
小声说着我走进家门，然后走廊尽头，客厅的门被打开了。
「回来啦。」
「啊，嗯……」
在走廊的两头视线相对，我就像在都市被人发现的果子狸一样突然停下了动作。我们没能说出什么称得上是对话的内容，我就打算这样直接冲进自己的房间。接着，悟净君小声清了清嗓子，把头扭向一边。
「……我买冰淇淋了。」
说完，他回到了客厅。我的手还放在自己房间的门上，呆呆地望着他的背影。
不但专门迎接处在小吵架之中的我，还给我买了冰淇淋……
哦，这就是那个吧。想和我重归于好吧，这个……或者说这一定是想让某人制造对我道歉的机会，不管发生什么都要向前看，只是向前看向前走。
真是傲娇啊，悟净君。还有，真是太喜欢我了啊，好恶心啊。
我也跟在悟净君身后进了客厅。桌子上放着塑料袋，透过白色塑料袋可以看到五颜六色的小包装。
「是哈根吗？还是达斯？」
「不是。」
悟净君一手拿着罐装啤酒，坐在了沙发上。
「那就是什么熊吧。还是说什么博登。」
我这么说着，有些小激动地把手伸进塑料袋，然后感受到了凉飕飕的方形物体。然后把它抽出来一看，是常见的红白黑设计。
「pino……嗯，嗯pino是挺好吃啦……」
不，现在放弃还太早！应该还买了别的！这么想着继续摸索，结果拿出来的全是pino。嗯，pino是挺好吃啦。
拿了两盒坐到沙发上，一边抱怨一边打开包装。
「爱不够啊爱。希望你再倾注点感情啊……啊，好吃。」
「放进心形的毕竟稀有啊。」
坐在我旁边的悟净君一边随声应和，一边伸手拿了一粒pino。
两个人一起吃起了pino，悟净君喝了一口啤酒后慢慢张口说道。
「怎么样，那个Work Shop。」
他问我的表情十分柔和，声音也很沉静。所以，我也尽量直率地回答道。
「……和悟净君说得一样。总觉得，我就算去了也没什么参考价值。」
「就是说嘛。那个Work Shop是针对你下面一档的人开设的。至少，我们事务所的声优们都已经成功通过那个阶段了。」
悟净君淡然地说着。的确，在Work Shop的时候恩田先生也是一副赞赏Num Pro的口吻。从周围听到Num Pro名字的反应来看，我们那儿还算是个挺为人所知的事务所。这种，类似中坚，那种感觉。
「社会上有很多只是以卷钱为目的的Work Shop。……当然也有很多能学到东西的Work Shop。」
悟净君的说法给人一种仿佛在追忆过去的感觉。说不定悟净君也曾经历过和我差不多的时期。
「然后呢，人脉打造成功了吗？」
就在我老实地听他说话时，悟净君有点在戏弄我似的这样对我问道。我不禁露出苦笑。
「啊呀，没成功啊。我可能做不到啊。我必须得去奉承别人什么的不觉得奇怪吗？」
「你是笨蛋吗……内心太强大了吧……」
悟净君抱着头深深叹了口气，然后漏出了笑声。
「你说不定很适合当声优啊。」
「是、是么？」
悟净君会这么说真的很稀奇。因为这颇为意外的话语，我的脸稍微有点发热，我开始卷起披在肩上的头发。
然后，悟净君一脸正经地盯着我看。我不禁因为他那认真的眼神而感到呼吸一窒。悟净君接下来会对我说什么呢，内心的鼓动稍微有些加快，我静静地等待着下文。这时，他张开了嘴巴。
「虽然技术、感性、精神准备都和废物一样……但是，你那坏性格和小看一切的本性倒是一流的。」
「完全不是在夸我……」
果然悟净君还是悟净君……我这么想着有些脱力，不禁叹了口气。和Work Shop的音响监督恩田先生完全不同啊……不过在那里我是被当作客人来看待的，所以他对我好一点也是当然的事情。
悟净君不是我的老师。
他是我的经纪人。
无论何时悟净君都不会直率地表扬我。别说是糖加鞭子了，简直就是挥鞭如雨。（译注：软硬兼施之意。）
八重说过。悟净君一到说别人缺点的时候就会说得特别多。反过来讲，就是在赞赏别人的时候话很少。
悟净君说我没有必要去那个Work Shop 的时候，实际上是在赞赏我的技术性。喂喂，八重，你还挺了解悟净君的嘛。什么啊？你喜欢悟净君吗？咻咻~！什么天然水啊咻咻~！你们交往去吧咻咻~！……不过欧尼酱谁都不给。
对于性格和本性很坏的我来说，嘴巴和眼神都很恶劣的悟净君的做法很适合。
我不由自主地露出笑容。看到这样的我，悟净君也笑了起来。然后，他收回了笑容，轻轻吐了口气后叫了我的名字。
「千岁。我有话想说。」
说完，他把放在沙发边上的公文包拿了过来，从里面拿出了几本轻小说和拿夹子夹住的纸张。轻轻把它们一敲，悟净君注视着我的脸。
「这个作品，要去把它拿下哦。」
话很短，声音却很有力。
接着，又对我露出了那个眼神。那犹如刀刃般锐利的，如同蓝色火焰般静谧的眼神。
我的回答已经定好了。
「……嗯。」
我没有想蒙混过去，也没打算开玩笑或是装糊涂。大概，现在的我的眼神也和悟净君相似。
悟净君似乎在确认我的反应，对我的回复点了点头，然后用手指按住了那叠夹子夹着的纸，取出资料快速看了起来。看来那是写着角色设定和试镜的原稿。
「每个事务所只能一个角色推一个人。」
我点了点头应和了悟净君的话，也开始看起了资料。角色设定有三人。也就是说，No.1 Produce里只有三人能拿到角色。对这个事实我一瞬间身躯一震。
「……首先是带子，那种无视掉交了就行了。」
这个人好像小声说了什么哦……我瞥了一眼悟净君，他糊弄似的故意咳嗽了几声，又露出了死认真的表情。
「这周结束，在事务所录好带子，然后根据成果决定人选。你就以这个为目标干吧。」
听他说完，我用手机登陆了我们事务所的主页。
现在，Num Pro的女性声优算上正式所属准所属和管理的人在内一共有不到二十人。八重也在里面。这里面选三人就意味着，在以质量为重的Num Pro里，这是个非常窄的门。
然后，就算被事务所选中，这次还要和别的事务所的声优们竞争。事务所也好声优也好，都有数不清的数量。
在那庞大的人数中，互相争夺仅有的一个席位。
事务所内部的竞争、名次竞争已经开始了。大概，我也要和八重争夺这个席位。
我关上了手机的浏览器，拿起了摆在矮脚桌上的试镜原稿。
这些是我说不定会配音的女主角们。她们就算在作品中也在争夺着人气。这么一想，我开始觉得我不怎么擅长的轻小说也能顺利地读下去了。
虽然不知道我会给哪个孩子配音，但我还是在内心这样说道。
加油吧。
——成为，第一名吧。
[#2 孤高的千岁和暗之女子力·完]




TV动画&插画轻小说
 
插画最后一张内容：【阅读顺序：从上往下，从右至左】
TV动画&插画轻小说
少女编号
（废柴）声优们 欢迎到来！
在本月『少女编号』中登场的、引人注目的女主角齐聚一堂♪说每个孩子都是废柴，是真的吗？
为五名废柴女主角献声的声优是谁呢——！？
『少女编号』已宣布动画化，在DENGEKI G’s NOVEL上的小说连载也越来越让人期待。作者渡航氏和负责角色原案的QP：flapper想必也非常开心♡而且在3月13日于Bellesalle秋叶原&秋叶原UDX举办的「游戏的电击 感谢祭2016&电击文库 春日祭典2016&电击Comic祭2016」（详细内容P.14 GO♪）的舞台活动上，渡氏将登台发表主演声优的名单。演绎主角乌丸千岁和其他女主角的会是谁呢？看看角色原案和介绍文猜猜看吧♪活动当日的情况会在本杂志及G’s Magazine.com发布♡
COMIC INFO
电击G’s Comic 4月号上将登载漫画家堂本裕贵氏描绘的预告漫画！！
漫画版『少女编号』将从电击G’s Comic 5月号开始连载。四月号上会登载预告篇，请大家先去感受一下氛围♪
腹黑！？ 乌丸千岁（Karasuma Chitose）
No.1 Produce所属新人声优。在培训班时代似乎很优秀，但可能因为是个腹黑、容易得意忘形的废柴娘的关系，她没有被工作眷顾？外表看上去是个美少女，如果有成功角色的话说不定就能走红。
狂妄的小姑娘！？ 苑生百花（Sonou Momoka）
以偶像声优歌手身份活跃的现役高中生。因为父母都是有名的业界人，所以其任性的举止似乎能被容许。给她配音的话，擅长配有点小狂妄的傲娇系的声优似乎比较适合？
高意识系！？ 柴崎万叶（Shibasaki Kazuha）
拘泥于本格演员，因此对硬派动画之外的都是见而生厌，是名高意识系声优。因其美少女的外表而被强制做演员以外的工作，对这样的现状心存不满☆因为像演员一点，兴趣是照相机。
天然！？ 久我山八重（Kugayama Yae）
No.1 Produce所属新人声优。和千岁同期，但八重这边不怎么受欢迎。明明是个本性很好的孩子，却因为一直在「哈哇哇♡」，导致别人以为她是个耍小聪明的女人。和外表一样，比较适合可爱的声音？
宅女！？ 片仓京（Katakura Koto）
No.1 Produce所属，讲着关西话的大姐姐。作为声优还没发芽，现在绝赞打工生活中！！喜欢动画和漫画，能画一手不错的插图，但因为宅女式的讲究，似乎没有把它公开为「特技」。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/885/63/fa6144e54d7abfb5b91db800a1012912.jpg




