文件发布时间:2016-04-09 21:44:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女编号
本卷名称：第一卷 乌丸千岁和奇怪的业界

转载信息

少女编号#1~乌丸千岁和奇怪的业界
───────────────────────────
作者：渡航
插图：QP:flapper（扉绘）、やむ茶（插绘）
扫图：浅音未来
翻译：月の奏鸣

tieba.baidu.com/f?kw=少女编号&ie=utf-8  
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，少女编号吧不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




一章全
网译版 转自 少女编号吧
扫图：浅音未来
翻译：月の奏鸣
=======================
由我来说这句话可能有些不合适，但我觉得这个业界很奇怪。
☆　☆　☆
车站时钟的指针很快就要指向十五点，一个让人十分倦怠的午后。
这个时间段的地铁里有各种各样的乘客。
比如说，现代感十足的赤文字系时尚女大学生，嘴里喊着「WeiWei」的吵闹学生。或是身穿西服一脸疲倦的大叔们，或是整整齐齐穿着不知是哪里的私立小学、中学制服的公子哥和大小姐。还有就是提着伊势丹啊高岛屋的纸袋的太太们。
但是，我不属于其中的任何一方。
不对不对，说得准确一点的话，我是个大学生，所以还算是有所属的。
硬要说的话我就是高人气的心跳回忆型的女大学生。
只是另一方面，除了属于这个年龄段应当所属的团体之外，我还隶属于别的团体。
那就是所谓的「这个业界」。
我活了将近二十年，顺利地从高中毕业，已经到了会对被别人称为孩子而感到有些许抗拒的年纪，开始渐渐有意无意地意识到了社会的原理或是世界的构成，也感受到现在自己所属的业界和社会普通业界相比确实存在着些许不同。
直截了当地说。
果然，这个业界。
声优业界很奇怪。
首先这个业界门槛很高。
有一个说法是，好像有超过三十万的人立志成为声优。
不妙，三十万什么的太多了。如果每个月都从其中一人身上拿到一日元的话，只靠这个就比一般的社畜挣得多。倒不如说社畜的月收入实在是太低了。
算了，社畜怎么样都好啦。
网上有位相关人士说过，靠当声优过活的好像只有三百人左右。
当然，在这个业界进进出出的人有不少，「过活」的定义也非常模糊，所以这个数字应该并非是严谨地计算出来的，而是那名相关人士的感觉值或是体感数字，总之他感觉有三百人左右。
总而言之，作为职业声优而被社会承认的，好像就只有那三百人而已。
我偶尔能听到这样的闲话，戳着智能机映入我小眼睛里的所有信息也都写着「好像」「好像」的，都是传闻呀推测呀，或是满纸荒唐，从我嘴里说出来总觉得有些不安……好像。
最让我不安的则是，我到底算不算那三百人中的一员呢，这个可疑的点上。
真心不安啊……
到底有多少人知道乌丸千岁这个声优的存在呢。
实在是不安……
会不会充其量只有家人和事务所的人才认识我呢。
这样说来，我到底在不在被社会承认的声优之列呢，实在是让我怀疑。
而且说白了，如果没人知道的话，那不就和不存在是一个意思了么？根据通过观测行为实际存在的什么什么薛定谔的什么什么的理论，不为人知的声优就相当于不存在。甚至可以说无名声优就不是声优。
……糟了，我，说不定不是声优。换句话说，这样的话，我，不就不是声优了么。
我自己，现在，如果被警察审讯时问到「小姑娘，你是做什么工作的呢？」的时候，我大概会很可爱地回答说「我是大学生！」。已经称得上是超级可爱的程度了。
因为本人都无法断言自己是声优，所以社会上的人也应该也不会说我是声优。
但是但是，我姑且现在，还是有身为声优的工作的。
就在重复着微妙震动的地铁里，马上就要说出那个证据的我，慢慢取出了日程本。
……一片纯白。
白得可以让人问这是用了什么洗洁精洗的，里面满是软绵绵的计划安排，以至于别人都可以问洗洁精里是不是放了柔软剂。什么啊，这个写着keep的地方。这是有工作还是没有工作啊。
虽然这么说，但这和洗洁精广告中扩大效果图里还残留着一小部分的污渍和杂菌一样，我的日程本里还是有零零散散的以吝啬的笔触写着的像是工作计划的东西。
……所以说，嗯，也不是不能说我勉强是个声优，这种感觉？
不过就算我能说自己勉强是个声优，但只是一周一次或是两次被叫到动画的录音现场这种频率的话，真的没法生活下去。
我现在还是大学生，啃父母的小腿和骨头，吸食父母的血这种啃老行为还算不要紧，但是毕业之后还这样的话实在是太不像话了。
如果成了社会人之后还是这点工作量的话，那就已经不是声优，而更像是自由职业者了吧。甚至可以说自己是自称声优自由职业者未满。
因为现在的收入，还没普通的打工挣得多……
说真的，还是做每周末的工资日结的打工收入更多。……诶？……我的月收入，太低了？
父母倒是没有阻止我的声优梦。
明明是这么奇怪的业界……
☆　☆　☆
 
由我来说这句话可能有些不合适，但我觉得这个业界很奇怪。
每天都是 节日 festival ，每天都是 狂欢节 carnival ，每天都是 死亡行军 death march 。你要是觉得写成拉丁文字语感能柔和一点的话可就大错特错了。实际上，写成日语的话，还是充满哀鸣的地狱图景这样的描述比较贴切。
娱乐业界对有兴趣的人来说应该是个华丽而快乐的世界吧。
尤其是制作动画时的配音现场，也可以说是动画的精华了吧。
实际上，配音现场十分热闹。今天也是美好的狂欢节。
在大厅的角落里，动画工作室的制片统筹睁大死鱼眼，一边神经质地抖着腿一边在电话里和对方沟通。
调音室里，可能是因为托了媒体组合的福导致工作量激增，原作者翻着白眼倒在沙发上，嘴里还塞着咖啡因片剂。
在那旁边，厂商的制作人助理一直在用电脑做着什么工作，一会儿双手抱头，一会儿用快哭了的声音给别的地方打电话，一会儿一脸痛苦地揉着肚子。
把视线从那里移开的话，你就会看到堆积如山的罐装咖啡和营养饮料。山脚下调音师眼睛下方的颜色就像是 戴斯托拉德 Destrade 在日场比赛时涂着的黑色软膏note，而调音师本人则像是刚刚结束冬眠的熊，踩着踉跄的步伐晃晃悠悠地来回踱步。
译注：棒球选手在进行日场比赛时为了保护眼睛会在眼睛下方涂上黑色润滑油或是贴上黑色标签。
这个状况，哪里算精华了。
就连给人留有华丽印象的出场声优云集的录音现场也是，在配音开始前，剥去伪装便是战场。
连我这样的一介经纪人看到的配音现场都是这样一副惨状的话，那么在我看不到的制作现场里到底会是怎样一番景象呢……
在观众们看不到的地方，今天也是尸横遍野，工作人员阵阵悲鸣。
多么热闹的业界啊……
马上就到十五点了。
刚才的录音结束得比较早，所以我来得也有些早了。
到里面的办公室打了一声招呼后，我打算先在哪里吃个午饭再回来。就在我走过工作室内部的时候，我看到了熟人，制作人畑中先生。
畑中先生正凝视着贴在配音室门上的工作安排表。
「您好。」
「啊，乌丸，辛苦了。」
畑中P虽然对我打了声招呼，但他的意识仍然集中在工作安排表上。于是我也一边看着安排表一边问道。
「请问怎么了吗？」
「啊没事，只是上面有个名字我不怎么熟悉，稍微想了一下那人到底是谁……」
说着，畑中P用手指轻轻敲着安排表的下方。
那里印着被称为「路人角色」的孩子们的名字。
这些人当中不管是谁都是我们No.1 Produce公司旗下的声优。
久我山八重，……和乌丸千岁。
千岁在这个常规作品里作为什么都做的便利路人角色每周都会被叫过来，所以刚才畑中先生说的不怎么熟悉的名字指的应该是八重。
「啊，那是我们的新人，久我山。今天开始参与工作了。我觉得这孩子挺有潜力的，有缘的话请您一定多关照。」
「喔，就是受贵公司期待的年轻人咯。」
「就是这样。」
畑中先生稍微兴起地笑着回答后，突然眼睛看向远方。
「……真好啊，新人。日程安排多，工作也多。」
畑中先生的声音里透着疲倦。
……毕竟现在畑中先生负责的作品里的主角，是个在演出活动中也干劲满满的当红人气声优嘛。估计和那边的事务所进行日程交涉时也费了一番工夫吧。
日程安排、演出费用、能否参与活动以及NG关系，在这些问题上事务所的态度通常会比较强硬。
就算制作委员会贵为客户，事务所在合同的约束下还是要负责对演员进行管理的。换句话说，事务所也算是演员本人的代理人，所以对这一块非常严格。既希望演员们能够好好休息，又不能强行让演员做一些他们不想做的工作。
有时制作人和宣传负责人会完全对立。
最近，演员们去参加宣传工作变成了一件理所当然的事情，这一块的力量对比非常均衡，如果是手握人气声优的经纪人的话，那么制作P占下风也不是那么稀奇。
虽然这么说，事务所有工作可做也是托制作阵容的福，所以基本上两者算是良好的相互依靠关系。不，应该说真的一直都受他们照顾了！
但是，这次畑中先生的作品在这个方面似乎实在是不怎么顺利。
和上次与他见面的时候相比，我总觉得他胖了一圈。是因为压力吗？大概是因为压力吧……
哎呀，我懂的，我懂的啊……
经纪人或是制作人会被各种问题夹在中间，而接受来自全方位的抱怨也算是工作之一，没办法啊。
我稍微有些同情畑中先生，也为了让他能打起精神，我在他面前拍了拍自己的胸膛。
「如果要办活动的话还请通知我们一声。我们会尽力工作的。」
「你要这么说的话还真是帮大忙了。我们也想积极地让新人们工作呢。」
畑中先生对我露出了似乎是有些放下心来的柔和表情。
虽然每个制片人的想法会有不同，但是有不少人都在角色分配上追求新鲜感。
估计也有人希望往业界里吹入新风吧。或者只是因为想说「啊~，○○碳是老夫一手带大的呢~」。真是讨厌啊，那种制作人……
不管怎么说，如果有新人因为自己担当的作品而开始展翅高飞的话，这似乎也是件让人很高兴的事情。
心情我懂的。我们经纪人也差不多那种感觉。
另一方面，「总之先让当红声优往上冲！」的想法也是存在的，但是人气这个东西很虚渺。没人知道谁会在什么时候突然没了人气。
因此，有很多制作人会关注给路人角色配音的年轻人的动向，会收集一些关于最近事务所经理人正在推什么样的孩子的信息，从而看清楚几年后的业界动向。
实际上，要花费数年去完成从企划到播出这个过程的动画并不少见，所以在配音现场里也能看到有人在悄悄地谈论后年以后的企划事宜。
真厉害啊动画相关人士。已经过去了呢。那帮人活在未来啊。
这个业界对时间的流逝或是对未来的感觉也有点奇怪。
「乌丸，有别的新人的话要告诉我哦。」
「好的。一定一定。」
虽然完全不清楚我一定要干什么，总之像个公司职员的样子这么回答了。话讲一定一定的这是 ZONAPHA症note吗。
译注：ZONAPHA症，全称对他人副交感神经系统优势状态认知引发生理机能影响症，出自《傀儡马戏团》。
「拜托你了~」
说着畑中先生往调音室的方向走去。微笑着目送他离开后，我转身认真地盯着安排表。
视线的前方是乌丸千岁四个字。
那家伙成为了声优。这也是这个业界奇怪的地方之一。
☆　☆　☆
“阿嚏”，打了个小小的喷嚏。
娇声娇气地吸了吸鼻子，我偷偷瞄了瞄周围的乘客，大概是因为大家对同乘地铁的人没什么兴趣，谁都没有看我一眼。
……唉，现场也好大学也好，谁都没有在看我。
从大学到配音工作室只有几站地铁的距离。
在行驶的电车里，我和往常一样从包里抽出耳机，一边把弯弯曲曲的耳机线理顺，一边把线头插进插口。
麻利地输入关键字，打开了本季度动画『异世界剑士救世谭<heroic tale>』的页面。然后再次点击链接，打开WEB广播『异世界剑士救世谭<heroic radio>』的页面。诶，标题太长了。还有那个照扒原作标题来给广播取名字的家伙，在我脑海里浮现出来的你那一脸自满的表情让我有点不爽。
「异世界剑士heroic radio~。哇~鼓掌鼓掌~」
耳机里传来的是事务所的前辈，KAO碳小姐的声音。
虽然说是前辈，实际上我们之间并没有什么交流。她只是比我早加入事务所，就算碰了面也只会打声招呼，都不会聊上几句。顺便一提，我也不是KAO碳小姐的粉丝。
虽然这么说，我听这个WEB广播也是有几个理由的。
其中一个理由就是我现在也在出演这个动画。话是这么说，KAO碳小姐认不认识我，就是，另外一个，问题了……
KAO碳小姐在开场时兴致冲冲地讲了一个虽然主题是「上周发生的有趣的事」但不管怎么想都让人觉得没有意思超级无所谓的事情，然后另外一个主持人苑生百花则是说着「诶是真的嘛真有意思」之类的话随声附和。
 
哈，这种随便的感觉……，被治愈了啊……这种听不听都行的东西给人一种莫名的安心感。下星期开始不听也无所谓了呢……可以给人一种这样的悠闲心态。我明白日常系动画会被追捧的理由了。那种看不看都行的乐趣也好悠闲也好，这大概就是大家会接受它的重要原因之一吧。说起来，那种东西都会有人气，现代人是不是有点太累了？
当然并不只有治愈。这个广播节目还让人感受到了激励。『嘿~~这帮人随便说几句就能挣到钱？喂喂这种工作我也能干的吧？赢啦！啊哈哈！』，会让人产生这样的误解。虽说这真的是误解……
实际上，应该没有多少人能够在突然被要求做一场像样的广播节目的情况下说得很正经的吧。而且很遗憾在训练班里并不能学到能让广播听众大爆笑的技巧。连广播的广字都没提到过…。
因此，我每天会顺带着听听广播，为了迎接那个不知什么时候才会到来的一天，努力学习着。这就是我听这个广播的另一个理由。
上学放学的时候，我在电车里一直都是这样做的。随便听听动画系的WEB广播。
「这个星期我们也收到来信了哦~」
主持人苑生百花缓慢悠闲地推动着广播进程，然后进入了普通的来信——略称『普信』的环节。什么叫这个星期啊。这个节目是一次录制两回的啊你们够了。
苑生百花在『普信』环节里开始读起第一封信。
「能收听你们的节目我感到很开心。虽然很突然，我想问两位一个问题。我将来的梦想是成为声优，我想知道两位想要当声优的契机是什么？如果你们能告诉我的话我会很高兴的。请两位多注意身体，以后也请多多努力~。……信上是这么说的。」
「契机啊。我呢~」
在听完很长的一封邮件之后，KAO碳小姐自满地说起了什么。
我把她的话抛在耳后，开始思考，如果是我的话我会怎么说呢。
我立志要成为声优，是在两年多之前。
在必须要考虑考试和其他别的问题的高二的时候。
当时和母亲谈论的内容，就像昨天的事情浮现在我眼前。
当时好像是要交一份叫进路希望调查表？的什么东西，还是说文理选择希望表？不对好像是调查问卷？算了什么都行。总之好像是必须要上交一份那种感觉的纸，要不要交来着？我这也记得太不清楚了吧。
于是，当时好像是和妈妈，以及那时还住在一起的哥哥悟净君商量了一下。呃，那个时候，爸爸好像因为工作不在家的样子，诶在不在来着……记不太清了啊。算了，反正我对爸爸也没什么兴趣……
总之，听到动画广播里两人口中的「梦想」「将来」之类的闪闪发光的对话的时候，我不由得想起了当时说出想要成为声优这句话时的我。
× × ×
「声优啊……」
吃完饭，聊到将来的话题时，妈妈把手搭在脸颊轻轻歪了歪头。
「虽然你哥哥那个时候我是没怎么反对……」
母亲瞥了一眼坐在斜对面的悟净君。
「你觉得呢，悟净。」
悟净君单手托腮，用叉子卷起了意大利面，轻轻送进口中。嚼了片刻，突然有些瞧不起人似的哼笑了一声，朝我晃了晃叉子。
「反正这不是千岁能当饭吃的工作。这个业界和稳定无缘，就算年轻的时候勉强混得还行，将来肯定还是很痛苦的。」
……啊，嘿，这样啊。我大概明白你的意思了。
「但是你看啊，悟净君你在当经纪人，想办法让我进去然后尽情给我安排工作就行了吧。」
「说的是啊。如果千岁能进悟净工作的那家事务所的话，我和你爸爸都会放心的。」
像是认同了我的想法，妈妈嗯嗯点着头，喝了一小口茶。然而，悟净君用手指咚咚地敲着桌子，夸张地摇着头。
「不对不对，怎么可能那么顺利啊。要是那么做能行的话我们公司早就能挣更多钱了。而且我连千岁能不能当上声优都不知道，那么做肯定不行啊。」
「但是，连悟净君都成功了。」
「…………」
听我这么一说，悟净君咕地一下说不出话来。满嘴废话的悟净君沉默的这一瞬间便是机会！这时候应该一口气乘胜追击！
「最近不是有什么偶像声优的吗，你们也需要的吧？你看，我还算挺可爱的吧。可以的没问题！」
我竖起食指，把指尖贴到了脸颊。然后一歪脖子，诶嘿嘿地对他微笑。
「…………」
悟净君无言以对。
然后，深深叹了口气，用手用力地挠着头，对我放出尖利的视线。什么啊这个人，眼神这么恶劣。
「……你，是笨蛋吧。」
我生气了。
「……哈？我可不想被悟净君这么说。我上的高中可比悟净君的高中偏差值高。」
「…………」
悟净君再一次沉默了。
悟净君是那种一被击中要害就会石化的类型，比如别人跟他说真事、或是他自己很在意的事，或者难以言说的事的时候。在这方面，他还真是个不怎么聪明的大哥。
所以说，我刚才说的那句话应该是戳到悟净君的痛处了。……好，追击！
「我，已经拿到悟净君没考上的那个大学的B判定了。喔~MARCHMARCHnote。」
译注：MARCH为日本五所大学名称的首字母，分别是明治大学、立教大学、青山学院大学、中央大学和法政大学。这五所大学是很难考入的代表性的关东私立大学，偏差值大致相同，而该词则是一种概括型的考试用语。
「小鬼杀了你哦……」
悟净君的手在颤抖，嘴角也开始抽搐。眼看着就要来打我脑袋了。哦，这家伙干什么，这是要动手吗。来啊来啊！我开始握成猫拳准备拳击战。
「两个人都停下来。」
妈妈一脸厌烦地这样说道。妈妈不愧是我的妈妈，很容易让人看出来她什么时候要爆发。脸上露出嫌麻烦的表情的时候，就意味着她五秒后要爆发。
悟净君也知道这一点，于是他把视线从我身上移开，中断了刚才的对话。
然后，他把烟灰缸拿到自己身边，从胸前的衣袋里取出香烟，敲起了香烟的滤嘴。这个动作跟大叔似的能不能不要做。
「……千岁，你想得太天真了。」
悟净君吐出一口烟后，仍把脸朝向一边，对我说道。
「有名的声优真的只有那么一小撮，明确地跟你说的话，声优根本就不是有梦想的职业。就算你能成为声优，将来也没法靠它吃饭。」
「哈，将来啊……但是，那也不要紧吧？」
我说着，微笑地看向坐在我对面的妈妈的脸。顺便用大拇指和食指比了一个圆圈。
这就是所谓的OK手势。或者说是变化球•Change Up。note
译注：一种棒球的投球手势。
……或者是￥的标志。
将来的问题，也就是所谓的对金钱方面的不安。只是，我并不担心这一点。
我又不是笨蛋。倒不如说我聪明又可爱。
因此，在说出我要当声优之前，我已经提前做了一番调查。
除了在网上收集资料，我还假借照顾醉酒归来的悟净君的名义问了他好多事情。
根据醉酒的情报源悟净君的说法，不知道为什么，声优、尤其是女性声优，不少人家里都还算富裕。
比如说，父母在有名企业工作，或是自身就是某企业创业者的大小姐，或是某隐退女性声优的爱女。
意外地，这么说可能有点那个，这还是个名人业界啊。
不过再一想，以前的文豪不也是这样吗，家里人是贵族院议员或是大地主这样的高等无业游民，整日无所事事，想要让孩子走上娱乐兴趣艺术音乐的道路。别的先不说，「胸怀宽广」是必须的吧。
这一点上，我们家的父母都在还不错的企业工作，收入有两份所以还算 胸怀宽广 手头充裕 。顺便一提悟净君的薪水比较低，完全靠不住。
那个低薪社畜瞪了我一眼。
「……千岁，先说好可不能依靠父母哦。」
咕呣呣，薪水那么低还表现得这么了不起……不过因为我的确是打算依靠父母的钱包的，所以我没能说出否定的话。我大概也是个诚实的人……
「……那我就和很厉害的人结婚好了。」
一番思考之后我说出了这么一句话。于是，悟净君深深地垂下头去。
「笨蛋啊，这家伙真是个笨蛋啊。」
「你想嘛，不是有原作者之类的人的吗！JUMP！JUMP！」
 
我梆梆地敲着桌子发出呼吁。
「漫画家可不行。」
妈妈直到刚才都没怎么提过反对意见，这时脸上却露出了严厉的表情。
压低了声调的妈妈让我觉得有些害怕，于是我用向上看的眼神迅速瞟了几眼妈妈的眼睛。
妈妈对我露出了凸显意志的坚定眼神。
「要结婚的话就和工作更加稳定的编辑结。年收入一千万。如果顺利发迹的话，终生年收五亿哦。」
「就是他了！」
不禁用手指指向了妈妈。不愧是My Mother！妈妈太伟大了！
「才不是啊……」
悟净君肩膀一落，用力地揉着太阳穴。
「想要钱的话就去想别的办法。当兴趣去上训练班的话我倒不会阻止你。」
悟净君只把脖子轻轻一歪，向我看过来。我总觉得这个说话方式是在瞧不起我……不过托他的福，我有些不爽。我从正面直视着悟净君。
「才不是什么兴趣，我想把它作为职业。」
「喔？」
我自认为我的语气还是挺认真的。不过，悟净君却没兴趣似的回应了我一句。
然而。
看着我的悟净君的眼神出人意料的认真。就像在打磨刀具，又像在切削石头，就是这样的冰冷眼神。
这一定是只有专家或是熟手才拥有的眼神。
在这样的眼神面前，我感到束手无策，也没了言语。
不妙。
之前想好的要说的话全都忘掉了。为什么这个人的眼神这么认真啊。
悟净君似乎在等待我的回答，完全没有移开视线。
他似乎在考验我。我超火大的。
我努力唤醒有些萎靡的气力，朝着悟净君瞪了回去。
然后。
用符合我风格的，可爱的，小孩子气的——
「……因为，我，不想做无聊的事情嘛。」
——笑容和语调对他说道。
听了我的回答的悟净君眨了好几次眼，接着哈地深深叹了口气，又一次在上衣口袋里翻找着什么。然后，从衣袋里取出了装着头痛药的小盒子，按出一粒后喝茶服了进去。
「真是个笨蛋啊，这家伙……」
像是要把叹息吐出去似的，悟净君这样说道。
被他连续说了这么多次笨蛋，就算是心胸宽广很少发火的天使般的我也有点生气了。杀了你哦笨蛋悟净。
「干什么啊，从刚才开始就不停地说笨蛋笨蛋的……照这么说，悟净君不也是笨蛋吗。你可是在那个业界里呆着的。」
「那个是……」
如蝶飞舞，如蜂针刺的千岁Style似乎是漂亮地戳中了悟净君的痛处。悟净君摆出了愁眉苦脸的表情，再一次无言以对。……哼，我赢了。
我把悟净君压制之后，一旁默默关注事态发展的妈妈一边向茶杯里倒入新茶，一边开了口。
「总之去试试吧？」
「真的！？我可以去！？」
我探出身子正要往妈妈身上扑，而妈妈则是一脸淡然地小口喝茶。
「嗯。悟净那个时候我也是劝了好久，最后还是我这边妥协了。在千岁理解之前就让她去试试吧。」
「…………」
妈妈瞥了一眼悟净如此说道，于是悟净君有些不开心地把脸扭向一旁。嘿嘿嘿，被说了吧。
不过，这大概就是所谓的妹妹的特权吧。如果是兄妹的话，父母会为哥哥放弃很多东西，妹妹则是看着哥哥的失败来考虑如何有效率的运用父母。
「但是，要好好去上大学。这样的话你爸爸应该也不会抱怨什么。」
看我正因胜利的喜悦而激动得发抖时，妈妈又对我打了一剂预防针。
「知道啦！两边我都会努力的！」
我元气满满地把话说完，站起身抱住了妈妈的后背，然后开始咚咚咚地敲起妈妈的肩膀。
× × ×
就这样我获得了妈妈和哥哥的理解，开始走上声优的道路。
爸爸？爸爸……嗯，大概妈妈会用花言巧语蒙混过去的。
就这样我去了训练班，顺利接受了基础科本科的课程，顺利从训练班毕业后又顺利地进了现在的事务所，成为了No.1 Produce的一员。
没错。那个时候，直到那个瞬间还是一帆风顺的。
那时候也曾想过：这赢得太轻松啦！啊哈哈！
然而，现实并不美好。
现实与我描画的「来啦！看到啦！赢啦！」这种等级的顺利图景相去甚远。我连选拔都没通过，只是陷入了偶尔作为路人前往现场的完全停滞状态。
好奇怪呀……我应该也和苑生百花一样又年轻又活跃才对啊……苑生百花，她还是个高中生呢。最近年轻的声优也越来越不稀奇了啊。再想想我……
我就这样一边想着有的没的，一边抓着吊环随电车摇晃，叹息还是从口中漏了出来。
耳机里传来轻松愉快的说话声。
「我们真的是艺人吧？」
「诶~，只有KAO碳小姐是艺人吧。」
「诶~。我！？」
「……是的。这种『就是这样，我一直都在用这种感觉配音哦~』的感觉。」
「诶嘿嘿。」
当作耳旁风的广播里不知什么时候开展了这样的对话。把我零星听到的对话组合了一下之后，我大概明白了她们在回答的问题。应该就是『配音的时候是用怎样的感觉工作的呢请告诉我留有深刻印象的事情』，类似这种的经常有人问的问题。
虽说刚才因为沉浸在回忆里而漏听了不少内容，但我没打算重新再听一遍。
倒不是因为觉得无聊。
你要是问我这节目有没有意思的话，……还行吧，还算有意思。
直截了当地说，对话内容连垃圾都不如，和女高中生之间的聊天没什么区别，都是那种超无所谓的内容，听众发来的恋爱商谈邮件之类的无聊得令人作呕，他们发来邮件只是为了想让声优读一下而已，我觉得内容100%是捏造的。
实话说真的超级没劲。
如果没有这个无聊的部分的话，那就变得非常有趣了。
「我们真的关系不错呢~」
KAO碳小姐把话题带到这里，正要回答来自听众的提问时，一直在点头应和的苑生百花一瞬间停顿了一下，然后才接了话茬。
「……对呀~」
「不光现场的气氛很愉快，私下里我们关系也不错吧？有时候会一起去吃饭。」
「啊，去的去的~。收录之后大家有时候会一起去吃饭。」
「没错没错！」
平淡无奇的、不管在哪个动画广播里讲都很合适的对话内容、完全按照剧本、符合最初预定的安稳行动。
这是最有趣的。
身为呆在那个录制现场的一份子来说，我觉得开心的不得了。
录制现场里只能听到手指敲打手机的声音，对话也只有类似「刚才在7•11买的皇家奶茶真好喝」这种程度的对话。
大概是某著名出版社因政治案件而强行塞进来的轻小说是粪作的原因，声优阵容里都没有人在讨论和作品相关的话题。
能把这种状态说成气氛愉快，实在是有趣。
这是让我觉得成为了声优真是太好了的其中一个瞬间。
还有一个让我觉得堪称杰作的超有趣的事情。
那就是，我在那个现场里被称为路人，既没有被包含在「大家」的范围内，也没人会叫我一起去录制完成后的饭局，不仅如此，还被主演阵容从头至尾当作不存在。
好搞笑。不，一点都让人笑不出来。不对不对，这可不是我应该觉得搞笑的地方啊！
倒不是因为在现场跟别人一句话都说不上，也不是觉得不开心。也不是因为工作遇到障碍。
不管在哪个现场碰到的人基本上都是同行，所以相互之间的关系还算好吧，表面上。
虽说没有人会找我这种小龙套搭话。
在录制现场里，偶尔会在大家聚在一起的时候说上一些场面话，或是和坐在旁边的人装作在聊两人之间的秘密，还有就是一直摆弄着手机玩社交游戏。
如果这也能算是愉快的现场的话，那的确是很愉快呢。社交游戏也很好玩。
只要一大帮女人聚在一起，那就万事难办，这种感受我在小学初中高中的时候就已经深刻地体会过了。而我现在正要前往的配音现场，没错，就是那种感觉。
不过，正因为如此我才觉得有趣。
欺骗他人也好，伪装自己也好，把外表粉饰的很漂亮也好。
说得再漂亮一点的话。
给予梦想的工作真是太棒了。
所以，由我来说这句话可能有些不合适，但我觉得这个业界的脑子很奇怪。
☆　☆　☆
离开车站走了一小会儿。
一步步走在有点像时髦小镇的街道上，途中在咖啡店买了一杯咖啡欧蕾，把口罩轻轻拉下，一边吸着饮料一边向配音工作室走去。
现在大概是十五点半左右。预定时间是十六点，现在进去的话，差不多算平均入场时间吧。
顺着过道走到了位于里面的楼梯口，我迈着步子下了楼梯。
进工作室的时候基本上都是一个人。说到声优，姑且算是艺人，所以应该会给人一种经纪人二十四小时黏在身边的印象。然而实际上，当上声优之后才发现，就是放置And放置……
不是啦，肯定是有那种经纪人一直陪在身边的声优的。现在，就在楼梯的尽头，工作室入口附近，已经站着一位不知是哪个事务所的经纪人。
「您好。」
总而言之打了声招呼后，我也开始找我的经纪人，
但是，找不到……
我们事务所并不是给声优个人配经纪人的，而是给每个负责配音之类的音响相关工作的音响制作公司配一个经纪人。不过如果那个声优特别忙的话，好像会给她配一个跟在她身边的个人经纪人。我这么闲肯定是跟我无缘了。
负责名为Heil Sound的音响公司的人应该是悟净君，然而今天我却没看到他。
……翘班了吗。偷偷告诉社长好了。
估计是因为经纪人这个职务比较辛苦，很容易陷入慢性人手不足的困境。我也知道悟净君的薪水虽然很低但工作十分忙碌。
因此，悟净君也不是每次都会来这儿的，有的时候也会因为日程安排而来不了。今天悟净君应该很忙吧。但是，一码归一码，我还是去告密给社长吧。
一步步走在不怎么宽敞的工作室里，到了尽头的大厅后，我感受到了弥漫在整个大厅里的工作开始前独特的悠闲氛围。
工作室的大厅里，装着有温度的间接灯光，还摆着有点漂亮的沙发。不同的工作室环境也不同，有比较漂亮的，也有比较陈旧的，今天我来的Heil Sound工作室就算比较漂亮的工作室。
送来的点心也很充足。有时候，原作者或是大人物会给我们带慰问品。
在大厅里，有人在啃着点心。
主演阵容的声优们有的在三三两两地谈笑，有的在玩手机，以此来放松心情。
「各位好。」
尽可能有精神地打招呼，通过大厅。然后，到调音室露个脸，这里也要元气满满地打招呼。
「各位好。我是No.1 Produce的乌丸千岁。请多指教。」
我打完招呼，大家也会抬起头跟我打招呼，但我在意的问题是他们知不知道我是乌丸千岁呢，这一点比较可疑。但是毕竟不可能把我介绍给所有工作人员，所以有不少人都不认识我。
即便如此，唯独打招呼一定要认真。不管是别的作品的工作人员还是别的谁，哪怕是路过的人都要打招呼。这是，声优的基本。现在就连小学里都在教打招呼的重要性。对可疑的人主动打招呼，从而牵制……这个业界，随便扫一眼都能看到好多可疑的人……
和大厅里及调音室里的人都打完招呼后，我走进了配音室。
这里也要，打招呼！
和动画本篇里我要讲的台词的字数相比，还是我打招呼的字数多啊。
然后，坐在我一直坐的位置上。靠着入口的门旁边。
配音室的座位顺序倒没有提前安排好。但是大家都会下意识地在察言观色之后坐下。比如说台词多的人就坐在麦克风的正前方，台词少的人就坐在最边上……作品中的角色关系比较近的就坐在一起，之类的，有很多考量。
但是，我是路人角色。
路人of the 路人。
而且，大概也是路人界里等级非常低的那种，被吐槽为在进行物物交换的路人。
因为我们事务所的前辈，KAO碳小姐是其中一个女主角，所以我就顺便被叫来了。
大人们专门去选路人也比较费力，所以很多情况下都是音响制作人员随便抓一个，或者是问事务所的人「你们谁要是有合适的人选的话就拜托了」来解决的。
因为这样而被叫来现场的我，要说的话，我就是路人中的路人。
路人 of the 路人 of the 路人。
所以，我决定谁都不打扰，尽量不出现在其他人的视线里，就坐在门边上。
在座位上安静地、老实地等着，不久声优们便一个接一个来了。
「您好。」
每次有人经过我身边的时候我都会起身打招呼。嗯嗯，我有好好地在工作啊。
如果是第一次去现场的话，就得一直去作自我介绍兼寒暄，但在一起工作了几次之后，大家也就习惯了，谁都不会去留意路人们的情况。
我也不怎么会去留意。
但是，看到朋友之后还是要留意一下的。
小心翼翼、战战兢兢，进来之后东张西望，就像误入城市的花面狸，不安地走进配音室的人是我为数不多的朋友，久我山八重。
「啊，八重。」
你还真是到了一个少见的地方啊，这么想着的我不禁叫了她的名字。
于是，八重也注意到了我，脸上的表情一下子变得安心下来。
「小千！你好！」
「嗯，好。」
八重小步走到我身边，脸上浮现出了柔和的笑容。
「太好了，有个认识的人在这儿……我只配过两次，所以今天也很不安啊……」
明明录音还没开始，八重就已经累了。似乎是安心地叹了口气之后，她慢悠悠地开始倒向我旁边的座位。我赶忙撑住了她。
「啊，抱歉。」
八重有些泛红的脸庞出现在我眼前。就算都是女的，脸贴得这么近咱还是有点害羞诶……话讲，这家伙皮肤真好啊。妆画得不错啊，我稍微有点火大。
所以，我把手指戳进了八重的脸颊。
「哇哇、怎、怎么了，小千？」
「与其问我这个，你倒是先跟其他人打招呼啊。悟净君没跟你讲过吗？」
我没有理会八重的反应，而是在她耳边耳语道。然后，八重一副恍然大悟的样子，快步跑了出去。
「我、我是No.1 Produce的久我山八重。请、请多指教……」
八重开始一个一个地和前辈声优们打招呼。在这个过程中好像紧张感又回来了，现在的八重和坐在我旁边时脸上的表情相比有了干劲。
坐在椅子上，打开包，八重取出了满是便条纸的剧本，开始认真地确认。
嗯嗯，还真是天真无邪呢。不是，我的意思是说我也是个很天真无邪朝气蓬勃的新人。
在我被八重小动物般的行为治愈后，配音室的第二层门开了，音响制作的工作人员出现在我们面前。
「开始测试。」
制作人喊了一声之后，配音室里也充满了干劲。
我也重拾干劲。
来吧，老老实实的地藏时间开始啦！
☆　☆　☆
配音的时候，随着回数的增多，大家也都开始习惯了，所以在制作人或是音响监督的一句「开始」之后配音也就突然间开始了。
这也太突然了。在第一次进现场的时候，我就被吓到了。不过还在我摸不着头脑的时候配音已经在很顺利地进行了……
大多数声优在第一次工作时都不会听到什么特别说明，都是突然被放进现场，接受着狮子教育孩子似的训练方式。对新人的不温柔程度比格斗游戏还高。
八重说她还比较缺乏经验，不知道有没有问题……我用余光一看旁边，果然不出所料，她满嘴的啊哇哇和哈哇哇。
而且，她一直都很紧张的样子，身子挺得很直，一会儿看一下显示屏一会儿看一下剧本一会儿看一下原作，一直重复着这几个动作。
嗯嗯，怎么看都是新人啊。不对，我也是新人的说。
照这么说，我第一次去配音的时候也一直都很紧张啊。不对，说成是一直都很集中可能更为接近。
一直都很依赖原作漫画和剧本，认真听着有名演员的演技，从而吸取一些经验。凝视着显示屏里放出的影像，在意着告示板的位置，不发出声音悄悄对着口型。……好讨厌！我还是新人的时候还真是认真又可爱！不过说起来我现在也还是新人啊！也就是说，我现在也很可爱！好困扰啊！
……不过，好像、已经、不怎么认真了？大概、可能？
现在的我在配音过程中会盯着分镜看，然后一直想『配音赶快结束吧』。
回过神来如此狼狈……
不是啦，不管是谁来，如果台词翻来覆去就只有那么一句的话，谁都会变成我这样的……而且，就算看分镜的V也完全不觉得兴奋……
……嗯，算啦！毕竟路人要是太认真的话就有点那个了！太彰显个性的路人很奇怪嘛！什么嘛那么努力地去配音，明明只是给店员配而已，当自己在配主角吗你——会变成这种下场的！
倒不如说，我，超会看气氛的！都要和气氛同化了！
☆　☆　☆
结果，因为A部分只有一句台词，所以我一直都在发呆。本篇也一次性通过，没有修正。
就这样，大部分时间里都是沉默着度过的。完成配音所需的平均时间基本上是三小时多一些，所以，在A部分我度过了一个半小时左右的无言地藏时间。
虽说台词量很少，但是工作时间比较长，所以，怎么说呢，说一句话就能拿到钱这倒不是什么不好的工作。
动画的情况下，台词一句也好一百句也好，演出费都是一样的……
通常情况下，配音的过程分为测试、本篇、修正。
因此，如果自己的台词不需要修正的话，那么那段时间就要一直等着。时间长的情况会有五、六个小时，所以等待的人比较痛苦。偶尔会有人说，十六点开始的配音一直干到了超过零点什么的，我听了之后还是觉得挺不得了的。
如果自己重录的次数很多的话，就要摆出十分抱歉的样子出来。我们家的悟净君也这么说过。
但是，这和身为的路人的我没什么太大关系。
 
我也不怎么会重录。
倒不是因为我的演技很好或是表演一流或是很有才能或是被神附体或是很可爱。
只是单纯因为谁都不会对路人的台词有兴趣。观众也好，工作人员也好，原作者也好。
准确地说，大概是路人被抛弃了。反正配路人的那个家伙的演技也就那样了，大家肯定都是这么想的。
这么一说，只有那么一次。在我配路人的时候，碰到了那个作品的原作者，那人超级废话，让我重录了五次。也就那么一回吧。那个原作者死了该多好……而且你一个轻小说作家能对动画有什么了解！
没什么台词的我在这个现场的工作就是看大门。
坐在离门最近的地方，在音箱监督进来的时候把门打开，有谁出入的时候，吭哧吭哧地把很重的门打开关上。
因此，在录音开始前后以及A、B部分之间的休息时间前后我是最忙的。
休息时间结束的时候我要开门关门好几次，等我回过神的时候B部分已经开始了。
但就算这样，我还是几乎没有台词，还是要靠发呆打发时间。
另一方面，台词很多的声优们则在麦克风前机敏地、心情不错地配着音。
看到那些声优的时候我就会想，果然有名的声优很擅长切换开关。
比如说，现在正站在麦克风前给其中一个女主角配音的百花，她在配音之前或是休息的时候基本上都是懒洋洋的样子。只有在前辈们跟她说话时她才会笑脸相迎，除此之外的时间都在玩手机。
还有，给主角配音的代田先生也是如此。这个人长得还挺帅，但在休息的时候和谁都不会视线相交，一直都在玩手游……不过，在给后宫向作品配音的时候，男性声优很容易觉得丢脸，所以说这可能也是没有办法的事。
虽然这么说，要比丢脸程度的话我也是不会输的。我都可以说是无脸美女了。
他们对身为路人的我有一个要求。
总之绝对不要打扰到其他人配音。
明明是靠声音工作的职业，沉默却是我的工作，这到底是怎么搞的……
不禁想要叹口气，但是依靠着专业意识我还是忍住了。
结果我想要打哈欠。
这种时候应该把摊开的剧本举起来遮住嘴巴。遮哈欠的时候可以用，闲得发慌的时候可以在上面随便写写画画，顺便还能在上面写台词，剧本真是方便的东西啊。
我把遮住脸的剧本往下拉，露出眼睛上方的部分，打算看看展现在眼前的声优们的演技以及屏幕里播放的影像。
哈。但是这个动画真是没意思啊。毕竟是轻小说嘛，嗯。我这又要打哈欠了啊。
总觉得大家彻底成为了发声机器。……因为我没台词，所以连发声机器都当不成。
我明明不想做无聊的事情的啊……
☆　☆　☆
从配音开始过了不到三小时。没出现什么问题，我今天的工作也结束了。
「大家辛苦了。」
声优阵容的每个人相互朝着大致三个方向点头寒暄之后，离开了配音室。
我也学着她们的样子点头寒暄。然后我还要去调音室打招呼。
我们的配音、演技的情况是通过音响监督传达给原作者和监督的，所以我们几乎没有和他们碰面的机会。因为我们参与了同一作品，所以会跟我们讲一些关于故事和演技的事情，但是没见过他们的人。
我们能对现场的人或者是大人物说的话也就只有「您好」和「非常感谢」。
就连打招呼都不是对着特定的人的，所谓不特定多数，实际上就是对工作人员这个概念去寒暄。不是有那个的吗，柔道或者剑道的时候经常会往一个莫名其妙的方向敬礼，这两者应该挺像的。像是「向着道场，敬礼！」这样的。
到调音室露个脸，说句「各位辛苦了。非常感谢」。
就说这么两句话，之后迅速退散。
接下来就找八重一起吃个饭然后就回家吧。我这么想着走回大厅之后，发现八重正和某人说话。
脖子扭成一个奇怪的角度，用一个谜一样的姿势站着，眼神恶劣，穿着稍微有点时髦的阴影条纹的西服的人。
既是我的哥哥，又是个经纪人。No.1 Produce的员工，乌丸悟净。
「啊，是悟净君。居然出现在现场，真是少见啊。」
听到我的声音的悟净君只把脖子一歪，看了过来。
「你说反了，笨蛋。你出现在现场才是少有的事吧。还有，在家外面别跟我说话。」
「什么啊悟净君你现在在叛逆期吗？说话说得和初中生似的真是搞笑。」
「才不是啊。我是说你不要公私不分。」
「悟净君你不是也在现场叫我千岁的嘛。明明管八重叫久我山。你给我分清楚公私啊。」
「…………知道啦不好意思啊。」
听到我的严厉教训后，悟净君一瞬间说不出话来。然后一边叹气一边道歉后，从口袋里拿出了药盒，取出了一片药塞进嘴里。接着走向了附近的自动售货机。说起来，最近这个人经常吃头痛药啊……什么啊，生理痛吗？
算了，悟净君怎么样都好啦。我把身子转向八重。
「八重，我们去吃饭吧。」
「诶，嗯，那、那么只要跟着制作人就行了吧……？」
八重一边说着一边窥视着周围。
她视线的前方，站着制作人和原作者等人，几个人正聚在一起讨论要不要去喝酒。十六点开始的现场，录音结束之后一起去吃饭还是比较普遍的。
但是，这也要看是哪个作品。
「啊。八重，你是第一次来这个现场吧。」
「嗯、嗯。」
「这个现场的声优们是不怎么一起去吃饭的。」
「这样啊……」
「因为忙人多啊。」
我对稍微有些沮丧的八重故意多说了这么一句。
我不知道出演这个作品的声优是不是真的很忙。说不定只是单纯的关系不好。就算去了酒会，也几乎不会谈和工作相关的事情，所以她们可能是觉得这是毫无意义的。
我不了解别人的内心，也搞不懂人气声优在想些什么。
但是，从好的方面去想的话，那应该就是因为大家都太忙了。
实际上，人气声优在配音之后有好多工作要做。比如说配音之后直接录制广播，晚上去别的广播主持或是当嘉宾，录制试镜时要用的带子，确认一下下次的录制，第二天还会有活动……
然而我。
………………超、闲。
不是啦，我也是想要工作的呀。本应为我找来工作的经纪人啊……我向旁边一瞥，看到了边喝水边走来的悟净君。
「悟净君，我去外面吃饭所以晚饭不用给我准备了。」
「这样啊。我今天也会晚回去，不用在意我。门要锁好啊。」
「好~」
听到我的回答，悟净君点了点头，走向了里面的办公室。打完招呼应该就会回来的吧。
我一边目送他离开，一边催着八重「走吧」。但是，八重却交互看着我的脸和悟净君的后背，「诶」地张大嘴巴呆住了。拉着八重的手往前拽的时候，八重才重新启动了。
「总、总觉得是个让人心跳加速的对话呢……」
「诶？是吗？哪里啊？不是挺普通的吗？我们是兄妹啊。」
「话是这么说，但是，总觉得……」
八重跟在我的身后，突然脸就红起来了。这孩子，到底在想象什么啊……
☆　☆　☆
我们随便找了一家工作室附近的、门脸还算华丽的饭店，坐下之后的第一件事就是举起接骨木花苏打干杯。
「辛苦啦~」
「辛、辛苦了。」
玻璃杯互相碰撞发出的响声有点像铃铛，静静地响着。喝了一口冒着气泡的苏打，清爽的口感让人十分舒服。啊呀，工作之后喝一杯真是太爽啦！疲劳一扫而空啊！感觉身体也轻巧了不少啊！哈哈哈！不过说的也是啊！我一点都不累啊！台词就三个单词嘛！哈哈哈………、哈—。
自暴自弃的同时又是一阵叹息，等我抬起头看向对面时，发现八重还在盯着菜单看。
「……怎么了？」
听到我问她，八重对我露出了快要哭出来的表情，悲伤地小声说道。
「我在控制糖分的摄入量所以不知道吃什么好……」
喔，控制糖分啊？总而言之，这家伙是在节食减肥咯。
最近声优也开始经常出现在大众面前，网上也经常谈论声优的外貌，网友们会因为一个声优瘦了或是胖了而大谈特谈。
因此，有很多孩子不仅在意声优这个职业本身，还会特别留意自己的外表和身材，有的事务所的经纪人甚至会下减肥命令。
这个业界，果然很奇怪啊……
这时我也站了起来，受到「哪怕一点点也要做出改变！」的使命感的驱使，我对八重竖起了大拇指。
「好！交给我吧！」
「嗯、嗯！」
八重似乎是被我的热情压倒，她点头之后静静地把菜单递给了我。我把菜单接过来扫了一遍。
「不好意思，我要点餐。」
迅速举起手叫来了店员，开始麻利地点餐。
「凯撒沙拉和意式蔬菜……」
我一边用手指指着菜单一边点菜，坐我对面的八重则是微笑着嗯嗯点头。
「还有凤尾鱼土豆。」
在我点这道菜的瞬间，八重停止了动作。
「还有俾斯麦和培根蛋面组合！麻烦你了。」
店员离开后，八重有些僵硬地转过头看向我，脸上的微笑有些抽搐。
「小、小千……、你、听到、我之前、说什么了吧……？」
「不要紧的，八重。明天开始加油吧！」
「呜呜……」
听到我展露笑容的回答之后，八重双肩一垂，开始在桌面上划圆圈。
对不起，八重……
在这个追求声优外表的奇怪业界里，为了掀起波澜，让大家明白外表并不重要，我只能这么做。通过让八重你成为仅靠声音和演技登顶的超正统派声优，来唤醒沉睡的人们。我希望你能助我一臂之力……你可别想着就你一个人瘦啊……
☆　☆　☆
非人气声优们聚在一起的时候，大家就会马上谈论演技方面的话题，比如说觉得某人气声优的这个地方很厉害这个地方不行，某人气声优跟自己说是这样的但自己觉得应该是那样的……类似这样的话题。
但实际上就是为了满足自己的表现欲，比如有这种想法的自己真是太帅了，被那么厉害的人照顾过的自己真是太厉害了！之类的。总之经常能听到这种对话。
我们也是一样，一边大口嚼着土豆，一边谈论今后的声优业界和动画业界。
「最近动画的消费周期变快了嘛，我估计声优也是一样的吧！」
我一脸得意地说着不知从哪里听来的消息，八重一边卷着面一边认真地点头。
「也就是说，马上就是我们的天下了！这样我们就赢了啊！」
生手聚在一起大喊豪言壮语的时光为何如此快乐呢……毫无根据的全能感真是太爽了……
八重闪亮的眼神让我这种心情更加强烈。
「小千好厉害……」
「哼……还好啦。」
听她这么说我觉得心情不错。真是的，都怪八重太会倾听啦！让你吃那么多想让你胖真是太对不起你啦！
八重叹了口气，似乎是在佩服我，然后，轻轻嘀咕了一句话。
「这样啊……小千连受欢迎之后的事情都考虑到了啊……」
 
「……诶？受欢迎之后？」
总觉得有个没听惯的词语钻进了我的耳朵，于是我赶忙回问了一句。
然后，八重以有些疑惑的口吻对我说道。
「嗯、嗯……因为，消费周期？变快了的话，就是说我这样的很快就会消失的意思吧……」
「…………啊」
呃……这么一说还真是啊。讨厌，什么嘛，八重注意到的地方很关键嘛。
刚才我可是一脸自满地夸下海口了啊，我可不打算老实地回答说『你说得对……』。
「刚、刚才的意思啊，就是说先要把眼前的事情做好！」
「对哦！我也会努力的！」
慌慌张张地随便扯了一句话掩饰了过去，八重听后用力点了点头，在胸前握紧双拳，提起了干劲。
真是的八重这孩子真是太耿直了！真是的，我都想请你吃冰淇淋让你更胖了！不好意思，我还要点餐！
于是，一来劲，我们又点了冰淇淋。吃着冰淇淋的时候，八重笑着谈起了别的话题。
「不过，小千啊，你工作得很顺利吧。今天这个是你第二个常规节目吧？」
「诶呀，虽然是常规节目，但我配的角色又没有名字……」
刚才我说的那句得意忘形的话，就算被八重佩服了一番，我也没办法直率地说谢谢……
但是实际上，正如八重所说，我还算发展顺利的。
在弱肉强食格差社会的超过当竞争的声优业界里，出道之后立即进入常规节目——虽说我是因为给那个作品的路人角色和配角配音而每周都被叫过去的——只是这样好像就已经挺厉害了。虽然我没什么实感。
不过我又听说，最近某个地方的声优专门学校通过协助动画制作来让他们的学生出演路人角色。学生们因为能够出演所以很happy，学校这边因为做出了实绩所以也很happy。这就是所谓的双赢啊。
听到这个消息后，我觉得给路人配音这种事真的没什么大不了的，谁干不都一样嘛……我都想要离家出走了……
话又说回来，像我这样的没有人气的声优都能这么顺利，这个业界是真的太奇怪了……
我最开始的计划是，华丽地出道！迅速人气沸腾！干得漂亮小千岁！这种感觉的，但是现在看来我可能不得不去改变想法了……
咕呣呣……听到我的哼声之后，八重似乎是理解了什么，她有些担心地盯着我的脸，鼓励我说。
「小千很厉害哦！在训练班里也是第一名！」
「啊，训练班啊……」
训练班没给我留下什么好的回忆。而且我发现训练班里的人我一个都没记住。只有八重和我是在同一个时间进入事务所的，我才总算记住了她。
八重看我露出了苦涩的表情后，似乎是要照顾我的情绪，她更加卖力气了。
「很厉害的！因为小千在表演的时候，有人感动得哭出来了呢！」
「啊、啊哈哈……」
听她这么一说，我稍微想起了一件讨厌的事情。
上训练班的一个男的不知道为什么突然就哭了。
而且说起来，当他看到他喜欢的女孩子在给作品配音的时候，突然就哭出来了，嘴里说着什么「好感动啊……」。然后不知道为什么我回家的时候突然被叫住然后被告白了。
为什么那种男生会突然告白啊。
被不熟悉的人突然间告白了一般来讲都会害怕的吧，我还是上的女子高中……
那是我刚进训练班读基础科时候的事情，所以当时就觉得训练班里的人都很恶心于是就这么和他们拉开了距离……
我也不知道他们之后怎么样了，我也没和他们见过第二次面，所以说无所谓了。那帮人，现在在做什么呢。训练班时的朋友或是认识的人里，我现在只认识八重。
我看着我为数不多的朋友的脸。
「八重真是好孩子啊……」
我也经常在想，像我这种很容易得意忘形又很容易心情低落的麻烦的人，她居然能和我做朋友，真是厉害啊。要是我的话，绝对不会和自己做朋友的。
我似乎是把内心想法说出口了。
「才、才没有那回事啦。」
八重害羞地拨弄着头发。因害羞而红润的脸蛋儿很可爱，这个可以有啊……这家伙，大概也觉得自己是个好孩子吧……感觉八重要是撕下伪装的话，也是个城府很深的孩子啊。
总之，也包括刚才说的那一点，我自己还是挺喜欢八重的。
就在我微笑着观察八重的时候，八重像是突然想起了什么似的拍了一下手。
「说起来，我最近听说，下次有个动画化的作品呢，那个是……」
她边说边在包里翻找起来。
「嘿，八重对动画还真是了解啊。」
听我这么一说，八重找东西的手停住了，开始啪啪翘起桌子。
「因、因为是工作嘛！这不是当然的嘛！是小千太不感兴趣了！」
「是吗？声优不是对动画没什么兴趣的吗？」
「我觉得没有那回事……有很多人喜欢动画的哦？而且还有人在画插图……」
啊啊，这么一说，是有声优会在空闲的时候在剧本上或是别的什么上面画插图呢……确实，那个声优会「唔嘻嘻」地笑，那个笑声也是宅特有的呢……我能感受到那人是真的喜欢呢，嗯。
我也会去看动画，还有漫画。不过和所谓的宅或者动漫迷比起来，我觉得我了解得很浅显。
我是喜欢动画，但是没有那么喜欢，我觉得我对动画的喜欢程度应该和一般人看个电影读个书的感觉差不多。……啊嘞？那我为什么，要当声优啊……？
「小千？」
我一瞬间就要陷入深度思考中了，不过八重的声音把我带了回来。好危险。差点就陷入同一性危机了啊……
我放弃了思考，重新面向八重。
「啊，抱歉。那个新动画叫什么来着？销量很高吗？」
「销、销量？」
八重的眼珠上下一翻。看来是没想到会被我问销量。八重嗯嗯呀呀地支吾了一会儿，然后嗯~地陷入沉思。
居然会这么烦恼……说不定八重从来没有以销量的视角去看过动画。
不过似乎有很多声优对光盘的销量没什么兴趣。实际上我也没什么兴趣，但如果是自己参与的作品很畅销的话我倒是会比较高兴。如果我因此有了人气的话我会更高兴，超级高兴，只会对此感到高兴。结果我感兴趣的还是和自己相关的事情啊。我是多么矮小的人啊……
不久，一直陷入思考的八重一边慎重选择着词汇一边开口道。
「怎、怎么说呢……那种东西我倒是不清楚，但我超喜欢这个动画的！」
噢噢，完美的回答……下次我也这么回答别人吧。
我感到有些佩服。八重从刚才手伸进去的包里取出了什么东西。
「我今天在事务所听说的！到时候会有试镜！所以我把原作买回来了。」
 
八重诶嘿嘿地笑着，开始把小说一本一本地叠在桌子上。
「噢……」
刚才这家伙说了试镜吧。你这家伙手里握着一个很值得一听的消息啊……这我也得分一杯羹啊……于是我伸手去拿八重的原作本。
然而，我的手突然停了下来。
八重，真的假的。你都已经贴上便条纸了啊。而且书里还夹上了类似笔记的东西。
你这不是超热心的读者吗……喂喂你这家伙，是原作杀手吗？原作本读成这样，你把它拿到试镜会的瞬间就会被分配角色的吧……这个做法，真不错啊。下次我也这么做吧。
在试镜阶段就那么干劲满满的声优应该是比较少的吧，我擅自这样想道。要是没能得到角色的话，那么花在研读原作以及带入角色上的时间和劳力就完全浪费掉了。考虑性价比的话，还是分配到角色之后再带入比较有效率。像『我从以前就开始喜欢这个作品了~！♡』这种献媚在分配到角色之后再做也不晚。
真厉害啊，八重。这孩子有发展啊……我佩服地看向八重，结果此时的她已经开始热情洋溢地介绍起原作的优点了。
在我适度地应和了几句又适度地把她的话当耳旁风之后，她满足地吐出一口气。看来是已经讲完了她对这个作品的爱意。辛苦了。
「抱歉，我去下洗手间。」
「嗯，去吧。」
我目送八重离开，然后突然想道。
原作对策啊……不对，应该说是原作者对策比较恰当。说不定不起眼的营业活动也是很重要的事情呢。
毕竟，动画是通过人际关系组成的。
演员、经纪人、音响监督、监督、音响制作担当、制作人、原作者。还有很多其他人，还有很多期待。
这个奇怪的业界不只靠纯粹的实力或是才能，还通过很多某种东西来制作动画。
至少还有那么一个人，能够让我真心信赖，能够成为我的伙伴。
我一边想着那家伙一边伸手去拿手机。看到锁屏的时钟时才发现已经蛮晚了。
八重回来之后就回家吧，我这样想着，开始戳起手机，用LINE随便发了张贴图。贴图上奄奄一息的海豹在呕吐。这么一张有点恶心的贴图。
然后，一瞬间回了我一条『杀了你哦』。……很好，这家伙应该比较闲。为了确认他有没有空，我又发了一条信息过去。
『你大概什么时候回来？』
……偶尔也慰劳一下他吧。
☆　☆　☆
很意外地——由我来说这个词可能不太合适，经纪人的工作要涉及很多方面。基本的工作是管理声优的日程安排和参加情况，出场费的交涉和营业活动，检查发给媒体的新闻稿件和照片等。有的事务所还要对声优进行评定或是协助分配角色，总之有好多好多事情要干，不胜枚举。
除了经纪人应该做的这些业务之外，还要做一些奇怪的工作。
那就是我现在正在做的，试镜对策。
前些日子决定动画化的作品的试镜也介绍给我们事务所了。要出多少人这类的工作到时候也是经纪人来干的。比如说要研读原作把握角色性格，让谁出演哪个角色之类的，需要制定这样的战略。很多工作都要由经纪人做。
在自家公寓里，我坐在地板上靠着沙发，一边抽烟一眼确认着原作。
连续看书的话眼睛会不停地眨。
注意到这一点的时候，在读书时一直播放的广播的声音传入了我的耳朵。看来我的精力开始涣散了。
为了重振旗鼓，我摘下了只在家里戴的眼镜，用手揉了揉两眼之间后，再一次戴上眼镜翻开书本。
我又点了一支烟，翻了一页原作轻小说。这时，客厅的门开了。
「悟净君，热水器烧好了哦~」
千岁身穿Gelato pique的轻飘飘睡衣探出了头。于是我随便啊、哦地应声之后，千岁好像有些生气，却什么都没说，只是小步走向了厨房。
然后她开始叮叮当当地做起了什么。什么啊这家伙，都这个时间了还打算吃什么吗……就在我用诧异的眼神看过去的时候，千岁两手捧着什么东西向我走来。
「给你这个。」
她说着在我眼前的桌子上放了一个马克杯。香醇的咖啡香气飘了过来。我把口中的烟掐灭，拿起了杯子。
……但是，为什么要给我咖啡？
「哦哦，谢了。……诶，怎么了，发生什么了吗？」
我所熟悉的一直都超级不逊的妹妹千岁居然做出了这样的举动，对此深感意外的我不由得如此回问道。然后，千岁把脸扭向旁边，小声地说道。
「……没什么，我想喝咖啡了所以顺便给你倒了一杯。」
「啊、啊啊，这样啊……」
这家伙不是不怎么能喝咖啡的吗？我一边这么想一边瞥了眼千岁的杯子，发现里面装着无限接近白色的褐色液体。
看到这一幕的我嘴角一松。
「……谢啦。」
「嗯。反正是顺便的。没什么。」
千岁嘴快地嘀咕了几句后走到了沙发边，直接躺了下去。过了一会儿，她维持着刚才那个姿势趴在了沙发上，呜地低声叫着。什么啊这家伙……真可爱啊！不愧是我妹妹。
然后我开始觉得僵硬的肩膀都放松了不少，我轻轻甩了甩肩膀。感激地享用完千岁为我泡的咖啡之后，我又开始读起书来。
翻着书页，偶尔在上面贴上便签写点笔记。突然，千岁把脑袋从我的肩头探出，盯着我的手边看。
「你在看什么呢？」
「试镜用的资料。」
我没有回头看她，只是简单地如此回答道。千岁啊？了一声后似乎陷入了思考，没有再说话。她的呼气吹得我脖子痒痒的。
「……悟净君，明明是经纪人？」
「啊啊。录带子的时候，我负责指挥。」
试镜的时候要用到录音带和工作室，我要播放声优录好音的音源，以此为根据进行选拔。我们事务所会在所里录好音，那个时候，对演技提出建议也是我的工作之一。
我虽然从音响制作公司那里拿到了角色资料和试镜用的原稿，但是那些是概括而成的简略版。为了更进一步地理解角色，研读原作是必要手段。不这样的话我就没办法指挥。有时候只靠录音带就能决定人选，但有的时候也要在工作室里进行试镜，这方面要看具体情况，但可以确定的是这件工作很重要。
尤其是我打算让千岁也参加这次的试镜。我也就很认真在看原作了。虽然还没和最重要的她本人说过……
只是，有句话好像叫妹妹不懂哥的心，人家都这么认真地在工作了，这个妹妹还像个没事人似的。
千岁突然把手伸到了我正读着的部分，指着书的页码。……喂，你的脸太近了打扰到我了轻飘飘的衣服弄得我都要打喷嚏了。
「啊，这一本啊，今天八重也拿着的。」
「喔，久我山很有干劲嘛。你要不也读读看？」
我的这句话里也暗含了不让她打扰我读书这个意思。听了我的话之后，千岁轻轻一笑。
「但是我啊，一看到字就想睡觉呢。」
「什么？那你还是别做声优了吧？你一直都在看剧本吧？」
「但是两个不一样嘛……，字那么多……」
「你真有担任角色的打算吗……」
我不禁说了这么一句，然而千岁根本没有在听。她把视线投向堆积如山的书本后，指着其中的一角敲了敲我的肩膀。
「啊，这个原来有漫画版的啊。把那个递给我。」
「自己去拿啊……」
……这家伙，从刚才开始就在不停捣乱。我一边这么想，一边给她拿了过去。估计看着漫画就能老实一会儿了吧。趁这个工夫我就赶快把手头的书看完吧。
☆　☆　☆
读完了悟净君给我拿来的漫画后，我把脑袋埋进了沙发。
小声播放着的深夜广播开始放起了不知是爵士还是古典的音乐。不知不觉就到了这个时间。
这是只有我和悟净君，只有我们两人的安静时光。
这里则是和悟净君的低薪完全不相配的2LDK。
以和我一起住为条件，父母给悟净君提供了很多援助，我们两人才得以住上这么舒适的房子。
扭了一圈脖子，悟净君的后脑勺进入了我的视线。悟净君似乎还在认真地读着书，脑袋一动不动。……是睡着了吗？
「呐，悟净君，这本书很畅销吗？」
「……啊。」
听到我的声音后，悟净君姑且算是醒着的状态，和往常一样简单应付了我一句。
这家伙，刚才还好好地跟我说话呢……
「……呐，悟净君，你在听吗？」
「嗯？」
我爬到沙发的边上，盯着悟净君的脸看，然而他的反应还是很迟钝。似乎注意力非常集中。
虽然被无视让人有些不爽，但我觉得这个时候的悟净君有点可爱。因此，嗯，原谅了。
说不定是因为他戴了眼镜的关系。感觉他恶劣的眼神都柔和了。
悟净君做了经纪人之后也这么认真啊。再打扰他的话就真的不太好了，我这么想着，从悟净君的身边离开，在沙发上翻了个身对着天花板。
照亮房间的灯就像圆圆的月亮似的。
广播里播放着爵士钢琴的Standard Number。这首曲子，是什么来着。感觉动画里用过这个曲子。只听过声优唱过的那个版本啊，我。
声优，吗。
明明是演员，却又要录制广播，又要在意外貌，还要唱歌……
我有朝一日也会成为那样的存在吗。我做得到吗。
我这样想着，轻轻闭上眼睛。
……真的是。
由我来说这句话可能有些不合适，这个业界真的好奇怪。
[#1 乌丸千岁和奇怪的业界•完]
 
 




动画情报
【关于小说和动画时间轴先后的问题：应为小说在前动画在后】
　　【顺序：从右往左，从上到下】
继小说宣布漫画化后的大发表！！

最终由渡航老师负全部责任！
想要请她充分发挥小聪明性格！
至今还不敢相信
少女编号
gi(a)rlish number
本作为从本号开始在DENGEKI G’s NOVEL连载的备受期待的新作轻小说《少女编号》。在值得纪念的本号中，重大新闻来袭。至今还不敢相信——！！连作者都觉得震惊的事实就在这里！♪

动画化决定♪

片倉：这个业界很现实又充满谎言，所以既定事项经常会有翻转
想听到动画化决定的承诺，然后马上签合同
说起来这是真的吗！？骗人的吧！！？
寻求神演技！！

标题栏：

本作是以声优业界为舞台，描绘了没有人气的新人声优·乌丸千岁的奋斗的“工作物语”，因此应该有很多读者对本作抱有兴趣。本月，决定动画化的新闻来袭！！为了确认这一事实，本杂志毅然决定对身为最重要人物的小说作者渡航氏、以及负责角色原案·封面绘制的QP：flapper小原トメ太氏进行独家采访！
渡航氏×小原トメ太氏【QP：flapper】
直击话题小说组合！！ 赌在动画化上的野心…… 废柴系女主乌丸千岁
仅仅可爱的声优（偶像） 不被需要？
2016年“废柴少女” 将手握霸权 ＞渡航氏所说的「可爱系腹黑贱萌废柴野心家」千岁。作为声优隐藏着未知潜力？

正文：

渡航氏的证言
TV动画呈现的应是超时空灰姑娘女孩式的千岁等人内心荡漾的故事！

发端是一通电话。
「那是真的吗？」
发出震惊之语的记者周围开始骚动。为本杂志3月号的制作而忙得焦头烂额的编辑部里，突然接到一条消息，那就是小说企划《少女编号》决定动画化了。就在小说决定连载的通知充实着本杂志1月号（11月30日发售）的版面的两个月之后，我们接到了如此突然的消息。对动画的相关状况比较了解的某业界关系者这样说道。「渡航老师和QP：flapper老师正为连载企划做准备这件事，也已经在业界里成为了话题。渡航老师现在的推特粉丝数已经突破13万，是很在状态的小说家。自己的作品也曾制作成TV动画，有相关的经验。然后负责插画的QP：flapper老师也是无需多言的人气插画师。因为该作品由这两人联手，所以理应有制作人预见到了它的成功，去主动提出动画化的请求。」
渡航氏从2011年开始由GAGAGA文库出版的《果然我的青春恋爱喜剧有问题》系列获得了空前的成功。其恣意描绘青春的不合理和有个性的美少女的小说风格引起了共鸣，在以年轻人为中心的读者群中获得了大量人气而广受好评。另一方面，QP：flapper由于负责手机游戏《临时女友》的角色原案等作品而成为有名的人气创作小组。过去也曾经手动画作品的角色原案，在这一方面也是有着实绩支撑的。
确实，由这两人合作的作品不被动画化才算奇怪——。记者为了探求真相，迅速直击了渡航氏。
——请告诉我关于动画的事情。
「那就聊聊《少女○战车》吧。」
——不好意思。不是那个，是《少女编号》的事情，渡航老师。
「啊，是说那个的动画啊。在听说TV动画化的时候真心吓了一跳。不知道要说是太过意外呢还是前所未闻呢，甚至到了思考『动画』这个词是什么意思的程度。真的不敢相信。因为这个业界相当现实又充满谎言，所以既定事项经常会有翻转。可以说我到现在还没法相信。」
——但是，真的已经确定TV动画化了吧？恭喜您。
「我想把这份喜悦传达给制作人，重新听一遍动画化决定的承诺，然后想马上签合同。」
——虽然有些急性子，但我想问您，动画是什么样的故事呢？
「TV动画所呈现的，应该是超时空灰姑娘女孩式的千岁等人内心荡漾的故事！时间轴应该在小说之后，所以我希望大家一定要一边追连载一边期待TV动画。」
这里，记者问了一个最在意的问题。本作是新人偶像声优·乌丸千岁为主人公的“业界物语”。那么应该会对参演声优有着相对应的偶像性的要求……。
「虽然还没有决定声优的人选，但我本人正在参与声优的选拔，所以应该会做出能够迎合各位读者的期待的选择！如果可以的话我都想作为声优参加选拔了。结果的发表可能是在春活『游戏的电击 感谢祭2016』上，那时应该能把结果报告给各位。如果可以的话我也想出现在那个活动上。甚至顺便唱首歌。」
——您相当有干劲啊。以前渡航老师在接受本杂志采访的时候，对人物设计的希望是「神设计」，那么对声优们有什么样的希望呢？
「应该是……神演技吧。但是，因为声优们几乎都具备神演技，所以我不怎么担心！我希望能举办很多活动，所以总而言之请把你们的日程安排告诉我！请多多指教！」
——对TV动画的期待以及对工作人员的期望是什么呢？
「总而言之很期待可爱的千岁！另外我对能站在名为动画的战场上这件事十分期待。我想要把努力、权力、暴力等等一切能够拿得出来的力量都注入进去，和工作人员像相扑选手一样抱在一起揪在一起，跨住手臂组成人墙努力前进！」
渡航氏一直都是一副飘飘乎让人看不透的样子。
但是，这个时候的他不一样。从「我想要把努力、权力、暴力等等一切能够拿得出来的力量都注入进去」这句话里能够感受到他赌在本作上的非凡热情。将动画说成是战场的这位轻小说界的雄才，到底打算在这个企划里实现怎样的野心呢。
最后渡航氏将其满腔的热情传达给了粉丝们。
「我想，很多人会有这样的疑问：突然开始连载，突然宣布动画化的《少女编号》究竟是……其实我的心情也和大家一样！有时疑惑、有时震惊、还有赶不上截稿日的时候，我想会有很多这样的事情。我也是一样！但是，正因如此，从现在开始的故事应该能和大家一起保持期待！还请大家多多支持！」

小原トメ太氏的证言
期待能够全面展现千岁等人的可爱之处，就算她们（的性格）很忧郁，也希望这份可爱能够让大家想要守护她们

通过对渡航氏的直击采访，我们确定了《少女编号》TV动画化这一事实。但是，渡航氏是有时会通过整蛊发言而让采访阵容晕头转向的天生娱乐演员，因此我们无法保证我们没有被他的玩笑愚弄。想要得到更加准确的保证——。本杂志在采访完渡航氏之后顺便直击了负责角色原案和小说封面绘制的QP：flapper小原トメ太氏。
「等下！不要这样，隐私！」
トメ太氏由于本杂志的突然访问而发出了惊讶之声。不过，在知道我们杂志的名字之后便对我们露出了安心似的笑容，「啊，是要帮我们宣传的吗。那就请进吧……」，这样说着很愉快地接受了我们的采访请求。
——首先祝贺您TV动画化决定。请谈谈您现在的心境。
「我现在一直坐立不安，担心会有制作人举着『整蛊大成功』的牌子出现在我面前。话说这是真的吗！？骗人的吧！！？」
——想把这份喜悦传达给谁呢？
「想对我经常去的附近一家拉面店的店主传达这份喜悦。店主会默默地免费给我面里加煮鸡蛋。不过那家店已经倒闭了……」
低下头沉默不语的トメ太氏的侧脸，飘荡着无法再次享受煮鸡蛋的哀愁。如果没有吃那家拉面而养精蓄锐的话，说不定就不会诞生以千岁为首的“神设计”的女主角们了。感谢煮鸡蛋。
「期待动起来的角色，肯定是全员啦！……不过，一定要说一个的话，我比较在意（苑生）百花。想让她的小聪明劲完全发挥出来！男性角色的话就是九头P了吧（笑）。要是能让大家都喜欢的话就好了。」
在那之后，トメ太氏取出了一张设定图。上面画着一个有着金发的稍许轻浮的男性。这就是九头P——在TV动画里登场的制作人。
トメ太氏并非不爱说话。于是我们试着问了他对TV动画化的实际胜算。主人公乌丸千岁借用渡航氏的话来说就是「披着开朗而天真烂漫狼皮的腹黑废柴」。领着废柴少女去动画界找茬打架这一行为并不寻常。喜欢动画的男性不应该都比较喜欢直率开朗的女主角吗？
「我觉得现在并非如此。因为我比较喜欢有个性的女孩子，所以很喜欢千岁。表里不一的接近现实的角色最棒了！」
トメ太氏双眼放光如此说道。
「突然就开始了奇怪的企划，又突然宣布TV动画化，总觉得很在意……估计大家也有这种不可思议的感觉吧。我的心情也和大家一样。但是不要紧。『你们以为作者是谁啊，那可是渡航哦！』我现在就是这种心情。最后渡航老师会负全责的！请大家多多支持！」
——那么，您对负责千岁的声优有什么期待呢？
「如果不仅能配出她精神坚强的一面，还能表现出她阴影部分的有趣之处的话，那就太棒了。从这一作品的性质考虑，就需要声优在演技里发挥演技，所以我很期待那一部分的表现！好像很难……」
——因为是将您自己设计的角色做成动画，所以您觉得担当角色原案的乐趣体现在哪里呢？
「动画和声优的力量能够引出单靠静止画本身绝对无法展现的魅力，能够见证自己培育的角色被多方爱护这一点让我觉得很有乐趣。能够拜见动画版的角色设计，对我而言十分受用，而且也能反过来让我注意到自己的不足之处！」
——最后请您谈谈对制作TV动画的工作人员的期待。
「期待能够全面展现角色的可爱之处，就算她们很忧郁，也希望可以通过这份可爱去让大家想要守护她们。想让角色们治愈观众，让观众们『那个』起来。也请允许我献上微薄之力！」
本作会在3月13日举办的「游戏的电击 感谢祭2016」的舞台活动上发表配音演员表。为新人声优千岁献声的，会是同样的新人声优，还是为我们展现青涩演技的老牌声优呢？虽然有很多在意的地方，但还是让我们先注目这个活动上的发表吧。
《少女编号》，从小说连载企划开始，到决定漫画和动画化，本杂志从今以后也会全力捕捉这一作品的全貌。请大家务必对接下来的消息保持期待！

（九头P的人设）上图为トメ太氏期待的九头P。他和千岁与悟净有着什么样的关系呢。

可爱又有个性！5位女主角Check♪

乌丸千岁（Karasuma Chitose）
 一边上大学一边作为新人声优奋斗中。外表惹人喜爱，却在小看工作和人生。

苑生百花（Sonou Momoka）
 现役高中女生声优。父亲是动画监督，母亲是声优。虽然也有废柴的一面，但是比千岁有常识。

柴崎万叶（Shibasaki Kazuha）
 高意识系年轻声优。过于拘泥声优的演员面，有时会和周围产生冲突。

久我山八重（Kugayama Yae）
 天然散发小聪明性的声优。那份小聪明十分致命。和千岁同期在声优学校学习，是千岁唯一的朋友。

片仓京（Katakura Koto）
 关西人。和千岁同属于一个事务所，但不受欢迎，靠打工生活的26岁，面临危机。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1125/33/a582f7fd4b11349ef1a022604c0d5856.jpg




