文件发布时间:2016-11-03 18:58:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女编号
本卷名称：第三卷 少女千岁和秘密简介

转载信息
转自 少女编号吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C9%D9%C5%AE%B1%E0%BA%C5&fr=ala0&tpl=5
───────────────────────────
作者：渡航
插图：QP:flapper（扉绘）、やむ茶（插绘）
扫图：浅音未来
翻译：月の奏鸣
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，少女编号吧不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




一章（未完）
少女编号是一章全，之后估计要半个月更新一次或者翻译菌完本才会更新，这个只是发出来解渴，追更的可以去贴吧。
网译版 转自 轻之国度
扫图：浅音未来
翻译：月の奏鸣
================
登场角色
乌丸千岁
大学生新人声优，但对自己配的全是路人角色这一现实感到不满。有着可爱外表和小看世界的精神面。

久我山八重
闪烁着天然小聪明的新人声优。和千岁培训班同期，两人是朋友，虽然经常被千岁欺负，但还是和她相处得很好。

片仓京
和千岁同属一个事务所，一口关西腔的大姐姐。因为本业没什么人气，所以正参与着多个打工。

乌丸悟净
千岁的哥哥兼经纪人。对小看工作的妹妹千岁的态度头痛不止。过去曾当过声优。
=================

#3 少女千岁和秘密简介
著：渡航 角色原案·封面绘制：QP：flapper 插图绘制：やむ茶

我辈是声优。
还没有最成功的角色。
也没有代表作。
也没有合适的角色。
再说得细致点连有名字的角色都几乎没有。
也不为世间所知。
没有收入也没有恋人。
……那是，声优吗？
啊呀，这个么，我个人是觉得，没有男朋友这一点特别特别符合理想上的声优形象！讨厌啦！我真是专业意识超高！QOL好低！但是QOL这个词语意识好高！（译注：QOL，Quality of Life，生活质量。）
大家晚上好~！我是大家的偶像~，小千岁哟~！小千岁啊~！是大家的偶像哟！工作就是我的恋人哟~！哈哈~♪OK UFuFu☆这样的状态！
——然而，因为我几乎没什么工作，所以我还是没有恋人。
……我辈，果然，不是声优吧？
今天已经临近四月的终盘，此时的我突然面对着涌上心头的这样的自问。
我还是和平时一样，在家和大学之间往复，偶尔会去一下录音室。每天过着这种前景有些可疑的日子。
虽然我的未来天空比较暗淡，但眼前的这片晴朗天空倒是无比美丽……。
这么一看我的工作状况也是万里无云的天空呢！好！别当声优了吧！倒不如说我现在已经没在当声优了！
……自虐地说着这样的话，如果继续自虐下去的话心情上倒是很轻松，不过不知是幸运还是不幸，我并没有那种程度的厚颜无耻的精神面。
认真上完第四节课，我一步步走向车站，沿途吹起了让人感受到初夏到来的和风。
抬头向上望去，蓝色的长方形似乎在沿着小路延伸，一直通向远处。那里面有时会出现像是忘记涂色的白。
嚄，就像是我的工作状况啊……。
如果把那片湛蓝色的画布比作我的空闲时间的话，那么那星星点点的白色灰色乳白色云彩就是我的工作……。
业界的动向不管指向哪里，我的工作都会被无情吹飞。我的工作就是浮云流浪云……。
如果气象厅的人看到我的日程安排的话，一定会毫无疑问地判断为天气晴朗吧。
差不多该求一次雨了，希望让我的工作如雨后春笋，希望我能和别人竞争一下人气，就像是蘑菇竹笋之争那样……。（译注：蘑菇山和竹笋乡，日本有名的巧克力食品，自上世纪80年代开始便有蘑菇竹笋战争，可称为日本最大级内战。）
说白了声优的工作是要被别人选了之后才会有的。
该说是当上声优之后才注意到的吗，总之太事到如今了一不小心就把这个事实忘记了……




只要没有人发来订单，我们就是想工作也工作不了。不过话又说回来，声优业界里几乎没有只靠自己一个人就能搞定的工作。
当然，红人、权威、人气者、偶像、明星、大人物不受此限，他们有自己的歌啊广播啊活动啊同人活动之类的，活动范围很广，数量也是无止境的。
但是，这样的工作都得建立在实绩的基础上才能成立。
所以说，像我这样的微不足道的不分青红皂白的废物路人泡沫声优，正每天为了抓住最初的实绩而拼命。
……因此。
我就被事务所叫出来了。
进了大学边上的地铁站，各种换乘，无所事事了一段时间之后，我到达了No.1 Produce的事务所。
说是声优事务所，其实也没什么特别的地方。办公楼的外部就像个普通低层公寓，是个真正给人中小企业感觉的建筑。选址也是在距离车站步行七、八分钟路程的地方。远望过去，新宿高层建筑林立，但Num Pro的办公室所在之处是在建筑群的里侧。也因此，地处市中心却不由给人一种沉静的气氛。这附近小时髦的咖啡厅也是星星点点，是个还算不错的地方。
我之前上的No.1 Produce的培训班、难波演技研究所也在这附近，所以这一片我非常了解，对我来讲就像是我的庭院。新宿附近居然是我的庭院，我真是太大地主了真是不妙。
上培训班的那段时间去的鱼干拉面店的香气钻入鼻腔，事务所马上就到了。从小时髦的咖啡厅前横穿过去，就看到了我经常见到的那栋大楼。
不过说起来，我来事务所还真是少见啊……。呃，本来的话，应该常来才对。
声优去事务所，一般是为了去取剧本，或是录制试镜用的带子。
也就是说，我不需要去事务所这件事就意味着我现在没有工作，以后也没有工作，连能接到工作的苗头都没有。
本来去拿剧本这件事，如果是个比较会来事儿的温柔的经纪人，那么在现场碰面的时候就会把剧本拿给我。
所以嘛，没有工作的人和工作超多的人其实没有必要专门去事务所的。
似乎还有事务所会为了让声优们记住经纪人和办公桌的位置，而让他们频繁地去事务所，站成一排大声打招呼。
不过我觉得那是相当特殊的例子。
虽然业界中是有几个有两三百员工的大事务所或集团，但我只听说过一个事务所会让新人声优们像是古代诸侯的仪仗队似的，对着全体观众喊请多指教、平民跪下跪下。
不过让那么多新人站成排的话就是很普通的碍事啊……。因此，有的事务所也会禁止新人站成排打招呼。
就像这样，各事务所对新人声优的对待方法有很多传统。
另一方面，我所属的No.1 Produce就没什么传统，倒不如说社长经常会想到什么就做什么，然后撒手不管。
是个重视劲头和气势的相当Rock‘n’Roll的事务所。




而且事务所财力不大员工数也少，所以有公论，认为我们步伐轻盈。
也因此，进入我们事务所的新人在刚进来的时候就已经能记住大家的脸了，事务所内部的竞争和别的地方比起来也不那么激烈吧。
有时候也有几位会说什么「经纪人是最开始的工作对象！必须要讨好他们！人脉·自我营销·关系！」，但关于这个我的个人想法是，这分事务所的吧？事务所不同就超不一样的。
知道这句格言吗？『别处是别处，我们是我们……』。
所以说，我走进No.1 Produce办公室的时候心情就超级放松，就像回老家了似的。
只是进门的时候不说我回来了而是早上好。我轻松地打完招呼后，大大咧咧地进了办公室，然后直接坐在小小的等待区里，看起了事务所里的样子。
二十多个办公桌挤在一起，上面堆着纸质资料、出演作品的样本之类的东西，就像盛在碗里冒尖的米饭，然后几乎所有人都离席了。
我听说经纪人要兼任多个现场，所以很多人不怎么来事务所。
现在，坐在办公桌前的只有几个人。
其中一个我已经见惯了的，甚至可以说是看腻了的身着西装的男性站了起来。
「终于来了啊……」
一脸无奈的那个人是乌丸悟净。既是我的哥哥，也是No.1 Produce的经纪人。好奇怪啊，我可是按着约好的时间准时来的啊，不知道为什么被人叹气了啊……。
悟净君粗暴地从桌面上拿起了什么，然后一脸疲惫地走到了人在等待区的我面前。
「我马上就过去，你先在二楼会议室里等着。等的时候把这个填了。」
说完，悟净君递给我一张纸。
「什么啊这是……」
扫了一眼接过来的纸，看来这是个类似履历书的东西啊。
总觉得好像在哪里见过啊……。
就在我唔呣呣地沉思之时，悟净君从胸前的口袋里取出了头痛药，按出一粒放进了嘴里。然后把手伸到饮水机那里，把药喝下去后像是缓过气了似的吐出一口气。
「正好试镜也要来了，现在是个好时候。参加之前先把简介和声音样本更新一下吧。」
「噢……」
我随便应了一句，然后随便地看起了要填的项目。然后，我明白了刚才那个既视感的缘由。
「这个，刚进事务所的时候也被要求写了这种东西呢。」
我从有些眼熟的项目上抬起头，看到悟净君正苦笑着把视线投向远方。
「对。……当时看你写的『兴趣：逛猫咪咖啡厅♥』这种轻飘飘的东西我还想着这可怎么办呢。」
「不、不对不对，当时那个是在重视可爱啦！如果是比刚出道时多了人性深度的现在的我的话，会写得更好的！」
不愧是以前，虽然这么说实际上也就是最近的事情，自己年轻时期犯下的错误被别人指出来了还是有点小羞耻的。
口快地这么说完，悟净君向我投来了试探性的视线。




「喔……那要是现在的话你打算写什么？」
我思考了一会儿。然后，头一歪对他说道。
「……『逛猫头鹰咖啡厅♪』之类的？」
「紧随流行结果更显得浅薄了啊……」
哈地，悟净君有些夸张地叹了口气。不是挺好的嘛，猫头鹰多可爱啊……。
而且，女孩子回答有些浅薄的兴趣的话绝对会受男孩子欢迎的，我是这么想的哟。
但是，悟净君已经面对我快二十年了，表面上装出来的可爱对他是行不通的。不是啦，行得通的话倒是比较困扰。因为是欧尼酱嘛。
嗯，总之，『兴趣·特长』这一栏之后再考虑，不是还有别的内容嘛，于是我再一次确认了一下刚才扫过去的内容。
再写一些随便的东西的话悟净君会很烦的啊……。先把不太会出问题的项目搞定吧。
出生年月日、出生地、方言、三围、鞋子的尺码、兴趣·特长、演艺经历、得奖经历，后面还有出演作品清单啊……。
喔，嗯，还挺普通的嘛这……三围？你居然说要填三围！？
「等！等下，悟净君！这个……」
我慌张地一下下用力拉着悟净君西装的下摆。悟净君似乎正好在泡咖啡，完全没有朝这边看，但因为被我拽烦了，于是他把杯子放下有气无力地作了回应。
「嗯？」
「嗯！」
我把纸推到他面前，用手一指三围那个项目，然后他发出了有些脱力的声音。
「……啊。」
「我知道你想无视我，但是这个三围是怎么回事！性骚扰！这是性骚扰啊！」
「有的人需要填这个项目的啊……」
「没必要的吧！我是声优啊！？又不是偶像！」
说完我突然意识到。
呃，嗯？嗯？我呢，虽然说是声优，但是我总有一种难以言说的预感，我将来可能会成为接近偶像声优的存在，而且实际上我也有偶像般的可爱度，所以也不太能说是完全没必要吧？
啊呀，别说是偶像了，应该说是恶魔般的可爱吧！这样的话，三围也应该恶魔式地变成『十万跳过8×』这样的吧！呼哈哈哈哈！把你也变成蜡像吧！
之类的，我正集中精力把自己打造成恶魔千岁的时候，悟净君一脸厌烦地用手押着太阳穴。依赖的头痛药似乎没怎么起作用的样子。
「虽然你自己完全不是偶像……」
悟净君尽情彻底地揉完太阳穴和眼角后，他说了这样的开场白。
「最近要露面的工作增加了啊。衣服的问题也要考虑到所以补充了一下。」
「喔……」
嗯，也不知道从什么时候开始的，让声优穿着cos装唱歌跳舞这种光景也不那么少见了。二十多岁了还得穿着学校制服这种事也经常发生。
最近，在以吵吵闹闹的女孩子为主角的作品的试镜会上，向声优确认的项目里似乎多了能否参加要求穿cos服的活动这么一栏。呃，当然是要分作品啦。




这样一来，能不能在常识范围内把cos装穿得得体也可能成为选拔的基准之一。
我一边咬着牙一边接受了这样的事实。
「三围……也还算能理解，为什么要问鞋子的尺码……」
看到一脸诧异的我，悟净君一边呼呼吹凉咖啡一边开口道。
「你在选衣服的时候也要让鞋子相配吧。就和那个一样。穿着一身偶像装结果配了双运动鞋我们也会困扰的。」
「啊—原来如此。」
的确如悟净君所说。能被容许穿Z字形布鲁斯运动鞋的偶像也就只有MATCHY了吧。（译注：MATCHY，指日本歌手、演员近藤真彦。其出道单曲为《运动鞋布鲁斯（暂译）》。）
打扮永远从脚边开始！倒不如说，感觉只要脚上打扮得时髦了，就算别的地方都不行也会被原谅的！所以大家才要为了当时髦窃贼而去拼命抢夺运动鞋啊！（译注：「おしゃれ泥棒」，暂译为时髦窃贼，电影名，国内译作《偷龙转凤》；抢夺运动鞋事件，上世纪九十年代的日本，运动鞋人气暴涨，价格也飙升，一双限定版新鞋甚至被炒到了60万日元，约3.5万人民币，于是社会上多发运动鞋抢夺案件。）
听完了我能理解的解释后，我安心下来。
我还以为是选拔声优的大人物里有人有特殊性癖呢。比如说认为小脚的女性声优比较漂亮，这种感觉的。这样的话豆腐西施差点就成为无双人物了。
就在我想着『故乡』里的杨二嫂时，突然有个疑问闪过我的脑海。
「……我，没在别人的简介上看到过三围啊。」
听我这么一说，悟净君把纸杯一倾，耸了耸肩。
「因为不是要公开的数据啊。这是内部资料。男的也要填身高三围和鞋的尺码啊。」
「是么—」
男生也要填这种东西啊。话讲，谁对男生的三围感兴趣啊。填个S、M、L不就够了么。
我对声优业界果然搞不太懂啊，我这么想到。喝完咖啡的悟净君把纸杯扔进垃圾箱后对我说道。
「也有不少事务所是不需要填这些的，而且就算在同一事务所，也不是所有人都要填的。看情况。」
说着，悟净君摸着上衣口袋，麻利地拿出了香烟盒。
「久我山已经在写了。你们俩都填完了就告诉我。」
「啊，八重来了啊。」
这家伙来得正是时候啊。一个人愁眉苦脸地填这种东西一点都不开心。就像是高中生在考试前经常在家庭餐厅办的学习会似的。自己觉得厌烦的时候，不停说着催促的话去给别人捣乱，最后只有自己一个人泰然自若地复习完毕，这种事情最开心了。把朋友和手游同等看待的最近的年轻人代表，就是我乌丸千岁。
不知道有没有看穿我的想法，悟净君把要告诉我的事情都说完后，一捏烟盒取出了一根叼在嘴边。
「细节部分我也解释完了，如果还有不知道的就问我。」
「好—」
悟净君背对着我听了我的回答后，一步步迈向了吸烟区。



 

我一边看着他的背影，一边把手抱在胸前。
简介、简介啊……。 如果在填写格式上稍微做点局部改革来填三围的话，……难不成这是个展现自我的好机会？
我不由露出了性感的笑容。
然后，本应离去的悟净君的脚步声安静了下来。
接着，扭过脖子，隔着肩膀对我说道。
「别夸大哦。」
「……啊？」
我不禁肩膀一颤。悟净君瞥了我一眼后，轻轻叹了口气，又向前方走去。

☆千☆岁☆

那个男的，为什么会知道我想在简介上夸大了写的啊……。
呣呣！悟净君，你难道是超能力者吗！？我一边瞎想，一边发着废旧汽车似的呻吟声走上楼梯。
大楼的二楼是会议室和事务所旗下的办公室，以及作为仓库使用的房间之类的。走到其中的一间房间门前，我试探性地敲了敲门。
『好、好的！啊、啊哇！请、请进！』
然后，从里面传出了有些慌张的声音。从这个可以说得上是故意的哈哇哇的情况来看，里面的人应该就是八重无误了。
「八重，辛苦啦—」
我随便地打了声招呼，打开了会议室的门。
里面只有八重一个人，她却拘谨地坐在了房间的角落、桌子的紧边上。
「啊，小千。早。」
「嗯，早—」
一边随口应和，我一边匆匆忙忙地坐到了对我挥手的八重身边。
「八重，好早啊—。没人告诉你是十六点吗？」
「嗯、嗯，告诉我了。但是，总觉得有点不安所以就早来了。」
啊哈哈地，八重有些困扰地笑了。
八重基本上都这样。在约定时间的五分钟之前到是理所当然的，我都在想到时候你会不会提前一天就到指定场所啊。她就像这样没有迟过到。
「真是能干的女人啊—，八重。」
我随便这么一说，哈哈哈地落落大方地笑着敲着八重的肩膀。接着，八重啊呜啊呜地叫了出来。你是海狮吗。
不过，实际上八重真的很厉害。该说她是认真呢，还是真呢还是认呢，还是沉重呢，还是说她要是有了男朋友可能会被家暴呢。
如果友人成了家暴对象的话，我会觉得很遗憾，所以我强烈地向内心起誓，如果八重快要交到男朋友的话我一定去尽全力妨碍。我和八重的友情就是如此深厚。
「说起来，八重，兴趣和特长你是怎么写的？」
闲话不多说了，赶快入正题。我和八重今天会被叫过来就是为了更新简介。我想赶快搞定它然后回家睡觉。
这种时候，把别人写的东西剽……拿来做参考是最简单的办法了。
就这样，我打算偷看八重手边的简介表。
然后，八重扭过身子，故作优雅地摆出了妖艳的造型，脸颊泛红，撅起了嘴巴。
「诶，好、好害羞的……」
八重用手把简介遮住了，于是我把她的手甩到一边。
「不那种东西不需要啦。话讲，反正是早晚要公开的东西就让我看看嘛。」
还是说，你有什么不能见人的兴趣吗？嗯？让我知道得更详细点吧……我这样逼近了八重，结果八重一边小声呜呜地念叨一边把简介递了过来。



「嗯、那个呢……，我没有写什么不得了的内容……」
八重诶嘿嘿地害羞着递过来的简介。我看看，拜见一下兴趣·特长那一栏……。
上面写了做点心。
——昂？写的啥玩意儿，这看上去女子力很高的兴趣·特长。
怎么回事，你，是生在童话星球的咖喱王子殿下吗？哦？你是怎么搞的才能在日常生活里做点心的啊……。（译注：咖喱王子殿下，面向婴幼儿的咖喱食品。）
你老家是那须盐原高原的点心之城吗？这样的话你就给我稍微解释一下为什么『那须之月』和『荻之月』那么像啊。而且，『荻之月』这个名字，普通想来长州不应该是山口县荻市的名点心吗？为什么会变成仙台名品啊？（译注：那须盐原市，位于东京北部约150公里处，在栃木县东北部。从那须盐原站坐40分钟大巴即可到达点心之城那须Heart Land；那须之月、荻之月，均为有名的夹心软蛋糕式的点心。）
我咽回了可能会无止境流出的诅咒之语。
……口感清爽！
如果说，这是八重之外的人写的的话，我可能会不动声色地在推特的里账号上不提名地写满各种谩骂内容。
但是，我是非常惯着八重的女人，这一点早有定评。已经能说是像『荻之月』那样甜的女人了。
就像这样继续宠着她的话，总有一天八重会得意忘形地摔跟头堕落下去。我就看着这样的她，感受微暗的喜悦，然后静静地对她伸出温柔之手。我就是在那之中找到了幸福的女人。
……总而言之呢，我就是一边说三道四一边表达自己对八重相应的爱意。已经是类似『荻之月』那样的喜欢了。
所以，我无比欣慰地戳了戳八重的脸颊。
「这种的真的和八重很合适呢。感觉围裙之类的特别适合你呢。」
「是、是吗……」
八重可能是有点害羞，腼腆地摸起了自己的头发。她那可爱的姿态又让我觉得她和围裙很衬。这样可爱的孩子一脸害羞地把亲手做的点心递过来的话，肯定会那个的吧，世上大半的男生都会一下子完蛋的吧，八重会以大量虐杀者之名名垂青史的吧。
和八重这种女子力恐怖分子相称的围裙会是什么样的呢，我开始想象八重的围裙姿态。
童颜幼体配上与之相反的凹凸有致的身材。包裹着那柔软肢体的，一定是爱丽丝品味的围裙。
浅粉色的轻薄布料为白皙的肌肤添上色彩，随风飘舞的柔软饰边给开得很深的领口平添一丝娇艳。
再给她戴上兔耳之类的饰品的话，那么我能想象到的最强的八重围裙姿态便完成了。




……噢，不错啊。
我盯着八重看了一会儿，任自己的妄想驰骋的结果就是，现在的八重以绝对优势夺得了『适合穿围裙的朋友排行榜』第一名。嗯，毕竟，我就只有这么一个朋友……。
我可能是默默盯着她看的时间太长了，八重好像是误会了什么，有些慌张地两手握拳放在胸前，对我露出了闪烁的眼神。
「但、但是，小千绝对也和围裙很配的！」
「啊，嗯，谢谢……」
什么叫「但是」啊……。刚才为什么要用转折来安慰我啊。八重对我的强烈鼓励反而让我很不安。感觉像是特意加了这么一句话，就像是社交辞令似的，好假啊……。
不过实际上，如果我也穿上轻飘飘的围裙，肯定也会很像样的吧。我对自己的外表还是蛮有自信的。
问题是内在。
知道我内在的人，比如说悟净君，就算看到我穿着可爱围裙的样子，也肯定会以为我是不是有什么计划。我对此打包票。什么啊，你说的那个计划。你看什么DVD呢悟净君。太差劲了！性骚扰！
虽说如此，实际上，我如果一定要穿围裙的话，还是穿可爱一点的比较开心。
如果它是我的工作服装的话，我一定会想办法穿得很好看的。
但是，私人场合下，我应该不会选择八重那种软绵绵轻飘飘的围裙样式。完全不是因为不适合我！
……只是，那个，那么可爱的衣服有点，……害羞。
如果是在家里一个人开服装秀，我应该会很有兴致地穿起来，甚至转上一圈在穿衣镜前摆上决胜姿势，但是我连悟净君看到我之后一脸惊讶的样子都能想象得出来……
所以，如果要选围裙的话，我会选侍者围裙或是咖啡厅的围裙吧。
然后，我露出有些清爽的表情，摆出自称直率系亚文化垃圾女似的姿势，说：「哈？我是很会做饭啦，得意料理是蛤蜊浓汤，我穿这身围裙也很好看。休息日会骑上越野自行车，用单反拍下天空，但不会去给人献媚的」。就那么摆出了那个姿势……。
好悲哀啊，那就是我的习性。
特别是我能准确而冷静地想象出悟净君的反应。
在哥哥面前展露自己女孩子的真实的一面或是兴趣这种事，我大概死也要避开的吧。而且事到如今，我在悟净君面前展示的女孩子的一面也就是那个样子了，我都觉得会被他当作笑柄。




啊呀，由我来说是有点不合适啦，但是世上啊，真的有很多想要展现自己的自称直率系的人。她们冒充直率系或是别的什么，结果远离了女性本身的样子或是说女孩子的一面。
而且基本上，说是自称直率系，但我根本就没见过真的直率的家伙！
那种自称直率系的女人平时表现得很强硬，成天毒舌说着完全不考虑别人的坏话，喜欢的电影是『女狼俱乐部』，结果还不定期地失落一阵流下一滴眼泪给人看，然后一定要说什么『……但是，说真的啊，就算是鲭鱼用味噌煮过之后也会死的，女孩子很脆弱的哦？』。生物基本上用盐烧过后都会死。
自称直率系和自称抖S的人最不能信用了！
我就是也包含那些要素的直率系。
虽然这么说，但就算是我，说不定也会被叫到声优综艺节目去做料理。
而且一个个去考虑实在是太麻烦了，照抄八重写的吧。
我握着笔流畅地写着。做点心……写是这么写了，但自己还是没办法说服自己。我用笔戳着自己的脸颊陷入了沉思。
……是不是有点弱啊？做点心这种事只要是个懂点察言观色的女孩子都做得到啊，而且只要愿意，就经常会有人太过重视察言观色结果做了多余的安排，导致又费时间又费钱，最后做出来一个饱含心意的垃圾。
如果想和别人拉开差距，这里就应该采取在某些意义上完全相反的策略，去咬住「意外性」这一点，比如说「造点心房子！」之类的，这不就能在展现女子力的同时连男子力都发挥出来了么？……毕竟最近很流行嘛，D·I·Y。
不过不过，综合考虑来看，应该没有人在特别期待能普通地把饭做好的女孩子吧？这里是不是应该反过来写上「创意料理」之类的，做出会让别人质疑「这是故意这么做的吗」这样的外表很糟糕的料理，然后去等待别人的评论？怎么都行啊，最近的声优不仅要练就过硬的说话技巧，还必须在节目图解上压轴，真是够呛啊……。
我明明接下来不得不和那边的人战斗，结果手边的武器实在是靠不住。
就像这样，明明还没拿到工作就已经开始想后面的事情了，结果想得太多把自己扔进了四面楚歌的窘境之中。感觉就像是被迫解答没有答案的谜题一样。



