文件发布时间:2011-03-01 10:29:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑妖精之吻
本卷名称：第二卷

序章  濒死的少女 为了不失去她的笑容
【笑笑.....阿玛迪奥】少女这样说道，眼眸里黑色的阴影一掠而过。
和阿玛迪奥青梅竹马的少女，因病倒下，迫近死亡。
“如果是司祭大人的话，一定能以魔法将她治好”带着这个想法，阿玛迪奥骑上马赶往城市。
但阿玛迪奥却从马上摔下，失去了意识。
而救下他的正是大地母神的神官…..
两年后。
阿玛迪奥随着贝拉来到拉拉撒贝鲁公爵领。
贝拉被邀请为护卫，而阿玛迪奥也与她同行。
这对于他来说便如同归乡一般。
而后，华丽的阴谋剧拉开了帷幕—！比夜晚还要深沉，朝着黑暗的深渊。
黑暗的幻想曲，第二幕。
 
  新王国历四九四年。
  在因邪龙克里斯而濒临灭亡的芳王国的东南部，在数个公会以及结社的协助下建立起了被称为“混沌王国”的国家。
  其名为芳多利亚。
  开国皇帝为特伊拉一世。但是，国家的实权却并非在国王手中而是握在将他捧上御座的商人公会，盗贼公会，暗黑神神殿以及其信徒团体“黑太阳”等一部分组织手中。这些组织一边不断地对立或妥协一边为了自己的方便而介入国政。当某个组织制定出新的法律，第二天便会有别的组织发布和那律法内容相矛盾的法律，像这种事在这国家并不少见。国王的存在意义只是应组织要求或是威胁发布这些律法而已。当然，对此国王不可能没有不满，但就在将那不满化为行动的瞬间，特伊拉一世便从这世上消失了。而其后继者罗德一世也步上了相同的命运，现在第三代坐上王位的是特伊拉二世。早已表明对政治没兴趣的他被认为大概会是位长寿的君主吧。
  这种政治上的混乱正是这个国家被称为“混沌王国”的原因。而更使人忌讳的是其承认黑暗神的信仰以及给予黑妖精们市民权。信仰黑暗神以及黑妖精几乎被大陆所有的国家认为是邪恶的存在，是被憎恨和嫌恶的对象。
  而故事便在这芳多利亚的一隅悄悄开始了………..
 

   序章  濒死的少女 为了不失去她的笑容

  狭窄、昏暗的房间里、少女痛苦的喘息着。
  只铺张薄布毯的木板床上，躺着的，是一具几乎只剩下皮和谷的躯体。
  从窗口洒进的月光，将那身姿映照的如同亡灵般苍白。
  【别担心....】
  少女苍白、干涩的嘴唇发出了细微的声音。因高热而变的湿润、赤红的黑色瞳孔中，映照出了跪座在一旁，凝视着少女面容的少年那苍蓝色的眼眸。在少女所熟悉的眼眸中、闪烁着焦急与不安的色彩。少女很清楚、那份急躁与不安的根源，正是什么也无法做的自己。
  因此。
  【我没事......所以呢、阿玛迪奥...你别担心】
  少女微笑着安慰道。
  即便是外人也能看出这是怎样的强颜微笑。少女的笑容正是如此让人心痛。
  被称呼为阿玛迪奥的少年紧紧的咬着嘴唇。像是要抓破肌肤般握紧拳头。
  【你这个笨蛋。痛苦的时候说痛苦就好了。还逞强】
  阿玛迪奥近似呻吟般的说道。
  【我没事....一点都不痛苦】
  【怎么可能....】
  阿玛迪奥忍住想要大吼的冲动、以只有自己能听见的声音低吟。
  望着笼罩在死亡阴影下的少女、阿玛迪奥闭上眼睛微微背过脸去。
  原本健康、水嫩的肌肤也变的如同老人般黯淡、干燥。因考虑到会长期卧床不起、少女那直达腰际的漂亮栗色头发也被剪断了。健康、开朗、总是跟在自己身后的少女早已面貌全非。从发病至今才不过二十天而已。
  突然、少女伸出手碰了碰阿玛迪奥的头发。
  纤细的手指抚摸着阿玛迪奥蓬乱的黑发。手腕因太过衰弱而在不住的颤抖。对少女来说、光是抬起手腕就已经用尽全力了吧。
  阿玛迪奥张开了眼帘。少女露出笑容以耳语般温柔的声音说道：
  【别露出这种表情....笑笑、就像往常一样。好么？阿玛迪奥】
  【这种时候怎么笑的出来】
  反握住少女的手、阿玛迪奥不禁倒抽了口凉气。
  少女的手比想像中更加纤细、冰冷。仿佛稍一用力就能捏碎。
  【笑笑....阿玛迪奥】
  少女这样说着、眼中黑色的阴影一掠而过。
  简直就如同快要熄灭的生命之火在强风中若有若无的摇晃，阿玛迪奥不禁这样想道。
  【笑笑....我...求你、阿玛迪奥、笑一笑】
  看着少女那依赖的目光、阿玛迪奥终于明白了。
  少女也在害怕。
  如果能活下去的话、即便是难受、痛苦也无所谓。但少女却注定面临死亡。明白这一点的少女该如何去面对？即便说出难受、痛苦甚至哭泣又能改变什么？什么也不会因此改变。我们什么也改变不了。
  所以、少女只能微笑。为了向担心自己的人传达出自己很幸福。更是为了自己不被逐步逼近的、名为死亡的恐怖给压垮。
  【真的.....】
  阿玛迪奥紧紧的咬着牙。强迫自己说出未尽的话语。
  【真的、没事么？】
  说完后、阿玛迪奥颤抖着嘴唇扯出一个笑容。
  他也不知道自己有没有好好的笑出来。
  但即便如此、少女依旧露出微笑轻轻的点了点头。
  【嗯....我没事】
  【是吗】
  接着、阿玛迪奥抬头望向天花板、以生硬的语气继续说道，
  【那你得快点好起来帮忙哟，现在大家为了重建村子可正忙的昏头转向】
  【嗯。是啊....】
  少女的声音听起来就像是从某个遥远的地方传来。因为不安，阿玛迪奥连再看一眼少女的勇气都没有。
  【加油、坚持住、大伙正在建筑新的村子、是座和以前一样大伙儿像家人般一起生活的村子】
  【嗯】
  【当然、你也会住在那里】
  【....嗯】
  【听好、绝对哟】
  【.........嗯】
  少女微微点了点头。
  阿玛迪奥的内心就如同被撕裂般痛苦。如果牺牲自己能拯救少女的话、他肯定是义无反顾的。但就连这个愿望也不可能实现。
  【可恶】
  对自己无力的悔恨使阿玛迪奥不禁咒骂出声来。
  【......怎么了？阿玛迪奥】
  面对不经意间发出疑问的少女、阿玛迪奥动摇了。
  【没、没什么。只是...稍微吃太多了，有些肚子痛。可恶。早知道就不吃那么多了】
  对阿玛迪奥欲盖弥彰的话语、少女脸上浮现出了苦笑。
  【别、光是担心我.....阿玛迪奥你也要多注意身体】
  【没事的、别担心。去趟厕所就好了】
  痛痛痛、阿玛迪奥用手按住腹部装做肚子痛。
  【那...你赶快去】
  【嗯。那你好好睡。好好休息、快点好起来】
  【嗯】
  在确认少女回应后、阿玛迪奥快步朝房间出口走去。
  【呐、阿玛迪奥】
  少女突然叫道。阿玛迪奥被少女那充满死亡气息的声音吓了一跳、停下了脚步。
  【什、什么事】
  阿玛迪奥头也不回的反问。之所以这样、大概是内心某处感觉到少女是想要对自己告别。或许是察觉到阿玛迪奥话语中的拒绝之意、少女在一瞬间摒住了呼吸。
  【唔...没什么】
  【...是吗】
  虽然感到内疚、但阿玛迪奥还是什么也没说。
  将少女留在充满死亡气息的屋内、阿玛迪奥离开了房间。
  
  走出少女的病房后、阿玛迪奥反手慢慢的关上了房门。
  抬着头、一直忍耐至今的泪水终于缓缓落下。已经到忍耐的极限了吧。阿玛迪奥正是为了不被少女看见自己的眼泪才无法转身面对她、也无法开口询问她没说出口的话。
  阿玛迪奥用脏污的袖子擦掉眼泪、留下的泪痕被夜风一吹，感到一丝丝凉意。
  【怎么样了？】
  阴沉的声音。
  数名大人以疲惫的面孔看着阿玛迪奥。询问的声音中似乎包含着某种不吉利的期待。
  阿玛迪奥在一瞬间闭上了眼帘，封印住从心中一掠而过的黑暗感情。
  【...睡着了】
  阿玛迪奥不高兴的简单答道。话音刚落便传来声叹息声。是名刚步入老年的男子。
  【是吗。还活着啊。但看她的情况大概过不了三天吧】
  听完他的话、阿玛迪奥立刻感到热血上涌愤怒不已。
  【搞什么啊、那种说法。难道活着不行吗】
  阿玛迪奥以低沉险恶的语气尖锐的反击道。
  微现老态的男人吓了一跳般回瞪着阿玛迪奥、狼狈的开口：
  【谁、谁也没那样说！】
  接着、就像是强辩般大人们纷纷开口表示。
  【没错、阿玛迪奥。我们大家也希望那孩子能恢复健康。为此、大家还上山采药，去森林打来泉水。所有人都很关心那孩子】
  【能做的事情我们已经全部都做了。但体温还是一个劲的上涨。你自己也很清楚吧、阿玛迪奥。我们已经速手无策了。只有放弃】
  【放弃！别说的这么轻松、对别人的生命！】
  阿玛迪奥大声吼道、并紧紧咬住嘴唇。血的味道在口中扩散开来。
  【好不容易....好不容易才活了下来。因为那些盗贼的关系已经死了那么多人。不管是祖父、塞拉、还是巴基鲁都是大家的亲人不是么？但只有那家伙活了下来。贝拉小姐替我们消灭了那些家伙、大家不是好不容易才恢复了自由么！】
  在蓝色瞳孔的注视下所有人都胆怯的底下了头。
  两个月前阿玛迪奥的村子被盗贼集团袭击。很多房屋被烧毁、还有很多村民被杀害。不管是如同兄弟般一同长大的朋友、还是如同亲人般温柔对待自己的村民、以及唯一的血亲祖父都死在了那些卑劣的家伙手中。
  最终、盗贼被领主所委托的冒险者所消灭。贝拉正是闻名于芳多利亚的冒险团体“黄金车轮”中的一名美丽的女性妖精。而阿玛迪奥正是被这名拥有一头金发与翠绿色瞳孔的女性精灵使所救。
  【大家不管是身体还是心灵都受到了伤害。即便如此、我们不是刚决定靠大家的力量重建毁坏的村子吗。为什么又...】
  阿玛迪奥停住了话语。闭上了眼睛、回想起当初少女被从盗贼囚禁的房间救出时、犹如死人般呆呆望着虚空的样子。阿玛迪奥并没有问在那漆黑的房间发生了什么。连问的勇气也没有。因为即便是阿玛迪奥也知道在那房间内发生过什么事。
  但即便如此、少女还是重新站了起来。
  “我想要重新恢复父亲与母亲最喜欢的村子”
  在耀眼的阳光下、少女微笑着如此说道。
  那笑脸与声音至今还残留在阿玛迪奥的脑海中。
  【明明是这样】阿玛迪奥如同呻吟般的说道。【为什么、那家伙得死！她明明受到了比死还难受的伤害、好不容易才从那漆黑的房间里出来。现在又不得不独自一人在漆黑的房间中忍受煎熬！】
  阿玛迪奥愤怒的胸口剧烈的起伏着、身体不断的颤抖着。虽然自己也不知道怎么办才好。但绝不会允许这种没道理的事。
  【阿玛迪奥。就算你这么说、但我们真的已经无能为力了。如果你祖父还活着的话或许会想出什么好办法。玛多琳婆婆也许会知道特效药的做法。但如今他们两人都已经被盗贼所害，现在已经躺在了土里。虽然很不甘心，但如今村子里已经没人能救那孩子了】
  听完男子如同训诫般的话语，阿玛迪奥眼中突然绽放出光辉。
  【这样的话、那就叫人来吧！】
  【你说什么？】
  男人反问道。
  【我们去城里找能治好她的人，然后再拜托他过来。对了！去神殿拜托司祭大人。如果是司祭大人的话一定能用魔法治好她】
  听了他的话大人们不禁面面相觑。无言的交换着推卸责任般的目光。不久、其中一名男子像是放弃似的开口说道：
  【放弃吧、阿玛迪奥】
  【为什么！找司祭大人的话她或许就能得救！】
  【从村子到城里要两天时间。往返也就要四天。我不认为那孩子能撑这么久】
  【彻夜骑马去的话明天傍晚就能到。然后在立即赶回来、两天就够了】
  【那钱怎么办？光是请司祭大人施用魔法就得要大笔的金钱。更何况要请来村里的话还会被要求额外的谢礼。你自己好好看看村子的惨状。哪里会有这些钱？】
  【这个....如果大家凑凑的话】
  【没用的。在很久之前，当时有个小孩也得了重病。大家伙儿凑了钱想要请司祭来治疗。但那点钱却连施用小魔法的费用都不够、为此还吃了闭门羹。要请司祭来村里施用魔法至少需要1万加美卢以上的金钱。所以最终、那孩子也没能得救。这世上没钱的话就连神也不会正眼看你。其它国家如何我不知道、但至少在这个国家就是如此】
  带有憎恨的话语清楚的诉说着男子与那名小孩的关系。
  男子心中的痛苦就连阿玛迪奥也能深切的感受到。
  【但是....】
  不、正是因为如此，才不能放弃。
  阿玛迪奥这样想着。
  【我不会放弃。我不能就这么什么也不做等着她死去。所以、我要去。而且、我绝对会将司祭大人带来。恳求没用的话就用威胁】（啧啧，为啥长大后反而变没用了呢）
  阿玛迪奥触碰了下腰际的短剑。刚好碰到雕刻在剑柄上的战少女花纹。
  那是拜托贝拉替自己重要之人复仇时所得到的短剑。是把充满憎恶、染满鲜血的利刃，但如果能够拯救少女性命的话大概就能洗涮掉其中的血腥吧。阿玛迪奥不禁这样想着。
  【不要乱来。即便祈求对方也不可能会来。更何况是胁迫着带回来。只会被捕让自己倒霉而已】
  【那也无所谓。我要去】
  光是这样讨论就足以让阿玛迪奥心急如焚。因为在此期间、病魔也在确实不断的吞蚀着少女的生命。
  阿玛迪奥打定主意转过身、一溜烟的朝栓马的小屋跑去。
  【等等、阿玛迪奥！】
  【不能去！】
  大人们大声喊叫着追了上来，但比敏捷的话阿玛迪奥自信不会输于旁人。
  他冲进小屋、解开拴着马的缰绳，跃上马背。受惊的马儿发出一声嘶鸣如同弹簧一般冲了出去。
  【哇哇哇哇哇！】
  阿玛迪奥拼命的抱住马的脖子。
  仔细想想、自己并没有骑过马。当然也不会骑马。
  【阿玛迪奥、停下来！】
  大人们被突然冲出小屋的马儿吓了一跳、纷纷喊叫着。但阿玛迪奥已经不可能停下。
  马穿过慌乱的大人、奔出了村子。就那样仅靠着微弱的月光在阴暗荒芜的土地上奔驰起来。
  在激烈颠簸的马背上，阿玛迪奥光是为了不被甩下来就用尽了全力、根本无法控制马的奔跑。
  不一会儿、马儿猛地跳了起来。大概是为了躲避岩石吧。但是、随着这一跳，阿玛迪奥终于被甩了出去。就在以为自己是漂浮到了空中的瞬间，他狠狠的撞在了地面上。
  【唔....】
  发出短促的呻吟后，阿玛迪奥失去了意识。
  
  【没事吗？】
  温柔的声音。
  阿玛迪奥一张开眼睛便看见一张男子的脸，脸上挂满温柔的微笑。
  年龄看上去大概35岁左右。长着一头略带灰色的金发。深邃焦茶色的瞳孔中充满了和煦的光芒、他就这样望着阿玛迪奥。
  【那、那个....我到底？】
  似乎脑袋还模模糊糊的、意识还没有完全恢复。
  究竟发生了什么事？这名男子又到底是谁？
  所以阿玛迪奥才不明所以的开口询问。
  【我看见你失去意识倒在了地上。恐怕是被那只马给甩了下来。它似乎很担心你，一直在你身旁徘徊】
  男子察觉到阿玛迪奥意识还没有完全恢复，他充满关切的以缓慢的口吻向阿玛迪奥叙说着情况。
  【那只马？】
  【嗯。那只马】
  在男子视线的前方确实有着一头马。看见那只马、阿玛迪奥脑中模糊的记忆一下子复苏了。 
  【对了，我从马上摔了下来....】
  阿玛迪奥回想起了撞击地面时的剧痛。但是、现在周身却一点疼痛都没有了。
  看见阿玛迪奥露出一副不可思议的表情，男子笑着说道：
  【没事的。伤我已经替你治好了。别看我这样，我好歹也是侍奉大地母神的神官】
  听完他的话、阿玛迪奥吃了一惊。
  【神官？治好了我的伤....难道、您会使用魔法？】
  【嗯?是的。会一点】
  对于突然探出身体开口询问的阿玛迪奥、男子露出迷惑的目光眨着眼睛点了点头。
  【那么能治疗疾病吗？】
  【嗯。能治疗。有谁生病了吗？】
  【是的。有人病了】
  阿玛迪奥就像是生怕男子消失一般紧紧的抓住男子那脏破的外衣。
  【请救救她、求您救救她】
  阿玛迪奥拼命的恳求着。
  这时、男子就如同父亲一般温柔的抚摸了下阿玛迪奥的头。微笑着以温暖的目光回望着抬起头的阿玛迪奥。
  【我知道了。我会尽全力救治那人。大地母神也一定会帮助我们的】
  【是。拜托了！】
  阿玛迪奥的脸上一下子出现了神采、高兴的大声回应道。
  但马上表情又黯淡了下来。
  【啊。但是....需要多少钱？】
  阿玛迪奥不安的问起。大概是想起了飞奔出村子前村里大人的话吧。
  男子稍微愣了下后：
  【没事的】
  舒缓了表情说道：
  【人活着只要有能填饱肚子的食物与能进入梦乡的睡床便足够了。仅此而已。我并不需要钱】
  神明啊、感谢您。阿玛迪奥在心中想道。
  眼泪也跟着落下。
  【非常感谢您】
  阿玛迪奥真挚的说道。
  男子静静的点点头站了起来。
  【那么我们出发吧。请你带我去病人那里】
  【是、是】
  阿玛迪奥也跟着站了起来。
  不久、两人在月光下骑着马朝村子赶去。
  【你还没告诉我名字呢？】
  马上、男子向为了不被甩下去而紧紧从后面抱住自己的阿玛迪奥问道。
  【维莉艾拉】
  阿玛迪奥答道。那是躺在病床上青梅竹马的少女的名字。
  这下维莉艾拉就能获救。
  脑海中满是这样想着，所以自然而然的说出了她的名字。
  男子爱怜的向这样的阿玛迪奥微笑着。
  【是吗。那孩子叫维莉艾拉啊】
  【是的】
  【那么、你又叫什么名字呢？】
  被这样一问、阿玛迪奥的脸立即红了起来。大概是因为察觉到了男子最开始问的就是他的名字吧。
  【阿、阿玛迪奥】
  【我叫卡玛拉萨】
  男子边娴熟的控制着马儿边以平稳的语气说道。
  在阿玛迪奥与贝拉邂逅两月之后——他与卡玛拉萨相遇了。




第一章
第一章

【晚上好、保安主任】
  听见背后传来春风般的声音，金发的妖精停下了脚步。
  随着金发轻轻飘舞，妖精转过了身。镶嵌着琥珀色宝石的耳坠闪闪发光，随着晃动一掠而过，转瞬间便被散落在纤细肩膀上的长发所遮挡。
  贸易商公会重要设施之一——“罗斯.贝拉斯沉默绅士”会馆，本馆的正面玄关到大厅的过道上铺着深红色的地毯，美丽的妖精正望着两名贵妇人从地毯上缓缓走来。
  【这不是库拉拉大人吗。欢迎您光临“罗斯.贝拉斯沉默绅士”会馆】
  贝拉恭敬的说道，并将手掌贴在胸前郑重的行了一礼。
  再次抬起眼帘的贝拉，用散发着冷然光辉的翠绿色双眸捕捉到了走上前来的贵妇人的身影。
  这是名拥有一头蜂蜜色头发，看上去二十五岁左右的贵妇人。
  白色的礼服包裹着纤细的身体、手上戴着直达手肘的纯白手套。而头发被侍女们极其巧妙的编织成复杂的样式并结成一束、长度直达足际。银之花的发饰镶嵌在发丝中。以金银之丝编织而成的无数花朵中镶嵌着如同雨滴般的宝石。恐怕、光是这些的价值就足以让平民无忧无虑的度过一辈子吧。但贝拉很清楚、这对她来说只是一晚的兴趣而已。
  拉芬特伯爵夫人库拉拉。
  虽然这才是她的名字，但事实上拉拉萨贝鲁公爵家第一公女的名头却更为人所熟知。拉芬特伯爵家在公爵一党中是实力派人物。现任当家被称为“拉拉萨贝鲁公的右腕”。公爵将其长女库拉拉嫁给他、正是向世人表明了对其深厚的信赖。
  【库拉拉大人的大驾光临，对今晚的宴会来说，其意义比之玛娜鲁湖畔圣花百年一度的盛开也豪不逊色。我在这里由衷的感谢您】
  【真是感谢你的赞美。即便是恭维我也很高兴】
  库拉拉露出天真的笑容说道。
  【被您认为是恭维、那大概是我还不够真诚吧。我毫无疑问是真心实意的在称赞库拉拉大人您的美貌与优雅。如果我身为男性的话、当您同伯爵阁下订婚之时，我一定会为了掳走您而前往屋邸。即便触动公爵阁下的逆鳞、被赶出芳多利亚也在所不惜】
  贝拉轻轻的抬起库拉拉的手、亲吻了戴有白色手套的手背。
  库拉拉的脸颊变的赤红起来。
  【虽说是女性、但被你这般美丽的强者如此赞美、对身为女性的我来说真是无上的光荣】
  贝拉稍微眯起眼睛退后了一步。自然而然的松开了她的手、库拉拉的指尖残留着不舍。
  【失礼了】
  贝拉再一次恭敬的低下了头、为刚才无礼的一吻而道歉。
  【再次衷心的欢迎拉芬特伯爵夫人库拉拉大人您的大驾光临。请尽情的享受今宵的晚宴】
  【嗯。我会的】
  库拉拉微微的歪着脖子露出了华丽的微笑。
  【贝拉。难道你都不欢迎我么？】
  这时、站在库拉拉身后的另一名贵妇人以妖娆的语气开口说道。
  她是名与一身素雅装束的库拉拉完全不同的妖艳美女。包裹着她那柔软身体的黑色礼服上附加着热情洋溢的深红色装饰、盘起来的赤铜色长发被红色的花朵头饰所固定。她正以充满了坏心眼样微笑的铜色眼眸望着贝拉。
  【欢迎您大驾光临、艾娜洁男爵夫人。招呼不周请您多多包涵】
  贝拉歉意的深深一礼道。
  【男爵夫人。主任小姐是因为在招呼我才忽略了您。所以请您别责怪她】
  库拉拉平静的说道。
  【呵呵呵。那是当然、其实我并没有介意】
  男爵夫人发出愉快的笑声。但贝拉却很清楚其笑声中潜藏着如毒蛇般的残忍。
  “百变”拉米亚——与吸食人类的鲜血而生存的恐怖魔兽同名的盗贼工会女干部才是这位被称为艾娜洁男爵夫人的贵妇人的真实面目。
  拉米亚正如同她那异名一般拥有数不清的“面孔”。而这艾娜洁男爵夫人的身份也不过是众多“面孔”之一而已。
  【今夜也让我满载而归吧】
  贵妇人的假面露出了笑容。
  【希望今晚的节目能合男爵夫人您的心意】
  贝拉殷切的答道。
  原本、作为保安主任的贝拉是应该驱逐拉米亚的。但贝拉为了在敌对组织——盗贼工会中拥有强力的人脉而选择了与拉米亚合作。
  贝拉默认拉米亚利用会馆的晚宴收集贸易商工会与其它贵族动向的相关情报。而作为回报贝拉从拉米亚手中得到盗贼工会内部的消息。
  对拉米亚来说、将盗贼工会中敌对干部的动向透露给贝拉也可以不动声色的拖对方的后退。相互间都是为了自己而在利用对方——因此、当对方的行为会损害自己利益时、两人的关系就会如同岸边之傻所筑就得城堡般轻易崩毁吧。
  两人就如同系在黑暗中张开的紧绷细线的两端般、不管是那一方只要稍一用力细线就会断掉。最终、会有一方会血溅五步吧。两人就这样维持着常人无法忍受的紧张状态。
  【对了、主任小姐】
  库拉拉以温和的口吻插入贝拉与拉米亚之间说道。
  【您知道艾碧塔在哪里吗？】
  库拉拉口中的艾碧塔正是她的妹妹——拉拉萨贝鲁公爵家的幺女。虽说是姐姐，但对嫁到伯爵家的库拉拉来说与妹妹见面的机会并不多吧。库拉拉似乎想起了妹妹的容貌，脸上露出了怀念的表情。
  【刚才她还在大厅向我打过招呼。之后就和其它的小姐一起去中庭赏月去了。可以的话请允许我为您引路】
  【和其它的小姐？那还真是不错呢。就拜托您带路了】
  【如您所愿】
  贝拉轻轻底下头答道。库拉拉将目光转向拉米亚。
  【男爵夫人也一起来吗？ 艾碧塔曾向我提过之前在晚宴上遇到过您、还说您是位极其美丽的大人、您也来的话她一定会很高兴的】
  【那我也去吧】
  拉米亚露出微笑微微曲下身体答道。
  【那么、这边请】
  贝拉开口说道、两名贵妇人在贝拉的带领下沿着红地毯走了出去。
  大庭院。
  在占据会馆大部分用地的庭院中种植着从整个阿雷库拉斯托大陆所收集来的数百种花草树木、各种美丽的花朵如同装彩四季般盛开着。在庭院各处还建造有喷水池以及让来宾休息和欣赏景色的凉亭。
  大庭院树木间的暗影里、有人正在其中飞速奔跑着。从头顶枝叶的缝隙中倾洒的月光下，一个黑影一闪而过。
  【找到了！】
  死死盯着黑暗的黑发青年发出了尖锐的喊声。匀称的躯体上包裹着会馆警备兵的制服、腰上佩戴着长剑。皮带后面插着一把刀刃平缓的短剑。剑柄上精巧的雕刻着少女战士的装饰。
  【在哪儿？】
  青年旁边的男子压低着声音问道。长了一嘴胡须、看起来比青年年长的男子也同样穿着会馆警备兵的制服。
  【正前方、从左边跑到右边去了】
  青年答道。青年清澈的蓝色瞳孔紧紧的盯着就如同快要融入黑暗中的人影。
  胡须男将手搭在青年的肩上。
  【好。别看丢了、阿玛蒂奥】
  【我知道】
  阿玛蒂奥点头答道。
  从为了救青梅竹马的少女而飞奔出村子的那夜算起、已经过了七个年头。现在的阿玛蒂奥作为会馆的警备兵待在自己憧憬的人身边。
  【伊玛罗鲁、赫斯斯。你俩绕过去、绝对别放跑了】
  身后响起了胡须男给同伴下达指示的声音。
  【是】
  简短的回答后、同伴们飞奔而去。不久两人的背影便消失在了夜幕中。在等待了足够两人迂回到指定位置的时间后、
  【阿玛蒂奥、敌人现在的位置？】
  胡须男询问道。
  【跑进右边深处的树阴中了。之后就没有动过】
  【好。我俩去将敌人赶到伊玛罗鲁那边去】
  男子正想向阿玛蒂奥所指的方向探出身体、但却被阿玛蒂奥抓住了手腕。
  【请等等。我们还是先向主任报告吧？】
  听了阿玛蒂奥的话、男子烦躁的皱起了眉头。
  【我刚才不是说了没关系的吗】
  【但是.....】
  阿玛迪奥感到股莫名的不安。
  虽然阿玛迪奥成为会馆的警备兵还不到两年，但却已经遇到过数十起类似的事件。会馆中举行的贵族、名仕、商人间的会谈与交易正是如此的有价值。就连阿玛迪奥也知道、会馆中商谈的事不光是关于贸易商工会，有时甚至关系到国家的命运。
  因此、才会有很多组织派来密探。但是，几乎所有的密探在被发现时都会选择逃跑或者躲起来。胡乱展开战斗的话警备兵的数量占有压倒性的优势，根本不可能有胜算。
  但是、眼前潜藏在黑暗中的敌人却不同。看上去既不想逃也不打算躲起来。不，是装作想要躲起来的样子。从有月光照耀的地方跑过、躲在昏暗的地方做出容易被人看见的动作、简直是故意想被人发现一般。
  【阿玛迪奥、你难道是个没有主任的命令就什么也不会的小鬼吗？还是说、你只是个胆小鬼？】
  男子以愤怒的目光望向阿玛迪奥、但又突然露出恍然大悟般的表情，嘲笑般的歪了歪嘴。
  【说起来，那位小姐今晚也来了吧？胆小鬼还是回去和小姐一起跳舞吧。这里交给我们来解决。你就放心交给我们吧，我们可是会好好保护你的】
  面对男子露骨的侮辱，阿玛迪奥的脸一瞬间变的铁青。但立刻又变的通红。阿玛迪奥愤怒的扬起了眉毛。
  
  耳语般的优雅旋律。
  周围全是绅士淑女们的交谈声与笑声。
  偶尔还会传来如同铃音般的碰杯声。
  施加在枝型吊灯上的魔法之光将来宾身上的饰品照耀的闪闪发光。
  在喧闹的大厅中贝拉一行找到了目标少女。
  蜂蜜色的头发从左右两边编起，绕到后面扎成一束。在发髻处装饰着一条大大的黄色缎带。少女还未发育完全的纤细身体上包裹着一件与缎带相同颜色，如同春天原野中盛开的蒲公英一般鲜艳的礼服。胸前露出的洁白无垢的雪色肌肤被白色缎带所遮挡，缎带正中镶嵌着一枚散发出夺目光辉的红色宝石。
  【艾碧塔大人。库拉拉大人和艾南洁男爵夫人来了】
  贝拉向正与几名贵族千金谈笑的少女告罪后，这样说道。
  【诶】
  库拉拉的妹妹，拉拉萨贝鲁公爵家的幺女，今年刚刚迎来十四岁的生日。这位小公女因为公爵家的纹章是勾勒着金色树木的花纹，而被芳多利亚的社交界盛赞为“黄金树上所盛开的宝花”。公女望着从贝拉身后走来的两名贵妇人后，脸上绽放出真挚的笑容。
  【这不是男爵夫人吗。您依然还是那么的美丽。能见到您我真的很高兴】
  艾碧塔提起裙子，稍蹲下身体微微弯腰说道。这古老的礼仪，和拉拉萨贝鲁公爵家——比曾经统治过这块地域的芳王国还要历史悠久传承下来的名门贵族——的公女相得益彰。
  望着艾碧塔郑重的一礼，扮作艾南洁男爵夫人的拉米亚爽朗的笑了起来。
  【晚上好，我的小公主。能再次见到你我也感到很高兴。但你不和见到你比我更感到高兴的人打个招呼么。现在她可是迫不及待的就想要抱住你哟】
  【男爵夫人。请别说多余的话。我才没有迫不及待。在这么多人的地方抱住艾碧塔只会让您笑话而已。要抱也是在没人的地方抱】
  说完后，库拉拉露出怜爱的目光看向自己的妹妹。
  【好久不见。艾碧塔】
  【啊。好久不见。姐姐】
  艾碧塔双颊泛起红潮，露出了无上灿烂的笑脸。如同黎明时的天空般清澈的浅蓝色瞳孔中流露出深深的敬爱之情。不难看出艾碧塔是多么的仰慕年纪轻轻便与自己分离的姐姐。
  【你穿上这件礼服啦。我好高兴】
  库拉拉眯起眼睛说道。
  【是的、姐姐。谢谢您的礼服，非常漂亮。我很喜欢，所以才想尽早穿来给姐姐您看，因此才任性的跟着父亲大人过来了】
  【艾碧塔可真是。可别让父亲大人太为难哟。父亲大人有父亲大人的立场，所以千万别因你的任性而给他添麻烦】
  【嗯。对不起、姐姐】
  听到姐姐略带责备的话语，艾碧塔无力的垂下了肩膀。
  看着垂头丧气的艾碧塔，【真是拿你没办法】库拉拉稍微叹了口气微笑道。然后伸出手温柔的抚摸着艾碧塔蜂蜜色的头发。
  【但听你说因为想见我所以才任性，说实话我很高兴】
  【真的吗?】
  艾碧塔露出依赖的目光仰望着自己的姐姐。双手就如同想要压抑住内心的不安般捧在胸前。
  【当然。能看见你我也很高兴。就像刚才男爵夫人说的那样】
  【哎呀哎呀。刚才不还说我多嘴么】
  拉米亚稍稍仰起身体以恶作剧般的目光望向库拉拉说道。如同演戏般将好似用葡萄酒染过色的扇子移向了唇边。
  【现在、我正在和我可爱的妹妹说话。请男爵夫人您稍微安静些】
  库拉拉如同小孩般鼓起脸颊说道、拉米亚耸了耸肩瞧向贝拉。但贝拉却一言不发只是微微闭上了眼睛。
  仿佛眼中已经没有了拉米亚与贝拉的存在、库拉拉整理下艾碧塔头上的缎带。其实缎带并没有歪也没有乱。恐怕库拉拉只是想触碰艾碧塔身上的东西而已。
  【真是可爱的发型和缎带啊。和这件礼服非常合衬】
  【能得到姐姐您的赞美艾碧塔好幸福。这样我在镜子前烦恼了半天才没有白费。毕安卡一定也会感到很高兴。因为这发型全靠毕安卡的手艺】
  【不愧是毕安卡啊。让那孩子做你的侍女看来是正确的。很清楚我的喜好】
  【嗯。她会满足我各种任性的要求。而且我最喜欢毕安卡泡的香草茶了。是阿勒库拉斯托大陆最美味的茶】
  宛如是自己的骄傲般，艾碧塔露出快乐的笑容说道。
  【对了】而后，她又如同想起什么般拍了下手说道。
  【这次我要和姐姐一起前往拉拉萨贝鲁领地中的狩猎宅邸游玩。都是自己家人，而且离首都也不远。可以的话男爵夫人和贝拉大人也一同前往吧】
  艾碧塔望着拉米亚与贝拉，脸上露出的笑容彷如在原野中发现了美丽花朵的少女。
  比拉米亚快一步，贝拉走上前恭敬的弯下腰。
  【非常感谢您的邀请、艾碧塔大人。但我身为保安主任必须得留守会馆。虽然很失礼，但我不能答应您的邀请。请您原谅】
  【是这样啊。既然是您的职责所在，也是无可奈何】
  艾碧塔失望的垂下了肩膀。
  【打起精神来、艾碧塔。男爵夫人一定会来的。因为我刚才也邀请过她。对吧，男爵夫人？】
  库拉拉将目光投向拉米亚，给稍显无精打采的妹妹鼓气似的说道。
  【啊，真的吗？男爵夫人】
  【嗯】
  拉米亚点了点头。
  【说实话，我对游玩没什么兴趣，但阿勒库拉斯托大陆最好喝的茶却足以勾起我的兴趣，从你们的对话来看，那名叫毕安卡的少女是侍奉艾碧塔小姐的侍女？】
  【是的。本来是姐姐的侍女。姐姐让她代替出嫁的自己留在了我身边。是名非常优秀的人。我真的好想将比安卡介绍给男爵夫人和贝拉认识】
  【嚯。原本是库拉拉大人的侍女吗？】
  贝拉察觉到拉米亚的声音变得稍微有些低沉。
  【是的】
  爽快回答道的艾碧塔当然没有察觉到这点。
  拉米亚鲜红的嘴唇一端微微上扬，但因为被扇子遮住了半边脸所以只有贝拉有所察觉。
  【放心吧、小姐。贝拉就交给我艾娜洁吧。就算是拉我也会将她拉去的】
  【谢谢您、男爵夫人】
  艾碧塔满面笑容的表示感谢。
  满足似的凝视着艾碧塔的拉米亚转向贝拉翠绿色的双眸道、
  【就是这样。贝拉、你做好觉悟了么】
  【.....是】
  贝拉静静的回答。
  这时、一名警备兵跑了过来。他用手挡在贝拉耳边，以来宾及库拉拉等人听不见的音量向贝拉报告了事态。
  【.....我知道了。马上去】
  贝拉答道、
  【各位实在是抱歉，我现在得离开下】
  【哎？是工作上的事吗？】
  【是的】
  对于库拉拉的疑问，贝拉恭敬的低下头。
  【还真是忙碌呢。请您不用介意我们】
  库拉拉以稍显遗憾的口吻说着。艾碧塔也露出依依不舍的目光。
  【非常感谢。请大家慢慢的尽情畅谈。我告辞了】
  贝拉在施了一礼后，命令警备兵带路快步离开了大厅。
  【哎呀、真的很忙碌呢】
  望着转瞬间便消失在大厅外的金色秀发库拉拉叹息道。而后，库拉拉琉璃色的瞳孔与拉米亚赤铜色的瞳孔意味深长的交织在了一起。
  
  人影聚集在大庭院的一角。
  【主任。劳您大驾、实在是抱歉】
  贝拉刚一到达胡须男便跑过来说道。
  【现状如何？】
  看也没看男子一眼，贝拉英姿飒爽的走进夜幕深沉的森林。男子也步伐慌张的跟了上去。
  【是。侵入者是一名女子。对方将阿玛蒂奥压制在地上并以短剑抵着其喉咙。现在阿玛蒂奥还平安无事。在对方周围配置了十名警备兵、随时都能展开围攻】
  【也就是说在向我报告的期间并没有发生什么变化？】
  【是、是的。实在是抱歉】
  男子畏惧般缩了缩身体。
  【无需介意】
  贝拉简洁的答道。淡漠的口吻透露了对男子的想法毫不关心。
  【周围的人员再增加十名】
  【哈?但侵入者只有一人。现在的配置应该足以能应付】
  听了男子的回答、贝拉突然停下脚步，以利刃般的目光瞪向男子。美丽脸庞上那翡翠般碧绿的瞳孔，此时仿佛寄宿着能呼唤死亡的光辉。
  【我说要增加人手】
  压抑着感情的低音仿佛要将男子冻结了。
  【是、是的】
  男子挺直背脊敬了一礼后，逃也似的离开了。
  没有看离开男子的背影一眼，贝拉的目光投向了将身体靠着树干的男人身上，男人脸上带着冷笑，露出一种洞悉世事的目光。
  【贝尼托、看过侵入者了吗】
  【嗯、看过了】
  这个脸庞消瘦，面白无须的男子对贝拉的态度与其它警备兵明显不同。他以粗鲁的口吻点头说道。
  【你怎么看？】
  【是啊】
  贝尼托嘴角微微上扬、露出轻薄的笑容。
  【对方、大概是名美人哟。而且、还是极其罕见的上品】
  【........】
  贝尼托的答案明显不是贝拉想知道的。但贝尼托依然一副我行我素的口吻继续道、
  【隐约映照在黑暗中的蓝色身影、虽然身材并不丰满，但细长的眼角带出如倔强小猫般的性格，略偏金黄的茶色瞳孔，真是充满了魅力。修剪的整整齐齐没到肩际的短发，看上去触感一流，发色漆黑的如同今天这深沉的夜。虽然脸的下半部分被面罩所遮住不知道嘴唇的形状，但却更能激起想像。是小巧可爱的淡红色，还是稍显丰满的赤红色呢】
  【那么、你要将那面罩扯下来吗？】
  对于贝拉以平缓的语调所发出的质问，贝尼托双手手心朝上耸了耸肩。虽然他一副似乎是要说“真是没辙”的样子，但从嘴里冒出的却是完全不同的话语。
  【如果真是小猫咪的话我会很乐意接受。但如果是披着小猫外皮的食人老虎，我还是敬谢不敏了。我可不想现在送命】
  【是吗。那如果对手是琉恩库司的话就可以么？】
  贝尼托扬起了眉毛。
  所谓的琉恩库司是出没于山野中，拥有金色体毛的魔兽。外表和猫相似，但体型却远远比猫庞大。偶尔也会有像两个成人大小的。性格温顺，虽然平常不会袭击人类，但与之为敌的话，其威胁远比老虎要大。
  极端来说，琉恩库司比猛虎还要厉害。所以若是对猛虎敬而远之的人，将对手换成琉恩库司的话那答案也不言而喻。贝拉并不是不知道这点....
  贝尼托看见贝拉的目光微微飘向了侵入者所在的黑暗空间，贝尼托突然发出“噗”的一声，但这并非是叹息而是忍不住笑出声来。
  【嘛、如果是只作为对手的话】
  【我知道了】
  贝拉点了点头后，转身走了出去。
  穿过树林与草丛便能看见那名身穿黑色装束的侵入者。数名警备兵分散在其周围、警备兵们以出鞘的长剑对着侵入者，并眼带杀气的瞪着对方。但侵入者完全无动于衷。
  【啊、主任】
  察觉到贝拉的警备兵大声喊道。
  【主、主任.....实在是抱歉】
  被侵入者以膝盖压着背匍匐在地面上的阿玛蒂奥屈辱的歪着脸、痛苦的说道。
  一眼望去，除了咽喉处微微的在流血以外，并没有其它外伤。咽喉处的伤也仅仅是擦伤。虽然脸色铁青，但看上去并非毒物所致。
  【让我来这里究竟有何贵干？还有重要的客人在等着我，所以我想尽快了结】
  【来要你的命】
  侵入者毫无预兆的干脆说道。
  因为宣战发言来的太过突然，使周围的警备兵们一时反应不过来，都陷入了呆滞状态。
  【你个混蛋！】
  阿玛蒂奥怒吼着、就在他凭借愤怒想要站起来时，侵入者展开了行动。纤细的膝盖踢向阿玛蒂奥的背脊。阿玛蒂奥的脸被踢到了地面上。
  【唔.....】
  扔下发出痛苦呻吟的阿玛蒂奥，侵入者那黑色的身影跳了起来。
  一瞬间便拉近了距离。
  利刃夹杂着夜晚冰冷的空气朝贝拉袭去。但贝拉冷静的侧身避开了这一击。而后，贝拉的视野中捕捉到了一抹因月光反射而发出的黯淡光芒。
  贝拉以极其恐怖的速度拔出了细身剑。“铿”贝拉的细剑挡开了从下方刺来的黑刃。同时、贝拉猛地向后跳开，与侵入者拉开了距离。
  【影刃吗】
  贝拉喃喃道。
  侵入者右手拿着一把短剑，而左手也握着一把刃身漆黑的短剑。第二把短剑之所以是黑色，是因为上面涂满了暗杀者常用的剧毒。以第一击作为诱饵，从扯开的缺口中出人意表的挥出必杀的一击——如同影子般从死角的黑暗中袭来的黑色之刃。
  【让飞散的鲜血与脑浆宣告你的死亡吧】
  侵入者冷淡的低语传入贝拉耳中。声音中并没有憎恨与愤怒。仿佛就只是宣告着事实。
  【主任、上面！】
  想要站起来而抬起头的阿玛蒂奥大声发出警告。
  听见阿玛蒂奥的声音，佣兵们不约而同的望向贝拉的头顶。但贝拉的双眸却一动不动。就像是看透一切般的捕捉到了眼前侵入者的动作。
  贝拉感觉到了从头顶袭来的杀意、半瞬后侵入者投出了毒刃。
  刹那间、阿玛蒂奥与佣兵们不禁倒吸了口凉气。
  从遮住月光的树木枝叶间，一把利剑向下袭来、第二名人影从天而降。目标正是贝拉。就在带来死亡的利刃将要触及贝拉的金发时，另一把剑却朝其挥舞而去。剑与剑碰撞在一起发出了刺耳的声音。这股冲击使凶刃徒劳的插进了地面，仅是稍微划破了点保安主任的礼服，削断了几根金色的发丝。
  握着剑的红发人影落到了贝拉身旁。而后以流畅、毫无破绽的动作站了起来。而刚才替贝拉挡下一击的贝尼托则是挡在了他的前面。
  【你就是琉恩库司吗？】
  贝尼托翘起嘴角道。
  另一方面，贝拉以细剑击落了飞来的毒刃。短剑穿过草丛落在了地面上。连目送短剑的空闲也没有，有着猫儿一般细长眼睛的侵入者再次向贝拉袭来。银色的利刃水平摆在眼前，而左手却放在身后。藏在背后的手上或许握着另一把毒刃....
  贝拉张开了嘴唇。
  【“诺姆、掌管坚硬大地者啊！”】
  这是在召唤大地的精灵。正是借用寄宿在森罗万象中的精灵之力行使魔法的精灵使所咏唱的咒文。
  【“举起其巨拳.....”】
  在侵入者还没来的及投出黑色利刃，而贝拉的咒文就要完成时、
  啪！
  突然响起了击掌声。
  【好了。到此为止了】
  从不远处传来平静的女声。
  一身纯白礼服的贵妇人不知何时来到了附近。满面微笑的贵妇人手掌合在胸前站在那里。
  【各位、请收起剑来】
  听到贵妇人的话后，猫眼与红发——两名侵入者将剑收到背后。向贵妇人行了一礼后转身跳跃出去，转瞬间便消失在了夜幕中。
  【等、等等！】
  阿玛迪奥正想要追上去、
  【没有追的必要】
  贝拉制止了他。
  以优美的动作将细剑收回剑鞘，而后转向贵妇人。
  【库拉拉大人、这是您的意向吗？】
  【是我劝她这么做的、贝拉】
  拉米亚从库拉拉身后的黑暗中走了出来。
  【艾南洁男爵夫人，您是指？】
  【嗯。库拉拉大人说想见识下你的实力。所以我才劝她演一场戏作为夜宴的余兴节目。抱歉啊】
  【居然说是一场戏、你这家伙！】
  对于拉米亚毫无歉意的高傲话语、阿玛迪奥愤怒的想要探出身体，却被贝拉抬起手腕制止。
  【没关系、让宾客高兴也是会馆在职者的职责】
  【主任说的没错。这件事，事前已经得到了馆主大人的许可，所以毫无疑问，这是大家被赋予的命令】
  【我可没接到过这种命令！】
  愤怒不已的阿玛迪奥声色俱厉的说道。望向两名贵妇人的目光充满了敌意。
  【是我拜托馆主大人不要告诉各位的。因为，这样不是比较有趣么？】
  【什...】
  对于库拉拉有些过份的回答，阿玛迪奥不禁无言以对。其余的警备兵也一样。但唯有贝尼托“噗”的笑了出来。但当他看见回过头以责备的目光看向他的阿玛迪奥时，贝尼托尴尬的咳嗽了两声移开了目光。
  【不愧是拉芬特伯爵夫人。居然能让馆主大人同意，我真是由衷感到敬佩。可以的话能请教您到底向馆主施展了何种魔法吗？】
  因这场戏，会馆的警备网一时间被搅乱了。如果今晚有其他危害会馆的人侵入的话，很可能会招致无法挽回的事态。
  所以即便是拉拉萨贝鲁公爵家第一公女、拉芬特伯爵夫人库拉拉的请求，“罗斯.贝拉斯沉默绅士”会馆的馆主也还没愚蠢到会轻易答应这种要求。
  但库拉拉的回答却出乎贝拉的意料。或许说完全超过了贝拉的预料才对。
  【哎呀。使用魔法的可是主任啊】
  库拉拉眯起琉璃色的眼睛意味深长的说道。
  【当时、馆主大人这样说道。虽然多少有些困难，但贝拉的话一定没问题。我听了之后对主任越来越感兴趣了。而今晚你出色的回应了馆主大人的信赖。听到报告的话，馆主大人一定也会很满意吧。你施展着赢得馆主大人信赖的魔法，而亲眼目睹了这魔法其中一部分的我也深感高兴】
  【不是很好吗、贝拉。多亏了今晚的一场戏，你似乎也得到了库拉拉大人的信赖哟】
  拉米亚从遮住嘴唇的扇子下发出了窃笑声。
  库拉拉微微点了点头，表示肯定。
  【嗯、真想让你做我的侍女】
  【侍女？】
  阿玛迪奥目瞪口呆的喃喃自语。
  贝拉，以“罗斯.贝拉斯沉默绅士”会馆保安主任的身份而扬名，令盘踞在芳多利亚的极恶之徒都深感畏惧的美丽精灵。竟想让这样的人物成为自己的侍女，库拉拉这种超级千金大小姐的想法，比起惊讶与愤怒来更让人觉得哑然。
  突然响起了一阵咯咯的笑声。
  【主任做侍女吗。不是很好吗？我也觉得很合适哟，包括侍女的服装。因为主任的条件原本就很优秀嘛】
  以右手掌遮住脸的贝尼托露出了无上愉快的笑容。
  贝拉没有理睬贝尼托，而是优雅的将制止阿玛迪奥的手臂收回，又将手掌贴在胸前并弯下了腰。
  【实在是抱歉。但是，我听说库拉拉大人已经有了很多优秀的侍女。所以我认为并没有我发挥的空间】
  【你太谦虚了，主任】
  说完后，库拉拉稍微歪着脖子。露出像是在思考什么般的表情，没一会儿【对了】她小声喃喃自语道。
  【确实我有很多优秀的侍女。但馆主大人似乎没什么优秀侍女的样子呢，或许主任还是留在他身边比较好】
  【愧不敢当】
  【呵呵呵。我还想与主任更加亲近些。关于刚才艾碧塔招待你到狩猎宅邸那件事，我会去拜托馆主大人的，所以请你一定要来哟】
  说完后，库拉拉露出了天真无邪的微笑。
  
  翌日。
  贝拉被“罗斯.贝拉斯沉默绅士”会馆馆主卡鲁洛斯.菲鲁戈叫到了他的办公室。
  从贸易商公会手中得到这重要设施的全权委托，芳多利亚首屈一指的豪商。同时也是公会重要干部的菲鲁戈是名蓄着漂亮胡须的初老男人。
  【您是说去狩猎宅邸？】
  贝拉反问道。
  【没错】
  坐在办公桌对面皮革椅上的菲鲁戈点了点头。
  【这是拉芬特伯爵夫人强硬要求的。希望你与艾碧塔小姐一行前往狩猎宅邸】
  【但五天后还有晚宴。如果前的话不是来不及负责警备了吗？】
  会馆每隔数天便要举办晚宴。虽然大多为贸易商公会或是会馆馆主菲鲁戈所举办的，但偶尔也有关系好的贵族、商人委托举办。因为有不少人认为，就警备方面来说，会馆的警备要比自己家里完善的多。
  预定五天后举行的晚宴是由菲鲁戈主办的，虽然警备的等级不如贵族委托的晚宴，但即便如此作为保安主任的贝拉也不可以不在。
  狩猎宅邸位于拉拉萨贝鲁公爵领地内，如果要前去的话大概会有将近十天不在会馆。不光是下次晚宴，就连下下次的晚宴都会受到影响。
  【没办法】
  菲鲁戈无奈的垂下眼帘。其表情就像诉说着他也拿任性的贵妇人没辙。
  能让菲鲁戈露出这种表情，也从侧面证明了库拉拉拥有的影响力。如果库拉拉的父亲不是拉拉萨贝鲁公爵、其丈夫也不是被称为“公爵右手”的拉芬特伯爵的话，菲鲁戈也不会做到如此地步吧。
  【晚宴的警备没有你也有人能胜任，但去狩猎宅邸的话非你不行】
  【下次的夜宴副馆主阿纳.罗斯涅利斯大人也会光临。警备必需得做到绝对的完善】
  会馆有四名副馆主。全是在贸易商公会拥有相应地位的人物。通常他们不会过问会馆的事务，但当菲鲁戈不得不外出的时候，他们会作为代理接管会馆。但他们本来的任务是作为菲鲁戈的耳目指挥收集国内外的情报，时而策划阴谋。
  其副馆主中的一名，被菲鲁戈的命令在下次夜宴报告情报收集的成果。
  【我知道。但是，如果你不在就无法好好展开警备的话，那还要副主任来干嘛？】
  被雄鹰般的目光所盯住，贝拉恭敬的低下了头。
  【.....我知道了。那么，我会任命阿托尼为当天的代理】
  【不。阿托尼的话能力稍显不足，让贝尼托做】
  在警备兵当中，能力与实绩在前三位的会被任命为副主任。昨晚守护贝拉后背的贝尼托正是其中一人。
  【实在抱歉。其实贝尼托有其它任务】
  【那就变更任务。虽然不知道是什么任务，但会馆的警备应该是最优先的】
  【但这任务交给其它人的话很有可能会失败】
  【你话太多了、贝拉。难道你觉得我会认为比起晚宴，一名警备兵的任务更重要？】
  菲鲁戈从椅子的靠椅上直起身来，将手肘撑在办公桌上。指尖敲打着桌面。
  贝拉闭上了眼睛、但没一会就如同下定决心般微微张开了翠玉色的眼眸。
  【踩住“百变的”拉米亚的影子】
  话音刚落，菲鲁戈脸上的表情便消失了。手指敲打桌面的声音也停止了。
  【其它人的话，会放跑那女人的影子的】
  就如同在催促菲鲁戈赶快决断般，贝拉补充说道。
  短暂的沉默之后、
  【情报准确吗？】
  菲鲁戈压低音量追问道。
  【是的】
  贝拉肯定的答道。
  菲鲁戈猛地吐了口气，再次躺在了椅子上。
  【好吧。晚宴的警备让阿托尼来负责】
  【感谢您的关照】
  【通过与拉芬特伯爵夫人的协商，决定名义上你作为护卫同行。可以从会馆带些人去。但别影响到晚宴的警备】（阿玛迪奥属于那种可有可无的啊(校对插花，没有他还比较没有累赘)）(翻译继续、萌音不是很喜欢小受男么？）
  【知道了】
  贝拉行礼道。
  【那么，去准备吧。三天后出发】
  说完后，菲鲁戈闭上了眼睛。并将双手抱在胸前。至于是打算休息还是在思考着什么。贝拉就无从得知了。
  贝拉一言不发的垂着头。
  突然，菲鲁戈的声音从贝拉头上传来。
  【我等着你的成果】
  【....是。一定】
  贝拉抬起头答道。
  留下闭着眼睛的菲鲁戈，离开房间的贝拉将贝尼托叫到了自己的办公室。而后，向他交托了一个任务。




第二章  毒之宴 谁在欺骗谁？
  第二章  毒之宴 谁在欺骗谁？
  这是一个充斥着寒冷空气的早晨。
  作为芳多利亚东边国境的尤塞利阿斯山脉上洒下的阳光如同要给大地染上色彩般眩目、阿玛迪奥不禁眯起了双目。
  那次晚宴后五天。
  阿玛迪奥跟随贝拉作为库拉拉一行的护卫出发前往狩猎屋邸。一行人中包括库拉拉与艾碧塔，还有艾南洁男爵夫人以及负责照顾她们的数十名佣人和专属厨师。
  但这附近却没有能容纳如此多人员投宿的旅店。其实本来也不可能有配的上公爵家的两名小姐与男爵夫人投宿的旅店。因此，负责宿营的人员会先一日出发，找好合适的场所搭建巨大的帐篷以及建立栅栏。
  还真是夸张、阿玛迪奥不禁这样想着。
  但对于需要常年防备暗杀者的库拉拉等人来说，与其投宿不明底细的旅馆，还不如像这样被自己信赖人所包围的宿营来的安全、贝拉这样对阿玛迪奥说道。之所以连专属厨师也带了出来也是为了避免毒杀。
  在华丽的外表下、进行着何等的阴谋。阿玛迪奥完全无法想像。但阿玛迪奥至少明白就如同平民总是生活在饥寒与死亡之间般，贵族也常年活在随时有可能会丧命的阴谋当中。究竟是哪边比较幸福、或者说是不幸、阿玛迪奥无法判断......
  阿玛迪奥吐出白色的气息，站在高度比周围地面稍高的凸起的岩石上。环视着全是硬梆梆岩石的荒凉大地。
  这片大地连接着阿玛迪奥与贝拉初次相会的那片荒凉之地。从这里大约步行半日大概就能到达故乡的村子吧。
  两年前、阿玛迪奥如同抛弃般飞奔而出的村子。
  决定成为冒险者的那一夜——
  阿玛迪奥在林中奔跑着。
  昏暗的森林。
  从头顶粗壮的树枝间能清楚的看见上弦月。在月光的照耀下，阿玛迪奥在不是道路的道路上疾驰着。阿玛迪奥一边尽可能的控制着在平缓的下坡路上渐渐不听使唤的双腿一边巧妙的避过树根以及凸起的岩石、越过树丛。
  背后的声音不断迫近。如同欢闹中的笑声般高扬的声音。尖锐而没品的回响着，让人非常心烦。但比起这些更让人在意的是与发出声音者的距离。
  一回头便能看见小小的身影在树木间跳跃。
  对方正是被称为哥布林的妖魔。（题外话，连区区哥布林都能追的你满街跑，你也太废材了吧...瞧瞧人家和你同一时代帕恩）
  现在它们正在狩猎闯入自己领地的愚蠢脆弱的猎物、想将其残忍的杀死。
  智力低下、力量也不强的哥布林即便在为数众多的妖魔中也是最弱的种族。但那也只是在妖魔当中而已。对于没受过战斗训练的人类来说仍威胁十足。
  大概一看，自己与哥布林间的距离还有而是步左右，但这并非是让人安心的距离。而且这段距离还确实的一点点的在缩短。因为对于视黑夜如白昼的哥布林来说，阿玛迪奥只能依靠些许的月光前进。
  阿玛迪奥加快了速度。
  总之，现在还不能被追上。
  【还差一点点.......还差一点点就好了。大地母神啊、请抱有我】
  阿玛迪奥如同喃喃自语般祈祷着。
  心脏虽然如果快要被撕裂般跳动着，但阿玛迪奥依旧不管不顾的奔跑着。
  而后——
  当哥布林迫近到能闻到其呼出的如果心中的邪恶般剧烈臭气时，一片生长繁茂的蕨类植物挡在了阿玛迪奥眼前。从极近处传来了哥布林如同夸耀胜利般下流的声音。
  但是、阿玛迪奥并没有绝望。
  往因持续奔跑而疲劳至极的双腿注入最后的力量，用尽全力跳了起来。并伸出双手、跃过了前面的树丛。最后以双手着地，顺势朝前翻转。就那样翻滚了十步左右的距离才停下。
  阿玛迪奥突然抬起脸来，月光穿透树丛映照出黑暗中妖魔的身影。这时忽然、
  【就是现在！】
  响起了声高呼、地面突然升起。
  哥布林发出了悲鸣。
  当察觉到时，已经有五六只哥布林被足够包住数名成人大小的以粗绳所制成的网给吊在了空中。
  残留在地上的数只哥布林，一时无法理解发生了什么而呆然的望着被囚禁的同伴。
  这时、手持弓箭的男人从树阴与树丛后站了起来。挂在腰间灯笼的灯光照耀着哥布林们，哥布林因愤怒与困惑发出了意义不明的怒吼。
  【请快射箭！】
  话音刚落，男子们放出了箭矢。
  箭矢随着凤鸣杀到，转瞬间丑恶的妖魔变成了刺猬。但被这最初的攻击杀死的仅仅是最前面的一只而已。剩下的哥布林慌张的想要逃走，但箭矢却紧随其后犹如雨下。
  而且、还传来了咒文的咏唱声。虽然阿玛迪奥听不明白，但那无疑正是向神祈祷的话语。回应其祈祷，神明不可见的力量袭向了哥布林。圣神魔法“气弹”强烈冲击波给予了妖魔最后一击。哥布林倒进了树丛里、就那样变的一动不动。
  瞬间，森林中只剩下被掉在空中哥布林的叫声。
  【成、成功了！！成功了！】
  如同暗号般，男子们相继发出了欢声。所有人都是阿玛迪奥村子里的男人。
  今晚、阿玛迪奥他们为了消灭栖息在村庄附近森林中的哥布林而在这里设下了陷阱。而其中身手最灵敏以及最熟悉森林的阿玛迪奥接受了诱饵的任务。
  【阿玛迪奥、你做的很好】
  一头沙色头发的男子露出温柔的微笑朝阿玛迪奥说道。转过身，阿玛迪奥看见一名身穿宽松干净外套的男子朝自己走来。其手中法杖的前端施加的有下弧形的新月装饰。那大地母神的圣印，证明着男子神官的身份。
  【卡玛拉萨先生】
  阿玛迪奥笑着回应道。
  自从那一夜两人如同命运般的相遇，卡玛拉萨治好芜莉艾拉后就一直留在了村子。激励村民、聚集附近同样被盗贼所害的村子进行村庄的重建。历经五年村子终于复兴、光明也再次回到大家心中。
  不、不止这样，大家变的比以前更加坚强。阿玛迪奥这样觉得。如果是遭到盗贼袭击前的村民的话，大概无法像这样面对哥布林团结一致吧。虽然也会在村子周围修建栅栏，组建自警团，但恐怕不会对哥布林主动出击吧。
  这都是多亏了卡玛拉萨先生，不管是阿玛迪奥还是其它村民都这样认为。他是神明派来帮助我们的人。
  【还好吗？难道有什么地方受伤吗？】
  看着依然倒在地上的阿玛迪奥，卡玛拉萨露出担心的表情问道。
  【嗯。我没事】
  说完，阿玛迪奥想要站起来，但在中途又失去了平衡。当场倒了下来。大概是因为太过疲劳而使不上力吧。
  【啊。阿玛迪奥！】
  卡玛拉萨赶忙慌张的跑过去。
  蹲在阿玛迪奥身旁，脸色大变的寻找着受伤与出血的部位。
  【我真的没事。卡玛拉萨先生】
  阿玛迪奥并没有说谎。虽然并不是没有伤口，但全部都是擦伤。都是在奔跑时擦过茂密的树枝或是跳过树丛滚落地面留下的。
  【的确好像没有什么大的损伤。但，看你倒地的样子....难道是骨折了】
  【没有骨折。因为完全不痛】
  【真的吗？】
  【嗯。刚才之所以会倒下，只是因为太累了使不上力。毕竟跑了那么远，脚大概受不了了】
  阿玛迪奥笑着说道。
  阿玛迪奥说完后，卡玛拉萨终于露出了安心的表情。脸上浮现出柔和的微笑。
  【是这样啊。那太好了】
  【让您担心了，真是抱歉】
  【不，阿玛迪奥你没必要道歉。该道歉的是我才对。让你遭遇这样的危险】
  阿玛迪奥很清楚自己担当的诱饵角色。
  【请您别介意，因为这是我自己提出的】
  事实上，提出设陷阱将哥布林一网打尽以及由自己来充当诱饵的都是阿玛迪奥本人。而且就算由别人提出由谁来担当诱饵，阿玛迪奥自己也一定会主动提出担当的。
  因为是自己提出要战斗，理所当然最危险的任务应该由自己来担当。阿玛迪奥这样觉得，如果将最危险的任务推给别人，进而使其受伤的话阿玛迪奥会无法原谅自己。
  所以，阿玛迪奥才会由自己来承受这份危险。
  【这样啊】
  卡玛拉萨露出微笑说道。
  【你做的很好】
  说着并将手放在了阿玛迪奥肩上。
  阿玛迪奥感到这如同就像是被父亲褒奖般。
  在阿玛迪奥心中并没有关于双亲的记忆。能被称为血亲的只有作为村长的爷爷。据爷爷说，父亲曾经似乎是名冒险者。某天突然将阿玛迪奥带了回来，说是自己的儿子然后交给了爷爷。之后父亲便立刻离开了村子，自此再也没回来过。因此，阿玛迪奥连父亲的样子都不知道，至于母亲更是连名字都不知道。（难道身为废材主角的阿玛迪奥还是亡国的王子？）
  对于已经十五岁的阿玛迪奥来说，卡玛拉萨的手掌并不大，但却温暖着阿玛迪奥的内心。
  【不，没什么大不了的】
  阿玛迪奥绷起脸说道。为了掩饰自己的害羞，阿玛迪奥故意背过脸去，但依然能感觉到卡玛拉萨温柔的视线。
  之后，大家将捉到的哥布林牢牢捆住后运到崖边，扔进了谷底。回到村子时天空已经发白。
  【欢迎回家！】
  一头漂亮栗色头发的少女边说着边跑向阿玛迪奥。
  【哟、芜莉艾拉。哥布林全被我们干掉了！】
  阿玛迪奥得意的说道，但青梅竹马的少女却鼓起了脸颊。
  【谁问你那种事了。既然看见你们平安归来，当然就知道你们成功了。但你们回来也太晚 了，害我担心一场】
  【我不是说过没问题的吗？】
  阿玛迪奥歪了歪嘴，粗鲁的说道。芜莉艾拉用指尖碰触了下阿玛迪奥脸上的擦伤。
  【怎么可能没问题，明明到处都是伤口】
  【痛！别碰啊。全是擦伤而已，没事的】
  【不是很痛吗？那就表示有问题】
  芜莉艾拉以生气的口吻对皱着眉头绷着身体的阿玛迪奥说道。而后芜莉艾拉又转向微笑着看着这一切的卡玛拉萨说道、
  【司祭大人，您能治好他吗？】
  【也是，反正也没其他人需要治疗，就由我来治好他吧】
  卡玛拉萨点头道。
  【别真的答应啊。我真的没事】
  【即便如此，也让我治疗下吧，因为据说即便是小伤口搞不好的话也会使体内精灵力紊乱进而生病】
  【嗯。正如司祭所说】
  芜莉艾拉的语气就如同在告诫不懂事的弟弟般。
  【烦死了。你又什么时候知道伤口会让精灵力紊乱啊】
  【刚刚知道的。今后必须得要更加注意才行。为了阿玛迪奥你能永远这样充满活力】
  【你...你胡说什么啊。就算不用你照顾我也总是很有精神】
  阿玛迪奥害羞般将目光移向天空。
  【因为只有有活力这点是你的优点呗】（萌音 这里要注意下，上面几句中的 “活力 精神 活力”日文原句用的是“元气”（表示健康 有精神之类的意思） 润色的时候你统一下
  【真是抱歉啊。只有精神这点】（这里的“精神”也是）
  阿玛迪奥生气似的说道，而芜莉艾拉只是以疼爱的目光望着他。
  【总之，我们还是先到神殿吧？这样也好治疗阿玛迪奥的伤口，另外再喝杯热茶。因为在森林中待久了，觉得有些冷】
  【那我先走一步去热茶】
  【拜托了】
  卡玛拉萨愉快的接受了芜莉艾拉的建议。
  【嗯】
  芜莉艾拉很有精神的回答了声，然后跑了出去。
  阿玛迪奥与卡玛拉萨目送着她离去。
  【芜莉艾拉也变精神起来了呢，这都多亏了你，阿玛迪奥】
  【不是的。这一切都是多亏了卡玛拉萨先生来到了这里。而我什么也没做到。冲出村子，什么也无能为力，只能眼看着芜莉艾拉走向死亡，当时我大概只是想从村子逃出去吧】
  【你那并不是逃跑。大概是无法忍受无能为力的自己，想做些什么才冲出村子的吧？而且正是因为你冲出了村子才会与我相遇。全部，都是你的努力才导致的结果。你不是应该很自豪才对吗？】
  【您...太过奖了】
  阿玛迪奥低下头说道。如果真如卡玛拉萨说的那样，那自己该多么的轻松啊，阿玛迪奥不禁这样想到。卡玛拉萨向露出责备自己般僵硬表情的阿玛迪奥露出包容的笑容、
  【不。你做的很好。今天晚上也是。芜莉艾拉大概也是这么想的，所以才会对你抱有真挚的感情吧。你已经感觉到了吧？】
  对于卡玛拉萨的话，阿玛迪奥露出惊愕的表情抬起了头。
  阿玛迪奥像是在思考怎么回答般沉默了下来，不久后，阿玛迪奥突然望向神殿的方向。虽然称作神殿但也只是座简陋的小房子而已。现在芜莉艾拉应该正在里面为他们热着香草茶。
  【......是的】
  阿玛迪奥如同将头埋进胸前般点着头，痛苦的答道。
  【但是，卡玛拉萨先生。我....】
  卡玛拉萨就像是知道阿玛迪奥欲言又止的话般点着头、
  【我知道。你想成为冒险者，对吧？】
  【您已经知道了？】
  阿玛迪奥惊讶的问道，并在心中想着，果然还是比不上卡玛拉萨先生。本来打算隐瞒的，但却被完全看透了。难道说，自以为隐藏的很深的秘密，周围的人都已经知道了。一想到这点，一种羞耻感就涌现了出来。
  【是的】卡玛拉萨肯定道。【以前曾听你提起过。你的父亲是名冒险者。并且连母亲的名字也不知道。当知道些时，我就觉得你一定会成为冒险者去寻找双亲】
  【而且】卡玛拉萨又继续说道、
  【你还想去那名叫贝拉的冒险者身边吧】
  以确认般的语气，阿玛迪奥将自己蓝色的瞳孔望向卡玛拉萨焦茶色的双眼。【卡玛拉萨先生。我该怎么办才好？为了成为冒险者就得离开村子。但是，我很喜欢这个村子，也很喜欢和大家生活在一起】
  【既然知道自己很喜欢这个村子和村子里的人，但即便如此也还是想成为冒险者的话，我觉得这就说明了这才是你真正想做的事吧】
  【........】
  阿玛迪奥没有回答、不，是无法回答。
  各种各样的想法使得阿玛迪奥心中纠缠不清。就像是要一点点开解般，卡玛拉萨继续问道、
  【你是不是觉得有种背叛了芜莉艾拉的感觉？】
  【我并不觉得是背叛，但总觉得有些内疚，所以很不舒服】
  自己想知道关于自己双亲的事。
  也因为仰慕贝拉、想留在她身边成为她的助力。
  但又对芜莉艾拉对自己的好意恋恋不舍。那份心情，过份的疼爱着自己 让自己感到苦恼。因此，自己不想伤害芜莉艾拉的那份心情（这段你看着改吧｝
  【无法回应信赖自己、需要自己的人的期待，真的是件很痛苦的事。但是，这样每天过着漫无目的的日子你能感到满足吗？我不是冒险者所以并不知道详情，但如果年纪大了就很难成为冒险者了吧？想去那名叫贝拉之人的身边这件事先姑且不论，但要寻找双亲的话就只有现在。我是这样认为的】
  说完后，卡玛拉萨露出了像是回想起遥远过去的目光。而后又露出苦涩的笑容继续说道、
  【说实话、我也想你一直留在村子里。你的朝气与行动力对于今后的村子来说是不可或缺的。但即便如此我也不会说让你留下来。因为这是你自己的人生，所以希望你做出不会后悔的选择。嘛，这话可不像是侍奉大地母神的神官所说的话，但如果是为了寻找双亲的话大地母神一定会允许的】
  听了卡玛拉萨的话，阿玛迪奥觉得自己犹如被人从后面向前推了一下。
  【谢谢您】
  阿玛迪奥低下头说道。
  虽然没说出口，但卡玛拉萨大概早就知道阿玛迪奥的烦恼了吧。所以才会选择在今天见他完成危险的任务情绪正高的时候从背后推他一把吧。
  简直就像是父亲送走儿子般。
  【你的话一定能行的】
  卡玛拉萨这样说道。
  【是】
  阿玛迪奥重重的点了点头。
  数天后的夜晚，阿玛迪奥离开了村子。除了卡玛拉萨外他并没有向其它人告别。因为其它人如果知道的话一定会挽留他，这样一来离开的决心一定会动摇。
  芜莉艾拉大概会恶化你生气吧。
  阿玛迪奥一边沿着街道向城市前进一边这样想着。就在这时、
  【阿玛迪奥！】
  从后面传来了喊声。
  是个熟悉的声音，阿玛迪奥惊愕的转过身，望见一匹马在月光下朝自己跑来。
  马以怒涛般的气势奔跑过来，并在阿玛迪奥身旁强制停了下来。一头栗色秀发的少女从马上跳下。
  【阿玛迪奥你这个大笨蛋！】
  芜莉艾拉一边说一边打了阿玛迪奥一耳光。
  清脆的巴掌声回响在寂静的夜空中。
  【为什么什么都不说就离开！】
  【因为】
  阿玛迪奥正要解释却被少女的话语打断。
  【是怕我生气还是怕我哭？】
  【唔、嗯】
  被芜莉艾拉的魄力所压倒，阿玛迪奥点了点头。少女那略带红色的黑色双眸此时满是愤怒的色彩。
  【没错！我是会生气！还会哭！】
  少女大喊道。
  【但是。我很早以前其实就已经知道你想要离开村子，因此我一直都想要挽留你....但即便如此你都还是要离开的话我也没办法】
  【抱歉、芜莉艾拉】
  阿玛迪奥只能如此说道。芜莉艾拉急躁的摇了摇头。
  【别光是道歉！想要道歉的话就别走】
  【抱歉】
  【我不是说过别光是道歉吗！如果那么想成为冒险者的话，就干脆的离开不就好了吗。正是因为你总是这样一副犹豫不决的样子才会让我抱有“或许你会一直留在我身边”这种不现实的期待！】
  【抱歉】
  自己究竟向芜莉艾拉说了多少次“抱歉”。仔细想想，自己似乎总是在向从记事起就一直在一起的青梅竹马道歉。
  【......看来你就只会道歉呢】
  芜莉艾拉无力的叹了口气。而后以稍微冷静了点的语调继续说道、
  【我先给你说好。我猜你一定是打算去那个叫贝拉的人身边吧。但我劝你最后先做好心理准备。因为想那种了不起的人不可能还记得你。所以....所以、如果那个人不要你的话你就回来吧。我会温柔的安慰你的】（要H么！？）
  少女难过的说道。说完后，少女转过了身。长长的秀发在月光中看上去就像是闪烁着金色的光辉般。
  背向阿玛迪奥的少女用手背擦了擦脸颊。
  【因为你一言不发的就离开，害得我计划出现了偏差。总之我想说的就这些。再见、要保重身体哟】
  芜莉艾拉以稍微有些颤抖的语调告别道，而后迈出了脚步。
  【芜莉艾拉】
  并非是还有话想说。也并不是还有没做的事。只是觉得必须说点什么。所以阿玛迪奥叫住了芜莉艾拉。
  【笨蛋、别过来】
  芜莉艾拉以激烈的口吻说道、阿玛迪奥不禁停下了脚步。
  【你就这样走吧。否则....我会在你面前哭出来的】
  少女痛苦的语气压迫的阿玛迪奥胸口隐隐作痛。让阿玛迪奥什么话也讲不出来。所以，最后、阿玛迪奥再次道歉道。
  【.......抱歉】
  【我说你啦，我不是说过叫你别道歉了吗】
  芜莉艾拉含着泪水小声的说道，然后跨上了马。看着芜莉艾拉娴熟的动作，阿玛迪奥大概知道了芜莉艾拉在什么时候学的骑马。遇到突发状况，如果会骑马的话一定能发挥作用。从五年前的那个夜里开始阿玛迪奥便抱着这种想法开始学习骑马。而芜莉艾拉一定也是抱着同样的想法吧。
  【我回来了】
  芜莉艾拉说道。
  【芜莉艾拉】
  叫住了正要掉转马头的芜莉艾拉，阿玛迪奥却不知道该说些什么。
  【还有什么事？】
  【那个.....你一个人回去没问题吗？还是让我送你到村子附近吧？】（嗯！就这样不走了！回去和芜莉艾拉H去！）
  【村子附近？】
  芜莉艾拉向朝自己走来的阿玛迪奥反问道。
  一瞬间，芜莉艾拉眼中露出了悲伤的神色，而后又如同要将什么甩掉似的【不要】斩钉截铁的说道。
  【别对我太温柔。不想背对着我离开的话就在那里待着，直到看不见我为止】
  说完后，芜莉艾拉掉转了马头。
  如同一阵风般，马儿渐渐远去。
  目送着少女离开，阿玛迪奥想起了月光中芜莉艾拉那闪闪发光的眼泪。
 



