文件发布时间:2017-03-24 00:52:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：带着智能手机在异世界(带着智慧型手机闯荡异世界)
本卷名称：第二卷

录入信息

带着智慧型手机闯荡异世界　2
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：冬原パトラ
插画：兎塚エイジ
译者：KamuKamu
图源：不息不止
录入：不留名(一、二章)、不息不止(三、插剧一、二、后记)
校对：不留名、不息不止
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
　　原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1197989-1-1.html 




第一章 日常生活（一）
台版 雪花录入组录入
图源：不息不止
录入：不留名(一、二章)、不息不止(三、插剧一、二、后记)
校对：不留名、不息不止
============
下一个冒险舞台是兽人的国度！
　　冬夜帮助了贝尔法斯特的国王，国王於是赐给他一栋位於王都中心的房子当作谢礼，与由美娜的婚约也愈来愈具真实感。在能力与人格获得肯定之後，他被提拔为特使，奉命前往兽王国密苏密多。担负重要使者这项任务的冬夜依然四处行善，制作物品，在密苏密多展开悠哉的旅程。「枪」、「脚踏车」、乃至於「将棋」都难不倒他！？愈来愈有看头的超人气悠哉冒险故事第2集！

第一章　日常生活（一）
第二章　前往亚人的国度
第三章　日常生活（二）
插剧一　密苏密多的假日
插剧二　史莱姆城堡
后记 
============
被召唤出来后数日，琥珀总算脱离毛茸茸地狱，可以平凡地（？）生活。牠说想到城里逛逛，我便陪牠一起出门。
离开旅社走到大马路上。因为市场的人形形色色，总之先往那里走吧。
很多人在市场内摆起摊子或铺上草席，上头排放各色商品。从食物、杂货、衣物到骨董，应有尽有。我漫步在人群中，同时浏览商品，想看看能否挖到宝。
『好热闹啊。』
『这里毕竟是市中心啊。大家如果想要买便宜的东西，就会到这里来。』
旁人无法听到琥珀与我的对话。身为召唤兽及召唤者的我们可以在心中交谈，这种方式真的帮了大忙，不然在街上跟老虎说话，恐怕会被认为是脑袋有问题的疯子。
虽然呈现幼虎的外表，但琥珀是不折不扣的老虎，依旧十分引人注目。不过众人只是远远旁观，态度就像「看到新奇的事物」，并没有过度反应。偶～尔，才会有小孩或女孩子走过来摸牠的头。
在旁人眼中，大概以为牠只是装成幼虎，因此当琥珀「嘎呜嘎呜」地回应，女孩们就更兴奋地抚摸牠的头。这让琥珀意志消沉，牠好不容易才从家里的女性同胞手中解脱，结果又是一场灾难……
人还真多啊……得当心别走散了。不过，即使和琥珀走散，也能用心电感应互通想法，马上就找得到对方，所以无需担心吧。
尽管如此，在人群中亦步亦趋跟着我的琥珀看起来很狼狈。要是被踢到就太可怜了，我于是将牠抱在怀中。起初琥珀有些抗拒，但最后还是乖乖听话。
就这样走了一段路后，被我抱着的琥珀忽然抬起头，脸转向右手边的人群。
『？主人，在那的不就是八重小姐吗？』
『咦？』
随着突然传过来的心电感应，我顺着琥珀的视线望去，发现八重蹲在不会妨碍行人的道路角落，跟前有一个抽抽搭搭哭个不停的小女孩，约莫四岁，八重正在拚命安慰她。
「八重，妳在做什么？」
「冬夜先生？琥珀也在啊。」
一看到我们，八重的表情仿佛如释重负。发生什么事了？难得看到她露出这种神情。
「……这个孩子是？」
「似乎是走失的孩子是也。」
走失的孩童啊，在这种拥挤的人群当中的确会走散，我四处张望时心想。这下要找出她的父母可不简单。
「小妹妹，妳叫什么名字？」
「呜咕，哇……妈妈……」
不行，这样问不出名字，不想办法让她停止哭泣，就什么也问不出来。
「方才在下也询问了她的名字和来自何处，却完全得不到回答是也。」
八重困扰地发出叹息。嗯，得想点办法问出情报才行。
我把怀中的琥珀伸到小女孩面前，小女孩一时被吓到，但马上皱起脸，准备放声大哭。我在心中命令琥珀。
『妳叫什么名字呢？』
琥珀开口问女孩。差点哭出来的女孩眨眨眼，盯着在自己面前说话的小老虎。她的眼睛眨个不停，露出诧异的表情。
『妳叫什么名字？』
「…………丽姆……」
『妳叫丽姆啊。』
女孩轻轻点头回应琥珀的问题。很好，琥珀诱导成功。听到小老虎开口说话，任谁都会惊愕不已吧。好，就来稍微调查看看吧。
「【检索：丽姆的家人】。」
我发动无属性魔法【检索】，只要目标在半径五十公尺内，就能找到……没有反应，不在附近吗？
「如何是也？」
「不行，至少知道不在半径五十公尺内。」
嗯——该怎么办？边发动【检索】边带着她走吗？【检索】的缺点就是搜寻范围太窄。
咦……等等。我就算真的看到对方，也无法只靠这样就判断出那人是否为「丽姆的家人」，或许这种检索方式搜寻不到也是理所当然的？是因为条件不合，还是真的没找到，「无法正确区别差异」也是此魔法的一个缺点，搞不清楚判断基准。
搜寻毒物时，我确实搜到了。虽然我不知道什么东西是毒物，但舔了之后差点死掉，就能判断是毒，是因为这样才搜寻到的吗？寻找香草的时候也是，从味道能判断出那是香草，所以才搜寻到……感觉好像是这样。
以搜寻对象为人类的状况而言，如果本人谎称「不是我」，我就无法判断真伪了。
再试着多索取一些情报吧。
『妳和谁一起来这里的？』
「……妈妈。」
『妳母亲……妈妈穿什么颜色的衣服？』
「呃……绿色的。」
我让琥珀问问题，从丽姆口中依序问出她母亲的资讯。茶色长发、绿色衣服、银色手环、蓝眼睛、不胖。很好，我心中依稀描绘出她的模样。若出现符合这些条件的人，我也许就能从外观判断出这人是「丽姆的母亲」。再试一次。
「【检索：丽姆的妈妈】。」
……没有反应，还是不行啊。
「如何是也？」
我摇头回应八重。检索范围狭隘果然是个瓶颈。如果能像智慧型手机的地图应用程式一样放大范围，也许会有所帮助。有没有人能帮忙开发一下【检索】的应用程式吗？
　　……………………等等。
　　地图应用程式与【检索】，搞不好……姑且试试吧。我拿出智慧型手机。
「【附魔：检索】。」
我将【检索】的魔法【附魔】到手机的「地图应用程式」里。从我指尖释放出的光芒进到手机萤幕后，便消失了。效果如何？
我启动地图应用程式，显示出周遭的地图，不仅市场，搜寻画面的范围反映出整个里佛雷特。输入「丽姆的妈妈」后，一根大头针落在画面上，显示出所在位置。
「太好了！成功！」
听到我突然大叫，抱着琥珀的丽姆顿时吓了一跳，不过她这次没有要哭的样子。
我站起身，轻轻抚摸丽姆的头。
「我们去找妈妈吧。」
　　「妈妈！」
「丽姆！」
　　我看着她们母女在隔了数小时后重逢、互相拥抱的情景，心里有种说不出来的安心。丽姆的母亲其实就在城里警卫队的值班处，是个类似派出所的地方。原来，只要把她带过来，报备一声「这孩子迷路了」，这件事就能解决。算了，反正我也得到了意想不到的收获。
对低头行礼的母亲和挥手的丽姆告别后，我和八重就离开了。
「八重，我想做个测试，可以吗？」
「？无妨是也……」
于是，我领着八重走进爱儿小姐的咖啡店「帕伦多」，点完餐之后，向八重询问了许多事。
我问的都是八重家的事。从外观、房子里的隔间，到道场内部的装潢等，问得巨细靡遗。知道她家有养狗、庭院里种着樱花树、柱子上有她跟兄长比身高时的刻痕。
问完一轮后，我在地图应用程式里搜寻「八重的家」，结果大头针落在大陆东边，逸仙的某个角落。
我将画面放大，逸仙的江户东边……是羽柴吗？
「八重老家的地点是在江户名叫羽柴的地方吗？附近有座神社。」
「是也……为什么冬夜先生连这些事都知道？」
八重惊愕地看着我。很好，看来成功了，这个检索应用程式的范围扩及世界，十分好用。
至今为止，地图上无法显示人或动物，不过这么一来，不能就化为可能了。只不过得先知晓搜寻对象的详细资讯，才能够锁定。
我跟八重说明了情况，她说想搜寻看看她哥哥。我问了其特征——脸颊有伤疤，搜寻起来一点也不费事。
「他在道场里，频繁地来回移动，大概是在比武吧。」
「果然像兄长会做的事是也。」
八重望着我递过去的手机画面，露出微笑。
「兄长平时很稳重，可是一旦遇到跟剑相关的事，就完全陷入其中。他真的很喜欢剑，几乎到废寝忘食的地步是也。」
八重开心地说起哥哥的事，并以怀念的眼神望着在画面中移动的大头针。
「八重很仰慕哥哥呢。」
「……确实，在下很喜欢强大、温柔又待人和善的兄长是也。」
一眼就能明白，八重有多么重视她哥哥。
「话说回来，冬夜先生跟兄长莫名地有点像是也。像是稳重、待人和善等等。」
「可以跟妳最喜欢的哥哥相似，我很荣幸。」
我苦笑着喝下杯子里的水。我并不像她哥哥是使剑高手，想来是因为个性吧。
「确实是也，是我最喜欢的……」
八重的喃喃自语到此中断，抬起头跟我的视线对上，脸颊突然涨红，十分慌张。
「非、非也、非也！？在下只是想表达冬夜先生跟兄长相似，不是指最喜欢的心情一样，虽然并非讨厌，那个……兄长是家人，对，家人是也！就像家人那样喜欢……喜欢！？反、反正，不是那样哦！？」
八重一口气说道。我不明白她为什么这么惊慌失措，喜欢哥哥是一件好事啊。
「让你们久等了！」
就在这时，数量可观的轻食送了上来（几乎都是八重点的），八重依然红着脸，视线也不跟我对上，只是一声不吭地大嚼美食。她还是很会吃呢……
可能是觉得坦承喜欢兄长，很难为情吧。嗯，我还是把恋兄情结的怀疑藏在心中吧。
　　◇　◇　◇
　　与八重回到旅社「银月」后，我在自己的房间里也试了一下。
我成功地将魔法赋予到应用程式上，或许其他魔法也行。
比如能将五感扩张到远方的无属性魔法【远程感知】，把它赋予到照相应用程式试试看。
「【附魔：远程感知】。」
我放手一试，结果，我视野中的一切全反映在照相应用程式的画面上。我运用【远程感知】时的感觉，扩张视觉，穿过房间的墙壁，看到与我隔了一个房间的琳赛的房间。琳赛不在，看来是出去了。我这才想起，她说过要跟艾尔赛去买东西。
接着确认手机画面，一样出现了琳赛的房间。感觉真奇怪。脑中的视野被隔成上下两个画面——实际亲眼看到的与【远程感知】的。
若在这种状态按下手机快门……拍到了，成功了。照片呈现琳赛的房间。
这样就能够远距离拍摄，甚至能钻进密闭空间拍摄。只要利用这个，应该能按照相同的方式录影。
这时，我听到门被打开的声音，把视线往上抬，看到琳赛进入房中。啊，她回来了啊？艾尔赛是否也回来了呢？
正当我脑中闪过这念头时，琳赛脱下外套，开始解开上衣的纽釦，白皙光滑的肌肤跃入眼中，唔哇！？
不行！虽然不小心恍神了一下，但这无疑就是偷窥嘛！我急忙解除【远程感知】。
好险……差一点就看到了……咦？应该说好可惜……吗？
不！不行不行！如果被发现，她就会对我失去信任。这样不行！要挽回曾经失去的信任十分困难啊。我的判断没有错！……应该。不过，就算继续看下去，我想也不会被发现……只是想想啦……
「……冬夜先生，你现在方便吗？」
「啊、好！？什、什么事！？」
开始懊恼的我耳中传来敲门声，还有刚刚才见到的少女的说话声。我急忙将手机藏入怀中，随后，门被推开，已经换好衣服的琳赛从门后露脸。
「……怎么了吗？」
「没有！？什么事也没有！倒、倒是妳有什么事找偶？」
吃螺丝了，振作啊，我！
「……我今天在古董店看到这个就买下来了……」
琳赛拿出一个像卷轴的东西。木制的长筒中有一卷类似羊皮纸的纸卷。摊开来后，密密麻麻地写满我看不懂的文字。
「这是？」
「应该是魔法的卷轴。只不过上头的文字属于古代魔法语言，我只看得懂一部分……」
原来如此，所以才找我啊。我立刻抓起放在桌上的玻璃杯，从钱包拿出银币，用【创造形体】做出眼镜，再以【附魔】赋予完成的眼镜【阅读】的效果，翻译眼镜便大功告成。
这跟我做给夏洛特小姐的眼镜不同之处，唯有古代精灵语言和古代魔法语言。我完全搞不懂语言间的差异是什么。
我把完成的东西交给她，琳赛收下戴上眼镜后，看起来很像文学少女，挺适合她的。这样的琳赛也很可爱。
戴了眼镜的她将视线移往摊开的魔法卷轴。
「……！好厉害。虽然我听说过，但没想到真能阅读得这么顺畅。」
琳赛的目光追着卷轴上的文字移动，发出惊愕的声音。
「上面写些什么？」
「一则古代魔法。好像是水属性魔法……【泡沫炸弹】……应该是攻击型的魔法吧？」
琳赛阅读着卷轴呢喃。看来顺利帮到她的忙了。偷窥她房间产生的罪恶感，似乎稍微减少了些。
琳赛说想立刻测试看看，但时间已经不早，在我保证明天会陪她的条件下，她才打消念头。
琳赛走出房间之后，我立刻删除手机中琳赛房间的那张照片。确实湮灭证据绝不会错，我可不想得到偷窥狂的称号。
只不过，话说回来……用【瞬间移物】偷窃、【远距感知】偷窥、利用【传送门】侵入别人家、结合照相机与【远距感知】偷拍……我的犯罪技巧似乎渐渐在增加……
　　(插图007)
　　我在心中发誓，得谨言慎行，别做出会令人起疑的举动。
　　隔天，我和琳赛来到东边的森林。我曾经到过这里，因此用【传送门】便能轻易抵达，森林中有处空地，用来练习魔法再适合不过。不过，当然无法测试可能引发火灾的火属性魔法。
我们穿过森林，走到宽敞处。琳赛立刻拿出昨天的卷轴，戴上翻译眼镜熟读，然后举起银制魔杖，集中魔力。
「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」
小水珠聚集在琳赛举起的银杖四周，但立刻弹开坠落地面。应该是失败了吧。
她再度举起魔杖，集中魔力。
「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」
水珠再度诞生于魔杖周围，接着又跟刚才一样弹开坠落。又失败了啊。毕竟这是古代魔法，怎么可能那么容易学会。
琳赛重新阅读卷轴，再次拿起魔杖，结果还是失败。
之后她尝试发动好几次，不过水珠都在稍微离开魔杖后，轻轻地弹开坠落。连续失败。
就在差不多超过十次时，琳赛的身子一晃，膝盖跪地倒了下去。我急忙跑过去将她扶起。
「琳赛！？妳还好吗！？」
「……没、没事……只是用尽了魔力……只要稍微休息一下……就会恢复……」
琳赛眼神涣散，全身无力，原来这就是魔力用尽的状态。我可不能让她躺在这里啊。
「……咦？冬、冬夜先生……！？」
我将意识朦胧的琳赛打横抱起，打开【传送门】。怀中的琳赛大概觉得哪里疼吧，身体僵硬，脸蛋涨红，只得委屈她稍微忍一下。
我们回到「银月」后院，走进旅社，爬上楼梯。我打开琳赛的房门，轻轻地将她放在房间角落的床铺上。她的脸还很红，要不要紧啊？我于是将手覆在她额头上，确认体温。
「……啊、啊哈……！」
「没有发烧。妳等一下，我去叫艾尔赛过来。」
我到隔壁房间找来艾尔赛，请她卸下琳赛的装备。毕竟我不方便碰触琳赛的身体。
把剩下的事交付艾尔赛后，我走出琳赛的房间。一直练习到魔力用尽，该说她是太认真还是太拚命呢？夏洛特小姐也好，魔法师大多都是这种固执的个性吗？或者，该说是贯彻始终吧。
　　隔天，琳赛完全恢复原样。看来魔力用尽只要静养休息一天就能复原。
「……昨天……给、给你添麻烦了，对不起！」
琳赛为了昨天的事跟我道歉，我可不记得她对我做过什么该道歉的事？
我们今天也出发到东边的森林，跟昨天一样进行魔法的练习。
琳赛不断失败、重来，重来又失败。我一直在旁边观察，在她失败第九次时，我要她停止练习。再这么练习下去，又会跟昨天一样倒下。
「稍微休息一下吧，琳赛。」
「……好。」
我把装了冷茶的水壶递给琳赛。
「有掌握到什么吗？」
「……没有，什么都没有。魔法能不能发动，端看对魔法知识了解的深浅，没见过的魔法果然很难……」
原来如此，因为没见识过是什么样的魔法，所以很难掌握到明确的想象。
之后，她休息了一个小时，魔力却没有回复多少，再失败两次时，琳赛的脚步开始不稳，于是当天就此打道回府。
　　隔天以及后天，琳赛也持续练习。每天都几乎耗光魔力。练习一个小时，琳赛的魔力就会消耗殆尽，只能一直休息。老实说，我不觉得这样做有效率。
「尽管如此，琳赛，妳真努力呢。失败了那么多次，依然不打算放弃。」
「……因为我很笨拙……得一而再再而三地重复相同的事……才能把魔法记住。至今为止都是如此，这不算什么。」
琳赛笑着说道。这女孩真坚强。恒心就是力量，她很清楚对自己的成长来说，不轻言放弃比什么都重要。
不过，这样确实很没效率，如果可以再多练习几次就好了……嗯……去找夏洛特小姐商量看看吧。毕竟她是这国家最强的魔法师。
琳赛和我在魔力耗尽前，中断了练习，回到旅社。之后我跟由美娜用【传送门】前往城堡内夏洛特小姐的所在地。倘若由美娜不在身边，在城堡中行走可是诸多不便啊……因为会被当成可疑分子……
我们在城内某座研究塔中找到夏洛特小姐，不知为何她的眼底多了黑眼圈，似乎是最近几乎没有睡觉。尽管如此，她还是听了我的来意，告诉我解决的方法。虽然我被硬性要求改天得帮助她进行研究……
　　隔天，我和琳赛再次来到东边的森林。今天也做一样的练习，并不断失败。终于在魔力几乎快用尽时，琳赛主动表示要结束练习。这时候就轮到我上场了。
「琳赛，妳来这里一下。」
「？……怎么了吗？」
琳赛走到跟前，我便握住她的双手。
「呼、呼啊！？怎、怎么了！？」
「镇定。Rleax。」
「里、里雷克斯！？」
「啊……是放松的意思。」
我安慰大惊失色的琳赛，集中魔力，发动无属性魔法——由夏洛特小姐告知其存在及效果，双手绽放出淡淡的光芒。
「【传递】。」
「咦！？」
只见我手上的淡淡光芒转移到琳赛身上，接收方的琳赛惊叫一声。看来我成功了。
「魔力……回复了。居然……一瞬间就？」
无属性魔法【传递】可以将自己的魔力转让给他人。据说有一些人会使用这个魔法，教夏洛特小姐魔法的师傅也会用这道魔法。
听说她在修行时，会把魔法用尽直到不支倒地，随后就会被强行回复魔力，接着重新继续施展魔法直到再次倒地。那位师傅一定是魔鬼。
不过，我也对琳赛做出相同的事，虽然并不像夏洛特小姐的师傅一样强制执行。
我这时才初次察觉，虽然我转让了可以使琳赛完全回复的魔力，但用掉的魔力仍然比维持琥珀存在时还低。换句话说，属于可以自然回复的范围。琳赛的魔力量绝对不低。我的魔力量究竟有多深不见底啊……
不管怎样，这下琳赛就能继续练习魔法，不用再留意魔力是否用尽。
「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」
接下来的几个小时，琳赛持续练习魔法，从未休息。好强的集中力。可是再这样下去，纵使魔力无虞，体力也没办法支撑到底。
我姑且要她休息一下。
「果然很难……我怎么也掌握不到这个魔法的概貌……」
「这样啊……」
古代魔法果真很难呢。不过，这是几乎没有人会使用的魔法，也没有范本参考。无法固定自己的想象就很难有所进展。
「……若是能理解泡沫炸弹（Bubble Bomb）的意义，至少还能有些帮助……」
「……………………什么？」
琳赛的话让我忍不住发出愚蠢的声音。咦？什么意思？
「泡沫炸弹的意义？」
「？是的。魔法的固有名称似乎皆有其意义。比如说【火风暴】的【火】就是指火……」
「不不不不，我不是指这个。」
咦？英文……没有被翻译出来吗？无视咒语本身的含意，直接以字面大意施行魔法？
我跟琳赛借了卷轴，以【阅读】稍微看了一下……用片假名读得出来是「泡沫炸弹」。原来如此，原来是这么回事啊……
知道是【烈火之球】，却不懂代表什么意思啊。虽然透过【烈火之球】、【浴火箭】、【火风暴】等等，他们多少能够明白【火】代表的就是火焰。
咦？意思是大家都只是在喊不明所以的魔法名？这也太奇怪了……莫名其妙。其他人都没有用过英文单字吗？他们确实曾提过ICE是冰块。神明，这里的翻译功能怪怪的。
……还是只有泡沫跟炸弹有问题呢？不管哪个字，在日本都不常出现在日常对话中……
「？怎么了？」
「啊、没事……『泡沫』指的就是泡泡，『炸弹』就是火药弹。」
「火药弹？」
「啊——就是会爆炸的东西。好比说，妳用的『火之爆发』。」
听完我的说明，琳赛沉默地思索了一会儿，然后抬起头，举起魔杖开始发动魔法。
「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」
魔杖周遭出现一颗水珠……不，是像透明泡泡一样的泡沫，轻飘飘地浮了起来。
泡沫约有直径二十公分，似乎可以依照琳赛的意志移动。让它自由地在空中飘浮一阵子后，琳赛最后令它朝一棵树撞过去。
霎时，响起无比震撼的冲击声，受到撞击的树干被炸个粉碎。
我们哑口无言地看着这一幕，最终琳赛轻声呢喃：
「……完成了……」
这就是古代魔法【泡沫炸弹】吗？威力真不是盖的……
琳赛再次使出【泡沫炸弹】。这次一次出现五、六个泡沫，一直线朝森林飞去。泡沫碰到树干时，立即引发连锁爆炸，一口气炸倒好几棵树。
真是惊人的威力……琳赛跑到我身边，对我行礼。
「多亏有冬夜先生，我才能完成这个魔法。谢谢。」
「不，这是琳赛努力赢得的结果，我只是稍微帮点忙而已。」
像这样被郑重道谢，让人很难为情。一次又一次锲而不舍地挑战，我觉得琳赛真的很厉害。从办得到的事开始一件一件做，她是个稳定成长的努力者。这就是这女孩的本质吧。
能够得知琳赛新的一面，真的太好了。我一边想，一边打开前往「银月」的【传送门】。
　　◇　◇　◇
　　「嗯……真伤脑筋……」
艾尔赛面有难色地苦思，她坐在餐厅的桌子，眼前摆着她心爱、散发出黯淡金属色泽的臂铠，这副臂铠的拳头部分却破损了。
这得怪罪于昨天对战的魔物——身体全是石头的石像怪。
正确来说，是一群盗贼当中有人操纵暗属性魔法，召唤出石像怪。
在好几只模样就像恶魔的石像怪围绕下，我们陷入苦战。牠坚硬到刀枪不入，魔法的效果也很薄弱，箭又射不穿。唯一能正常造成伤害的，就只有打击系的艾尔赛。
琳赛也在中途使出【火之爆发】和【泡沫炸弹】这类爆炸型魔法破坏石像怪，我则乘隙使出【麻痹】让魔法师不能动弹，掌控局面，再把捕捉到的盗贼和魔法师交给王国骑士团。
虽然我们完成了工会的委托，但艾尔赛爱用的臂铠也变成这副德性。
「只能买新的了吗……」
「这样做比较好吧？我也可以用【创造形体】修理，但应该无法改善金属劣化的情况，会再次坏掉哦。」
「偏偏这是我至今用得最顺手的——」
艾尔赛遗憾地说。唉，用到有感情的东西坏掉，自然会难过嘛。
「怎么办？去『武器屋熊八』买新的吗？」
「我已经去过了。相同类型的臂铠得等五天后才会进货。」
要等满久的呢。这也难怪，虽然通称是铠甲，但臂铠跟全身铠甲不同，一开始就是以肉搏战为目的，跟重装甲比起来，需求本来就不多。
像艾尔赛这种以拳头和体术为武器进行战斗的人，这个世界称他们为「武斗士」，在这个国家似乎属于少数派。相反地，听说亚人王国密苏密多，这种人相当众多。我隐约能理解，因为兽人的身体能力似乎很优异。
「冬夜，你带人家去王都啦，我等不了五天！」
真是个急性子，这倒是无所谓。跟琳赛比起来，艾尔赛属于想到就会立刻行动的类型。琳赛过石桥时，会沿路敲打确认，艾尔赛则是在石桥坏掉前冲过去。大概就是这种感觉。
「王都的话，应该去『贝尔科托』吧……我记得那里有卖魔力赋予过的『强力护手』。」
「贝尔科托」就是卖我能够减轻全属性攻击魔法的厉害大衣店家。
「『强力护手』？」
「我记得是……赋予了可增强肌力之类的魔力赋予。」
「那是什么，好好奇！」
艾尔赛站起身，眼睛闪闪发亮，抓住我的手就往后院走。
「好，走吧！马上就走！立刻出发！」
「这么快！？妳有带钱吗！？」
「我才刚去工会领钱，没问题！」
真的是想到就立刻行动耶！我被拖着走时，在脑中思索，这女孩再沉稳一点比较好。
　　「欢迎光临『贝尔科托』。」
上次接待我的姊姊出来迎接我们。这次跟上次不同，她没有要求我提出身分证明，是因为还记得我吗？若是如此，真的好厉害喔。
在我身旁的艾尔赛大概是被当成我的同伴吧，她也没有被要求提出身分证明。艾尔赛这位当事人，正因为来到出乎意料的高级店面东张西望。嘴巴闭起来比较好哦……
「那么，您今天是为何而来呢？」
「呃……之前在这里看过的『强力护手』还有吗？」
「非常抱歉，那件商品已经售出了……」
唉呀，好可惜。身旁的艾尔赛也发出感到遗憾的声音。也是，经过魔力赋予的防具又不像我的大衣一样是有缺陷的商品，哪可能滞销。
「您在找护手吗？」
「是的，我们在找用于肉搏战时的臂铠。」
因为是用来攻击，所以说不定也算是武器这一类，但在分类上，它属于防具。在这家防具店找得到并不奇怪，应该说是理所当然。
「攻击用的臂铠吗？店内有几副赋予了魔法效果的商品。」
「赋予过魔法效果的？可以给我们看看吗？」
「没问题，请随我来。」
姊姊说完，带我们走到店铺里的贩售区，就是摆放我的大衣的角落。
店员姊姊取下原本摆在那里的两副臂铠，放到柜台上。
其中一副臂铠被镀上金属绿，流线型的形体具有美感。
另一副则是被镀上金色与红色，设计得有棱有角。
「这副已被赋予过风属性的魔法，可以闪避射过来的飞箭。可惜的是，无法回避远距离魔法攻击，不过它依然兼具高度的魔法防御效果。」
店员拿起金属绿臂铠说明。原来它可以闪避物理性的远距离攻击，虽然无法回避魔法攻击，可是具备高度魔法防御力的话，即使命中，伤害也不会太大吧。
「另外这副则被赋予透过蓄积魔力，增强单次攻击破坏力的效果。尽管得花点时间累积魔力，不过也会同时发挥硬化的效果，不用担心臂铠本身会坏掉。」
她接着把金红臂铠拿在手中说明。看来它跟刚才的金属绿正好相反，被赋予了注重攻击的魔法，可以执行像游戏中那种「累积」型的攻击。
要选防御，还是攻击？好难抉择。我偏向加强防守以求确实打倒敌人，所以会选金属绿臂铠，但重视攻击的艾尔赛应该会选金、红色的吧。
「人家两副都要。」
「咦！？」
这句话让我大惊失色，我本来在端详两副臂铠，忍不住将视线转向身旁的艾尔赛。
「妳两副都要买？」
「无论哪个都有用处啊。不如就左手一个、右手一个啊。」
「没用到的一对呢？」
「当然是留下来当备用啊。谁能料到会不会又像这次一样坏掉。」
只要用来攻击，的确可能发生这种事。然而，留下来备用的岂不刚好跟惯用手相反吗？当我提出这点时，她回答没问题。
艾尔赛表示原本攻击时，就没有着重左边或右边。听起来就像拳击里所谓的左右开弓吧。
「我知道了，请试套看看，如果有任何不适，请跟我说，我会帮忙调整。」
「嗯，没问题。」
艾尔赛轮流套上两副臂铠，确认感觉后这么说。
「这副绿色的价格为十四枚金币，金、红色的则为十七枚金币。」
共计三十一枚金币，约三百一十万日圆啊。依旧如此昂贵……不对，有魔法赋予的话，应该算便宜吧……我的金钱观愈来愈奇怪了。
「……冬夜。」
「怎么了？」
「……借我一枚金币，我带不够。」
「妳好歹先确认一下嘛……」
我从钱包拿出一枚金币，递给艾尔赛。
她付给店员三枚白金币加一枚金币，结帐完毕。两副臂铠被装入袋子中，因为体积庞大，所以就由我来提。无论在哪个世界，东西都是由男生来拿啊……
「谢谢您，欢迎您日后再次光顾。」
在店员的目送下，我们走出「贝尔科托」。
「不愧是王都——尽是些好东西，虽然相对昂贵。」
走在我旁边的艾尔赛看起来心情很好。也是，她买到想要的东西，开心也无可厚非。
然而，四只臂铠颇有重量啊……赶快钻进巷子里，利用【传送门】回旅社吧。
「艾尔赛，我从那条巷——」
当我正想跟旁边的艾尔赛说话时，身旁已空无一人。
「奇怪？」
我东张西望地搜寻附近后，发现艾尔赛站在后方的一家店前，隔着玻璃直盯着某物看。是什么呢？
我往回走，从艾尔赛的背后确认她在看什么。哦，原来是这个。
镶了白荷叶边的黑色上衣，胸口有个大蝴蝶结，还有以蕾丝滚边的三层荷叶边黑色迷你裙。
类似所谓的歌德萝莉服，但感觉又有点不一样。
艾尔赛隔着玻璃窗盯着这套衣服良久。
「……想要吗？」
「咦？啊！？冬、冬夜！？」
我的声音把艾尔赛吓得倒退两步，她满脸通红地大叫。这反应是怎么回事？
「啊、那个、这、这个是！对了，琳赛！人家觉得很适合琳赛！那孩子似乎会喜欢这种衣服不是吗？跟我不一样！」
艾尔赛滔滔不绝地解释。哦，她是个会为妹妹着想的姊姊啊。
「不过，我想适合琳赛的话，跟艾尔赛也会很搭哦。」
「什么……！」
艾尔赛羞红了脸，嘴巴一开一阖。所以说，这反应是怎样啊？很诡异哦。
「你在说什么啊。我怎么能跟琳赛相提并论……」
「是这样吗？妳们两人都很可爱，又是双胞胎，怎么会无法相提并论啊。」
「可、可爱……！？你、你在胡说什么啊！」
咚咻——艾尔赛的拳头狠狠击中我的侧腹。唔呃！很痛耶——
「不是……我的意思是……艾尔赛穿上这身衣服也会很合适……」
我按着肚子，忍住痛楚向艾尔赛说明。咦，她怎么满身大汗？
「人家穿这个怎么可能适合呢……」
「没有这种事。」
「你不用顾虑我啦。我的事我最清楚。」
「不是，所以我说……」
为什么她要这么极力否定啊？是不相信我吗？绝对很适合的说，害我有点火大。
「人家跟适合这种服装的女孩又不是同一类型……」
「啊——够了！穿上去不就知道了！去试穿看看！」
「咦！？等……！冬夜！？」
我强行拉住坚决否定的她的手进入店内，并请店员姊姊把展示窗前的那套服装拿过来，然后把艾尔赛连同衣服推进试衣间。
「等等！你在干嘛啊！？」
「听我的，把它换上。」
我拉起试衣间的布帘，移动到店内角落，随意浏览摆在那里的皮带、饰品打发时间。一会儿后，试衣间的布帘被慢吞吞地拉开。
「哦哦！」
与平时截然不同的艾尔赛出现。
歌德萝莉风格的服装非常适合银长发的艾尔赛。看吧，正如我所说，很难找到如此适合这身打扮的女孩哦。
「你看，跟人家一点都不搭。所以我就说嘛……」
「啊！？妳在说什么！？」
看到她没有自信地垂着头，我忍不住愕然地叫出声。她是怎么得出这种结论啊？这女孩还不愿意承认吗！
「明明就超级适合啊，对不对，店员小姐！」
「是啊，非常合适，您这样真好看。」
我和店员异口同声赞美艾尔赛。试衣间里应该有镜子，难道她没有先看过自己的模样吗？
「是、是这样吗……？」
她羞红双颊，稍微提起裙子，在原地慢慢地转了一圈。嗯，果然很适合，很可爱。
好！我于是对店员说：
「不好意思，可以帮我包起来吗？」
「咦？」
我不顾吃惊的艾尔赛，迳自付款给店员。三枚银币啊，价格颇高呢……
「等、等等，冬夜！？我没打算买啊！？」
「不是啦，是我要买来送给妳。」
这么合适的衣服怎能不买就空手而归。我还想让其他人看一看呢。我收下纸袋，并递给艾尔赛，让她把原本穿的衣服放进去。
走出店家后，原本羞涩地低着头的艾尔赛抬起头来向我道谢。
「谢谢……」
「好啦，赶快回家让大家看看吧！」
「咦！？那、那样有点太害羞了……」
我带着打扮好的艾尔赛，迈开脚步。
　　让大家看过穿着新衣的艾尔赛时，所有人都称赞很适合她。果然如此，我的眼光绝不会出错，看吧。
只是一知道那件衣服是我买来送她的后，不知为何，所有人都露出复杂的神情，更不知为何，居然说好下次我得买衣服给她们。
……为何会演变成这样呢？
　　◇　◇　◇
　　某天——
「是父皇的来信。他说看完信之后，想请你去王宫一趟。」
方才，有一封信快马加鞭送至「银月」。读完之后，由美娜向我说道。虽然有种不好的预感，但也无法对此视而不见。
「又有什么事？」
「他想授予冬夜先生爵位，为了上次那件事，表达谢意。」
「「「爵位！？」」」
艾尔赛等人吃惊地大叫。唉～果然，他确实曾提过这件事啊。
既然是一国公主由美娜的结婚对象，多半需要一个门当户对的身分。虽然目前尚未打算正式发表我是未婚夫（暂定）的事，不过他大概想在发表前，将门面的事处理好吧。
「我能够拒绝吗？」
「拒绝也行，但父皇表示他希望届时你能在公开场合，正式提出理由谢绝。」
「「「谢绝！？」」」
三人再度大叫。妳们很吵耶。
「结婚的事就先算了，但没必要连爵位都拒绝吧！太可惜了！」
艾尔赛老实地表达意见。可是啊，接受爵位不就代表成为贵族吗？我觉得那不适合我。
「成为贵族，意味着要为国所用，必须抱着义务与责任感统治领地。」
琳赛抚摸坐在大腿上的琥珀的头，静静地说道。嗯，果然很麻烦，我还是拒绝吧。
「那么，冬夜先生打算用什么理由拒绝？」
「嗯～就说自己适合冒险者这个工作之类的？」
虽然我也觉得听起来很假，可是我只想得到这类理由。还有，可以推说我在找杀父仇人，但这理由本身似乎也会有很多麻烦。
「我认为这理由没问题。父皇应该不会勉强你。」
「就这么决定吧。」
另外，艾尔赛等人也受邀到王宫。国王并不是要她们出席授予仪式，只是想见见平时照顾女儿的人，向她们道谢。一开始她们三人因为害怕繁文缛节而拒绝，然而若能与国王有一面之缘，确实会带来许多方便，所以最后都同意了。
「琥珀呢？留在这里吗？」
『咱吗？既然主人这么说，那咱就留……』
「「「不行！」」」
哦哦，被所有女性同胞否决了。
「怎么可以把琥珀丢在这里自己去！」
「太可怜了。」
「这孩子也是我们的同伴是也。」
「我会好好照顾琥珀的，拜托你，冬夜先生。」
琥珀好受欢迎。嗯唔，真令人羡慕。可是我很清楚自己无法胜过毛茸茸的牠，所以决定带牠一起去。
我立刻打开【传送门】，通往王宫中由美娜的房间。
虽说是由美娜的房间，但并不是卧房或休息室，只是几间特别用来招待客人的厅房。跟由美娜一起使用【传送门】时，我们可以从这间房间出入，这已经事前获得国王同意。
走出房间时，负责守卫的骑士一脸惊讶地看着我们，不过一看到走在前头的由美娜，立即改变态度。
走了一段路后，由美娜打开位于回廊深处的一道房门，国王陛下正与雷恩将军，以及密苏密多大使·欧莉嘉小姐享用茶饮。
「父皇！」
「哦，由美娜。」
看到由美娜，国王立刻从椅子上站起，紧紧抱住朝自己跑过来的女儿。
「看到妳很有精神，一切足矣。」
「待在冬夜先生身边，我不可能没有精神。」
所以说，这种说法很丢脸……当我正独自因由美娜的发言羞红双颊时，国王出声唤住我。
「好久不见，冬夜先生。」
「陛下好。」
「后面这几位是你的伙伴吗？别那么拘束，把头抬起来。」
听国王这么说，我转过头去，看到那三个人双膝跪下，额头触地。妳们的反应跟看到苏的时候一样，面对由美娜时明明就没有这样。不过，那时候是因为我带着由美娜回去，吓了她们一大跳吧……
「冬夜先生。」
不知何时，欧莉嘉小姐来到我身边。今天她的狐狸耳朵和尾巴依然耀眼。如果触感也是毛葺茸，不知道跟琥珀相比，谁摸起来比较舒服，我在脑海里浮现出这般失礼的念头。
「这次的事我真的很感谢你。你不仅拯救了这个国家的国王陛下，也是我们密苏密多王国的恩人。如果哪天你能莅临我国，我们将举国欢迎你。」
欧莉嘉小姐对我深深一鞠躬。不，不用举国欢迎，我一点也不想引人注目。
「艾尔玛好吗？」
「嗯，她很好。若事前知道冬夜先生今天会来，我就把她带来了。」
欧莉嘉小姐露出略带遗憾的微笑，下个瞬间表情却突然僵掉。我疑惑地循着她的目光望过去，看到跟在我们身后的琥珀。
「……冬夜先生，这是？」
「啊，是我养的小老虎，叫做琥珀。琥珀，来打声招呼。」
『嘎呜。』
琥珀按照我们事前套好的剧本，佯装成幼虎。要是被人发现会说话的老虎，事情将会更加麻烦。
欧莉嘉小姐望着琥珀，疑惑地歪了歪头。
「怎么了吗？」
「啊，没有，因为我们密苏密多王国将白虎视为神的使者，把牠看得很神圣。传说白虎也是神兽『白帝』的眷属。」
唉呀，别说是眷属了，眼前可是白帝本人哦……话说回来，由美娜也曾经说过牠是百兽之王……若带着琥珀去密苏密多王国，要不要紧呢？
我的背后突然传来一阵剧痛。是将军。这人是不是不打一下对方，就无法正常沟通？
「好久不见啊，冬夜先生！我万万没料到你会成为公主的驸马！你这家伙还真不可小看啊！如何，让我来锻炼你一下吧？」
「我还不是什么驸马，你的好意我心领了。」
倘若接受这个人的锻炼，在变强之前应该就会先把身体搞坏。因为他是个以用力拍背代替打招呼的人，虽然人是不坏啦……咦？
将军的腰上挂了一副赤铜色的臂铠，粗犷且毫无装饰，散发出勇者身经百战的气氛：
「将军，那是……」
「嗯？啊啊，接下来军部有训练。身为武斗士的我有副臂铠也不是什么……话说，你没听过『火焰拳雷恩』吗？」
真不巧，完全不知情，听也没听过。然而相较于我的无感，身旁有一个人出现激烈反应。
「啊，我知道！您曾以包覆火焰的拳头，独力摧毁窝藏在梅利西雅山脉的大盗贼集团，是使用火焰拳的高手！还有跟石头傀儡的死斗等等！」
「哦！妳很清楚嘛！妳也是武斗士吗？女性武斗士很罕见呢！」
看到兴奋的艾尔赛腰上，挂着左右不对称的臂铠——左边为流线型、右边则是棱角型，将军开心地笑了。
「如何？妳等一下要不要参加训练？」
「可以吗！？」
艾尔赛满脸笑容地点头。能跟同样是武斗士的将军学习，她应该很高兴吧。当我望着开心的艾尔赛时，国王出声呼唤：
「对了，冬夜先生，关于授予爵位一事……」
「啊——承蒙陛下的好意，但……」
虽然对国王过意不去，不过我还是婉拒了。现在我没有心情成为什么贵族。
「朕早就知道你会这么说了。只是若国王对救命恩人没有任何表示，形象会受损啊。所以朕希望至少能有个『曾提出授予爵位』的形式。当然，你若能真的接受，再好不过。」
身为国王得在意体面、形象等好多地方啊。我稍微同情起国王不好当时，「砰！」的一声，厅门突然被推开，有人闯了进来。
「我听说冬夜先生来了！」
我正想是谁来了时，原来是夏洛特小姐。因为她的模样跟过去不同，一时之间看不出来是谁。翡翠色的头发蓬乱无比，黑眼圈比之前更深。她快步往我这儿走过来，隔着我给她的眼镜可以看到她的眼睛严重充血。太恐怖了！这是什么？好可怕！
为了不要让我落跑，她单手抓住我的大衣，另一只手拿出好几个装了银币的玻璃杯。
「那个！这种眼镜！你可以再做两三副给我吗！？我之前教过你【传递】吧！？对吧！」
「咦！？唉呀，那的确很有帮助！不过，为什么呢！？」
对夏洛特小姐发出的压迫感深感畏惧的同时，我提出心中的疑问。
「为什么！？因为解读完全跟不上啊！一个人做总会有极限！不行了！我已经不行了！不管再怎么解读、再怎么解读，都没有尽头！你以为那些资料有多少！有多少！」
为什么要说两次！？她恼羞成怒地滔滔不绝，我说，在这之前你明明就是要我帮你吧！？
总之，违抗她似乎会很恐怖，我于是乖乖地接过玻璃杯跟银币，启动【创造形体】和【附魔】，多做了三个翻译眼镜。
「谢谢！」
夏洛特小姐快速抢走眼镜，一副已经没事似的，打算用跟来时相同的速度冲出房间。
「夏洛特，妳要好好保管眼镜哦。如果外流到帝国去，说不定会惹出麻烦。」
「了解！」
她精神奕奕地答应国王后，如一阵风般离开了。是怎样啊……
「夏洛特还真让人伤脑筋呢，自从得到那个工具后，就一直窝在研究室，总有一天会搞坏身体啊。再这样下去，或许会需要冬夜大人对她施行【复苏】呢。」
看来我在无意中造就了一个茧居族。原来她是一旦沉迷就看不见周遭事物的类型。
「刚才那位……就是宫廷魔法师夏洛特大人？」
琳赛望着门自言自语。我可以了解她的感受，毕竟那模样看起来实在不像王国第一的魔法师。
「我本来还想跟她聊聊魔法的事……好遗憾。」
「啊啊，还是不要比较好，现在跟夏洛特大人提到那件事，妳将会被迫听古代精灵魔法半天，甚至被要求陪她做实验。最好等她稳定下来。」
将军摇摇头说道。的确，在那种状态下无法沟通。
「那么，该好好准备后天的授予仪式了。来人，帮冬夜先生挑选当日的服装。」
国王拍了两下手，就看到里头的门走出两名女仆。嗯，真麻烦。
「琳赛和八重呢？要在这里等吗？」
「我想去参观姊姊的训练。」
「在下也这么想是也。」
很好，除了由美娜以外，大家都要去训练。琥珀则可以托给由美娜，我就快点去挑衣服吧。
为了换衣服，女仆带着我往里头的房间走。
　　◇　◇　◇
　　——我得到一栋房子。
就在我也不知情的状况下，得到了一栋房子，是给的？当然是国王。
爵位授予仪式当天，一切就按照剧本在谒见厅中进行。
　　「朕要将爵位授予给你，朕的救命恩人。」
「陛下皇恩浩荡，但我本身比较适合冒险者这行业。」
「是吗，既然如此，朕就不强人所难了。」
　　到这里都跟事先套好的一样。
「但就这么让你空手而归，对朕的救命恩人太失礼了。因此，朕准备了礼金与宅邸当作你冒险的据点，代替爵位收下来吧。」
「啊？」
国王陛下说完，一位捧着银盆的老绅士朝我走过来，把一个钱袋连同记载房子及其他礼物的清单交给我。我的注意力都放在国王说的话，就这样收下了东西。
钱袋的重量让我回神，但绅士已经捧着银盆退下，错失把东西交回去的时机。
「这次真的很感谢你，期待你今后的活跃。」
整件事就这样落幕了。
「西区，帕拉兰大道2A……就算是外围区，依然是富人阶层居住的区域呢。」
由美娜看着清单喃喃道。
王都以城堡为中心，分成内圈区和外围区。内圈区住着王公贵族、大商人等，隔着一条河流的外侧就是外围区。
外围区住着各式各样的人，另外又分成东、南、西区（王都阿勒飞斯北边与帕雷德湖相邻，因此没有北区）。其中，居住于西区的多半都是富人阶层。我从国王手中收下了位于该处的一栋宅邸。
「那么，你打算怎么做？」
今天，艾尔赛也在将军的好意之下，参加了训练。她在汲水处洗去汗水后，兴趣盎然地询问我。对我来说，收到这种东西只觉得棘手。
「难道不能还回去吗？」
「交还曾经赐下的东西非常失礼，等于不顾对方的面子。」
嗯，也是。那样做就如同收下以后，反悔说：「我不喜欢，还给你。」琳赛说得有道理，果然只能手下了吧——
位于城堡训练场的一块角落，我懒洋洋地躺在草地上。云朵在澄净的蓝天中流动，我第一次来到这世界时，也是看到这样的天空。
「不只房子，我连钱都收下了……那么一大笔钱，要怎么办才好？」
「冬夜先生收到多少钱？」
八重凑近躺着的我。
「……王金币二十枚……」
「「「王金币二十枚！？」」」
艾尔赛、琳赛、八重完美地异口同声。也是，按常理来说都会感到惊讶啊。
王金币是币值比白金币更高的货币，一枚王金币等于十枚白金币。据说因为太高价，很少在一般市场流通。
以我原本的世界来看，一枚王金币等于约一千万日圆，也就是说，我总共收到两亿日圆。国王的命等于两亿日圆加一栋房子。搞不懂这算便宜还是昂贵。而且，听说这些钱全都是国王的私房钱。我没有问他是靠什么赚到的。
难不成这是聘礼……不会是意味着收下了钱，就不能拒绝跟由美娜的婚事吧……再说，聘礼不都是由新郎方送给新娘的吗？不，如果是入赘，就没有错了吗……真是的，完全搞不懂。
总之，身怀巨款太可怕了，我于是先把钱寄放在公爵那儿。
「既然收到了房子，今后不妨隐居，过着逍遥的日子啊？」
「感觉那样是在快速迈向废人之路……」
艾尔赛怀着感叹说道，我撑起上半身回答。因为有钱就不工作似乎不太对，即使有钱再好不过。
「要不要先去看看呢？从这里到那边只要三十分钟左右哦。」
由于没有什么理由反对，大家便决定去看看那栋房子。
　　「咦？……这里？」我忍不住发出疑问。
这栋宅子座落在外围区西区视野广阔的高台上。是栋白墙红瓦，外观不俗的三层楼洋房。这点我没意见。对于设计也没有什么好抱怨，地点又是在稍微远离住宅区的闲静地段，我很喜欢。可是……
「这也太大了吧……」
不对，跟欧尔托林德公爵、索德雷克子爵家比起来，算是略为小巧，尽管如此，依旧称得上是一栋豪宅。
我用收到的钥匙开门，走进宅邸腹地。种满草皮的广大庭园、各种花卉争奇斗艳的花坛，还有一个小喷水池。庭园的另一端甚至有一间独栋小马房。
推开左右两边的门，走进玄关大厅，迎面而来就是铺着红地毯，与二楼相连的阶梯。
「这房子挺不错的，我喜欢。」
我们之中唯一习惯这种环境的由美娜，抱着琥珀若无其事地走在大厅当中。跟随在后的我也不自觉地透露出心中的感想。
「这么大的房子光是打扫就很辛苦……五个人住起来太宽敞了。」
「「「咦？」」」
艾尔赛、琳赛和八重满脸惊讶地看着我。怎么了吗？
「那个……冬夜先生？五个人的意思，难道是在下等人也可以住在这里吗？」
「说什么难道啊，这不是理所当然的事吗？」
为何要突然这么问？这里的房间众多，没道理不住进来吧。艾尔赛看着心里如此盘算的我，忐忑不安地开口：
「但这栋房子是国王赐予你的，应该是为了当作你和由美娜同住的家吧？」
啊～原来是这个意思啊。这栋房子是国王替由美娜着想的火力支援。我不小心收下一个麻烦了。
虽然我不讨厌由美娜，不过目前没办法将她视为结婚对象。说起来她比较像妹妹。
当我这么想时，琳赛低下头小声地说：
「……既然是为了让两情相悦的人一起生活，我们也住进来似乎有点不太好……」
「什么两情相悦啊？妳们四个人我都一样喜欢，也把妳们当作家人。所以大家一起住在这里，并不会构成什么……」
咦？琳赛的脸好红，怎么了吗？为什么艾尔赛与八重也涨红了脸？
「啊，人家去参观一下二楼！」
「……我、我、我也去看看屋顶的阁楼……！」
「在在、在下想去看看厨房是也！」
大家一哄而散地逃走了。为什么啊？
「原来如此。四个人都一样喜欢，把我们视为家人啊。这样算是前进了一步吧。」
旁观一切的由美娜带着微笑开口：
「我想成为冬夜先生的新娘，一起共度人生，但我并没有独自霸占你的念头，所以这样的模式也行得通。我去找大家谈谈，请冬夜先生在客厅稍候。」
咦？什么？这话是什么意思？由美娜留下我跟琥珀，径自爬上楼梯。
虽然觉得莫名其妙……但我还是照她的要求走向客厅。
中途经过了浴室、接待室、食物储藏室，还看到酒窖，每一处空荡荡的，连个柜子也没有。
当我推开一楼最里边的房门时，终于看到客厅。还真宽敞啊……这也很正常，因为里头只有暖炉跟窗帘，看起来就更广阔了。这下得把家具和各类生活用品买齐才行。国王大概是先设想到这点才会送我那笔钱吧。
从一整片落地窗就可以隔着阳台眺望宽广的庭园，以及高台下方的西区。
从落地窗穿过阳台走出庭园，宜人的徐风轻轻吹拂。
『这庭园真不错，在这里睡午觉应该很舒服。』
琥珀兴奋地在草皮上打滚。
「喜欢吗？」
『是，很喜欢。』
既然琥珀也这么了，那住在这里也是个不错的选择吧。即便需要准备的东西多不胜数。
「冬夜先生。」
我听到呼唤，转头一看，由美娜带着大家站在我面前。然而，不知为何，那三个人的视线到处游移，瞧也不瞧我一眼。是为什么呢？脸也还有点红……
「那、那个……冬夜……我们真的可以住在这里吗？」
「？当然。」
「……不会之后突然要我们滚吧？」
「我怎么可能那么说。」
「你对我们……与由美娜小姐会一视同仁是也？」
「当然。」
都这时候了，干嘛还问这些？尽管我在这个世界上没有家人，不过大家就跟我的家人一样，我是真心这么认为。
……可是为什么大家要这么忸忸怩怩的呢？住在这种房子确实让人觉得惶恐，但既然已经收下，就表示这房子是我的，大家根本不需要这么客气。
啊，是因为那个吧，没付房租住下来就像寄人篱下，所以觉得难为情吧？这种小事根本无需介意啊。
「那么，就决定一起住在这里啰。刚才说的那些话并不急，等各位确定心意之后再说吧。」
「嗯。」
　　(插图008)
　　「是。」
「明白是也。」
她们面红耳赤地点头回应由美娜的话。确定心意之后？究竟在说些什么？
「刚才那些话……是什么意思？」
「「「「秘密！」」」」
又异口同声了。这样啊。嗯？难不成这个家中最没有地位的人是我吗？
「大家就各自决定自己的房间吧。」
「人家想要二楼角落的房间——」
「我、我希望是三楼书房隔壁。」
「请把一楼面对庭园的房间给在下。」
女性同胞兴高采烈地讨论。咦？我怎么有种被排除在外的感觉。算了，反正房间很多，每个人都选出自己喜欢的房间就可以了。不过，就算一人一间房，还是会剩下许多房间。
「嗯……只靠我们有办法管理这房子吗？真令人不安……」
「不行吧。」
「回答得真干脆……」
由美娜爽快地回答。光是打扫就让人头痛啊。我们要接工会的工作，也做不来照料庭园这种事。
「雇一些人手吧，我心中已经有些人选了。」
既然由美娜都这么说了，就将这件事交给她吧。确实有必要雇人，透过王宫的管道，说不定可以找出不错的人才。
我们就准备搬家吧。说是这么说，但其实也只是利用【传送门】把行李拿过来。这间房子里什么都没有，因此之后必须准备各式各样的家具用品。
还得向在里佛雷特照顾过我们的人打声招呼。
配合招募管家佣人等事项，众人决定三天后再搬家。接下来似乎会很忙。
　　◇　◇　◇
　　我们搬去王都的日子来临。跟「银月」的美夏小姐和多兰先生、「帕伦多」的爱儿小姐、「时尚大王萨那珂」的萨那珂先生、「武器屋熊八」的巴拉尔先生，以及其他照顾过我们的人道别后，我挥别了里佛雷特。
这是我来到这世界居住的第一个城市，对它抱有许多特殊的情感。虽然我想来时，只要使用【传送门】随时都能来，但依旧感慨万千。
多兰先生还说要将这座城市变成将棋之城。既然连国王都热中此道，搞不好这个目标可以顺利达成。
我将印有各种衣服设计款式的纸张交给萨那珂先生当作饯别礼，也许过不了多久，这里就会推出护士服、水手服等等……我并没有建议他这么做哦，是萨那珂先生自愿上钩的。
我把点心的食谱留给「帕伦多」的爱儿小姐，连同用【创造形体】做成的几种制作点心的便利工具。比如，冰淇淋机、圆形、爱心、星型等造型模具，还有蛋糕均分器等等。她推出新作时，我会再过来吃。
美夏小姐也收到孔厨刀、削皮器、果汁机、磨泥器，还有各种料理的食谱。这下「银月」餐点的破坏力或许将会大增。
跟大家告别，返回王都后，只见家门口停了好几台马车，已经有几样家具被搬进去。负责指挥搬送家具的由美娜发现我出现在庭园，便迅速地跑过来。
「冬夜先生，你来得正好。想请你聘他为管家的人现在也在这里，方便见他一面吗？」
「咦？现在？」
我正感到吃惊时，一位穿着全黑礼服的白发胡须老人从阳台走了过来。奇怪？好像在哪见过……啊，获得这栋房子时，就是他将钱财与清单交给我。
「初次见……不对，这是第二次了，鄙人名为莱姆，还望您能多多关照，」
莱姆先生深深地低头行礼，年纪大约六十五岁到七十岁，动作给人的印象却很俐落矫健。
「爷爷是长年负责照料父皇的人，是一位无可挑剔的执事哦。」
「咦！？」
意思是他原本是国王的总管？由美娜又找来了一位很不得了的人！
「这样的人物怎么会来我们这种地方……」
「不，这次鄙人已将御前的工作交接给小犬，正巧接获公主殿下的邀约。鄙人心想，将剩下的人生奉献给舍弟的救命恩人也不坏。」
「……弟弟？」
「他名叫雷姆。侍奉欧尔托林德公爵大人。」
「啊啊！苏家里的雷姆先生啊！」
对了，我觉得他跟某人很像，原来是雷姆先生。国王兄弟分别由一对兄弟侍奉啊，那不就是执事兄弟。
「你觉得如何，可以雇用他吗？」
「啊，我没什么意见……但真的可以吗？应该有其他待遇更好的人家……」
「不，鄙人希望能留在这里，请多多指教。」
莱姆先生再度鞠躬。由于没有理由拒绝，我便请他负责管家与监督佣人的工作，这家里的上上下下都交给他一手打理。
「那么老爷，事不宜迟。」
「不要叫我老爷！？」
「不，既然承蒙您聘雇，就必须好好遵守主从关系。老爷，鄙人有几名想招募的人选，可否请您见见？」
虽然我极力阻止他叫我老爷，但还是没用。顽固的他一点也不退让，不愧为执事中的执事。
总之，莱姆先生表示要去找那些人过来后，快步走出宅邸。动作真快啊……
「找到了一位好执事呢。」
艾尔赛提着行李走进房里。琳赛与八重也随后跟上，由美娜重新对搬运家具下达指示。
之后，我也走向自己的房间，打算放下行李后去帮忙搬运家具。
我的房间姑且算是二楼最大，但除了事先设置好的床铺和衣柜，什么也没有。话说回来，这里有床铺却没有棉被。柜子、桌椅与书架这些家具应该都会在今天搬进来，当然少不了棉被。
嗯？虽然现在才注意到有点晚，可是椅子柜子等家具，我用【创造形体】不就可以做出来？根本没必要付高额费用……不过，那样我可能就得做出所有人的份，我不想那样做，而且很麻烦。想成结果完美就好了吧。
好，去帮忙搬东西吧。都是些大型家具，应该很困扰吧。我们这几个人当中只有我是男生，应该要偶尔表现一下可靠的一面。
正当我这么想时，艾尔赛使出【增强体力】，轻松地搬起沉重的家具。咦？难道我不被需要……
可恶，怎么能被比下去。既然如此，就让她们见识男人的志气吧。我也使出【增强体力】，气势十足地搬起家具。
搬完家具后，大伙儿聚集在阳台上，喝茶小歇片刻。
每个人的房间、客厅、厨房、接待室等主要厅房所需的家具都已经搬完。接下来就只剩整理带来的衣服和书籍。
与艾尔赛一样使用【增强体力】争相搬运家具的结果，是艾尔赛取胜。纵然【增强体力】是能让体能提升数倍的无属性魔法，但在使用相同魔法的情况下，依旧得看自己原本具备的体能。
体力输给女孩子真的很丢脸……我应该再锻炼一下吗……明天起就在房子外围慢跑吧。
话说回来，身体能力比不过艾尔赛，魔法知识与修练不及琳赛，剑术输给八重，弓道与礼仪又逊于由美娜……惨了，我开始觉得意志消沉。
「总算告一段落了。」
「还有很多非买不可的小东西是也……」
「……就慢慢买齐吧。」
「是啊，今天就先到这边吧。」
的确还缺很多琐碎的小东西，像碗盘、洗衣用具、日用杂货品等。另外也需要洗澡时的脸盆……啊，扫地工具也不足啊？水桶抹布之类的物品应该只带了一、两个过来，也没有垃圾桶，需要买的东西还真多。
我们讨论起需要的物品，好列出清单，打算之后一起买齐。正当大家七嘴八舌地出意见时，莱姆先生领着几名男女从大门走进来。
「老爷，他们就是鄙人刚刚提过的人选。都是些身家清白的人，可不可以请您雇用他们。」
老爷这称呼真的让人很不习惯……有没有什么办法可以让他改口呢？被人叫成老爷，有种上了年纪的感觉。大概十年后才适合我吧……
「我来自女仆工会，名字是拉琵丝。请多多指教。」
「我也是来自女仆工会，叫做赛希尔～请多多指教～」
穿着正统女仆装的两个人在我面前鞠躬。黑发鲍伯头，看起来一本正经的是拉琵丝；亮褐色头发，笑得和蔼可亲的是赛希尔。两人大概都是二十岁左右，身穿女仆装，头上戴着所谓的女仆蕾丝发箍。
话说回来，原来还有女仆工会这种东西啊……听说曾发生女仆犯下偷窃等犯罪事件，所以受过严格的身家调查与教育，由工会认证过的女仆非常受到重视。
她们将负责扫除并在莱姆先生的指挥下协助管理。
「我是园丁弗利欧。这是我的妻子克蕾儿。」
「我是克蕾儿，是名厨师。」
接下来跟我打招呼的是一对二十五岁到三十岁之间的夫妇。
看起来为人和善，金发发色略显黯淡的青年，与一样看似和善的红发女性。这对夫妻很相像呢，看起来行事都很温吞。
经过介绍，我得知弗利欧先生是莱姆先生友人之子。从照料花卉到培植家庭菜园等庭园管理都要请他负责。他的妻子克蕾儿小姐则帮忙准备三餐，是我们的专属厨师。
据说她至今都在一名担任王都某位贵族的大厨底下修行，下次也让她看看我送给美夏小姐的食谱汇整吧。
「我是汤玛斯。曾是王国重步兵。」
「我是哈克。曾是王国轻步兵。」
哦哦，一重一轻啊，体型也符合职种，看起来都五十岁上下。他们最近才刚从王国骑士团退休，莱姆先生就开口招揽他们过来。这两人会轮流负责宅邸的门房与警卫，听说晚上也会帮忙守门，应该得轮班值勤吧。
这么一来，只有两个人会不会太辛苦了？是不是应该再多雇一、两个人呢？算了，那部分就交给莱姆先生判断吧。
话说回来，汤玛斯与哈克……※汤姆与哈克啊。他们小时候一定都是顽皮鬼。（编注：出自《汤姆历险记》，主角汤姆十分调皮。）
因为我没什么意见，所以雇用的事完全按照莱姆先生的建议去做。
「汤玛斯与哈克在王都有自己的房子，因此他们会定时过来。其他四个人和鄙人则希望能够在这里住下，请问是否方便？」
我答应了莱姆先生的请求。反正房间这么多，没问题。
弗利欧先生与克蕾儿小姐是夫妇，只需要一间房间，我于是干脆地将旁边的独栋小屋给他们。尽管只是间小屋，但在我原本的世界看来，充当一栋住家都绰绰有余，希望能让他们度过宝贵的夫妻时光。
我拿出钱来，请他们买齐需要的东西，并另外多给拉琵丝小姐与克蕾儿小姐一笔钱，拜托拉琵丝凑齐清单上列出的杂货，请克蕾儿小姐去买食材和厨具。
所有人立刻动身去买东西，莱姆先生则走进家中说他要进行各项检查。既然今后要在这里工作，从大到小他都要一一亲自确认。真是服了他。
「感觉事情进展很快啊。」
我都还没习惯这个家，就已经多了七名雇工。钱够用吗？还有国王赠送的钱财，一时之间应该不成问题。
算了，担心再多也不是办法。
「交给爷爷就没问题，他可是从小侍奉父皇喔。」
「没想到能延揽到国王的管家。」
「这就说明了冬夜先生极被重视啊。」
由美娜一脸理所当然地喝着红茶。这又是一种压力啊……
「……不过，光靠我们绝对无法管理好……所以老实说，幸好有位能干的执事在。」
琳赛静静地说，并拿起摆在桌上的饼干喂大腿上的琥珀吃。她的话确实有道理，今后就要请他多关照了。
嗯？门口传来马车停下的声音。是女仆拉琵丝小姐她们回来了吗？大概因为东西太多才雇了马车吧。
我如此推测时，莱姆先生从屋子里走过来。
「老爷，欧尔托林德公爵大人与苏西大小姐来访。」
「咦？公爵大人跟苏？」
这个家的第一批正式访客来临。不知道他们有什么事？
　　◇　◇　◇
　　莱姆先生通报有客人来访没多久，公爵与苏便朝阳台这边走过来。
「唉呀，搬家辛苦了，从今以后我们就是邻居了，多多指教啊。」
公爵露出爽朗的笑容。说是邻居，但其实公爵家在王都内圈区，这里可是外围区，隔了好一段距离。不过，跟王都与里佛雷特之间比起来，的确可说是邻居吧。
「好久不见，苏。」
「日安，由美娜姊姊。」
由美娜跟苏相互打了声招呼，对了，这两个人算起来是堂姐妹啊，我仔细观察她们站在一起的模样，两人都是金发，果然有点神似，虽然个性天差堆远。
「没想到由美娜姊姊会跟冬夜订下婚约，哀家好生惊讶。」
「我才是最惊讶的人吧……」
这点我绝不会输给任何人，直到目前都还无法理解。他们两位一在阳台的桌子入座，莱姆先生便立刻端上两人份的茶水，真不愧是一流的执事。
「我曾经考虑过要将苏许配给冬夜先生，没想到被捷足先登了，由美娜跟皇兄的手脚真快。」
「原来父亲大人动过这种念头啊？不过，如果对象是冬夜，哀家也很乐意。在一起时一定会很快乐呗。」
「哦哦，是吗？冬夜先生要不要同时娶由美娜跟苏啊？」
「够了，到此为止，请你们别闹了，真是的。」
公爵也许只是开玩笑，但苏看着我的眼神闪闪发亮，令人有点介意。我一点也不希望事情变得比现在更复杂。
「算了，今天暂且放你一马。我今天是有件事想来拜托你们。」
「今天暂且」是什么意思啊？公爵不理睬我带有反抗意味的瞪视，迳自把话说下去。
「其实这次已经确定要跟密苏密多王国结为同盟。我们打算要筹办双方国王对谈的场合……」
亚人们的国度，兽人之王统治的南方王国密苏密多。狐兽人欧莉嘉小姐与艾尔玛姊妹的国家。原来如此，确定要缔结同盟啦，太好了。
「进行对谈时，最好是由某方国王莅临另一方的王都，但这么做肯定会伴随风险。有可能遭到反对势力的阻扰，或者在旅途中被魔兽袭击。因此……」
「……就想到冬夜先生的【传送门】？」
「不愧是琳赛小姐，一点就通。」
公爵露出别有深意的笑容，一口饮尽杯里的茶。原来如此，使用【传送门】的确可以安全地移动，然而……
「那个魔法只能移动到曾经去过的地方哦？难不成……」
不祥的预感……更正确的说，是不祥的确信。
「没错，我想请你去一趟密苏密多。」
果然……我懂，我非常懂，那真的很方便，如果没有非得曾经去过的限制，我还真想创一个宅配公司。
「去密苏密多需要花多少时间呢？」
「这个嘛，坐马车六天……」
哦？比我想象得还近？
「就会到达嘉乌大河，渡河后大约再走四天，就能抵达密苏密多王都，这是以一切顺利的情况为前提。」
要十天啊……总觉得好累啊……才刚得到自己的家，住都还没住，就要出门远行，这是什么道理啊？
「这个委托将透过工会直接请你们帮忙，报酬当然少不了，工会等级也会上升，我想这对你们来说并不是一件坏事。」
出手真快。说起来，这属于轻松的工作。就好比稍微去别的国家旅行一样，的确不是什么坏事。我也想看看密苏密多王国是个怎样的地方。
「明白，那我就接下了，大家同意吗？」
大家也点头赞成，看来没有人反对。
「感谢。正巧密苏密多的大使也打算回国，她愿意带领你们到王都。」
「欧莉嘉小姐要回国？那她妹妹艾尔玛也会一起回去吗？」
「是啊。各位将会和大使、大使的妹妹，还有一队护卫骑士，一同前往密苏密多。」
原来如此，我放心多了。据说密苏密多的自然环境比贝尔法斯特更丰富，存在森林密布的地带，魔兽也很多。大概是类似南美或东南亚那样的地方吧。
究竟会是怎样的国家呢？我们将前往尚未涉足的亚人国度·密苏密多王国。
「可是……没问题吗……」
「妳指什么，八重？」
「让对方知道我们可以使用【传送门】这件事是也。透过这种魔法，自己的地盘可能会在神不知鬼不觉之下遭人入侵哦？别说对方会因此有所戒备，我们说不定会被视为危险人物遭到暗杀……」
喂喂，不要说这么可怕的话啦。
我可是很广泛地在使用哦，现在再说这些太迟了。
不过，确实存在这种可能性。要是被人如此怀疑，我可吃不消。
「不会，不会。这点大可放心。我们跟夏洛特大人确认过，有些地方不仅【传送门】，连所有的转移魔法都无法前往，只要有魔力防御……也就是设有结界的区域，不是都无法过去吗？所以我想他们应该不会提防到那种程度。」
公爵三言两语就消除了八重的疑虑。
「是这样吗？冬夜？」
「……我第一次听说。」
艾尔赛听到我的回答，一脸难以置信地看着我，哎呀，毕竟我又不是透过书本详细了解效果后，才学会【传送门】的！
「无论是多小的魔力结界都能有效防范哦。比方说，一旦在这个王都周围设下微弱的结界，就算你能离开王都，也没办法进入王都。顺带一提，城里除了由美娜的房间，其他地方都已经被夏洛特大人设下结界了。」
哦，已经遭到防范啦。看起来虽是那副德性（很失礼），但她不愧是宫廷魔法师，做事滴水不漏。
然而，尽管只有由美娜的房间，但我能够入侵城堡的事实依然没有改变。这表示我姑且博得了几分信任……啊，全是归功于由美娜的魔眼啊。
「……可是，若是将冬夜先生送进结界中，再由他打开【传送门】，就能够引进大批军队……所以我觉得……还是不要让对方知晓，方为上策。」
「嗯……的确。别让对方抱持多余的疑心比较好。那可不可以如同给夏洛特大人的眼镜那样，将【传送门】这个魔法赋予在某项物品上呢？」
哦哦，原来如此。比方说赋予镜子之类的东西魔法以供对谈，之后只要打破镜子，就能消除对方的不安。
就说A跟B两面镜子被赋予了可以互相来往的魔法，只要编出类似上述的理由，应该没问题。虽然另一面镜子得等到了当地之后，再施予【附魔】。
这样我应该就不会被怀疑是会使用转移魔法的人。
「那我们就去吧。何时出发呢？」
「嗯……就订为三天之后吧。」
「我知道了。」
接下来有得忙了，得做好长途旅行的准备才行。
「真好，哀家也想去密苏密多的王都看看。」
苏咬着手指，一脸羡慕。她该不会说出想跟我们去之类的话吧。我不想再惹上更多麻烦了。
「这趟旅程回来后，想去时随时都可以去啊，下次我会带着苏的。」
「真的吗！终究是冬夜最可靠呗！」
苏扶着桌面倾身向前，笑容满面地对我说。既然她这么兴奋，那我可得好好遵守承诺。
之后，我们跟公爵商讨前往密苏密多的行程细节直到黄昏。




第二章 前往亚人的国度

马车不停摇晃。有三辆顶盖相当宽、如箱型车的双头马车在街道上前进。
第一辆是贝尔法斯特的五名护卫骑士，第三辆则载着密苏密多的护卫，也是五个人。而中间第二辆是我们一行人、密苏密多的大使欧莉嘉小姐与其妹艾尔玛。
琳赛与艾尔赛坐在车夫的位置，其余的人则在车内如火如荼地展开厮杀。
「嗯姆姆……这张是也！」
八重掀开盖住的牌，但这张牌的数字跟另一张早已正面朝上的牌不一样。
「可惜，正确答案是这张跟这张。」
接着轮到由美娜，她连续翻开两张牌——黑桃2与红心2，然后拿走猜中的牌。
我侧目旁观由美娜、八重和艾尔玛玩这种名为「神经衰弱」的扑克牌游戏，同时跟欧莉嘉小姐下将棋。
只是乘坐马车的旅程实在太过无聊，因此我做了将棋，还用【描图】印出的纸面与薄木片透过【创造形体】合成出扑克牌。
像梭哈等等，不记得牌型就没办法玩，因此我教她们三个玩简单的神经衰弱。可是，八重似乎很不擅长考验记忆力的游戏，从刚才就一直连续落败。
「又输了是也……」
「看来八重不适合玩神经衰弱呢。」
我苦笑着移动眼前的棋子。
「将军！」
「啊……！」
欧莉嘉小姐死命地瞪着盘面。没有用哦，已经将死了。
「我也输了啊……跟冬夜先生的实力相差太悬殊了。」
欧莉嘉小姐嘟嘴宣泄不满。其实我也很弱喔。欧莉嘉小姐才刚学会，当然会是我赢啊。不过她只要再多下几次，似乎就会比我强，真可怕。还是赢了就落跑吧。
「八重跟我换吧。妳跟欧莉嘉小姐对战看看如何？」
「好的。说到将棋，在下在『银月』深受多兰先生的指导。」
比起指导，那应该更像是被逼着陪他下棋吧。
「那接下来别玩神经衰弱，来玩玩别的吧。」
我跟八重调换后，一面洗着自制的手工扑克牌，一面加了张画有小丑的牌，然后跟由美娜与艾尔玛说明新游戏的规则，胜利的关键掌握在如何见招拆招上的艰深游戏「抽鬼牌」。
『噗嘎……』
琥珀安详地在车厢角落入眠。
学会规则的两人很快沉迷于抽鬼牌，八重与欧莉嘉小姐实力相当，彼此都紧盯着盘面。我们就这样朝密苏密前进。
　　「所以穿着长靴的猫兽人就当上了贵族，从此过着幸福快乐的生活。」
话音一落，围着火堆的众人便为我送上掌声。有点害羞呢。原本只是想在睡前稍微讲点什么，不知不觉就认真起来了。
「好有趣！冬夜先生！」
艾尔玛兴奋地拍动头上的耳朵诉说感想，大大的尾巴也开心地摇了起来。
「好棒的故事呢，冬夜先生。不过，你是在哪听到的呢？」
「啊——在我以前住的地方，一位吟游诗人告诉我的。」
我随口敷衍欧莉嘉小姐的疑问。这故事似乎也颇受密苏密多士兵的喜爱。穿着长靴的猫兽人，为了拯救主人大显身手，既是使剑的高手，也是贤明的智者。
在这个歧视兽人的世界，应该很少听到这类兽人表现出色、大快人心的故事吧。不好意思，我擅自对作品做了一些增减。
「冬夜先生还知道很多其他的故事哦。」
「真的吗！？冬夜先生，请说给我听！」
听到身旁由美娜的话，艾尔玛双眼发光地倾身向前。这两个人变成好朋友了啊，听说她们年纪相当，大概很谈得来吧。
「今天就到这边了，明天再说吧。」
我笑着婉拒艾尔玛。这时，火堆附近一名矮个儿密苏密多士兵站了起来，在嘴巴前面竖起手指，示意众人保持沉默。
士兵头上的耳朵在抽动。那是……兔子的耳朵吗？他是兔兽人啊。
「有好几名不明人士正在接近……还稍微消除了气息……显然是冲着我们来的。」
周围的士兵听到这句话，静静地抽出刀剑，谨慎防范四周的同时动身。他们以欧莉嘉小姐和艾尔玛为中心，变换成护卫的阵形。守在马车附近的贝尔法斯特骑士也拔出剑来，严加戒备。
「是什么人？」
「恐怕是路上的盗贼团吧。如果人数很多就麻烦了。」
密苏密多护卫队队长回答我的疑问。队长大人是狼兽人，使双剑。
『主人，的确有人朝这里接近，不是什么友善的人。正如他们所说，十有八九是盗贼那类的。』
身旁的琥珀用只有我能听见的声音对我说。盗贼啊，我来搜寻看看吧。
我拿出智慧型手机启动地图应用程式，画面便出现以我们为中心的地图。呃……先用盗贼搜寻看看吧，只见地图上陆续落下大头针。哦哦哦，还真不少。
「北边八人，东边五人，南边八人，西边七人，总共二十八人。」
「知道得真清楚！？」
队长吃惊地回头看我。人数还真多啊，虽然不至于赢不了，但说不定我方也很难毫发无伤。
「……来试试看吧。」
我决定尝试先前想到的魔法，大概没问题……
「【附魔：多重魔法】。」
我将省略重复咏唱、可以同时发动的无属性魔法——【多重魔法】赋予到地图上，接着用手指点击画面的盗贼，一一锁定，要全部锁定还真费事啊。好，完成了！
「【麻痹】！」
我对地图上的目标发动最后的魔法，下个瞬间，附近的森林里同时传来好几道呻吟。
「唔！」
「呣啊！」
「嘎啊！」
「哈呜！」
「啊啊！」
各种呻吟声响起后，出现啪啦啪啦有东西倒下的声音。看来我成功了。
「你、你做了什么？」
「我用了让人麻痹的魔法，我想他们应该都倒地不动了。」
「全部的人吗！？」
「如果这二十八人就是全部的话啦。」
只有在这个状况下，被我判断为「盗贼」的人会成为目标。换句话说，如果其中有貌似盗贼的普通人，也可能会被无辜卷入。虽说在这种状况下，应该不会发生那种事，不过也是因为这样，我才选择使出【麻痹】。
护卫的士兵与骑士走入森林，把倒下的人拖过来，一共二十八人。所有人的手背上都有蜥蜴的刺青，大概是盗贼团的证明吧？这样就能确定这些人都是同伙。
「好厉害啊……！居然在瞬间就把这么多人……」
欧莉嘉小姐露出难以置信的神情呢喃。
「幸好没有任何人带着防御魔法的护身符。光是一点防御魔法就能把【麻痹】弹开。」
幸亏这些盗贼都没有携带护身符。
然而，这种做法也有许多问题。好在这次敌人没有快速移动，如果移动速度过快，说不定在锁定目标时会有所偏离。另外，一个一个锁定也很麻烦。
「唉呀，多谢你的帮忙，真是太令人惊讶了。」
「不，全都是多亏那个人先察觉到异样，他还真是敏锐啊。」
「啊，你是指雷英吗？因为他是兔兽人，那可是对顺风耳喔。」
队长看向拖着盗贼的兔耳少年露出笑容。个头矮小，一头滑顺的红发，年纪大概跟我差不多，原来叫雷英啊。顺带一提，这位狼兽人队长叫做加仑。
「人类的话，麻痹时间约可维持一个小时左右，打算拿他们怎么办呢？」
「如果这里是密苏密多，为求省事，杀光他们是最轻松的办法，但这个做法现在行不通。」
加仑先生唤来贝尔法斯特派遣的护卫队长。一名金发青年走了过来，全身铠甲发出声响，相貌堂堂很是出众。
里恩·布里兹，隶属王国第一骑士团，今年二十一岁。父亲的名字为雷恩·布里兹……到现在我还无法相信他是雷恩将军的儿子，听说他排行老二。没想到这位正经八百、行事贯彻始终的里恩先生，居然跟那位俨然是豪迈化身的将军是父子。
听加仑先生说明完事情始末，里恩先生稍微思考了一会儿后开口：
「总之先把他们绑起来，并派快马去前头的镇上通知他们拨一批卫兵把这些盗贼领走。应该一早就能把卫兵带回来了，我们把这些盗贼交出去之后再出发如何？」
加仑先生似乎没有意见，于是事情就这么决定了。大伙儿动手塞住盗贼的嘴巴，将他们反手捆绑起来。为了以防万一，我还用土魔法挖出洞穴，将他们埋进洞里，只露出脑袋。因为麻痹的效果还没退，所以看起来就像一整排被斩首示众的脑袋。真是超脱现实的景象……
「这些人由我们看守，防御外敌就请密苏密多的各位帮忙。公主殿下的安全就拜托冬夜大人了。」
里恩先生悄悄对我说。
知道由美娜是贝尔法斯特公主的人除了我们之外，就只有欧莉嘉小姐和里恩先生。其他成员似乎都没有见过由美娜，不用担心会穿帮。贝尔法斯特的骑士们听说都不是在城堡执勤的人。
而且，就只有里恩先生知晓我是由美娜的未婚夫（暂定），虽然我没有听说，但是或许接到了护卫由美娜的命令，
「里恩大人，麻烦你了。」
欧莉嘉小姐走过来微笑道谢，里恩先生突然慌张起来。
「啊，不是，这、这是我的任务！请您不用客气！」
刚才的冷静都到哪里去了？只见金发青年满脸羞红回答。看到他这副模样，狐狸美女也感到有趣似地轻笑几声。
哦哦～是那么一回事吗？
在不被两人察觉之下，我小心翼翼地离开，偷偷从马车后方观察在火堆前面笑语连连的两人。
「青春啊！」
「青春是也！」
「这是青春。」
「是青春呢。」
妳们什么时候来到我旁边的啊……双胞胎姊妹、武士女孩，还有抱着琥珀的公主也默默凝望他们两人。
「欧莉嘉小姐是否察觉到里恩先生的心意是也？」
「我想她很清楚哦～看起来不像某个人那么迟钝。」
咦，大家为什么转过来看我？令人一头雾水。
「……确实很迟钝，但冬夜先生不管对谁……都太温柔了。」
「啊，我也这么觉得。」
「这种让人误会的态度，在下觉得不太好是也。」
「你有没有听懂啊！？给我跪下！」
「为什么！？」
莫名其妙，为什么会这样？
可是在这种状况下，我也不好违抗她们，于是我被迫跪下，接受毫无天理的说教。为什么？
虽然大概有一半的内容我毫无头绪，但她们的说教硬是持续到接近半夜才结束。
　　◇　◇　◇
　　「骗人的吧……这是河流吗？根本就是海吧……」
放眼望去全是水。水平线的彼端可以依稀看到陆地。啊，就像小时候去青森的大间崎眺望北海道的感觉，这么说来，这宽度几乎等于津轻海峡啊……
出发的第六天，终于抵达贝尔法斯特王国的最南端城市卡南。接下来我们要从这里坐船，前往对岸的城市——密苏密多王国的兰格雷。
不过，此处不愧是连结贝尔法斯特与密苏密多的城市，城里的亚人人数极多。除了狗跟猫等兽人，连背后长了鸟类翅膀的有翼人，额头长角的有角人，身体一部分包覆鳞片，身后有一条粗尾巴的龙人都看得到。
看来这个城市的居民跟亚人们相处得很融洽。
河岸（怎么看都像个海港）停靠着各式各样的船只。每一艘都是小型船，虽然有几艘中型的，却没见到什么大型船。
尽管船体长得像帆船，但并不是得扬起好几张帆的那种，而是一种很质朴的帆船。听说是因为有船员会使用风属性魔法，两个小时的航行就足以抵达对岸，因此这种大小的船只便绰绰有余。河流的水势的确也很平缓。
我们将马车寄放在这里，坐船前往密苏密多。对岸似乎也准备了一样的马车。
乘船手续由欧莉嘉小姐和加仑先生等密苏密多的人办理。预定要搭的船只附近路边，摆了一些摊贩。
「啊，那边有在卖工艺品哦。」
「这边卖的是绢织品……各式各样的东西都有呢。」
在我旁边的艾尔玛和由美娜看着商品喃喃说道。这里毕竟是贝尔法斯特最后的城市啊，无怪乎伴手礼之类的商品较多。
「咦？冬夜先生，那是……」
「嗯？」
由美娜视线前方是个摆了别针、戒指和项链等各种首饰的摊贩，里恩先生站在摊贩前一脸苦恼。我记得他刚才说要寄信回报王宫。
里恩先生似乎在烦恼要买哪个首饰。不过，那些都是女用饰品吧……啊，原来如此，是那么一回事啊。
「里恩先生，你要买礼物给家人吗？」
「咦？冬、冬夜大人！？没、没有啦，那个～我、我母亲……对了！我要买给我母亲，正在烦恼要买什么好……」
「哦——」
这狼狈的模样也太明显了，马上就能看出送礼的对象不是母亲。再说，要送贝尔法斯特人礼物，应该在密苏密多买才对吧。算了，基于怜悯，这种时候就不要吐槽了吧。
「好多首饰啊。对了，艾尔玛，妳选一个当作来贝尔法斯特的纪念吧，我送妳。」
「可以吗！？」
艾尔玛开心地从展示的首饰中选了个葡萄形状的别针，果实的部分镶着紫水晶。※狐狸跟葡萄……让人联想到童话里的那个。（编注：狐狸吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。）
「很适合妳哦，艾尔玛。」
「嘿嘿，谢谢。」
我看着笑得灿烂的艾尔玛，把钱付给摊贩主人。我打算在这时候问出里恩先生应该会想知道的情报。
「欧莉嘉小姐也喜欢这种别针吗？」
「嗯……姊姊喜欢花草那方面的，特别是这种爱莉乌斯的花，她很常买哦。」
艾尔玛在说话的同时指着店家摆的一样发饰。上头装饰着类似樱花的花朵，虽然简单却很漂亮。
听到这句话，里恩先生露出开心的表情。果然是这样啊。
「我们就先走啰，里恩先生也早点回船上比较好哦，快要出发了。」
「啊，好，我马上就回去。」
等离开摊贩好一段距离后，我回过头，远远看见里恩先生向摊贩主人买下了爱莉乌斯的发饰，请对方包起来。
「干得漂亮，冬夜先生。」
由美娜称赞道。被发现了啊，但他思慕对象的妹妹似乎浑然不知。
「只不过，那时候我也希望你能买个礼物送我。」
「……不好意思。」
「算了，只要哪天能收到左手无名指上的戒指，我就心满意足了。」
由美娜满脸笑容地抱住我的手臂。我刚才真的应该买点首饰给她吧……这样的代价太高了。
我一面思考这件事，一面走回预定要搭的船只。
　　「转眼就到了呢。」
「因为单程只要两个小时是也。」
艾尔赛与八重在对话的同时，抱起一个箱子走下船，里头装着要交给密苏密多国王的大镜子。后头跟着拿行李的艾尔玛、由美娜与琥珀，最后则是我背着琳赛走下船。
「……抱歉，冬夜先生……」
「没事没事，妳别放在心上。」
琳赛在开船一个小时后就晕船了。都是因为她在船上看书……明明没有晃动得很厉害啊。我试图帮她【复苏】却不见效果。我觉得这种状态也算异常啊，为什么不行呢？
马车的摇晃没事，却无法承受船的摇晃。话说回来，我认识的人当中也有不会晕车，却会晕船的家伙，感觉很类似吧。
我们下了船，放眼环顾兰格雷。这里已经是亚人的国度，密苏密多王国。只不过是搭两个小时的船，不会有多大的变化，不过跟贝尔法斯特的城市卡南比起来，亚人的数量比人类多。
此处跟对面一样摆设了各种露天摊贩，但摊贩主人几乎都是亚人。各式各样的人种都有，好厉害。
「这个城市比想象中还大呢。」
「……会不会是因为这里离贝尔法斯特还很近呢？」
背上的琳赛回应我的自言自语。我们一面观察街上的情况，一面听从欧莉嘉小姐的指引前进，便看到三辆跟停放在卡南一样的马车，停在前头。
「冬夜先生，怎么办呢？琳赛小姐的身体状况不佳的话，要不要今天先休息，明天再出发？」
欧莉嘉小姐忧心地问道。
「啊，我已经没事了。下了船后就轻松多了。」
琳赛从我背上下来。艾尔赛快步靠近我们，悄悄对妹妹说：
「让他再多背妳一下也没关系啊，琳赛～」
「姊姊，妳、妳在说什么啊！？说什么嘛！？」
琳赛提高声量反驳。她没有面对这边，所以我不太清楚她的表情，但耳朵很红哦。大概是因为一直被背着会很难为情吧。
「那一个小时后出发。我向兽王陛下捎信报备一声。」
「啊，那、那么我也一起去。毕竟谁也不知道会不会有什么意外！」
「好。那么里恩大人，走吧。」
欧莉嘉小姐浅浅一笑后，两人便一起离开了。怎么有一种欣慰的感觉啊。我总觉得自己似乎能够体会那些爱管闲事，将相亲当作生活重心的人的心情。
「冬夜大人，离开这里之后暂时遇不到大城市，最好先买好必需品喔。」
经过密苏密多的狼兽人护卫队长加仑先生的提醒，我们决定各自去买东西，一个小时后在此会合。
我带着琥珀跟由美娜在摊贩购买干粮、茶叶等琐碎的物品……嗯？
我凝神四处张望……是我多心吗？
「怎么了吗？」
看到我不寻常的举动，由美娜出声询问。
「没什么……只是觉得好像有人在看着我们……似乎是我多心了。」
「会不会是觉得琥珀很稀奇的人啊？」
密苏密多王国将白虎看得很神圣，不能猎杀、捕捉。如果我在琥珀的脖子拴上颈圈加上锁链牵着牠，恐怕会被围剿吧。得尽可能表现出琥珀是按照自由意志跟随我们，真麻烦。
『不，主人。的确有人在窥伺我们的情况。并不是针对咱，而是两位。只是现在完全掩去气息了。』
听完琥珀的心电感应，我再次观察附近。会是谁呢？总之还是多留心为上策。
后来我们买了一种没看过的水果十颗（形状像西洋梨，橘色，气味类似苹果），回到大家身边。
所有人都聚集在马车前，看来我们是最后一批。
「这样就全员到齐了，出发吧。」
欧莉嘉小姐一说，担任护卫的士兵与骑士便依序坐上前后辆马车。我们则是乘坐中间的马车。艾尔赛与八重坐在车夫的位置，其他人正要上马车时，我注意到欧莉嘉小姐的头发上，有个模样类似樱花的发饰闪了一下。
「唉呀，这发饰真好看，很适合妳。」
「咦？是、是这样吗？谢谢。」
由美娜眼尖地看到发饰，加以赞美。欧莉嘉小姐有些羞涩地露出浅笑。是刚才两个人一起行动时，里恩先生送给她的吧。很有一套嘛。
「我也想从我的意中人手中收到这样的发饰。我甚至觉得送出这类礼物来表明心意，正可显现男性有没有出息呢。当然，如果改以拥抱等态度来表明心迹，更是再好不过……」
「好，我们出发吧！」
由美娜的言谈愈来愈诡异，我于是连忙坐进车厢内。也许她出奇地会记仇。只送艾尔玛礼物，却什么也没给由美娜，的确不太好吧……
话虽如此，我也无法用拥抱代替礼物。有没有什么好方法呢……等等，这次可不能只送由美娜一个人。
如果被她误会成是送给恋人的礼物就糟了。还是也送给其他三个人，以对平日的感谢为由，这样才不会太显眼。
我决定用【创造形体】做出四个人的礼物。一坐上车厢后，我便使用智慧型手机的图片检索，调查最新款式的饰品。
　　◇　◇　◇
　　离开兰格雷后，景色立即出现剧变。这里跟贝尔法斯特不同，绿意盎然，道路也颠簸不平。三辆马车就在形同丛林的森林当中前进。
我似乎可以理解为何大家都说密苏密多的魔兽比贝尔法斯特多，对魔兽而言，这片森林根本是最理想的栖息地。偶尔还会听到不知名动物的嚎叫，这似乎是这个国家司空见惯的日常。
我听闻这里的魔兽众多，人类居住的地方却鲜少受到危害。因为森林中有丰富的物种供魔兽猎食，就算没有特地前往人类的居住地，捣乱农作物，也不用担心没有食物。
只不过，为了狩猎而走入森林的村人，倒是常因运气不好遭遇魔兽。像这种情形，人类才是侵入者，所以本来就得有被攻击的觉悟。用来警示熊的铃铛这类东西能不能有所帮助呢？
「看来我们无法在天黑前抵达耶尔多村呢。」
我用地图应用程式确认，查出从兰格雷到王都的路程中途，穿越森林之后有个耶尔多村。欧莉嘉小姐说得没错，从现在的速度和距离来看，我们无法在天黑前抵达，三更半夜到达村子也无济于事。
「密苏密多是好几种种族的融合，也就是说像个群体。现在仍旧是种族个别形成村庄或城市，有些种族彼此友好，有些种族看彼此不顺眼，统整所有种族的则是包含国王陛下在内的七位族长。」
根据欧莉嘉小姐的说明，七位族长分别是兽人族、有翼族、有角族、龙人族、树人族、水栖族、妖精族这七个主要种族的族长。现在则是由兽人族的族长——兽王成为这个国家的王。大概是因为兽人人口最多，这样的安排比较容易使国家运作吧。
王位虽然是世袭制，但其他六位族长也都拥有强大的权力，就像有份量的贵族吧。这里就如同新兴国家，依然存在许多问题。
天色愈来愈暗，在完全变暗之前，差不多该做野营的准备。今天就走到这里吧。
我们在路边稍微宽阔的地方停下马车，动手准备露营。收集木柴、用石头堆出小炉灶后，开始料理食物。我也加入帮忙，煮了一大锅蔬菜汤（义式蔬菜汤）。
天色已经完全暗下，彻底成了黑夜，森林中的各种声响清晰可闻。大概有很多夜行性动物吧。
「有点恐怖呢……」
由美娜喝着我煮的汤，将身体靠过来。
「有琥珀在，一般的野兽不敢靠近。就算是魔兽，也能立刻察觉，所以不用担心。只不过如果是巨虫或史莱姆就没用了。」
我将琥珀的心电感应转达给由美娜，她便抱起身旁的琥珀，紧紧抱在怀中。
「谢谢你，琥珀。」
『夫人，请放心，有咱在没问题。』
琥珀轻声回应，避免被其他人听见。由美娜听到这句话，便微笑着轻拍琥珀的头。
虽然用餐时也安排了几个人轮流看守，但来自贝尔法斯特的护卫骑士显得有些紧张，也许是因为这里是陌生的土地吧。
「我差不多该去带八重与艾尔赛回来了，琥珀，由美娜和琳赛交给你保护啰。」
『遵命。』
我离开围着火堆的众人，走进大车厢，使用【传送门】回到位于贝尔法斯特王都，阿勒飞斯的家。
我出现在客厅中，只见艾尔赛与八重正惬意地休息，我的超级执事莱姆先生则随侍在一旁。
「啊，时间到了啊？」
「真匆忙……在下的头发还没干是也。」
没错，这两个人回到家中洗澡。为了不让其他人发现【传送门】的秘密，事先说好只能待三十分钟。
水可以用魔法变出来，所以我们还做了些准备，把澡盆装水再丢入烧烫的石头制造热水，假装以此入浴。事实上，她们很平常地进浴室洗澡。之所以两个人一起，是为了制造轮流监看和入浴的假象。
「好啦，趁还没有人起疑前快回去吧。莱姆先生，今天有发生什么事吗？」
「不，没什么特别的事。啊，弗利欧说想在院子一角辟个家庭菜园，您觉得如何？」
家庭菜园啊，可以吃到现采的蔬菜真不错。
「好啊，我同意。请随他的意思去做。」
「是，谨遵吩咐。」
话说回来，没看到女仆拉琵丝小姐跟赛希尔小姐呢。怎么了吗？我向莱姆先生询问两人的下落，得到的回答是拉琵丝小姐为了明天一早去市场，已经睡了，赛希尔小姐则是去见来王都的友人。
「有什么需要的话，鄙人可以代为转达。」
「不，只是刚好想到好了，你们两个，走了。」
「「是——」」
我打开【传送门】，回到马车里，接着马上察觉有异。森林变得喧闹，附近被各种动物的鸣叫声笼罩，跟刚才截然不同。为什么这么骚然不安啊？
我冲出马车，跑到大家身边。护卫举起剑，谨慎戒备附近的动静。到底发生了什么事。
「冬夜先生！」
「有什么状况吗！？」
「不清楚。森林的动物突然骚动起来……」
由美娜一脸困惑地跑过来。就在这时，我身旁的兔兽人雷英突然抬起头。
「有某种巨大的东西在靠近……从空中来了！」
大家随着雷英的大叫仰望天空。只见森林被一阵风扰得不得安宁，有个巨大影子慢条斯理地飞过我们头上的夜空。那是什么？我只捕捉到黑影，但夜视能力强的兽人似乎看得很清楚。
「是龙……怎么可能，为什么会出现在这种地方！？」
仰望天空的加仑先生惊愕地发出疑问。他的眼睛睁得老大，就像看到了难以置信的事物。飞过去的是龙啊。
「龙为什么会来这里……！」
「什么意思？按常理，龙不应该出现在这里吗？，」
欧莉嘉小姐以颤抖的声音呢喃，我一反问她，她就抱紧害怕的妹妹说：
「龙……按常理是生活在本国中央的圣域。那里是龙的地盘，谁也不可以进入。要不是有人侵入，龙也不会从那里跑出来作乱。我们明明就这样过着井水不犯河水的生活……」
「是有人闯入圣域吗！？」
加仑先生听完欧莉嘉小姐的话，激动地询问。如果是有人侵入圣域，龙才采取这样的行动，事情不就很严重？
这八成是报复吧。搞不好是因为龙觉得自己的地盘被人骚扰，才想反过来让人类好看？
可是，欧莉嘉小姐摇了摇脑袋，否定这个推论。
「不，不一定是那样。每隔几年都会有年轻的龙闯入村子大肆作乱。我们就算击退离开圣域的龙，也不会遭到其他龙报复。由于在这种情况下，对方才是侵入者。可是……」
「有办法击退龙吗？」
为我解答的人是加仑先生。
「只要有我国王宫战士中队……万中选一的百名战士在总有办法。但若是不痛不痒的攻击，说不定会惹恼龙。」
一百名密苏密多的中队战士啊，集合全部人也只是好不容易击退……这么强啊……
　　(插图009)
　　这次如果是年轻的龙在作乱，就表示龙群里也有爱捣乱的小鬼啊。真是会给人添麻烦。这种事也只能视为一种天灾吧。
我拿出智慧型手机，启动地图应用程式，搜寻「龙」。
密苏密多中央出现好几只聚集在一起的反应，那里就是所谓的圣域吧。另外，在我们头顶飞过的这一只正缓缓地移动，前方是……
「喂……这家伙正笔直地朝耶尔多村前进哦……！」
「你说什么！？」
听到我的嘟哝，所有人发出惊讶的叫声。
「你说往耶尔多村！」
「那地方南面是广大的牧草地带，牠该不会是锁定家畜吧！？」
不管是牛或羊，只要吃了家畜填饱肚子，牠应该就会放过村落自行离开吧。我的天真想法立刻被加仑先生击碎。
「龙食髓知味就会再度袭击同样的地方啊。对那些家伙来说，家畜或我们都是猎物，没什么差别。顶多就是喜好的差异吧。」
这样下去，村庄会被毁坏啊……！能用智慧型手机执行的远距离魔法攻击毕竟有限，离得这么远就没办法了。
「怎么办？我们的任务是守护大使，不可以让大使遇到危险……」
「唔……」
里恩先生的话让加仑先生咬紧牙关。为国效命的人绝不能违抗上头的命令。如果我们这时轻率地朝村落出发，万一欧莉嘉小姐遇到什么状况，说不定会演变成国际问题。话虽这么说，也不可能留下一半护卫，只派出一半拯救村子……转移地点……不在脑海里描绘出耶尔多村，就没办法用【传送门】瞬间前往。该怎么办……
「冬夜先生，难道没有什么好办法是也？」
「就算妳要我想办法……」
听完八重的话，我双手环胸思索。若只有我们，确实可以行动。我们并非收到国家的命令，只是透过工会接受委托。况且这个委托还不是保护欧莉嘉小姐，而是为了把作假的转移魔法镜子交给密苏密多国王……
「啊……！」
对了，对了！这么说来，这个不就是这么一回事嘛！
我到马车车厢取下一片跟门差不多大的镜子，将其立放在马车车体旁。
「冬夜大人，这是？」
里恩先生惊讶地指着镜子，其他人也偏头纳闷。
「呃……这个叫『转移镜』，两片一组。另一片已经放在贝尔法斯特的宫殿里，使用这面镜子可以让人瞬间移动到王宫。我们就先用这个让欧莉嘉小姐和艾尔玛前往王宫避难如何？」
「你居然带了这种东西来……」
「把它交到密苏密多国王手中就是我们的任务。贝尔法斯特王事先就同意我们可以在紧急状况时使用。」
我开始信口开河：比如一天只能来回一次；无法移动大批人马，并强调这东西很安全。尤其极力取信密苏密多的士兵。
「我明白了。那我们就用这个先到王宫避难，请各位务必要让耶尔多的村人疏散到安全的地方……」
「好的。冬夜大人，拜托你了。」
听完欧莉嘉小姐的决定，加仑先生点点头。
「好。欧莉嘉小姐、艾尔玛，还有由美娜……加仑先生要不要一同过去确认？」
「我吗？呼……」
加仑先生的声音似乎有些不安。听他回答的同时，我把手放在镜子上。
「【传送门】。」
我用不会被旁人听到的音量发动魔法，在镜子的几公分前创造出光门。这次比起【附魔】，这个方法更合适，毕竟我们还没抵达密苏密多王宫。
由美娜率先走进去，接着是加仑先生、艾尔玛、欧莉嘉小姐，我殿后通过后，光门静静地关上，回头一看，只见王宫内的由美娜房里，摆放了一面镜子。凡事真的该好好准备啊。
「这、这里是……」
「贝尔法斯特的王宫。由美娜，就拜托妳跟国王陛下说明了。」
「是……冬夜先生，一切小心……」
加仑先生过于震惊，以至于忘了阖上嘴巴，我回答他的疑问后，把剩下的事交给由美娜。
「这样就安心了吧，加仑先生。回去啰。」
「啊，是。走吧。」
跟来时一样，我在镜子几公分前发动【传送门】，从中穿了过去。
当我们回到森林里时，大家已做好准备。
「好，各位！大使已经安全了！我们就朝耶尔多前进，协助村民躲避龙的攻击！」
听到平安归来的加仑先生的命令，兽人们大声回应。我看着他们，走向里恩先生说：
「里恩先生做何打算？我想贝尔法斯特没有必要牵涉其中……」
「在这种状况下，如果摆出一副『与我无关』的态度，我就会被父亲大人的火焰拳痛击呀。我们也去。我想陛下也会如此吩咐。」
里恩先生毅然表示。看来这是他们商量过后的决定。既然如此就没问题。
我确认了一下地图，龙到达村庄还需要一点时间，我们必须快一点。幸好这只龙的飞行速度并不快。若竭尽全力行驶马车，大概会晚龙一个钟头抵达村庄。
我跳上马车，一面祈祷这一个钟头不会是致命的迟延。
　　◇　◇　◇
　　村子被大火笼罩，人们纷纷逃窜。上空有头神色倨傲的黑龙在放射火焰弹。
强而有力的四肢与长长的尾巴，背后张着一对硕大的翅膀。在夜晚的黑暗中闪耀的红色双眸，似乎正在享受这个状况。
「首要任务是救出村人！把无法行动的人搬出来！」
加仑先生大喊。兽人护卫兵立刻采取行动，救助被倒塌柱子压在下方的人、无法行走的伤者。
「我们也去帮忙救援！把所有人都救出来！」
里恩先生下达号令，贝尔法斯特骑士也加入其中。
「我们得让这只龙离开这村子。」
我们得要引起在天空悠游的那家伙注意，把牠带离村庄。加仑先生与里恩先生就能趁这段时间拯救村人。这是我们来到这里之前商量好的作战方案。他们身负守护欧莉嘉小姐的任务，可不能在这个地方因为跟龙战斗而倒下。
对手在天空飞翔，我方的武器无法有效攻击，只能靠会魔法的我和琳赛想办法。
「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」
一道光划破黑暗。黑龙在空中轻巧地躲开，从嘴巴射出火焰弹。
「唔，【增强体力】！」
我利用强化身体的魔法躲开。火焰弹一落地，该处便发生爆炸，附近飞舞着火花。
糟糕。在这里战斗的话，会让受害情况变得更严重。
「琥珀！」
『遵命。』
琥珀回应我的呼唤，恢复成原本的大小。
「琳赛！坐上来！」
「是、是……！」
我跨上琥珀的背，再拉起琳赛上来坐在我前面，一口气冲向村子的南边。
一回头，就看到龙以我们为目标，陆续射出火焰弹。载着我们的琥珀穿过森林，同时忽左忽右俐落地闪避攻击。很好，跟过来吧，跟过来吧。
之所以带上琳赛，是因为对手能在空中飞，就只有我和琳赛才能攻击到牠。得由我们想办法弄掉那家伙的翅膀，接下来才有戏唱。
穿过森林后，来到宽阔的牧草地带。这里的视野极佳，没有遮蔽物，像这种地方应该就不会造成太大的危害。虽然无法藏身是缺点……
「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
龙发出啦哮。听到这声音，琥珀便在喉咙中低吼，对龙示威。
『你这家伙……竟敢侮辱主人……！就凭区区一只在天空飞的蜥蜴！』
「咦！？琥珀，你听得懂那家伙说的话吗？」
我从琥珀的背上跳下来，惊说地问，牠于是帮忙翻译龙的话。
『说什么「妨碍我享乐的小虫子，等我把你的身体大卸八块吃进肚子里吧」？就凭你这种连人语都不会说，还挂着鼻涕的小鬼……！就是因为这样，咱才看不惯「苍帝」的眷属！』
琥珀愤怒地瞪视飘在半空中的黑龙。
「享乐……牠是为了玩跟取乐而攻击村子吗？还真是任性胡来的家伙。」
如果是为了生存出来找粮食，或是因为圣域遭到玷污而报复，我还能够理解，我本来打算若是基于这些理由，可以稍微让牠吃点苦头再赶跑牠。
然而，这家伙似乎是为了娱乐而攻击人类。既然如此，我也不需要手下留情。
「琳赛，我把这家伙打下来后，妳就斩断牠的翅膀。」
「了解。」
琳赛轻轻但坚定地点头。我专心集中魔力，发动无属性魔法。
「【多重魔法】！」
我身边顿时出现小魔法阵，如发射台般朝向那只龙。一个变成两个、两个变成四个、四个变成八个……陆续增加，在终于超过一百个之后，我发动下一个魔法。
「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」
下个瞬间，128支光枪一齐朝黑龙射过去。我虽然还不会使用高阶的咒语，但能靠魔力补强的部分，绝对不会输给任何人。尽管不会用火箭筒，不过机关枪还可以。
「嘎哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
黑龙试图回避逼近的光之散弹，但终究没办法彻底逃离128支枪的攻击。牠的身体被击中了几发，淌着鲜血摔落到地上。
牠立刻起身，张开翅膀打算重新飞到空中，然而琳赛不会那么轻易放过牠。
「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」
压缩过的水刀朝黑龙的翅膀飞过去。唰！右边的黑色翅膀被斩落了一半。
「吼哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
也许是因为疼痛吧，黑龙发出更大的叫声，依然试着飞上天，牠却无法保持平衡，稍微浮起来后，又马上摔落原地。很好，这下牠再也不能飞到空中了。
黑龙红色的眼睛闪烁着怨恨的光芒，张大嘴巴，这动作跟牠至今发出火焰弹时不同。即便不清楚是怎么回事，但我的直觉告诉我状况不妙！
我将身旁的琳赛揽进怀中，以【增强体力】强化过的双脚用力跃起。
吼哦啊啊啊啊啊啊啊！黑龙的口中吐出火焰，仿佛火焰喷射器般将附近染成一片通红。
这家伙居然可以改变自己的吐息。龙持续吐出火焰，似乎是在恫吓，害我们迟迟无法靠近。
琳赛打算再次使出水刀攻击牠，但火焰吐息构筑的火墙减弱了其威力，没有成功对牠造成伤害。
这时，有一道黑影落在龙的头顶上。
「呀啊！」
来自八重的刀光刺伤龙的右眼。
「【增强体力】！」
接着，艾尔赛从森林中纵身飞跃边来，身体强化过的她使出浑身一击，打在黑龙的侧腹。
「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「好痛……这家伙也太硬了吧！」
「跟之前交手过的水晶魔物比起来，不会再生就值得庆幸了是也。」
八重与艾尔赛一面抱怨，一面与龙保持距离。
失去一只眼睛的龙勃然大怒，连续朝两人吐出火焰弹跟火焰。
「喔！？」
「撤退！」
她们惊慌地逃离原地。爆炸的火焰与火墙将附近照得明亮无比。
趁龙将注意力放在两人身上的空档，我拔出刀接近龙，然后往上跳，对准牠的头顶砍下去。
嘎吱咿咿咿咿！
这是【增强体力】强化过的一击，却只发出尖锐的金属声，刀刃从中断裂。
「可恶！」
这是什么硬度啊。早知道我就跟八重一样，专心面对剩下的眼睛就好。
红眼黑龙瞪着我，扬起脖子转向我，嘴巴张到最大，预备吐出吐息。
啊，糟糕——正当我这么想时，有一把飞刀从某处飞来，刺中龙的左眼。
失去双眼的龙大概是因疼痛吧，用力摇摆颈部，吐出火焰的吐息。
「【滑动】！」
我乘隙用魔法减少龙脚底的摩擦，只见那家伙严重失去平衡，庞大的身躯硬生生地往旁边倒去。
好险，好险。【滑动】这个魔法真的很好用，虽说敌人若飞上天空就没意义了。
不过，要是方才没有那把飞刀，我就惨了。是八重吗？多亏有她。咦？可是八重刚刚明明在这边……跟飞刀飞来的方向相反，不是吗……算了，现在不是追究这个的时候。
龙发出愤怒的咆哮。我的刀已经折断，是否该赞叹一下不愧是龙啊？不用更具穿透力的攻击，或许就无法伤害牠。既然这样……
「八重、艾尔赛！帮我争取时间！琳赛在我前面造一个巨大的防御冰墙！琥珀保护琳赛！」
琳赛听到我的呼唤，便集中魔力编织咒语。
「【水来也，永远的冰壁，冰墙】。」
我的面前出现一道又大又厚的冰墙，透明晶亮。这样应该就足够了。
「【创造形体】！」
我把手心对准冰墙，令它变形。我要做的东西结构不难。魔法的冰跟普通冰不同，不容易融化，然而我并不是要融解令它变形，因此没有影响。
几秒过后，我完成一面巨大冰镜，为了防止它倾倒，连基座都做好了。
「【多重魔法】！」
小魔法阵陆续出现，在镜子前面展开。1……2……4……8……16……32……64……128……256……512！
「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」
射出去的512道光枪被吸进镜子，形成折射，集中于一点。我瞬间再度使用【创造形体】，调整镜子的厚度，将焦点距离对准黑龙身上。
「看招！」
下一秒，啵啵啵！一种难以言喻的声音响起，黑龙的胸口空出一个风穴，颤巍巍地往前倾倒，随着轰然巨响扑倒在地，胸口扑簌簌流出的鲜血逐渐染红大地。
「太好了……」
「太好了是也，冬夜先生！」
艾尔赛与八重兴奋地赶了过来，载着琳赛的琥珀也往我这里奔来。
「真厉害。」
『不愧是咱的主人，这下爽快多了。』
对战结束，我安心地吐出一口气，就在这时，冰镜碎掉散落。哦，吓了我一跳。
地面上忽然出现黑影，我疑惑地抬头一望，发现另一头浮在空中，背对月亮的龙。
「什么……！又一头……！？」
而且牠比刚才倒下的黑龙大了一倍，红色鳞片，后脑到尾巴长着白色的体毛，角又长又粗，尾巴也很长。
就在我们对突然来袭的第二头龙感到不知所措时，飘在空中的红龙发出声音。
『吾并没有交手的意思，吾辈给你们添麻烦了，在此谢罪。』
「你会说人话啊！？」
『吾是统管圣域的红龙。本是为了带回失控者，看来迟了一步。』
红龙静静地阖上浮现悲伤的金色眼眸。原来如此，要带牠回去啊……如果能早一点到，我也可以想办法处理……
在难以言喻的尴尬气氛中，琥珀走到红龙跟前。
『红龙，你若有机会遇到「苍帝」就转达一声。自己的眷属，自己好好管教。』
『什么……这个气息……难道……您是「白帝」殿下！？为何会在这种地方……！？』
红龙发出惊讶的呼喊，我一脸搞不清楚状况似地望着琥珀，这孩子难不成很了不起吗？
『原来如此……收拾黑龙的是「白帝」殿下啊……黑龙这小鬼自然不会是您的对手……』
『别误会了。打倒那家伙的是咱的主人，冬夜大人。全都是因为这小鬼对咱主人出言不逊啊，这是牠应得的报应。』
『什么……！？「白帝」殿下的主人！？一个人类！？』
红龙再次发出惊愕的叫声，以金色的双眸注视我，最后静静地降落地面，屈身俯首。
『敬请原谅吾辈诸多无礼之处……这次的事全是黑龙一手造成的，还望您大人有大量……』
「啊～既然已经知道原因就没关系了，不过下不为例哦。你们要叮嘱年轻一辈，要牠们别再惹出这种事。」
『遵命，定当转达。吾现在就回到圣域嘱咐大家，告辞。』
红龙站起身后，再次低头行礼，接着拍动翅膀缓缓往上升，在我们的头顶盘旋一圈后往南方飞去。
『真会惹麻烦啊，所以才说「苍帝」……』
琥珀嘟嚷着发牢骚，同时变回小老虎。牠跟那个「苍帝」感情似乎不太好呢。人人都说「龙虎相争」，这也是没办法的事吧。咦？
我环顾四周，才发现另外三个人都坐倒在地上。
「妳们怎么了？」
「什么怎么了……动弹不得啦……」
艾尔赛发出嘶哑的声音。啊啊，这跟召唤出琥珀时，由美娜发生的情况一样。红龙应该是相当高阶的龙种吧，那对金色的眼睛也许是魔眼。
「冬夜先生，你……没受到影响吗？」
「没有。什么也感觉不到。」
「有种没道理的感觉是也……」
就算被这么说，我也没办法啊。这八成是神明赋予的效果吧。
说起来，我虽然有时会感到害怕，却很少出现双腿无力的情形呢。
我一边思索这件事，一边依序对大家施展回复魔法。
　　◇　◇　◇
　　「啊～累死了——」
我让身体直接倒向草丛，躺成「大」字型。从东方升起的太阳很刺眼，已经是早晨了啊。
打倒黑龙后，我们在村中不停奔波。琳赛用水魔法浇熄火灾，艾尔赛与八重在村里到处寻找还有没有剩下伤者，我则持续用回复魔法治愈伤者（顺带一提，我事后才想到直接用地图捜寻「伤患」，然后施展回复魔法，就可以一次解决）。
幸运的是没有出现死者，但村庄接近毁灭状态，灾情惨重……
「冬夜大人，你在这儿啊。」
「啊，里恩先生，辛苦了。」
里恩先生走向躺在地上的我，看来事情大致告一段落。我闻到某处传来料理食物的香气。
「真没想到只靠四个人就能解决一条龙……根本超越惊讶的等级，让人傻眼啊。」
「听说那是头年轻的龙，没有多强大，这应该是主要原因吧。」
我用从红龙听来的消息，含糊地回答里恩先生。这时，狼兽人队长加仑先生也走了过来。
「哦哦，冬夜大人，关于那头龙，你打算怎么处置？」
「处置是什么意思？」
「唉呀，那么好的素材，卖出去可以赚得不少钱吧，但要怎么搬运呢……」
「卖出去？龙的尸体？」
加仑先生说龙的鳞片、爪子、角、牙齿、骨头等，经过加工后可以成为武器或防具的素材；龙肉很美味，可以当作食材，全身上下都能卖出相当高的价钱。
而这项权利则归属于打倒牠的我们，听说其他人都表示由我做主。嗯～这样啊……
「那就把牠送给这村子里的人，多少能对复兴村子有所帮助吧。」
「把龙送给他们！？全部吗！？」
「冬夜大人清楚自己在说什么吗！？那可是非常有价值的素材哦！？如果换算成金额，不下十枚王金币哦！？」
十枚王金币……咦，价值一亿日圆以上吗！？这样的确很可惜啊……正当我改变想法时，视野里出现村人们的模样。啊，被听见了……
「……既然是为了这座村子，这点钱不算什么，让我帮点忙吧。」
事到如今，我也说不出「还是算了」之类的话，只好僵硬地如此回答。
「……我谨代表密苏密多感谢你，谢谢，冬夜大人。」
「啊～果然正如父亲大人所言，你是位度量很大的人，我佩服得五体投地。」
他们用感谢与尊敬的眼神望着我……不是这样啦，我只是在打肿脸充胖子，嗯……大家会同意我这么做吗……
我拿出假转移镜，把欧莉嘉小姐、艾尔玛、由美娜带回来，欧莉嘉小姐立刻向我道谢。想来大概是针对我们打倒龙，拯救村子一事，但没有造成死者的原因，应该要归功于那些护卫的杰出表现。
他们也都精疲力尽，正在马车附近打盹。老实说，我也想赶快睡觉。偏偏这个心愿遭到阻扰，一位撑着拐杖的老兽人走到我们身边。
「老朽是村长索尔姆。这次承蒙您将侵犯村子的龙打倒，甚至为村子的复兴工作给予极大的援助……感激不尽。」
援助应该是指那只龙的遗骸吧——果然太可惜了……不过，村子被破坏成这样，接下来这些人会很辛苦吧……算了，也只能这样了。
村长命几名村人把某种东西带上来。是个全长约一·五公尺，呈现平缓弧度的圆锥状黑色物体……啊，这不就是……
「这是从那只龙身上取下的一支角，请您至少拿走这个吧。」
「咦？但是……」
「听说您的武器坏了。有了这支角，看您要把它当作新武器的素材，或是卖掉购买新武器都可以。」
原来如此，那我就收下吧。我从村长手上接角，为它的轻盈感到吃惊。这么轻却远比钢铁坚硬啊。我隐隐能够明白那么巨大的龙为何能在天空中飞翔。
能比这东西还要硬的，大概只有※日绯色金、秘银、※山铜这一类吧。（编注：出现在奇幻故事或游戏中的金属，皆被视为珍贵的矿物。）
总之，我满怀感谢地收下角，离开村长等人面前。
老实说，我困得不得了。
好不容易回到自己的马车，我往里头瞧了一眼，艾尔赛、琳赛和八重正在睡觉。
我当然不能跟她们一起睡，便躺在马车旁边的草丛。
「冬夜先生，请用毛毯。」
由美娜抱着一条毛毯走过来。时机抓得刚好。我强撑着就要闭上的眼皮，向她道谢后，收下毛毯把自己裹在里头。
好温暖，我不行了。我于是阖上眼睛沉沉睡去。
　　当我睁开眼睛时，看到的是以天空为背景的由美娜的脸庞。我用仍有些朦胧的眼睛凝视盯着我的由美娜。
「你醒了啊。」
　　(插图010)
　　脑袋下方有种柔软的触感。咦？呃——这个状态是……膝枕吗？
滚滚滚，我翻身滚倒在地上，逃脱她的大腿。呃，是什么时候变成这样的？
我快速起身，只见附近的村人、早已醒来的护卫都带着另有深意的笑容，目光温馨地望着我们。呜啊啊……！这种羞耻感是什么！居然在大庭广众之下枕在女孩子的大腿上！说不开心就是在骗人，但羞愧的感觉更胜一筹啊！
「唉呀，你醒来了啊。」
「……睡得可香。」
「看起来很舒服是也。」
我感觉到背后传来寒气，战战兢兢地回头一看，那里静静地站着三名和颜悦色的女孩。三人明明笑得很温柔，眼睛却没有笑意。啊、咦……她们是不是在生气……？
「那个～～～发生了什么事吗……？」
「「「没事～」」」
骗人的吧。如果是那样，何必露出在闹别扭的表情？
「好了，好了，就到这边吧。猜拳可是很神圣的比赛，说好了不可以心怀怨恨哦？」
「人家知道啦……」
「……嗯……」
「遗憾至极……」
由美娜拍了拍手介入其中，三个人便移开目光，安静下来……你们是比了什么啊？
「冬夜大人，差不多该准备出发了。我还得向王都禀告村子里发生的事。」
欧莉嘉小姐与加仑先生过来催促我们出发。因为气氛正诡异，我为此感到庆幸，走向马车。尽管后方的视线令人在意，我依旧假装若无其事。
『琥珀，在我睡着时发生了什么事？』
我向待在马车上的琥珀送出心电感应，牠也许知道些什么。
『哦，嗯……该怎么形容呢……可以说是发生了一场女人的战争……』
『？』
虽然不懂个中缘由，但除了由美娜之外，大家显然都在生气。得想点办法才行……啊！我想到一件事，于是走向村长的家，跟他商量之后拿到了「那个」。
　　摇摇晃晃的马车中，那三人终于重拾笑容，我松了一口气。艾尔赛、琳赛、八重及由美娜的手臂上闪耀着银色的手环。
我方才在村长家，请他让给我（有好好付钱）几样银制品，再用【创造形体】完成这些手环，样式则是藉由网路挑了合适的模样。我以感谢她们平日的照顾为由送给大家。
她们一开始十分惊讶，但还是开心地收下了。看她们时不时瞧着手臂上的手环，应该很喜欢吧。虽说偶尔笑得不怀好意，让我有点却步……
「欧莉嘉小姐，还要多久才能到王都呢？」
「要到达王都贝尔朱，大概还需要两天多吧。经过中途的城市时，冬夜先生也许该采购一下武器吧。」
嗯～也是。按加仑先生的说法，若要用龙角做武器，最好选在王都制作。不过，在那之前我就得赤手空拳。即使只靠魔法也能战斗，但不免觉得没个依靠。
嗯，等等哦，用【创造形体】做不就得了？然而，万一失败，损失可大了……
「不过两天而已，就算没有武器，靠魔法也行啦。」
为了两天将就买个武器，这种做法也很蠢。到达王都贝尔朱之后，应该会有更好的武器可买。我如此回答时，欧莉嘉小姐仿佛想起什么，从自己的包包中拿出某样用布包裹的东西。
「话说回来，村长托我把这个交给你。」
欧莉嘉小姐交给我一把用布包着的黑色小刀。是单面刃，刀身约有二十公分，刀背翘曲。
「这是？」
「？我听说这把刀刺在龙的眼睛上……不是冬夜先生的东西吗？」
啊，是那时候刺伤龙眼的飞刀啊。村长大人帮忙回收了，我从欧莉嘉小姐手中接过之后，再度用布包起来，递给八重。
「八重，妳的。」
「？这不是在下的东西。」
咦？不然艾尔赛……也不是？不可能是琳赛啊。咦？这么说来，这是谁的小刀？或者应该说，当时那里还有谁在？这表示有某位人士也在该处，还出手帮了我们？既然出手相助，就应该不是敌人……
『琥珀，那时候除了我们之外，还有其他人在吗？』
『是。在森林中的树干上有感应到人的气息。八成是两个人……因为咱没有察觉到他们对我们有杀气，所以以为是村子里的人。』
我以心电感应跟琥珀确认后，知晓有人监视着我们与龙的战役。究竟是为什么呢？
话说回来，在兰格雷城中，我也感觉到有人在看我和由美娜，会是同一号人物吗？
我再怎么思索也想不出来，于是试着调查小刀，看起来并没有奇特的地方。
总之，先把这东西收好，没有刀鞘不太方便呢。
只不过，对方究竟是谁……？
　　◇　◇　◇
　　「啊——……来这招啊——……」
抵达王都贝尔朱，看到那纯白的宫殿时，我忍不住脱口而出的感想就是这句。
就像那个印度的泰姬玛哈陵，据说是皇帝为了爱妃所建造的陵墓，用的全是大理石。那栋白色建筑的含意是「王冠宫殿」。
虽然感觉类似，但相异之处也很多。
街景与城墙是用曝晒过的红砖砌成，相较之下，白色宫殿格外显眼。举个例子，这座都市就像印度的宫殿融合在一千零一夜中的世界。
不能否认，马车驶过的街道跟贝尔法斯特比起来，确实偏向未开发的感觉，然而，街上人们的活力绝对不逊于贝尔法斯特。
各种种族来来往往，展现热络的景象。多样化的文化交织在一起，促进发展，我想这应该就是这座都市的面貌。
穿过高耸建筑物林立的街道，横渡前往宫殿的长桥，驰过围绕都城的水路后，进入宫殿的范围内。
我们走下马车，欧莉嘉小姐和我们五个人，再加上加仑先生、里恩先生等八人走在步道上，以眼角余光欣赏宫殿的庭园。美丽的庭园中，小鸟正在嬉戏，等距离栽植的树梢上，有松鼠在观察我们。
爬上长长的阶梯，走进宫殿中，明亮的阳光从天花板的天窗倾注而下，跟大理石的白色交相辉映。
我们穿过中庭中央，沿着由一根根圆柱盖成的回廊往里头前进，来到一扇装饰华美的大门前。
负责守门的士兵们打开大门，响起「叽叽叽」的沉重摩擦声。
光线自天窗泻下，铺着红色地毯的谒见厅中，左右站立着各种亚人。每个人的体型都很壮硕，应该是这个国家的重臣吧，长着角的、长着翅膀的，各式各样的人种都有。
在谒见厅的深处，稍微居高临下的王座上坐着这个国家的国王。
兽王迦姆卡·布劳乌·密苏密多，似乎是位雪豹兽人。年纪大约五十出头，从他长着白发与白胡子的脸上，让人感受到一国之主的强大与威严。锐利的双眼除了射出难以言喻的魄力之外，同时有道促狭的光芒。
我们走到兽王跟前，全部人单膝跪地，垂下脑袋。
「国王陛下……欧莉嘉·史托兰德从贝尔法斯特王国返国了。」
「嗯，辛苦妳了。」
兽王静静地点头，接下来对静候在欧莉嘉小姐身后的加仑先生和里恩先生说：
「加仑，以及来自贝尔法斯特的骑士阁下，看到你们平安无事地达成护卫欧莉嘉的任务，朕很是欣慰。」
「「是。」」
兽王从容地转向我们，眯起眼睛，脸上浮现淡淡的笑容。
「你们就是贝尔法斯特王派来的使者吗？听说在旅程的途中，只靠你们就把攻击耶尔多村的龙打倒了。此事当真？」
「是，正如陛下所知，把攻击村庄的黑龙铲除掉的，便是除了我之外的这四个人。」
由美娜静静站起身，以毅然态度回答兽王的问题。
「……妳是？」
兽王以讶异的神情，探问身处谒见厅当中，却一点也不紧张，反而还能直视自己的少女是何身分。
「恕我禀告得太迟。我是贝尔法斯特王国国王——托里斯韦恩·艾尔涅斯·贝尔法斯特之女，由美娜·艾尔涅斯·贝尔法斯特。」
谒见厅顿时一片哗然。想来也是，毕竟一国公主突然现身，知道内情的欧莉嘉小姐与里恩先生自然还好，但加仑先生惊讶得瞪大了双眼。
「居然……贝尔法斯特的公主为何来到本国？」
「这代表对我国而言，与密苏密多的同盟关系有多么重要。这是父皇交给我的信函，请陛下过目。」
她从怀中取出一封信，是什么时候接下这种工作的？啊，大概是从村庄暂时到贝尔法斯特王宫避难的时候吧。
在旁侍奉的其中一人毕恭毕敬地收下信函，呈给王座上的兽王。密苏密多国王打开信封，快速地浏览过后，看着由美娜扬起嘴角。
「原来如此……朕明白了。朕会积极考虑这上头所写的内容，不久就会给出答复。在这之前，公主殿下和各位就在宫殿舒舒服服地住下吧。」
兽王将信函递给侍从，平静地对我们说道。
「那些硬邦邦的话就到此结束吧。从刚才朕就注意到一件事……」
兽王突然一改正经的口吻，眼睛移往我身旁的琥珀。也是，照理来说都会在意吧。
「那只白虎是你们带来的？」
「是。是这位冬夜先生的……可说是随从吧。」
『嘎呜。』
琥珀像在赞同般简短地回应。密苏密多人将白虎视为神圣的存在。我原先就很困惑以随从的方式对待牠，不知道可不可行，但因为牠并没有被项圈或链条拴住，所以沿途都没有人抱怨。
兽王定睛凝视琥珀，最后平静地将目光移到我身上。
「……原来如此。有白虎在旁的勇者讨伐了龙啊。呵呵呵，好久没这么热血沸腾了。叫冬夜的小子，要不要跟朕较量一下？」
「啊？」
我不明所以地发出呆傻的惊呼，身旁的重臣们不约而同地叹了一声，语气里似乎夹杂了无药可救的感觉。咦，那是什么意思？
　　白色王宫后方有座大竞技场，简直就像罗马的斗兽场。这个国家的文化真是太多元了。我被领到这里，准备与兽王一较高下。这究竟是怎么回事！
「很抱歉，冬夜大人。兽王陛下一看到强者就想跟他过招，老实说，我们也很为难。」
如此对我道歉的人是这个国家的宰相·古拉兹先生。他是一位拥有灰色翅膀的有翼人，年纪约在四十五到五十岁之间。穿着跟翅膀颜色相同的灰长袍，嘴边蓄着胡子。
「这种时候就干脆让他记取教训，拜托你尽全力对付他。」
「不行不行不行。他可是你们的国王，这样好吗？」
傻眼的我望着古拉兹先生，结果待在他旁边的其他人也异口同声地开始抱怨。
「无所谓，请你豁出去吧。话说回来，陛下到底把国务当成什么！先是神不知鬼不觉地消失，后来才知道他跑去参加战士团的训练，把所有人打得落花流水！」
「前阵子也说什么想到新型武器，就飞也似地跑去打铁店！害之后的预定行程全都乱了套，他知道我有多辛苦吗！」
「甚至对我说要举国召开武斗大会，是要从哪里生出那笔预算啊！啊！？」
……密苏密多的重臣们好像也很操劳，还真是位奇怪的国王。不对，贝尔法斯特的国王也挺异于常人。
总之，我拿起木剑，朝竞技场的中央走去。观众席上聚集了我的同伴与密苏密多的几位重臣，还有在密苏密多战士团中，属于队长等级的人们。
兽王陛下一手木剑，一手木盾，蓄势待发。我基于会妨碍动作以及用不惯的理由，拒绝佩戴木盾。
「胜负就以其中一方受到实际上会造成致命伤的重击，或者自己认输来决定。可以使用魔法，但禁止使用会对身体造成直接攻击的魔法，这样双方明白了吗？」
负责裁判、肤色有点黑的有角人向兽王与我说明。不能直接用魔法攻击啊。嗯～该怎么办？既然重臣们都吩咐要下手重一点，就不需要客气吧。
「那个……真的要比吗？」
「呵呵呵，你不用手下留情，就当作是实战，使尽各种手段赢过朕吧！」
我姑且为了确认问了一声，兽王陛下却乐得呵呵笑。不行，这人是认真的。他的肌肉健壮得不像五十来岁的人，应该常常在锻炼吧。
无可奈何。既然他本人都这么说了，我就当作实战来打吧。
有角人裁判高高地举起右手，来回看了我和兽王后，快速挥下手臂。
「预备，开始！」
「【滑动】。」
「哇！？」
噔——兽王华丽地跌了一个大跤。我趁机缩短两人的距离，将木剑抵在陛下的喉头附近。
「那么，胜负已分。」
「等，等，等等！没有这种事吧！？刚才那招是什么！？」
「我的无属性魔法【滑动】，因为规定是除了攻击魔法以外都可以。」
「不算不算不算！那样不行啦！那是输赢之前的问题吧！」
对于结果心有不甘的兽王陛下耍起性子。其实我也不是不懂他的心情啦，但事实上，这招在真正的战斗上很有效啊。虽然无法用来对付在天空飞的家伙。
「再一次！这次不能再用那个魔法！」
「咦……该怎么办啊？宰相大人们——？」
我出声询问古拉兹先生等人。一时片刻，他们露出一头雾水的表情，之后才理解似地浮现满意的微笑。
「是啊，再这样比下去，妨碍到政务可就伤脑筋了——」
「古、古拉兹！别这么说啦，再一下下，再一下下就好，呐！？」
「纵使陛下这么要求……」
兽王陛下冲到宰相身边，开始讨价还价。我耳边传来陛下做出「会好好办公！」、「不会再偷溜了」等保证。
重臣们似乎对此开出各种条件，最后陛下微微垂下肩膀，看来他接受了宰相们提出的各种条件。我是不是做了什么坏事……
「冬夜大人——不好意思，您可否与陛下再战上一回——！」
喜形于色的古拉兹先生做出要求，兽王陛下则转身背对他，再度站到我面前。啊，他是不是有点生气？
「听好了，这次禁止使用刚才的魔法！」
「了解。」
重头再来过，裁判再度挥下右手。
「开始！」
比赛一开始，兽王便攻了过来，我先正面接招，再扭转身体带开攻击回避。接着暂时跃到后方，打算下一步由我出招。
「【砂来也，盲目的沙尘，盲之……」
「太慢了。」
我被以弹丸之势冲过来的兽王的盾牌压制住，一时重心不稳。可恶，魔法的咏唱被打断了。我只好挥舞木剑牵制他，再度保持距离。
然而，对方像是早已料到我的举动，立刻趁机追击。当我以为自己躲过胸口那一剑时，马上又有一剑刺向喉咙。
两段突击！？我把头一偏，剑尖正好掠过耳朵旁。好险！
我不能处于被动，得攻击才行！
「【多重魔法】！」
我的脚下接连出现好几个小魔法阵，在地面展开。
「嗯！？」
兽王看到突如其来的魔法阵，停下追击的步伐。会有这种反应也是理所当然，但这只是一种声东击西的招数，为了让对手停下脚步。
「【增强体力】！」
我使用强化身体的魔法，以爆发性的脚力冲向兽王！好，我赢了！我确信自己即将胜利。
「【加速】。」
就在兽王如此呢喃的下个瞬间，本以为已经逮到的身影顿时消失，我的木剑划破虚空。
「什么……！？」
茫然的我惊觉背后的气息，几乎是反射性地蹲低身子，兽王的木剑正好水平掠过我的头顶。我顺势在地上打滚，逃离原地，重整态势。刚才那是什么！？
「居然能避开刚才的攻击！真有一套啊，叫冬夜的小子。」
「刚刚那是……难道是无属性魔法？」
「没错。是朕的无属性魔法【加速】。」
果然！加速魔法啊，我顿时看不见他的动作。虽然不清楚这招只有瞬间，还是可以维持一定时间。
「那是什么样的魔法呢？」
「什么样的？就只是让身体速度变快的魔法。在动作时，身体还会同时发动魔法屏障，所以很耗魔力，无法长时间发动。但那样的速度一般人通常无法即时反应过来，亏你能避得开。」
看来只是单纯的加速魔法。魔法屏障是为了保护身体免受超快速度的影响吗？
「原来如此，我懂了。陛下拥有一个很棒的魔法呢。」
「是吧？」
「那我就心怀感恩地借来用了——【加速】。」
我发动加速魔法，瞬间穿过兽王身旁，原本打算刺向他的木剑不幸挥空。
咦？时机没抓好。我本来打算攻击他的上半身，却变成穿过他身边后挥剑。这魔法挺难驾驭，不去习惯不行。我本来只打算稍微动一下，感觉却出现偏差。
「什……！你刚刚这是…………」
「没想到那么难控制。不过下一击，我会打中。」
　　(插图011)
　　我以超快的速度逼近兽王。对方也发动【加速】，以相同的加速状态激烈地与我对峙、闪避、后跃退开，再度与我对峙。一方有如闪电般迅速地连续出剑，另一方便以相同的速度接剑、挡开。我逐渐习惯这个速度，会不会连思考能力也一起变快了？
对处于相同加速世界的我们而言，这只是普通的交手，不过周遭的人肯定觉得快到眼睛跟不上。
而我还另外拥有可以增加这项速度的方法。【加速】的状态之下——
「【增强体力】！」
咚！速度更加快了一层。透过魔法的加速与透过脚力的加速，成为眼睛根本追不上的神速。尽管只在瞬间爆发，却可获得远远超过【加速】的超加速。
「什么！？」
我瞬间绕到兽王背后，木剑稳稳地搁在他的脖子旁。
「将军。」
「……虽然不懂你这么说的意思，但看来是朕输了。」
兽王陛下举起双手，承认落败。裁判见他如此，便高举右手宣布：
「胜者，望月冬夜大人！」
回应裁判的宣布，竞技场的观众席一起送上掌声。老实说，我还以为打倒这个国家的国王会被疯狂喝倒采，看来是杞人忧天。
「没想到你也是【加速】的使用者，朕莫名地对自己的魔法拥有绝对自信，向来是朕太自傲了，得有所警惕才行啊。」
「啊，是啊，哈哈哈。」
我笑着敷衍他。无属性魔法是个人魔法，很少有人会使用相同的魔法。虽然有系列相同、类似的魔法。兽王陛下因此轻乎对手也是没办法的事。我这次的做法，说起来可是违反规定啊
可是，我没能使用六属性的魔法。咏唱咒语如果中间被打扰，就不能发动了。唉，一般来说，魔法师就是后卫，没有必要亲自舞剑弄刀。
如果能像无属性魔法一样，不咏唱就可以发动……
　　这天夜里，王宫举办了小型派对。邀来密苏密多的重臣、权贵、主要的大商人，为了庆祝欧莉嘉小姐归国，以及欢迎贝尔法斯特的公主由美娜。
因为这不算真正的晚宴，所以不需要正式打扮，但由于经验难得，我还是被强制换装了。
一套纯白的服装搭配黑色背心，然后是宽大的深蓝色腰带。要是再缠上头巾，模样就像从哪里来的辛巴达或阿拉丁。
在这个立食派对会场，大家各随己意地愉快交谈，享用美食。
包含主宾由美娜在内，艾尔赛、琳赛、八重尚未到场。她们大概也被带去换上正式装扮了吧。我让琥珀保护她们，应该不会有什么大碍。
「哦，冬夜大人，这打扮很适合你呢。」
脱下铠甲、身穿燕尾服的里恩先生一手拿着香槟，走了过来。听闻布里兹家原本世代就是男爵，应该很习惯这种场合。
「话说，我也跟里恩先生穿一样的衣服不就好了……」
适不适合另当别论。不过，穿上相同服装站在里恩先生旁边，会显得自己很寒酸，所以这套也有这套的好处吧。被人与帅哥相比，少年的玻璃心可是会受伤的。
「对了，那个，你有看到欧莉嘉小姐吗？」
「我没看到……」
他装作若无其事地询问欧莉嘉小姐的事。话说回来，身为另一位主宾的她也不见踪影，还没到场吗？面对心神不宁的骑士大人，我只能苦笑着环顾会场。
「冬夜先生！」
随着这声呼唤，有人突然从背后抱住我的腰，回头一看，下方有一对小小的狐狸耳朵在晃动。
「喔，是艾尔玛啊。」
我摸了摸身穿可爱洋装的狐狸女孩的头。这时我才发现有位体态匀称，蓄了白色胡子的绅士和颜悦色地站在艾尔玛身后。交织的白发头顶上竖着一对耳朵，以及又长又粗的尾巴。啊，难不成……
「初次见面，我是艾尔玛的父亲欧鲁巴。」
果然。我握住他伸过来的手，望着这对狐狸父女。原来随年纪增长，耳朵和尾巴也会长出白毛啊……
「您好，我是望月冬夜。冬夜是名字，望月才是姓。」
「哦，你来自逸仙吗？」
好久没听到这样的对话了。
「偶、偶是贝尔法斯特王国第一骑士团的里恩·布里兹。」
吃螺丝，吃螺丝了。惊慌失措的里恩先生紧接在我之后，与欧鲁巴先生握手。艾尔玛的父亲也就是欧莉嘉小姐的父亲，他会失态也无可厚非。
「衷心感谢你保护了我的两个女儿。」
「不、不，这是我们的任屋！」
吃螺丝，吃螺丝了。不管怎样也太惊慌了吧。虽然算不上帮忙，但我依然试着跟欧鲁巴先生交谈。
「欧鲁巴先生从事什么工作？」
「我是贸易商。从贝尔法斯特引进了许多不错的商品哦。」
贸易商人啊，看来他的生意做得很大。
「最近我正想试着引进一种名为『将棋』的东西，在我国贩卖看看。听说那可是连贝尔法斯特国王陛下都上瘾的一种娱乐。」
「咦？将棋？」
是从何时演变成这样的？谈话间，我才知道是欧莉嘉小姐曾在寄回来的书信中提过，因而使他对将棋产生兴趣。
「我这边刚好有一组将棋，就让给您吧？」
「哦哦，真的吗！真是多谢了，我一直很想看看实物。」
我记得在旅行途中做的将棋，应该是放在马车里。
「那么，明天就送过去。因为我还有点事，里恩先生，可否请你帮忙送去给欧鲁巴先生？欧莉嘉小姐清楚游戏规则，我想可以请她教你。」
「咦！？我吗！？」
里恩先生没想到这件差事会突然落到自己身上，相当惊惶。
「里恩先生的父亲是深受国王陛下信任的雷恩将军，听说也常陪国王下将棋。」
「哦，是那位雷恩将军吗！真是难得，请务必到我家来一趟，让我们好好聊一聊。」
欧鲁巴先生浮现和蔼的笑容，对里恩先生说道。以女儿的结婚对象来看，他的家世似乎没问题，希望欧鲁巴先生会喜欢他。不过，结婚不结婚还是得看两个人的心意，我也许过于鸡婆了。
「是！明天请容我前去叨扰！」
里恩先生站得直挺挺的，一动也不动。这个人还是这么呆板啊！
没问题吗？正当我开始为身旁认真过头的骑士大人担心时，会场突然人声鼎沸。
嗯？发生了什么事？
我移动到嘈杂的会场入口，只见兽王陛下、欧莉嘉小姐以及由美娜等人站在那里。
欧莉嘉小姐穿着贝尔法斯特王国金碧辉煌的派对礼服，相反地，由美娜等人则套上仿佛印度纱丽般的民族服装。艾尔赛是红色，琳赛是蓝色，八重是紫色，由美娜是白色。虽然颜色有所区别，但每个人都很适合这身打扮。琥珀就跟在她们身边。
「哦，冬夜大人，这样的服装很适合你啊。说是密苏密多的贵族也不奇怪哦。」
「是这样吗……」
兽王陛下笑嘻嘻地打量我。我总觉得很不习惯这种事，还有些别扭。
往旁边一看，里恩先生已经被身穿礼服的欧莉嘉小姐夺去心神。唉呀，欧莉嘉小姐的头上有样发饰在闪闪发光，哦，这是不是就表示两情相悦呢？
「很适合你哦，冬夜先生，很好看。」
「嗯，算是很称头吧？」
「……有种和以往不同的魅力。」
「冬夜先生，很帅是也。」
大家看着我接连称赞，感觉还真害羞。
「大家的打扮也很好看哦。啊，我可以拍照吗？」
我拿出智慧型手机启动相机，拿稳按下快门后，我的周围霎时被闪光灯照亮。
尽管我们几个人不以为意，会场的其他人却被闪光灯吓到，守在墙角的密苏密多士兵伸手按住腰间的剑。糟糕，闪光灯不太妙啊。
「刚才那个是什么？」
兽王陛下注视我手中的智慧型手机。这种时候，得赶快解释清楚才行。
「不好意思，这也是我的无属性魔法，用途是将当场的景象记录保存下来。」
「？不甚明白……」
我将刚才拍下的照片递给兽王陛下看，画面映照出带着笑容站在一起的由美娜等四人。
「哦！瞬间就能画出画像的魔法吗？朕听过利夫利斯皇国中有人会使用类似的魔法。这画能够取出来吗？」
喔～皇国也有人会使用类似的魔法啊，真想见识一下。看来我不需要对照片详加解释了。
「可以哦。只要有纸之类可以转印的东西。」
我看着拍好的照片，利用【描图】转印到兽王陛下叫人送来的纸上。转眼间，纸张上便跃然出现四名少女的黄褐色身影，看起来就像泛黄的黑白照片。虽然也不是无法绘成彩色，但这种呈现方式比较容易看懂。
「哦哦！太厉害了！冬夜大人，可以帮朕也画一幅吗？」
「可以啊。」
因为他本人就在我眼前，所以无须用相机，只要照眼前所见，发动【描图】就能画好。
摆出最佳姿势的兽王陛下（？）看我画好这张照片时，龙心大悦，之后却掀起了一股小骚动。全是因为我顺便转印了欧鲁巴家族的照片，结果其他人纷纷表示自己也想要，害我最后得一一帮他们转印。
转印一张其实花不到十秒，这动作本身一点也不辛苦，但迟迟无法决定姿势的人很多，费了不少工夫。当我是拍立得啊，老实说，很累人。
我正忙得团团转时，里恩先生前来拜托我转印他与欧莉嘉小姐的合照，我当然帮他们转印了。这下子，比起拍立得更像是大头贴机。
满足了主要几个人的要求后，我走到会场外面，想歇口气。我在设置于走廊角落的沙发坐下，放松身体。跟会场比起来，这个地方安详又平静。
正当我遥望从自己的所在处延伸出去的走廊时，发觉到有个奇妙的东西穿过远处的走廊。
「咦？」
我不自禁发出奇怪的声音。
在远处走廊上轻快步行的东西，简单来说是一只熊。这里是亚人的国度，自然会存在熊兽人，刚才的派对会场中就有几位。不过，在那里行走的是玩具熊。
身高大约五十公分吧？不管怎么看都是玩具熊……可是玩具熊怎么能轻快地行走呢……是我太累了吗？
这时，行走中的熊忽然停下脚步，往我这边望过来。糟糕，对到眼了。
　　它紧盯着我……
紧紧盯着我不放……
一直盯着我……
还在盯着我……
　　这样的状况，之前也曾遇过呢。嗯？
熊对我招招手……是在叫我过去吗？该怎么办……
结果，我决定跟它走，万一情况不妙，我就用【加速】尽全力逃走。
我跟着步伐轻盈的熊一路走去，来到一间离会场稍微有点距离的房间。碰不到门把的熊身手灵活地跳了起来，转动门把，把门打开。它进去之后，再次招招手。是要我进去吗？
一走进略显昏暗的房间，就看到从窗户倾泻而下的月光。房间算是宽敞，家具也一应俱全。
「……唉呀？你带了奇妙的客人来呢，波拉。」
一道人声忽然传入耳中，我讶异地四处张望，接着发现窗户前，有一位少女坐在红色沙发上。
年纪大概与由美娜、艾尔玛相当吧。梳成双马尾的白色头发，金黄色的眼睛。波形褶边的黑色洋装搭配黑色鞋子，再加上黑色头饰，简直就是歌德萝莉服。按常理而言，我的目光应该会停留在这身打扮上，但我反而死命地盯着在她身后伸展开的东西。
随月光的映照而闪闪发亮的半透明薄翼，不同于鸟类的羽翼，一对蝴蝶般的翅膀在她背后张开。难道她就是所谓的妖精族？
「你是哪位？」
「啊，我是冬夜。望月冬夜，冬夜是名字。」
「出生于逸仙？」
我真的受够了这样的对话。更何况，我也只能回答是类似的地方。
「原来如此，你就是那个蔚为话题，听说会来参加本日派对的屠龙者吧？」
「什么屠龙者……算是吧。那妳呢？」
「唉呀，不好意思，我忘了先自我介绍。我是妖精族的首领·翎。这孩子叫做波拉。」
妖精族的首领！？就这个小女孩！？见我惊吓到连声音都发不出来，翎乐得嗤嗤发笑。
「别看我这副模样，我的年纪可比你大多了哦？因为妖精族十分长寿。」
「比我大！？是大多少啊……」
有那么一瞬间，我猛然惊觉到询问女性的年龄，实属失礼，翎却丝毫不放在心上，认真思索。
「大多少……我确实已经超过六百岁。」
「六、六百！？」
「太麻烦了，就当我六百一十二岁好了。」
不是，说什么就当……眼前的少女居然超过六百岁……异世界真是什么都有啊，这样的年龄就能让人信服她真的是妖精族首领。
「妖精族的成长较迟缓吗？」
「……不是。我们妖精族在长到一定年龄后就会停止成长。一般而言，大概是在外表长到人类所谓的十七、八岁到二十岁出头就会停止，我的情况则是太早停止了。」
她噘起嘴巴忿忿地碎念。看来她对自己未能成长的身体有所不满，这副模样看起来跟由美娜没什么两样呢。
波拉爬上椅背，仿佛在安慰翎似地拍了拍她的头。
「话说回来，波拉……难道是召唤兽吗？」
「不是哦。它是不折不扣的玩具熊，会动是因为我的无属性魔法【程式】在运作。」
「【程式】？」
程式是指电脑上的那个吗？难不成这只熊是机器人？
「无属性魔法【程式】是个能对无机物下达某种程度的命令，使其动作的魔法哦。对了，举个例子……」
翎将原本放在房间角落的椅子搬到我面前，对椅子伸出手掌，集中魔力，只见椅子下方浮现出魔法阵。
「【启动程式\
移动：前方两公尺\
发动条件：有人坐在上面时\
程式结束】。」
椅子下方的魔法阵逐渐消失。翎接着坐在那张椅子上，椅子便开始缓缓前进，大约走了两个公尺之后停下动作。
「我忘了指定速度了。不过，就是像这样利用魔法组织命令哦。」
原来如此。这样的确可以称为【程式】。虽然只能输入命令，却可以让物体自动化啊。说不定这魔法用途很广。
「如果对波拉组织『飞行』的命令，它就可以飞吗？」
「那可不行。此力量没有大到那种程度，因为【程式】只能进行一些简单的动作。不过，倒是可以让鸟模型拍动翅膀飞翔哦。」
原来如此，原来如此，有限制啊，可是这个魔法还是很好用呢。
「我也来试试看。」
「咦？」
我将魔力集中在椅子上。地板出现魔法阵，做好【程式】的准备。
「【启动程式\
移动：以普通人行走的速度往后走五公尺\
发动条件：有人坐在上面时\
程式结束】。」
椅子下方的魔法阵消失后，我试着坐在上头。结果，椅子以比刚才稍快的速度后退了五公尺。嗯，派得上用场。
「你……刚刚做了什么？」
翎的双眼眨呀眨地望着我。
「什么做什么……【程式】？」
「为什么是疑问句……话说，原来你也会用【程式】啊？」
「呃……啊～好像是这样。」
翎以充满疑惑的目光看着我。
　　她紧盯着我……
紧紧盯着我不放……
一直盯着我……
还在盯着我……
　　……这不是跟波拉那时候一样吗？这就是所谓的宠物像主人吗……有点不一样吧。
终于，她「呼」地吐出一口气，双手交叉在胸前。
「虽然有很多事想问，但目前就先算了吧……我跟波拉交代过，如果有喜欢的人类就带来见我，但没想到它又带来了有趣的家伙。你也许是继夏洛特之后，找到的瑰宝呢。」
「夏洛特？」
我不自觉对熟悉的名字产生反应。难不成是那位夏洛特小姐？
「是我的一名徒弟哦。我记得她现在在贝尔法斯特当宫廷魔法师。」
果然是那位夏洛特小姐啊。呃，等等哦……这么说来……
「啊啊！在不支倒地前被迫不断使用魔法，再被强行回复魔力，然后又重新持续发动魔法直到再次倒下，妳就是那个逼她进行这种地狱般修练的魔鬼师傅啊！」
「什么！？」
好可怕，好可怕。不要这样瞪我，这些话不是我说的。对不起，真的很抱歉。
「……算了。改天我再找夏洛特算帐。冬夜，你的魔法资质真的很棒，除了无属性之外，你还能使用什么属性呢？」
　　(插图012)
　　「我全属性都能用。」
「……我已经不会再感到吃惊了。」
翎在叹了口气，稍微沉思了一会儿后，慢慢地用金色的眼眸看着我，接着双手在眼前一拍。
「……我决定了，你来当我的徒弟吧。」
「什么？」
身穿歌德萝莉服的双马尾少女，摇晃着妖精翅膀，盈盈微笑。
　　◇　◇　◇
　　昨天，妖精族首领·翎对我说「来当我的徒弟吧」，但我很郑重地拒绝了。有谁会心甘情愿拜魔鬼师傅为师啊，我又没有奇怪的兴趣。不过对方抱怨连连。
在那之后，派对圆满落幕。我们回到各自分配到的房间，在柔软的床垫上进入梦乡。起先我还因为有段时间没在正常的床铺上睡觉，迟迟无法入眠，然而，我似乎还是在迷迷糊糊之间睡着，当我醒交时，天已经亮了。
我今天想尝试一件事，便在智慧型手机中浏览了几个网站，把与目的相关的东西一一【描图】转印出来。嗯，大致凑齐了。
吃过送至房间的简便早餐后，我拿起转印好的一叠纸，带着琥珀去找宰相古拉兹先生。告知他我想要外出，并借了作为城门通行许可证的令牌。同时，古拉兹先生托我用【描图】帮他画自画像，原来他也想要啊。
我接着去找里恩先生，把将棋组交给他。顺便请他届时向欧鲁巴先生宣传一下，里佛雷特有意利用将棋来提振城市的经济。
「唉呀，你要出去啊？」
把城堡里的事情办好后，我跟琥珀走向城门，打算到城外的街上，凑巧遇到由美娜与琳赛。她们也刚吃完早餐，正想去中庭来个晨间散步。
「我要到城下町买点东西，妳们要一起去吗？」
「当然。」
「我也去。」
我本来还想约艾尔赛与八重，但听琳赛说，两人今天也要在那个竞技场上跟密苏密多的战士长等人进行联合训练……应该不会连兽王陛下都去凑热闹吧。
我们三人一虎一起穿过城门，来到城外的街市。
那么，呃——咦？
「……哪里有卖金属啊？」
「金属……吗？」
「嗯，就是铁、铜、黄铜之类的东西。如果是以铸块的形式贩卖再好不过。」
「虽然我不懂铸块是什么东西，但去打铁店应该能要到吧？」
原来如此。我拿出智慧型手机搜寻打铁店，看到好几家，那就前往最近的那家吧。
我们朝东边的道路笔直向前走，看到那间打铁店位于十字路口的角落。当当的铁鎚敲打声从店里传出来。
「嘿，欢迎光临。是要磨东西？还是重新打造呢？」
站在店门口的有角人店员上前搭话。经过商量，店家乐意把原料让给我，我于是买下几片约有两本文库本厚、呈块状的铁、黄铜及铅，并从刚好就在对面的道具店买下小木材，及做鞋底会用到的橡胶板。
「那么，接下来是火药……」
我姑且用「火药」搜寻，结果很快就找到了。魔法道具专卖店……嗯，那东西的确也可以称得上是一种魔法道具吧。
不管怎样，我在那里买了三瓶中尺寸的火药，这下子材料就到齐了吧？
「……你要做什么？」
琳赛看着我买的东西，疑惑地询问。
「我想试做武器。」
「武器？」
我带着歪头纳闷的两人，走进巷子，打开【传送门】回到城堡里的房间，拿起约有一公尺长的龙角后，再次使用【传送门】来到前往密苏密多王都时，曾经路过的森林中。
在这里的话，就不用在意旁人的眼光，可以放心。
我把一叠纸放在被砍倒的大树干上，上头再用铸块压住，免得被风吹走。
「好了，那就把这个龙角……啊！」
糟糕，原本的样子不合用，得先切成小块。有什么东西能用来切割呢……话说，普通道具也切不开这玩意儿。
「琳赛，不好意思，可以用魔法帮我切成这种大小吗？」
「可以啊。」
我请她从角的尖端切到指定的范围。
「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」
随着咻啪的水声，龙角被切割成各种大小。唉呀，幸好有琳赛在。我拿起被切割过的角，掂掂重量，这东西比外表轻得多，好比一种塑料。轻盈到让人担心它的强度，可是其实它比铁还坚硬，好厉害呀。
哦，现在不是顾着佩服的时候，开始吧。
我盯着转印出来的纸张，逐一记住每个零件的模样。不过，就算出来的样子有点奇怪，还是可以之后再慢慢进行调整。
好，动手吧。
「【创造形体】。」
我慢慢地让角变形。枪管、转轮弹仓、击锤、扳机……做出这些零件的同时，我还用木材制作了握把，把它们组装起来。
十分钟后，我的手中就多了一把绽放黑光的轮转手枪。
我事前姑且参考了一把名为雷明登1858的枪，但成品的尺寸看起来似乎有点短。算了，反正没有多大差别，我决定不放在心上。
因为我想要连射的功能，便将单动扳机改成双动扳机，转轮弹仓的部分也动了点手脚，内容物其实完全不同，只是因为它的外观设计很酷，所以拿来稍做参考罢了。
我握住枪，确认触感。嗯，感觉不坏，即使略轻巧了些，但重量轻应该不会是什么坏事。
「好，接下来换子弹了。」
我利用铸铁和火药，轾网路搜寻后，将弹头、弹壳、装药、底缘、雷管统统做出来，我将几种种类的子弹各做了五十个，先有这些应该够了吧。
把子弹装填至转轮弹仓中……在那之前……
「【附魔：瞬间移物】。」
我将【瞬间移物】赋予在枪枝上，接着——
「【启动程式\
发动条件：当持有者说出「装填」时\
发动内容：快速排出空弹壳，利用【瞬间移物】将半径一公尺以内的子弹取过来，重新装填到空的弹仓中\
程式结束】。」
好，这样就行了。若得一次次补充子弹，会十分费事。虽然这样可能会被吐槽：「那就干脆做成自动手枪啊。」只能说那是个人喜好问题，轮转手枪绝对比较帅。
我把子弹装进去，对着眼前的树举起轮转手枪，扣下扳机。
砰！子弹随着爆炸声射了出去。哦哦，比我想象得还有冲击力。在我旁边的由美娜和琳赛遮住了耳朵，而子弹……似乎是射偏了。
我连续射出第二发、第三发，但命中率差强人意。是我技术不好吗？怎么子弹就是飞不直呢……啊！
对了，我忘了做膛线，就是在枪管内呈现螺旋状的凹凸，我记得确实是利用一种叫陀螺效应的原理让子弹旋转，使其能够直线飞行。
我发动【创造形体】，试做出膛线后，再做一次射击测试，这次就比之前飞得更直了。
把子弹全射完后，我确认了一下重新装填功能。
「装填。」
我的话一出口，空弹壳便啪啪啪啪啪啪地排出，掉落地面。接着，原本放在树墩的六颗子弹消失，重新装填到弹仓中。我扣下扳机，子弹再度击出。嗯，看来没有问题。
「完成了吗？」
「嗯，算是吧。这东西叫做『枪』，是可以进行远距离攻击的武器，单手就能使用，杀伤力比弓箭还强大哦。」
「……好厉害，就像大炮的缩小版……」
琳赛望着我手中的枪轻声呢喃。这个世界其实也存在粗劣的大炮，但说实话，只要有一位会使用【火之爆发】的魔法师在，就能抵过大炮，因此没有被广泛利用。
「这样枪就完成了，但我还有想试的东西。」
话一说完，我就从子弹仓取出所有的子弹，只留下一发在手上。
「【附魔：火之爆发】。」
我对子弹赋予爆炸性的魔法。然后——
「【启动程式\
发动条件：当从枪口发射出去的弹头打中东西时\
发动内容：以子弹为中心，发动【火之爆发】\
程式结束】。」
将赋予魔法的子弹填入弹仓后，我朝着已经被刚才的试射打出好几个洞的树干，发射出去。
轰！爆炸声响起，以被击中的树木为中心，附近的树也全被炸得七零八落。【火之爆发】正常启动了。
「什……！」
「哇啊啊……」
琳赛和由美娜吓得腿软。很好，这么一来，不用咏唱也能使出攻击魔法。虽然每次都得对子弹使出【附魔】和【程式】有些麻烦。不对，我也可以统整起来一次完成啊，如此一来就没那么费力了。
我还可以对橡胶弹赋予【麻痹】，藉此让对手失去力气，又不伤其性命。没有比这更方便的武器了吧（只是如果对方持有防魔的护身符，【麻痹】就起不了作用）。
「冬夜先生，也可以做一把那种枪给我吗？」
「我也想要。」
「咦？」
对于由美娜与琳赛的要求，嗯——我稍微迟疑了。我可以明白身为后卫的她们想要这种武器的心情，不过我有些担心会不会太过危险。这应该是过度保护吧。
由美娜从一开始就带着弓箭这种危险的东西，琳赛则连龙的翅膀都能切断，现在烦恼也太迟了。
可以无视属性限制使用魔法的话，在战斗上确实很有帮助。没有火属性的由美娜也可以使用【火之爆发】。
「那么，妳们先从这里头出喜欢的款式吧。」
我利用搜寻图片找出各种枪枝，再用【描图】把枪描绘出来。她们很入迷地盯着那些图，最后，由美娜挑了柯尔特M1860，琳赛选的是一种枪管长度较短的轮转手枪，史密斯威森M36。
琳赛的选择没有大碍，但以由美娜的手来看，她挑的枪似乎太大了，不过，反正只是挑设计，尺寸的部分，我来搞定。里头的构造也配合我的枪，像口径等等都没有差别。
我做得相当随便……枪械迷可能会大发脾气吧，只是要让子弹飞出去的话，其实玩具手枪也可以。不，这应该说是一种坚持吧，何况我也想体验开枪的感觉。
我用另外切割好的龙角做出两人的枪，交给她们。在【程式】中，我多设定了除了她们本人之外，其他人无法扣下扳机的指示。
接着做出一百颗没有赋予任何魔法的橡胶弹，各递了一半给她们，两人二话不说开始练习射击，确认手感。
用龙角做成的枪枝比一般手枪要轻，就算是女孩子也能轻松使用。
好了，其实接下来才是重头戏。手枪不过是为了衍生出我的主要武器的基础罢了。
「【创造形体】。」
我让切割出来的龙角变换形状，再次制作出枪的模样，不过跟先前不同的是，这把枪的形状很奇特。
从枪口下方与扳机护环的前方延伸出刀刃，握把的弧度平缓，使得整体呈现出接近直线的样式。整体说来，比起枪枝，它更像一把短剑。
枪与短剑的融合体。虽说是短剑，但刀刃的长度将近三十公分，相当有厚度。而我是出于某种原因，才做得这么厚。
「【启动程式\
发动条件：当持有者说出「刀刃模式」或「枪械模式」时\
发动内容：经由【创造形体】分别将刀身部分的短剑快速变形为长剑，或者由长剑变形为短剑\
程式结束】。」
另外，也跟之前一样利用【程式】搭载装填功能。我把子弹装进去，握好手中的武器，扣下扳机。随同枪声，子弹俐落地射下树枝。好，枪的功能没问题。
「刀刃模式。」
武器对我的发言产生反应，瞬间从刀刃长度三十公分的短剑，变形成八十公分的长剑。宽厚的刀身只剩下三分之二的厚度，反过来说明了它伸长的量。
我试着挥动变成长剑状态的武器，不觉得沉重。
「枪械模式。」
刀身又回到又短又厚的状态。很好，变形功能也没有问题。
「好厉害，既可以是剑也可以是枪啊？」
「我跟专职前锋的艾尔赛、八重，或者专职后卫的妳们不同，不管前锋后卫都能胜任比较好啊。」
　　(插图013)
　　我拿以前就思考过的事回答由美娜的疑问。而且，跟兽王交手时，我也想到应该要想想无法使用魔法时的对策，答案就是这把武器。
「……那么，这武器的名称要叫什么？」
「也是啊——就叫……『布伦希尔德』好了。」
我以苦笑回应琳赛的疑问。比起以「埃克斯卡利伯神剑」、「巴尔孟克神剑」等等传说中的武器来取名，我决定用我喜欢的※怀旧游戏中最强武器的名字。那游戏很好玩啊虽然是爷爷那时代的旧游戏。（编注：游戏《皇家骑士团》。）
我望着手中刚出炉的武器布伦希尔德，从自己正置身从小憧憬的奇幻世界，像这样挥舞刀剑的状况，重新认知到自己的人生有多波澜万丈。
　　◇　◇　◇
　　完整的射击测试与【程式】的启动实验结束后，我还确认了刀刃模式的耐久性。
虽然这是用零件组装完成的武器，但透过【创造形体】，不能动的部分几乎一体化，因此还兼具龙角的韧性。而事实证明，它连粗壮的树干都能毫不费力地砍到，锋利程度绝不是以前的刀可以比拟。
随后，我们再度回到城下町，买下三副短剑用的皮鞘，以及另一副较大的皮鞘。利用【创造形体】改变形状，制作出可以收藏枪枝的皮套，直接露在外面的话，行走时会太引人注目。
我还另外买了三个专门用来装子弹的腰包。因为现在正待在城市里，不用担心她们会被魔兽攻击，所以我只交给她们赋予了【麻痹】的橡胶弹。我的腰包里除了橡胶弹外，还包含真正的子弹。啊，当由美娜她们要重新装填时，如果我刚好在旁边，说不定会害她们装填到真子弹……
察觉这一点后，我对大家的枪重新设定【程式】，改成「装填」「在范围内发言者要求的子弹」。原本就是靠【瞬间移物】的魔法，所以这么一点修改不成问题。
再来得想想要对子弹进行何种【附魔】——琳赛在旧王都的遗迹中曾使用过【火之爆发】，其威力大到可以一口气炸飞瓦砾山……用途颇为受限。【炙烈篝火】的话……对方会在中弹的同时变成一团火球……这感觉也有点太超过了。
算了，假如对手是人类，【麻痹】应该就够了，即便会因为对方持有护身符就丧失效果，但橡胶弹造成的疼痛依旧不容小觑，之后再慢慢思考吧。
「既然都来到街上了，要不要去吃点什么？」
「好啊，我想吃吃看这个国家的当地美食。」
「我记得这里有名的料理叫做『咖唻』。」
「咖唻」啊，为了可以拿来当话题，就去吃吃看吧。附近的摊位就有在卖，我们走过去探个究竟。立牌看板上写着「牛肉咖唻」、「鸡肉咖唻」、「猪排咖唻」等菜色。咦，这气味……
由美娜点了牛肉咖唻，琳赛点了鸡肉咖唻，我则点了猪排咖唻，（不知为何，琥珀拒吃）当我们在摊贩旁边的餐桌入座时，料理也跟着端上来了。
这颜色，这味道……果然是咖哩嘛。不过因为没有白饭，所以不能称为咖哩饭。
「那个，这料理……」
——可能会辣哦。我还来不及说完，她们就已经舀起一汤匙送进嘴巴了。
「「！？」」
喀当！只见她们捂住嘴巴，猛然站起，泪水在眼眶打转。啊——果然很辣啊。要是有甜味的就好了。从她们的样子看起来，真的相当辛辣。
两人争先恐后地拿起桌上放置的水壶，把水注入杯中，一口气喝下肚。我看着她们，自己也尝了一口，相当辣。连吃惯咖哩的我都这么觉得，对第一次体验的两人来说，该是相当大的冲击吧。
「这味刀好强经……」
「讨言，舌头好麻好马……」
她们被辣到都变成大舌头了啊。我们离开咖唻料理的摊贩后，为了换换口味，在其他摊位上买了鲜果汁来喝。
「习惯之后，其实就没有那么辣了。」
「冬夜先森，你有粗过吗，咖唻？」
「啊——吃过类似的。」
我含糊地回答咬字还很奇怪的由美娜。琳赛也把果汁中的冰块含进嘴里，让冰块在嘴里滚动。话说回来，从我来到这个世界后，好像没看过什么辣的食物。贝尔法斯特似乎甜食比较多……嗯？
正当我如此思索时，突然感觉到某种视线，我立刻环顾左右。嗯？这种感觉……之前确实也……
『主人，有人正在监视我们。恐怕跟之前的家伙是同一伙人。』
琥珀用心电感应跟我说话。果然……
『是在兰格雷观察我们的家伙吗……好，稍微去打个招呼吧，你知道他们人在哪吗？』
『主人的视线右方，最高的建筑物上头。』
我假装没有发现，若无其事地看了看那栋建筑物的上头。三层楼高的屋顶上确实有人，虽然距离颇远。
「姑且准备一下好了，『装填』。」
我将赋予了【麻痹】的橡胶弹装填到插在腰间的剑枪布伦希尔德。
「冬夜先生？」
突如其来的装填动作，令身旁的两人以疑惑的眼神望着我。稍后再说明。
『琥珀，保护她们。』
『请小心。』
好，动身吧。
「【增强体力】。」
我运用身体强化的魔法，一口气跃起，降落到旁边建筑物的屋顶上，再移动跳跃到前方的屋顶。一个屋顶接着一个屋顶，一口气往前冲，抵达谜样监视者藏身的建筑物上。
「嗨。」
「「！」」
我轻快地打了声招呼，对于我的来访，躲在此处的两名监视者似乎很惊讶。
会说似乎，是因为我看不到他们的表情，两人裹着相同的黑长袍，隐约可见的长抱底下也是黑色的衣服，兜帽下还戴着隐藏真面目的面具——额头位置描绘了奇妙图案。本以为两人的图案都一样，仔细看才发现一人是六角形，另一人则是直立的细长椭圆形。
「呃，你们听得懂我说的话吗？我想请你们表明你们的身分……」
忽然，六角形的那位拿出一根类似小试管的东西，往脚下一丢，附近瞬间被强烈的光芒给吞噬。
「唔……！」
等到眼睛从刺眼的亮光恢复，重新睁开时，已经没有任何人站在原地。逃走了。不过，没这么容易。我拿出智慧型手机，搜寻「戴面具的可疑人士」，有了有了。他们正自北边的巷道开溜，还追得上。
「【加速增强体力】！」
我利用魔法产生的超加速，在屋檐上飞奔，身旁的景物以非常快的速度向后退去。转眼间，就从屋顶上捕捉到在巷弄逃跑的两道身影。
我先绕到前面，降落在两人面前。
「「！？」」
虽然又因为面具而看不到表情，但我猜他们应该很惊讶。可是，六角形的那位再度把手伸进怀中，准备掏出之前那个试管。哦，可不能让他得逞。
我毫不迟疑地抽出剑枪布伦希尔德，朝打算掏出试管的面具人，扣下扳机。
六角形那位随着枪声倒下，看来他并没有携带防范麻痹的护身符，看到同伴被击倒的椭圆形，来回望着我和倒下的六角形，似乎感到无所适从。有机可趁。巷弄间再次响起枪声。
　　「那么，接下来要怎么办呢？」
我用【创造形体】让钢丝变形，把麻痹的两个人绑起来，让他们靠在巷弄里的墙边。虽然我可以取下面具看看他们的真面目，但【麻痹】只会让身体无法动弹，意识依旧维持清醒。要是他们说什么「我们这一族的规定是脸被看到后，就绝不可苟且偷生。」或者「绝对得杀掉看过自己真面目的人」之类的话，就糟糕了。
「我帮你们恢复麻痹的身体，不要乱动哦？」
我望着两人的眼睛说完，开始集中魔力。
「【复苏】。」
柔和的光芒包覆两位面具人，这么一来，麻痹的效果应当会从两人身上褪去。好，就来看看他们会说些什么。
「那么，你们是什么人？为什么要监视我们？」
「………………」
嗯嗯，行使缄默权吗？
六角形那位扭动起身体，大概是因为钢丝陷进肉里让他觉得痛吧。唉呀，让他们逃脱的话，谁知道会做出什么事。就像刚才那种闪光药（？），如果他们还带着会腐蚀钢丝的药，就麻烦了。以防万一，我还是没收他们身上的道具吧。
我把手伸进六角形那位的怀中。
「呀啊！？」
六角形发出可爱的尖叫声，再加上手中传来的柔软触感，当我理解到那是什么时，全身上下猛冒冷汗。
「妳、妳、妳是女的啊！？」
六角形微微点头。我快速收回手，但手上依旧残留柔软的触感。糟糕，我一定脸红了。咦？可是刚刚的声音……我好像在哪里听过……
就在这时，大概是我刚刚收手时碰到吧，当啷一声，六角形图案的白色面具掉落地面，面具下露出的脸庞是我认识的一位女性。
「咦！？拉琵丝……小姐？」
只见我家这位理应待在贝尔法斯特王都的女仆，红着双颊，再度轻轻地点头。
　　◇　◇　◇
　　「我们是『艾司匹恩』，贝尔法斯特国王陛下直属的情报员。」
「国王陛下的？」
「是。现在的任务则是保护公主殿下的安全。」
拉琵丝小姐的说明让我想通了。本来还以为国王居然就这样把一国公主托付出去，还真是随便，原来是这么一回事。他不动声色地保护由美娜啊。
话说回来，我曾注意到「银月」的天花板上有些声音……本来以为是老鼠，看来也许是拉琵丝小姐等人。「艾司匹恩」大概是卧底密探或间谍等融合在一起的特务。
「护卫工作只由拉琵丝小姐妳们担任吗？」
「不是～还有其他人哦～大家都是女孩子～」
拉长音回答的是我家的另一位女仆，赛希尔小姐，她拿下面具，以毫无紧张感的表情甜甜地笑着。大家都是女孩啊，也是，她们得潜入天花板执行任务，考虑到更衣等个人隐私，这样的安排或许较为妥当。
「话说，妳们是一路跟来吗？从贝尔法斯特起？」
「因为这是我们的任务。」
「话说回来，我用【传送门】回家时，妳们都不在呢。啊，这么说来，执事莱姆先生跟妳们是一伙的？」
「没错～」
被彻底蒙在鼓里了。我仔细追问后，得知她们确实隶属于女仆工会，在卧底调查时，那是必要的技能，「艾司匹恩」中的女性几乎都隶属于该工会。
「啊，难不成我跟黑龙交手时，帮忙射出飞刀的人是……」
「那是赛希尔，她是掷飞刀的高手。」
「嘿嘿嘿～也没有那么厉害啦～」
赛希尔小姐害羞得红了脸颊。没想到看起来这么温和的人……人果真不能用外表来判断啊。
突然，赛希尔小姐变得消沉，眼珠战战兢兢地往上瞟，视线对着我。
「呃，那个～……我们是不是会被开除～……」
「？为什么？」
「因为我们明明是老爷雇来的女仆，却在做这种事啊～……」
啊，是这个意思啊。明明为我所雇，背地里却在为国王办事，她担心的是这点。
「我没打算开除妳们哦。国王陛下也是因为担心女儿，才派妳们过来的吧，如果这样就请妳们走，不就得连莱姆先生都开除。」
我看起来这么心胸狭窄吗？我自认有足够的肚量包容父亲担心女儿的心情。
两人似乎放下心中大石般松了口气。
「妳们接下来有什么打算？」
「跟往常一样，在暗处保护由美娜殿下……不过，我们想拜托老爷一件事……」
拉琵丝小姐眼珠朝上，难以启齿似地看我。我果然很难习惯老爷这个称呼……
「请不要告诉公主我们的真实身分……」
啊啊，她们的任务是暗中保护，不宜泄漏身分啊。
「要是被公主知道我们在暗中保护她～公主会对国王陛下生气啦～」
竟然是为了这种理由……唉，毕竟已事先摆出相信女儿，目送她离家的态度，现在这么做，等于在说他根本完全放心不下啊，父亲还真难当……
保守这个秘密其实也无妨。总之，交代她们就跟以往一样后，我向两人道别，回到由美娜等人的身边。
我以心电感应向琥珀说明了来龙去脉，对由美娜与琳赛则谎称「她们逃走了」。实际上，她们确曾靠闪光药逃走过一次。由美娜与琳赛的脸上写满难以置信，但我想尽办法敷衍过去，当天回到城堡中。
　　隔天，为了讨论贝尔法斯特与密苏密多的同盟关系，两位国王决定进行会谈。
由于是首脑会谈，一开始为了哪一方要动身到另一方，稍微有些争议，最后决定由贝尔法斯特国王前来密苏密多，因此为了转移（表面上是这样），我在会议室中放置好长镜子。
会议室中除了里恩先生外，还有与我们同行的贝尔法斯特骑士；密苏密多这方则由兽王陛下和宰相古拉兹先生出席，狼兽人队长加仑先生率领几名战士团里的士兵，随伺在旁。
我在镜子前打开【传送门】，国王陛下与其弟欧尔托林德公爵现身。
面对人从镜子里走出来的现实，所有人都掩不住惊讶，但也只是一刹那间的事，随后他们便理所当然地隆重恭迎一国国君的到来。
「贝尔法斯特王，欢迎来到密苏密多。」
「密苏密多王，多谢邀请。」
两位国王握住彼此的手。接下来就是国家间的商谈，身为第三者的我应当回避。
离开会议室后，我来到走廊上，再来就只能祈祷会谈顺利进行。
走廊的另一端，翎与缓缓走来的玩具熊波拉相伴，走了过来。她依旧穿着全身黑的歌德萝莉服。
「贝尔法斯特的国王好像来了。」
「嗯，刚到。现在正在里头会谈。」
我回答，并指了指左右都有士兵在负责警卫的大门。
「你改变心意要来当我的徒弟了吗？」
「我说了我没有那打算。」
翎从那时起就坚持要我成为她的弟子，最后还说什么只是暂定徒弟也可以，这种仿佛暂定加入社团的说法是怎样啊。再说，那样不就比弟子矮了一阶吗？
在她身旁的波拉也做出「来嘛——」的手势邀请我。
「话说回来，波拉虽然是玩偶，动作却很生动……简直就跟真的活着一样。」
「那是因为为了让它变得生动，我施了不少【程式】啊。将近两百年的时间里，我让它能因应各种反应和状况，做出自发性的行动。好比人类，被打痛了就会哭，被嘲笑就会动怒，不是吗？」
两百年啊，这期间累积的无数【程式】孕育出这种自然的感觉。
要是我用【创造形体】做出神似人类的人偶，再设定【程式】，是不是就能做出拟真机器人？我稍微动了这个念头，但又想到得花上两百年……可不可以直接复制贴上波拉的【程式】呢？
由于我一直盯着它，波拉大概觉得有异吧，稍微往后倒退。这种反应也是【程式】促使的吧。
「对了，波拉经过了两百年的岁月，怎么一点都不破旧啊，妳重新制作过吗？」
「没有，是因为它身上有我的无属性魔法【防护】。这是一种保护魔法，可以对各种外在因素起一定程度的保护。因此波拉可以不受脏污、劣化、虫蛀等影响。」
保护魔法啊。经过两百年还能维持这状态，好厉害啊。如果施展在衣服上，是不是就可以不用洗衣服了？哦，施展在身体上，也许能不用洗澡……这种想法似乎有种完蛋的感觉。何况就算不会脏，新陈代谢依旧会让人长垢。
「对了，翎会用几种无属性魔法？除了【防护】和【程式】，我记得夏洛特小姐说妳还会【传递】？」
「妖精族的无属性魔法适性很高啊，反过来说，完全不会无属性魔法的妖精甚为罕见喔。话虽这么说，我也只会四种。」
会一种就很了不起的无属性魔法，翎居然会四种，好厉害。不对，我有什么资格这么说。这样似乎就能明白为何会说妖精族是经魔法特化过的种族了。我还挺想知道翎剩下的最后一种无属性魔法。
「冬夜大人，贝尔法斯特国王陛下召唤，请进。」
会议室的门被打开，密苏密多的宰相古拉兹先生露出脸来。我听从叫唤走进会议室，两位国王转过来看我。
「哟，冬夜先生，会谈毫无阻碍地顺利完成啰，谢谢。」
「那就好。」
听到贝尔法斯特国王的话，我放心地拍拍胸脯。这样我的工作差不多都结束了。
「那我们先回贝尔法斯特了，剩下的事就拜托你们了。密苏密多王，就此告辞。」
简单地道别后，国王与公爵利用我偷偷开启的【传送门】，再次消失于镜子中。等他们的身影不见后，我便照事前商议好的方法，动了起来，在大家面前取出铁锤，把镜子敲成粉碎。
「冬、冬夜大人！？这究竟是在……！？」
「啊——放心，请在一旁观看就行。」
我转身背对惊慌失措的古拉兹先生，在镜子碎片与木框前集中魔力。
「【创造形体】。」
破碎的镜片与木框一一变形，变成好几个小型的长方镜。长两公分、宽十五公分的镜片镶嵌在木框中，然后我偷偷地将【传送门】【附魔】在其中一面镜子上。
「这些镜子跟贝尔法斯特相连，今后如果有什么重要联络事项，可以把书信放进这里取得联系。啊，当然，双方都必须使用正式的文件，让对方知道是货真价实的公文才行。」
「原、原来如此，来回得花上二十天的联络时间缩短成一瞬间啊，这的确很方便，朕会好好地活用于两国国交上。」
收下我递过去的小面镜子，兽王陛下露出笑容。我的工作就此画下句点。
那么，我该回家了吧。有幸收到一栋房子，却没真的住过啊。我想悠闲一下。
　　◇　◇　◇
　　里恩先生与担任护卫的骑士们得在密苏密多驻留一阵子，据说是因为接下来的各项手续得有贝尔法斯特的人在场，才能够顺利进行。
虽然有人表示想担任公主由美娜的护卫，随她回到贝尔法斯特，但由美娜毫不留情地拒绝，并交代：「做好自己的工作！」
而实话则是，我们用【传送门】瞬间就能回去，有人跟来才碍事。
离开时，我把一组书信用的传送镜（刚刚才命名）交给里恩先生。只要有这个，就算相隔遥远，也能够每天互通音信。把其中一个转交给欧莉嘉小姐的话，即便他回到贝尔法斯特，两人也能够取得联系。老实说，我把镜子交给里恩先生时，他的情绪高涨到令我有点畏惧。
我去跟默王陛下、宰相古拉兹先生、欧莉嘉小姐与队长加仑先生道别，虽然也想跟翎和波拉说一声，她们却刚好不在。很遗憾但也无可奈何。
走出城堡，我在城下町买了给宅子里的人还有苏的礼物后，打包好把行李，再来就只要打开【传送门】回贝尔法斯特……
「抱歉，我忘了买样礼物。」
我先拒绝大家跟随，混进街上人潮之中，再启动地图应用程式，搜寻两名目标。嗯——在这个屋顶上啊。我用【增强体力】一口气往上跃，移动到屋顶，降落在两个人面前。
「唔！？」
「呜哇！？啊啊，是老爷啊～请不要吓我们啊～」
戴着面具的两人——拉琵丝小姐与赛希尔小姐，尽管她们是我家的女仆，但真正的雇主却是由美娜的父亲·贝尔法妒持的国王陛下。
听说是国王陛下硬要莱姆先生雇用她们，因此老实说我也曾想过我或许没必要付她们薪水，但看在她们似乎也会善尽女仆职责的份上，我还是睁一只眼闭一只眼吧。
虽然说，这十天的薪水不该由我来付，希望她们能向国王陛下申请这部分的薪水。
「我们接下来要用【传送门】回贝尔法斯特，所以我想先送妳们两个人回去。」
既然她们一直在监视我们，想必早已清楚【传送门】的存在吧，因此我直截了当地向两人说明。
「哦？回贝尔法斯特啊～？」
「的确，这样下去我们会晚你们十天才回到家……公主可能多少也会起疑心。」
「我就是担心这样，才来找妳们。」
我一面苦笑，一面打开【传送门】。带领两人穿过光之门后，眼前就是位于贝尔法斯特的房子，我家的客厅。
「欢迎回来。」
人也在客厅的执事莱姆先生，看到我们突然出现，似乎有些惊讶，但立刻恢复镇定，跟我们打招呼。
「我回来了，莱姆先生。」
「回来了～」
「对不起，被老爷发现了……」
「我想也是。」
拉琵丝说出从眼前的状况就能一目了然的事实，对此，莱姆先生唯有苦笑一途。
总之得让两人换上女仆装，装出一直都待在家的假象。当她们前去房间更衣时，莱姆先生低头向我道歉：
「非常抱歉，她们两人是国王陛下拜托的……」
「没差，我可以理解国王担心女儿的心情，何况也没造成什么危害。莱姆先生也很难拒绝吧。」
居然背叛主人！我并不打算如此怪罪他，也无意追根究柢。如果会危及性命，或者让我遭受严重损失，自然另当别论，不过，我觉得这次的事情不需要闹大。不妨反向思考，想成是多了几名警卫……嗯，似乎有点没办法。
「反正我不会告诉由美娜跟其他人的。」
然后，我告诉他接下来我会带着大家再回来一次，拜托他用刚回到家的感觉迎接我们。
「好～慢，你在做什么啊？」
我用【传送门】回到方才的屋顶，前去跟还在密苏密多的大家会合时，艾尔赛臭着脸抱怨。我随便找话搪塞过去后，所有人走到没有人的暗巷里，再度开启【传送门】。
大家鱼贯出现在家里的客厅中，在此等候的莱姆先生低下头说：
「欢迎回来。」
我听着莱姆先生第二次的招呼时，客厅门被推开，身穿女仆装的拉琵丝小姐与赛希尔小姐走了进来。
「欢迎各位回来。」
「欢迎回家～」
「我们回来了，拉琵丝小姐、赛希尔小姐。」
我们自然地打了招呼。大家先回到各自的房间，说接下来打算去洗澡，把旅途的疲惫洗掉。我看我待会儿也去洗吧。
在那之前，得先把礼物分送出去。
我送莱姆先生领带夹跟袖扣；拉琵丝小姐与赛希尔小姐则是颜色不同的茶杯。她们两人虽然表示不能收下，但只不给她们两个人也很奇怪，于是我硬是把东西交给她们。
我送了草帽和密苏密多的料理书给弗利欧先生与克蕾儿小姐这对夫妻，还有夫妻碗组；各送了一把装饰过的短剑给警卫汤姆与哈克；苏的礼物就改天再给她吧。
我走回自己的房间，倒在床上，舒展身躯。还真是累人——没想到跟肉体的疲累比起来，位于不熟悉的土地上造成的精神疲劳更折磨人。不过，真要这么说的话，这个世界本身对我而言就是个陌生的地方。
然而，这次的旅行让我想到很多点子。比如把赋予了【传送门】的镜子送到逸仙，去探访一下那个地方；试着用【程式】创造出自动马车或车子，先从脚踏车开始试试看吧，毕竟那会很醒目；另外可以对地图施予【程式】，追加自动搜寻功能等等。可以办到的范围增加了许多。
再来就是自动玩偶波拉——我也来试做一个类似的吧，就用猫或者企鹅的玩偶……呼啊……想睡……了……
　　……咦？不好，我睡着了啊。看来我比自己想象得还要累呢。可能是因为我没有换上睡衣就睡着的关系，身体好沉。来去泡个澡，用热水舒缓一下吧。
我家的浴室算得上是大浴场，有个可以容纳五、六人的浴池。那些女孩好像会偶尔一起去洗，我则是可以独自使用。因为只有我和莱姆先生是男性，结果必然会是这样。我并没有跟莱姆先生一起洗的念头啊。
「这也算是一种奢侈的享受吧。」
我抱着愉悦的心情走到浴场入口，喀啦一声打开更衣室的门。
「「「「……咦？」」」」
「………………………………奇怪？」
……呃，艾尔赛、琳赛、八重和由美娜在我眼前，所有人都只穿着内衣裤。
艾尔赛与琳赛的是同款不同色，装饰了小蝴蝶结的粉色成套内衣。艾尔赛的是粉红色，琳赛的是粉蓝色。下面的部分是在侧边打结的类型。她们身旁的八重毫无意外地裹着白布，穿着兜裆布。在逸仙都一定要穿那样吗？纯白的光辉令人目眩神迷。胸前的白布有点松脱，我这才首度惊觉，原来她的最大。最后是由美娜，她穿的是虽然不华丽，但似乎很高级的褶皱与蕾丝点缀的白色内衣裤，也跟艾尔赛她们一样都是在旁边打结，也许这种类型在这世界最普遍吧。……短短的时间内，我竟然能思考到这地步。我可不记得自己有使出【加速】啊。
「「「「呀啊————————！！！？」」」」
「哇——————！！！？」
听到大家的尖叫，我才终于回过神来，跟着大叫出声。难不成我一直盯着她们看！？
泪眼婆娑的艾尔赛朝我挥出拳头。那个，艾尔赛小姐，妳应该没有使出【增强体力】吧？
侧边的脑袋受到强烈的冲击，我自此失去意识。
　　「的确，在更衣室忘了上锁也许是我们的错！」
「但还是希望你能稍微注意一点是也。」
被四个人围在中间的我正襟危坐，从刚才就一直听她们说教。
「我以为大家都已经洗好了……」
原来大家回到自己的房间后也稍微睡了一下。醒来后，才手忙脚乱地集合一起来洗澡，正当她们在更衣室褪去衣物时，我闯了进去。怎么会这么不巧……嗯，好像也不能这么说……吧……
「……你有在反省吗？」
「咦？啊，有——」
琳赛冷眼瞪着我，正因为她平常很温和，现在这样格外有压迫感。
「就我而言，我还是比较希望这种事按部就班地来啊……」
什么按部就班啊，由美娜小姐？请不要红着脸颊说些多余的话。唉，确实，如果我在行动时能再多留意一点，也许就能回避这种事，目光一直盯着她们也是事实，我没有什么立场辩解……
之后就是无止尽的说教，当她们总算放过我时，已是三更半夜。当天晚上，不用说，我自然难以入眠，一闭上眼睛就浮现出……痛归痛，却是美好的一天。
 




第三章 日常生活（二）


　　从密苏密多回来的隔天，我们前往王都工会拿取委托的报酬。
这里跟里佛雷特的工会一样，我们无视人声鼎沸的公布栏，走向柜台，出示卡片。因为这是直接委托给个人的任务，所以王宫已经事先把委托完成的结果传达给工会。
柜台小姐确认我们的卡片及委托书后，用魔法印章咚咚咚地盖章。
「辛苦各位了，经过这次的任务，大家的工会等级都升等了。恭喜你们。」
接过卡片一看，除了由美娜之外，我们都是蓝色，由美娜也升到绿色。由下至上，黑、紫、绿、蓝、红、银和金的等级中，我们离正中央的红色——一流冒险者只差一步。
「另外，这是报酬十枚白金币。」
柜台小姐将十枚白金币排列在柜台上，一点都看不出来一枚居然有一百万日圆的价值……
可是一千万啊……会不会太多了？不过，从左右国家命运任务的方向来思考，似乎这样的价码才算妥当吧。何况若是不会使用【传送门】，就不会促成这件事。大概是包含了特别津贴，才会给出这个金额。
我们各自收下两枚放进钱包后，准备走出工会。
「啊，请等一下。来自王宫的消息说望月冬夜先生的队伍讨伐了黑龙，就是你们没错吧？」
「的确是我们打倒的……但若要提出证据，我们也拿不出来哦？」
我不太想让人看到用龙角做成的枪，剩下的角则放在家里，而且已经失去原本的模样，拿出那个也不知道别人会不会相信。
「不，我只是想跟本人确认一下。讨伐龙的事实已经由王宫那边做出保证，没有问题。我就顺便代表工会把讨伐龙的证明——『屠龙者』这个封号颁给你们。」
柜台小姐说完之后，再次回收我们的卡片(除了由美娜之外)，拿出另一个印章咚咚咚地盖上去。拿回来一看，卡片右边的角落浮现出一个圆形印记。蜷缩成一团的龙被一把剑贯穿，这就是屠龙者的证明啊。
「只要出示卡片，与工会合作的武器店、防具店、道具店、旅社都会提供七折优惠，请好好利用。」
原来如此，有优惠啊，真是太感谢了。听说只要是五人以内的队伍战胜龙，就可以得到屠龙者的封号。也是，如果动员了一千个人来讨伐，然后说大家都是屠龙者，也没人会信服吧。
以蓝色阶级的身分打倒龙似乎很稀奇。目前世界中唯一一位金色等级保持者在第一次打倒龙时，听说也是蓝色等级。不管怎样，这东西我就满怀感激地收下了。
走出工会，大家似乎想去买衣服等用品，因此我决定自行先回去。可是在那之前，我也有东西非买不可。呃——打铁店在……
　　因为手上的东西变多，我便用【传送门】回到自家庭园，结果却吓到正在照料花坛的园丁弗利欧先生。我真是不小心。
「老爷，那是什么？」
也许是觉得我双手抱着的东西很奇怪，弗利欧先生暂时停下照料花坛的工作，凑过来问我。
「这是钢跟橡皮，还有一点皮革。我想用这个做出脚踏车。」
「脚踏车？」
「是一种交通工具，骑上那个，前进的速度就能变得相当快。」
「什么……？」
弗利欧先生一头雾水似地回答。这也没办法。
总之先从轮胎的部分开始吧……啊，难道得从打气筒做起吗？不对，若在这个世界的道路上骑着有内胎的轮胎，很快就会爆胎，就做成全橡皮的轮胎好了，虽然骑起来不太舒服。
当我正用【创造形体】将橡皮伸展成车轮时，执事莱姆先生领着欧尔托林德公爵走过来。
「老爷，欧尔托林德公爵大人来访……您这是在做什么呢？」
「哟，那是什么东西啊？」
两人的反应跟弗利欧先生一模一样，我于是用刚才的答案回答，他们果然跟弗利欧先生一样，无法理解我的意思。
「那么公爵大人，今天来这里有何贵干啊？」
「唉呀，我就是想谢谢你们完成这次的委托。还有，那个可以收取书信的镜子，可以给我一个吗？」
「传送镜？为什么？」
「我是要送妻子的啦。我想如果她能跟身在远方的岳母常常写信联络，应该会很开心。」
公爵有些害羞地表示。真是甜蜜。我请莱姆先生去我房间的抽屉中拿出一组在密苏密多做好的传送镜，用【附魔】赋予【传送门】。为了确认，我试传了一张纸，看来没有问题。
「请你们要保密哦？我可不想被盯上，惹出什么麻烦。」
虽说都已经这种时候了，我还是姑且叮咛他。
「好，请放心，我妻子跟岳母一定会遵守这约定。」
正巧，我顺便请他带回在密苏密多帮苏买的礼物，是个银簪，希望她会喜欢。
「对了，这个脚踏车(？)要多久能做好呢？」
「嗯——因为是第一次做，大概要三十分钟吧，之后也许需要再细部调整。」
「原来如此，那就让我在这里观摩直到你完成吧。」
这人还真闲啊……随便，总之我要先把轮胎完成。我为了制作车轮，再度拿钢的铸块用【创造形体】使其变形。
　　「好，这样就算完成了。」
「哦，这就是脚踏车啊。」
公爵与莱姆先生、弗利欧先生饶富兴致地瞧着刚出炉的脚踏车。
我完成的是一般被称为淑女车的脚踏车。虽然做得简陋，但前方装有篮子，也有变速器，至于防盗锁跟夜间用的车灯则因为太麻烦了，我没有加装。
我二话不说地跨上皮革坐垫，踩起踏板。哦哦〜旁观的众人发出惊呼。嗯，没问题，虽然有些震动。我在院子里转了一圈，再按刹车停下。好，刹车功能也没问题。
「冬夜先生！我也可以骑骑看吗！？」
「大家都可以骑哦。在我的故乡，连小孩都能骑，只是一开始练习时，可能得跌倒个几次……你想骑啊？」
「当然！」
真的假的？这人的好奇心真是旺盛过了头。公爵迫不及待​​地从我手中接过脚踏车，跨上坐垫后模仿我踩动踏板，但盛大地摔倒了。果然会这样啊。莱姆先生急急忙忙地将他扶起来，他又再次踩动踏板，再次摔倒。
孩童时期，我也像这样摔了好几次啊。不过，正因如此，当我会骑时，心里高兴得不得了。我花了多久的时间才学会呢？记不太清楚了。
我在网路上刚好查询到可以在一天内学会脚踏车的方法，便参考它给了些建议，希望公爵这样就能学会。
公爵一次又一次地摔倒再跨上去，摔倒再跨上去。我将他托给莱姆先生和弗利欧先生照看，做起第二辆脚踏车。因为不用想也知道，等他学会后，铁定会叫我做一辆给他。
不久，第二辆脚踏车完成了。我相信苏也会想要，于是着手制作有辅助轮给小朋友骑的脚踏车，同时附上可以拆除辅助轮的工具。
终于连这个也完成之后，我没有别的事可做，干脆来协助公爵练习好了，就在这时，公爵咻地从我前面骑过去。哦，会骑了，会骑了。
「太好了！太好了！哈哈哈哈哈！」
公爵大人一面笑，一面自由自在地操控脚踏车。华贵的服饰与脸庞都沾满了泥垢，但他依然以极度开心的表情，绕着庭院骑了一圈又一圈。只要学会就能马上自由操控这点，正是脚踏车的不可思议之处呢。
「咦，那是什么？」
「什么是也！？」
「交通工具……？」
「叔叔！？」
买完东西回家的四人望着边笑边骑脚踏车打转的公爵，眼神带着疑惑。也是，的确会让人退避三舍啊。
公爵按了刹车停下来，开口第一句话如我所料。
「冬夜先生！这辆脚踏车让给我吧！」
「我就猜到你会这么说，所以已经做好了，连同苏的份。啊，我还是要跟你收个材料费哦？」
我指着放在后方的两台脚踏车对他说。
「不愧是冬夜大人！」公爵大人说着开心地跨上自己的脚踏车。我已用【传送门】，将苏的脚踏车送到公爵家的庭园，公爵则说自己要骑脚踏车回去。
我姑且叮嘱他别骑到路中央、要留意马车和行人、骑车时别顾着看别的地方等等。有种变成小学老师的感觉。
公爵非常愉悦地跟在马车旁边，骑着脚踏车回去。唉呀唉呀，真累。不过，以公爵那种个性，他大概会去跟国王炫耀……到时国王一定会说他也要，也许我最好再多做一辆放着。
我目送公爵离开，回头一看，院子里，刚跨上脚踏车的艾尔赛正摔个四脚朝天。
「好痛……没想到会这么难。」
「下一个换在下。」
「那、那再下一个换我。」
「冬夜先生，可以再做一辆吗？」
等等，连妳们都要骑吗？话说，琳赛与由美娜还穿着裙子，先去换装吧。
我留意到一直协助公爵的莱姆先生与弗利欧先生又在帮忙艾尔赛等人，最后我的下场就是做大家的脚踏车，以及另一辆供家里的佣人共用。中途还因为材料不够用，再去购买。我可不打算开脚踏车店啊。
我只是想到如果有这个，女仆们和弗利欧先生去买东西时会轻松多……只不过，在学会骑之前得先受尽疼痛。
那天，浴室好几次响起「好痛〜！」的声音，啊，应该帮他们施加回复魔法的。不过，这种时候的小擦伤就当作是努力的勋章吧。
　　◇　◇　◇
　　「【储藏：入】。」
我施展学会的无属性魔法时，地板出现魔法阵，摆在上方的椅子瞬间陷进地板消失，嗯，收纳成功。
「【储藏：出】。」
这次我则在脑海描绘椅子的模样，发动魔法。魔法阵浮现后，椅子便从地板中飞窜出来。
「唉唷。」
我接住飞高又落下的椅子。这部分的力道很难掌控呢。
无属性魔法【储藏】是用来收藏东西的收纳魔法，虽然不能收纳动物等活物，但植物可以。收纳容量似乎与魔力成正比，以我的情形来说，约莫可以收纳一栋房子……不，或许更多。
东西储藏的期间，时间似乎被冻结住了，收起温暖的汤，隔天再取出时依旧热腾腾，真方便。
在旅行中，我觉得最麻烦的就是搬运行李，好比带到密苏密多的镜子、获得的龙角等……带着走让我觉得碍事得不得了。
之前的脚踏车也是，买好材料带着走时也吃不消。
所以才需要这个魔法。这下就可以跟烦人的事说再见了。要我帮忙拿东西就尽管来吧。如果跟【传送门】合用，不开玩笑，我应该可以靠宅配公司吃饭。
那么，今天就去买东西吧。有了这个魔法，不管买多少都没问题。
我拿着钱包，兴高采烈地走出房间，下到一楼。进入客厅就看到琥珀在角落的沙发上伸展身体，很舒服地睡着。怎么觉得它愈来愈像只猫了。
接着穿过阳台，走到庭院。弗利欧先生与克蕾儿小姐正在圜子角落，观看家庭菜园的蔬菜成长状况。
「如何，种得好吗？」
「啊，老爷。」
「嗯，很顺利，我先种了黄瓜跟番茄，不久就能收成。」
弗利欧先生开心地说明。真好，这样就能吃到现摘的蔬菜沙拉。顺带一提，黄瓜就是指小黄瓜。原来这个世界也有名称相同的蔬菜，偶尔还可以看到外貌相同但名称不同的种类。番茄就是番茄吧，只是严格说起来，也许跟我在原本世界吃到的番茄不一样。
然而，既然可以采收蔬菜，就会想要来点水果呢。可以种栗子树或柿子树吗？咦，栗子算水果吗……？
「老爷，今天中午有什么想吃的料理吗？」
克蕾儿小姐问我中午的菜单。我通常都随她去做，克蕾儿小姐的料理无论哪种都很好吃。
「我想想——天很热，想吃点清爽的……像凉面之类的……」
「凉面？没听过的料理呢，又是老爷的家乡菜吗？」
克蕾儿小姐兴奋地双眼发亮。我想吃的东西好像都是克蕾儿小姐不认识的料理，遇到这种情况，我都会交出食谱请她做，那些稀奇的料理每每都让克蕾儿小姐十分好奇。
「那是一种面类，与带着酸味的酱汁、蔬菜、肉和蛋等搭配着吃。我再把详细的食谱交给妳，妳试做看看哦。」
「好，我很期待！」
话虽如此，这里毕竟是异世界，不可能凑齐相同的材料。尽管如此，克蕾儿小姐还是能做得很好吃，这就是她的厉害之处。之前做的面条应该还有，这次大概也能做出类似的菜肴吧。
我查询凉面的食谱，用【描图】翻译转印出来给克蕾儿小姐。真期待午餐。
好了，差不多该出门了。
我使用【传送门】前往王都的外围南区。这附近是商业区，各类商店栉比鳞次。靠近西区的地点有类似高级防具店「贝尔科托」的店面；靠近东区则有酒馆和剧场等提供娱乐的场所。
我们家位于西区，是富人阶层住的住宅区；相反的东区是一般人家的住宅区。
跟西区相比，东区的治安较差，听说也有类似贫民窟的地方。传闻，失去工作的人、失去双亲的孩子在这里成群结党，专干窃盗等不法之事。都市愈繁华，就愈可能出现黑暗的部分。
移动到南区暗巷里的我走到热闹的大街上。首先得去工会领一下钱。
路上可以看到旅行商人和街头艺人。哦哦，正在表演飞刀的杂技。以前，奶奶曾教我丢沙包，但我怎么也学不会。
我左顾右盼，想着这些往事时，突然「咚」一声，撞到人了。是一个年纪轻轻的小男孩，他把略嫌肮脏的鸭舌帽压得很低，身上穿着皱巴巴的夹克与裤子。
「哦，抱歉，我没有注意前面。」
「这位小哥，不要顾着发呆啊。走路不长眼睛。」
男孩留下这句话后，快步走进人潮中消失了。年纪明明应该比苏还小，却是个没教养的孩子……真想看看他父母长什么样子。
抵达工会，就看到今天这里一如往常热闹。各种类型的冒险者在公布栏前与委托书大眼瞪小眼。我走过这些人身旁，在柜台前提出想领取存款的要求。
「请出示工会卡片。」
好的，好的……咦？
怀中、胸前口袋、裤子口袋、屁股后口袋……咦？咦咦咦？
钱包不见了，奇怪？我走出房间时，确实有带出来啊？难道是掉了？嗯……啊！
我被扒了。大概是刚刚那个孩子，他神不知鬼不觉地扒走我的钱包。可恶。
虽然里头没有多少钱……但得要他把工会卡片还回来啊。
我快步走出工会，拿出智慧型手机(幸好这个没有被偷)，搜寻「我的钱包」。找到了，好险，还在这个地区。
？怎么了？钱包移动得好快，大概是正在奔跑吧。哦，进入暗巷里的死胡同后就停止了。大概是打算在没有人的地方，搜刮里头的东西再扔下钱包吧。要是那样的话，我接下来就得搜寻「我的工会卡片」了。如果只是钱被偷走，这件事就可以这么算了。
总之我加快脚步前往搜寻到的暗巷。跑到现场一看，有两个看起来凶神恶煞的男人，正对准蜷缩在地面上的男孩，一脚又一脚地踢。
「死小鬼，又到我们的地盘坏事！巡逻变得这么严都是你害的！」
「任你这样随便乱来，倒楣的是我们啊，给老子做好觉悟。」
其中一人拿出短剑，按住男孩的手臂。男孩看着剑，脸上充满惊恐。
「不要！不要！我道歉！我道歉就是了！」
男孩泪流满面地求饶，但两个男人只是哈哈笑，并没有放手的意思。
「太迟了。看在同行的份上，只要你一根手指头就好。不准再到我们的地盘做生意，下次再看到你，你就死定了。」
「不要……不要啊！」
「可不可以就这样算了呢？」
我开口介入，两个流氓便斜睨看我。被制伏住的男孩也睁大流着泪水的眼睛。
「你是什么东西？别来搅局，不然我杀了你喔。」
「看你们聚在一起欺负小孩，任谁都会来干涉吧。从你们之间的对话听起来，你们也是扒手吧？」
「那又怎样！」
「没什么。只是这样我就可以毫不犹豫地开枪了。」
说完，我从腰间掏出雷明登1858,砰、砰两声，毫不留情地对两个流氓开枪。
「唔！？」
「嘎！？」
被赋予【麻痹】的橡皮弹打中他们，两人当场倒下。我把枪放回枪套中，快步走到男孩身边。
「你还好吗？」
哭得一把鼻涕一把眼泪的男孩点了点头，身体各处都有瘀青或伤口。
「【光来也，安稳的疗愈，治愈之术】。」
我帮他施展回复魔法，小伤口、瘀青立刻消失。男孩惊讶地看着自己身上产生的变化。
确认他没事后，我把带在身上的骰子形状钢，用【创造形体】做成钢丝，绑起倒地的两个流氓，让他们无法动弹。其实【麻痹】就足以让他们几个小时动不了，但还是防范于未然。接下来还要联络警卫兵。
「我的钱包，可以还我吗？」
「啊……」
男孩应声后，窸窸窣窣地在怀中摸索出我的钱包，以颤抖的手递了过来。我确认里头，没有东西被拿走。嗯，工会卡片也在里面。
「既然钱包已经还我，这次我就不通报警卫兵，我走了。」
「啊、那个！」
当我准备离开时，男孩叫住我。怎么了？
「谢谢你救了我……」
「会这么想的话就不要再当扒手了，下次说不定会真的被……」
咕噜咕噜咕噜咕噜……
在我把话说完前，他的肚子叫得好大声，沉默在我们之间弥漫。
「……你肚子饿了？」
「已经有三天没吃饭了……」
男孩说完，垂头丧气地抱着肚子蹲下。唉……没办法。
这跟我没关系、干我屁事啊、就这样放着别管吧——但我的脑袋似乎没有聪明到能做出这种判断。
「跟我来，我买东西给你吃。」
「真的吗！？」
要是只听这两句对话，我很像诱拐犯啊。男孩丝毫没有察觉我的感慨跑过来。跑步时的跃动让鸭舌帽有些歪掉，只见长长的发丝从帽子里垂落下来。
他察觉到这点，拿下鸭舌帽，瞬间从「男孩」快速变身成「女孩」。咦？
亚麻色头发长度超过肩膀。印象跟刚才有了一百八十度的大转变。
「咦……女孩子！？」
「……对啊？」
望着我的碧绿色双眼仿佛在说：现在才发现？这就是我跟扒手少女玲宁的相遇过程。
　　◇　◇　◇
　　我帮她把脏脏的小脸擦干净后，玲宁露出可爱的面容。
「呐，小哥，你要给我吃什么？」
她的遣词用字依旧很粗俗。
突然让她吃大餐，因空腹而变得虚弱的胃恐怕会受不了，所以我在工会附近的摊子上买了海鲜汤，请店家装在杯子里递给她。
玲宁小心翼翼地接过，慢慢地喝起来。她好像有点怕烫。刚刚好，我正担心热汤突然灌进胃里不知是否恰当呢。
　　(插图014)
　　「妳在这里等一下。」
我让玲宁在原地等候，走进工会。从钱包拿出找回来的工会卡片，提领了一些钱，真的只有一点点。我走出公会后，带着玲宁迈开步伐。虽然想带她到餐厅吃饭，但又担心她的装扮会遭店家拒绝。
最后，我决定在别的摊子买几支串烧，坐在广场上的长椅吃。
「妳不用慌张，慢慢吃没关系。」
「嗯。」
她想必非常饿吧，玲宁大口大口地咀嚼串烧，再吞进胃里。跟八重有得拼呢……
「玲宁住在哪里？」
「不固定。有时候睡公圜，有时候睡巷子，之前我跟爸爸曾住过旅社……」
「妳爸爸呢？」
「一年前说去讨伐魔兽后就没有回来了。爸爸以前是冒险者……」
原来如此……被魔兽给……确实有讨伐的委托反让冒险者送命的情况。我听说这种情况下，如果是只身一人，往往会被认定成行踪不明。
「妳妈妈呢？没有别的亲人吗？」
「妈妈在生我的时候就死了。我不认识什么亲戚，爸爸不太说这些事。」
玲宁吃完串烧，脏脏的手直接在裤子上一抹，向我如此解释。
这么一来，父亲不在后，这孩子就孤苦无依了，这一年来，真亏她有办法活下去。
「爸爸不见以后，在街上对我很好的流浪婆婆教我怎么当扒手。我知道这样做不好，但肚子实在饿得没办法……」
那位婆婆真是乱教啊。不过也可以说是因为她的帮助，玲宁才能活下来。
嗯……该拿这孩子如何是好呢？既没有双亲，也没有亲人。就算要带去孤儿院，她却已经有前科……听她描述，她应该只有走投无路时才会动手行窃，不过其他人是不是会看在还是个孩子的份上放她一马，可就难说了……
据说这地方有很多这种孩子，不偷不抢的话，就只能在路边等死。这些孩子为了活下去都很拼命，我懂，但也不能因为这样就把偷窃合理化……
如果有人愿意雇用她……恐怕没有吧。就这样丢下不管，她大概又会动手行窃吧，那样下去说不定总有一天会被逮捕……
……也许会被人说是我心太软，但这也没办法啊，又不是被人这么说，就会有所改变。可以帮她的话，我确实很想帮。
「……玲宁，妳要不要在我家工作？」
「咦？」
「住的地方和食物，妳都不需要担心哦，只不过，妳得好好地工作。我还会视妳的表现支付相对的薪水。觉得怎样？」
「咦？咦？我可以工作吗？真的？」
玲宁以吃惊的神情紧盯着我。虽然对我突然提出这件事感到困惑，她的眼神中依旧闪现了期待的光采。
「但条件是妳不能再使用妳的偷窃技巧，如果违背条件，我就不能让妳继续工作下去。可以遵守吗？」
「嗯、嗯！我不会再用！我保证。」
玲宁用力点头，我轻轻地拍了拍她的头。我姑且打算请由美娜用魔眼判断她的本质，但我想玲宁是个好孩子。
好，既然决定了，就回去吧。
用【传送门】回去是一个办法，但为了让她记得地点，我决定走路回家。
「咦，不是往这边吗？」
「我家往这里，在西区哦。」
「西区！？」
手指着东区的玲宁吃惊地回头。有必要这么惊讶吗？
我带着玲宁穿过南区，进入西区。走过愈来愈宽敞的住宅区，爬上前往高台的缓坡。要是没有这个坡道就轻松多了。
「难道……冬夜哥哥是贵族大人吗？」
「我不是贵族啦，不过差点就被迫受封了。」
玲宁开口询问，大概是来到跟自己格格不入的地方而感到不安吧。仅管贵族通常不会住在外围区而是内圈区，但偶有例外。地位较低的贵族或没落贵族有时会移居此处，稍微富裕的商人也会住到这里来。
爬上坡道顶端就可以看到我家那栋红色屋顶的宅子。仰头看到它的玲宁惊异不已地注视我。
「这、这里是冬夜哥哥的家！？」
「对啊，啊，汤姆先生，辛苦了。」
「哦，难得看到老爷从大门回来呢。」
守门的汤姆先生笑着说道。也是，我移动时一直都是用【传送门】，他会这么想也没办法。
我从大门旁边的便门走进家中。穿过庭园小路，打开玄关大门时，碰巧遇到拉琵丝小姐和赛希尔小姐正在打扫玄关大厅。
「咦？老爷？欢迎回来。难得看到老爷从玄关回家呢？」
「欢迎回来〜唉呀呀？这孩子是〜？」
赛希尔小姐直盯着玲宁。大概是被人盯着看而觉得害羞吧，玲宁躲到我的身后。
「这孩子是玲宁。今天起留在这里工作，拜托各位了。玲宁，好好地打声招呼。」
「唔……我是……玲宁。请多指教……」
怎么变得这么乖巧，跟刚才完全不同。在紧张吗？也难怪，毕竟突然被人带来这种地方。
「莱姆先生在哪？」
「他去客厅送茶给由美娜小姐。」
我带着玲宁走到客厅，让她坐在椅子上，并跟莱姆先生说明事情的始末。
由美娜安静地在旁聆听，直直看向玲宁。她应该正以魔眼观察玲宁吧。最后由美娜淡淡地微笑。看吧，果然不是本质不好的孩子。
我用眼角余光确认到这点后，莱姆先生开口说：
「原来如此，鄙人明白了。不过，若是以半吊子的态度工作，反而会带来困扰哦。妳叫做玲宁是吗？」
「嗯、嗯。」
「真的想在这里工作吗？不小心做错、给我们这些仆人带来困扰，这些事都不要紧。你可以保证会好好学习，不会逃跑吗？」
莱姆先生以犀利的眼神注视玲宁。对未满十岁的孩子说这些会不会太严厉了，我想归想，不过当场的气氛并不适合插嘴，所以我保持了沉默。
「……嗯。我想在这里工作，想留在冬夜哥哥的家里。」
玲宁毫不闪躲地接下他的目光，给出一个清楚的答覆。我家执事仔细地观察她，之后忽然放松脸上表情，微笑站起身。
「赛希尔，带玲宁到浴室去，帮她把全身上下都洗干净。」
「好〜玲宁过来〜我们去洗澡〜」
「咦？咦？」
玲宁被赛希尔拉着前往浴室。
「拉琵丝去买几件适合那孩子的衣服。啊，也要特别订制她的女仆服。」
「是。老爷，脚踏车我骑走了哦。」
拉琵丝小姐快步走出去。顺便提一下，她跟赛希尔小姐只花几个小时就学会骑脚踏车，不愧是卧底密探。
「她洗完澡后就先穿我的衣服吧。虽然尺寸不太对，但也只要忍耐到拉琵丝小姐回来就行。」
由美娜起身离席，大概是要拿衣服去更衣室吧。由美娜一走出去，我便靠在椅背上茫然地想事情。后来，莱姆先生走过来，在我前方的桌上放了一杯红茶。
「……是不是应该把她送到孤儿院比较好呢？我是否太多管闲事了……」
「鄙人认为那应该要由玲宁自己决定。眼下不妨就接受老爷只是帮一名少女脱离贫困的事实？」
嗯，说得也是，就别再斤斤计较了，是我自己想做才这么做而已。不愧是国王陛下的前任总管，真是能言善道。
尽管如此，玲宁做的事依然是犯罪行为，必须好好地赎罪才行。去找国王商量一下这件事吧。
……嗯？
啪哒啪哒啪哒，在走廊上奔跑的声音响起。砰！门被应声推开，身上只裹了浴巾的玲宁飞身入内，手上抱着我家的小白虎。
「冬、冬夜哥哥！是老虎！这里有小老虎哦！」
琥珀很不耐烦地望着我。嗯，我懂它的心情。
『主人……这个小女孩是何人？』
「！？老虎会说话————！？」
唉呀唉呀，大惊小怪。话说，好歹先穿上衣服吧。不堪入目。看来我家会愈来愈热……咦？
玲宁的的脖子上似乎挂着某样东西，是项链吗？
「玲宁，那项链是？」
「这个？这是爸爸给我的，说是母亲的遗物。只有这样东西我一直带在身边。」
「可以让我看一下吗？」
玲宁将项链交到我手中，她则是被卷着袖子的赛希尔小姐再度拉回浴室。真是不得闲啊。
我望着手中的项链，这是金子吧……看起来是很有价值的东西。把这东西卖掉就能买食物来吃，但她始终没有将它脱手，果然很宝贝呢。
展开双翅的设计，中央镶嵌了个倒三角形的宝石。祖母绿……不对，是魔石，是风魔石吧。
背面是……徽章吗？
「莱姆先生……你知道这个徽章出自何处吗？」
「鹰头狮与盾牌，还有双剑跟月桂树……鄙人没见过……」
「既然这是遗物，难不成玲宁其实出身很好？」
「这很难说。说不定是玲宁的父母，或者更上一代偶然得到的东西。」
原来如此，也有可能是捡到的东西被代代传承下去。不过，如果捡到这么昂贵的东西，不是应该交出去或者卖掉吗？在玲宁的父亲死后，这件事就难辨真伪了……
「至少在贝尔法斯特的贵族中并没有这种徽章，使用鹰头狮徽章最多的是帝国……」
帝国，东边的雷古路斯帝国吗？跟贝尔法斯特的关系十分恶劣……玲宁的父亲说不定是帝国的没落贵族。
不管怎样，似乎最好不要太张扬。如果改天认识帝国的人，再随口问问看吧。
　　◇　◇　◇
　　「嗯，很好看哦。」
「是、是吗？」
穿上新女仆装的玲宁稍微提起裙角，转了一圈。戴在脖子上的项链也跟着大大晃动。
「这个项链会妨碍工作，妳最好把它收到衣服里头。」
「啊，是，我知道了，冬夜哥哥。」
虽然的确会妨碍到工作，但更要提防的是被人盗走，因此为了以防万一,最好还是避免引人注目。
站在我旁边的莱姆先生正眼注视玲宁。
「玲宁，今后妳就是这个家的仆人。记得在客人面前不可以称呼『冬夜哥哥』，要改称『老爷』。」
「啊，呃……是，莱姆先生。」
「很好。妳的工作就是协助这里的仆人。首先早中晚三餐前跟着克蕾儿，其他时间就跟着拉琵丝她们学习。」
「知……我明白了。」
玲宁很有分寸地回覆。她没问题吧……有点令人担心。
「那么，玲宁，跟我走吧〜」
「嗯，我先走了，冬夜哥……老爷。」
「加油哦〜」
玲宁被赛希尔小姐带离餐厅。嗯，只要渐渐习惯就行了。
「不用担心，她没问题的。」
「我也这么觉得。」
双胞胎姐妹喝着早餐后的茶打包票。昨天我已经向大家说明雇用玲宁的经过。
「那孩子的骨子里很坚强，是会好好动脑的类型是也。」
八重在说话时，嘴里吃着早餐。还是这么会吃呢！那是第几个可颂面包了啊。
喀擦一声，餐厅的门被推开，由美娜走了进来，手里轻飘飘地拿着一张纸。
「父皇的来信，如果冬夜先生今天有空，他希望你能去王宫一趟。」
可与王宫联络信息的传送镜设置在由美娜的房间，这封信就是透过它送来的吧。虽然到王宫只要徒步三十分钟，但这样做依旧比较方便。
「国王？有什么事呢？」
「他提过最近叔叔跟他炫耀了脚踏车的事，八成是为了那个吧？」
由美娜苦笑着回答。啊，他果然也想要……
既然这样，我就做一辆带去好了，也可以顺便跟他商量玲宁的事。
我走到院子里，利用【储藏】叫出脚踏车的材料。因为我已经做过很多辆，所以大概过个十分钟，一辆脚踏车便完成了。我又用【储藏】将它收藏起来。这个魔法果然很方便。
「那我就去一趟吧。」
「我陪你一起去。」
由美娜如此表示后，走来院子。也是，没有她的话就不能在城内自由走动，这样正好。
「啊，等等，人家也去。我想请将军指点我一下。」
艾尔赛跑了过来，腰间悬挂左右不对称的臂铠。统领王军的大将军雷恩曾与她多次较量，如今的关系变得有点像师徒。
话说回来，这个国家拥有「军队」与「骑士团」两种组织，是哪里不一样呢？我知道在里佛雷特负责警备工作的是骑士团。
骑士团类似警察，而对付魔兽或外敌侵略的是军队，是这样区分吗？
我一面思考，一面打开【传送门】。
　　「唉呀，都是那个阿尔……不对，是欧尔托林德公爵给朕看了一种很稀奇的交通工具，听说是冬夜先生亲手制作的，就想啊〜可不可以也给朕做一辆……」
国王态度暧昧地说明这次召唤的目的。果然如此。
我们在宫殿的小房间里谈话。艾尔赛已经去找将军，由美娜则去找王妃，所以只有我和国王一对一,不过房间里还是有负责守卫的骑士。
「我早猜到是这么回事，就做了一辆带来了。」
「哦哦！真是感谢！那东西在哪呢！？」
我发动【储藏】，在房里展开魔法阵，把做好的脚踏车拿出来。
「冬夜大人还是一样出人意表呢。这跟【传送门】不一样吗？」
「这是收纳魔法，可以放进各种东西，相当便利哦。」
国王发出吃惊的声音，但眼睛立即紧盯着凭空出现的脚踏车，从各种角度观察它，抚摸车体确认触感。
「欧尔托林德公爵有让陛下试骑过吗？」
「有。可是朕没能学会，阿尔说这需要练习，大概需要多久呢？」
「公爵大人花了一天的时间，但我家的女仆只花三小时就会骑了。我看再长也无须超过三天就会骑吧。」
国王十分忙碌，应该没时间一天到晚都在练习脚踏车吧，尽管如此，只要持续练习，我想不久就能学会。
看着国王开心地跨上椅垫，好，接下来该请他听听我的商量了。
「另外啊，我有一件事想跟陛下商量，或者应该说要拜托陛下……」
「哦？冬夜先生主动表示有事商量还真稀奇。」
国王的表情有些惊讶，我对他说出玲宁的事。国王沉默地聆听，最后才沉重地开□:
「有罪毕竟有罪，还是得受罚。不过，考量那位少女的境遇，也可以酌情处理。冬夜大人若愿负起责任监督那位少女，帮助她洗心革面的话，这次的事就只罚以高额罚金与警告吧。可是没有第二次哦，请好好叮嘱她。」
国王的话让我松了一口气，我原本其实很担心事情谈不拢，做好了到时候得保护玲宁的心理准备。真心觉得幸好他是一位好商量的国王。
可是，国王不知为何又陷入沉思。难道有什么地方不妥吗？
「嗯……朕还是想不透。」
「什么事呢？」
「为什么流浪儿会这么多这一点啊。给王都孤儿院的援助应当足够才对，难不成……」
国王啪啪地击掌两次后，有个戴着白色面具，全身黑的人无声无息地从天花板上降下。呜哇，吓死我了！
一时之间，我还以为是我家的女仆拉琵丝小姐或赛希尔小姐，但面具上的图案不同。拉琵丝小姐是六角形；赛希尔小姐是椭圆形，这一位则是五角形。八成又是国王陛下直属的情报机关「艾司匹恩」中的一员吧。
「给孤儿院的资金由谁负责管理？」
「应是赛巴克男爵……听说他最近几年出手变得阔绰。」
「彻底调查金钱的动向，如果查出侵占的事实，立刻把人绑起来。」
「是。」
那人跟出现时一样，瞬间消失于天花板。真的跟忍者一样呢。
「失礼了。冬夜先生收留的孩子会有那样的遭遇，或许是因为我们的疏忽。请原谅。」
国王低头致歉。原来如此，原本该拨给孤儿院的资金似乎被上头管理的人侵占了啊。也许是因为这样，孤儿院才无法充分发挥功能，无力收容所有流浪儿。
果然还是有呢，这种中饱私囊的家伙。
即便如此，居然会为了这种事向我低头道歉，这位国王真的很了不起。在正式的场合中也许他就不会这么做，但我真的觉得由这么一位国王来治理，真是这个国家的幸福。
「国王陛下也很辛苦呢。」
「是啊，真想早点把这位置让给某人，退隐山林呢。」
国王陛下不怀好意地露出微笑。糟糕，他这是在暗示我跟由美娜结婚吧。即便真的结婚，我也不要登基变成国王哦。我虽然很尊敬国王陛下，但这跟那是两码子的事。
这下我得想办法把增强精力的食谱交到城堡里的御厨手中，让国王为第二胎好好努力。大蒜、山药、鳖……不知道这里有没有这些东西。得尽快筹措到。
　　「我回来了！」
穿过【传送门】，我跟由美娜回到家里的玄关。艾尔赛要等训练结束后，自己走路回来。
门一打开，走进玄关大厅，莱姆先生便前来迎接我们。
「老爷，欢迎回来。」
「我回来了，莱姆先生。玲宁的事情已经谈好了哦。」
「真是太好了。啊，老爷，有客人正在等您。」
「客人？」
我不经意地望向莱姆先生背后的走廊，发现有个东西正轻盈地走近。
是个身高五十公分，脖子绑着红色蝴蝶结，眼睛圆滚滚的玩具熊。
「波拉！？」
听到呼唤的玩具熊轻快地扬起右手跟我打招呼。我抓住步履轻盈的波拉，把它抱起来。
「你该不会是独自从密苏密多走过来的吧？」
「怎么可能？当然是随我前来啊。」
接待室的门开启，绑着双马尾的白发黑色萝莉服的少女探出头来。
「翎！？妳为什么会在这里！？」
不对，既然有波拉在，身为主人的翎当然也会在，这一点也不奇怪。
「我在调查一些事，另外就是想教训一下夏洛特。我已经修理过她了。」
她很会记仇耶……明明已经超过六百岁，却丝毫没有大人的风范……
我傻眼地看着翎，由美娜突然拉了拉我的袖子。
「冬夜先生？这位是？」
「啊，由美娜是第一次看到她吧。这个人是密苏密多妖精族的首领，名叫翎，别看她外表这样，其实年纪比我们大上很多。」
「妖精族……？可是……」
由美娜疑惑地注视翎。咦？话说回来，原本应该长在背上的妖精翅膀怎么不见了？该不会是切除了吧？
「啊，我用光魔法隐藏了翅膀，让人看不见。因为在这个国家会很引人注目嘛。」
随后，大概是解除了魔法，她背后逐渐出现一对半透明的翅膀。从窗户照射进来的阳光使其更加璀璨耀眼。我想到一件无关紧要的事，不知道妖精族或有翼族在睡觉时，自己的翅膀羽翼会不会是种妨碍。
「妳为什么来我家啊？妳怎么找得到这里？」
「我问夏洛特的，而且我有事想问你，是关于几个月前，你打倒的『水晶魔物』。」
「……妳说什么？」
水晶魔物。除了那家伙没有别的可能。那只在旧王都的地下遗迹出现，剑也刺不穿，魔法也不管用，拥有再生能力的谜样怪物。
「那种水晶魔物也出现在密苏密多。」
翎的话使我同时感觉到震惊与难以言喻的寒气。
「就在你们要回国的前一天，密苏密多西边，一个名叫雷雷斯的村子派了快马来通报，说几天前出现了诡异的现象。」
「诡异的现象？」
坐在客厅椅子上的翎拿起红茶杯，凑到嘴边。坐在她对面的是我、由美娜，琳赛与八重则坐在我们的左右两边。波拉乖巧地坐在翎的旁边。
「是雷雷斯村里的小孩先发现那东西。他们看到森林里什么也没有的空间中，飘浮着一个小小的裂缝。虽然碰不着，但确实存在于半空中的奇妙裂缝。」
空间中的裂缝……？那是什么？会是一种魔法吗？
「最后孩子们察觉裂缝变得一天比一天大，才慌张地通知大人，村里的长老便派出使者前往王都。」
翎将红茶杯放回托盘上。所以那位使者抵达时，正是我们要回去贝尔法斯特的前一天啊。
「我听过描述便产生了兴趣，伙同战士团的一个小队前往那座村子。我们在那里看到的却是即将被破坏殆尽的村子。水晶魔物杀了村人，现场已被惨绝人寰地蹂躏过。我和一同前来的战士小队也跟着投入战斗，但我们根本就不是它的对手。剑也刺不穿，魔法反被吸取，身体即使被打碎也还能够再生……简直跟恶梦一样。战士们有一半的人马都无法再起身，村子被彻底破坏。」
「那跟我们交手过的家伙一样……妳们是怎么打倒它的呢？」
「好不容易才想出办法。我发现能够造成物理伤害的魔法能够治得了它，便用土魔法变出重达好几吨的石头，往那家伙的头上砸下去。它体内的核心被打碎，就再也不能再生了。」
红色核心吗？那东西遭到破坏就会停止活动，果然跟我们之前曾交手过的魔物相同。
「我为了调查这怪物的事，来请夏洛特帮忙，这才听说贝尔法斯特也曾发生类似的事，而且打倒那怪物的人就是你们，真吓了我一跳。」
翎浮现出阴险的笑容，视线笔直地落在我身上。这状态怎么让我觉得自己好比被蛇盯上的青蛙，把我吓出一身冷汗。
「我听说了哦？你可以使用所有的无属性魔法，对吧？难怪你也会用【程式】。」
「啊……该怎么说呢，希望妳不要把这件事说出去。」
夏洛特小姐怎么可以说出去！不对，说不定她是被逼供，屈服于魔鬼师傅的淫威之下。
「从村里幸存者的话听起来，是那个逐渐变大的裂缝被破坏，水晶魔物从中冒出来。」
从被破坏的空间出现……？并不是像我们那时一样，从古代遗迹复活啊？
翎从口袋里拿出一张纸，摊开放在桌上。上面画的并不是我们打倒的那种水晶魔物，而是其他模样的魔物。
我们遇到的魔物是——杏仁状的身体中伸出六支细长的脚，模样类似蟋蟀。可是翎的纸上画的魔物虽然同样拥有杏仁状的头部，却没有脚，而是一条长长的身子。
若以蟋蟀来比喻我们打倒的家伙，那这只就是蛇。这只水晶蛇的胴体仿佛一节一节被折弯的日本刀。
「这跟我们交手过的家伙长得不一样。我们这边的模样类似蟋蟀，会伸出脚攻击人。」
「我遇到的这只是会伸长尾巴把人刺死，或者用力横扫，就好比尖锐的刀刃。」
形状不同，但我相信它们是一样的东西。比方说，尽管蝴蝶与螳螂完全不同，但它们同样属于「昆虫」，所以这两者在类别上八成也属于同一种。
「……以前，在我还小的时候，曾听族里长老提过。不知来自何方、一个名为『弗雷兹』的恶魔差点毁了这个世界……那恶魔拥有水晶般的身躯，又是不死之身。最后，恶魔跟出现时一样莫名地消失无踪，世界仿佛什么事也没发生过，又回到原本的模样……」
「妳觉得那个『弗雷兹』就是水晶魔物？」
「这点我不确定，长老已经过世，而且长老也说那是他小时候听到的故事。另外，妖精族也不过是最近这一百多年来，才开始跟外部的部族有所来往。」
如果那怪物是「弗雷兹」，那它是从哪里来的呢？是像召唤兽一样，有人在背后操控吗？为什么要攻击人？我不管怎么想也想不出答案。
虽然是种威胁，却并非无法打倒。如果又出现，再打倒就行了。倘若有幕后主使者，就把他拖出来击溃。
「我们几个人怎么烦恼也不是办法，即使尽可能不想再遇到那种家伙，不过要是又出现，也唯有动手一途。」
「是啊。对了，我现在代替欧莉嘉小姐，将以密苏密多大使的身分停留在这个国家。」
咦？是吗？夏洛特小姐好可怜……
「今后也会偶尔来玩，再麻烦各位照顾了。另外，冬夜，你会使用【传送门】吧？」
啊，糟糕，这也被知道了。亏我们还合力演出一场戏，隐藏了【传送门】的事实，这下岂不是会让密苏密多产生戒心、怀疑。
翎好像读懂了我的心思，微微一笑。
「你不需要露出为难的表情。我不打算跟兽王或其他族长说，请放心吧。因为我对自己人很温柔哦？」
「自己人？」
「你会愿意当我的徒弟吧？」
翎露出诡计得逞的笑脸。唔唔，若说这不是胁迫，会是什么？我犹豫半天不知如何回答，结果翎笑出声来。
「呵呵，开玩笑的啦。我并不喜欢勉强别人去做不情愿的事。」
这是谎话。她至少有一半是认真的。我瞪了瞪翎，就在这时，客厅的门被推开，赛希尔小姐与玲宁走了进来，手里捧着放有红茶茶壶与饼干的托盘。
「我送来……新泡好的……茶。」
紧张的玲宁生涩地说完。以僵硬的动作把饼干放到桌子中央，往空的杯子注入红茶。赛希尔小姐在后方笑嘻嘻地守护她。
「抱歉，达、打扰了。」
吃螺丝了。一鞠躬后，两人才退出房间。马马虎虎，以第一次来说，我觉得做得很好。
「你雇用的孩子年纪相当小呢。看起来还不太习惯接待客人，是新来的吗？」
「我最近雇的，如果有什么失礼的地方，还请多多包涵。」
我一面说，一面喝起刚倒进杯中的茶，嗯，稍微嫌烫，味道太浓了。这部分她还不及拉琵丝小姐与赛希尔小姐，不过也没有严重到会让人很在意。
「对了，刚刚说到的事，你会使用【传送门】对吧？」
「会啊。虽然有个缺点是只能用来前往曾经去过的地方。」
「你听过无属性魔法【召回】吗？那是可以读取人心，回收记忆的魔法。跟这魔法并用的话，就可以移动到从他人心中读取到的场所哦。」
原来有这种魔法啊……她懂得真多。不过，妖精族本来就几乎人人都会无属性魔法，所以这也是理所当然吧。
「我想请你使用这魔法跟【传送门】，带我去一个地方。我想在那个国家调查一下某个古代遗迹。」
「虽然不太懂怎么回事……但妳想要我带妳去哪里呢？」
「遥远的东方，东边的尽头——神国逸仙。」
「逸仙？」
我的视线忍不住飘到八重身上，她自己也吓了一跳。
与我原先世界里的日本非常相似的国家·逸仙。来到这个世界后，我一直很在意的国家，有办法前往吗？
「这女孩来自逸仙吧？只要读取这女孩的心，就能用【传送门】前往逸仙。」
「等、等等是也！是在下的内心要被读取吗！？」
「不用担心。只要妳保有自己的意识，【召回】就只能回收给予者许可的记忆，不用怕被人读取不想被见到的记忆。」
八重迟疑着，难以下定决心。想来也是，任谁都有不想被他人知道的事。就算得到保证，也还是觉得不安吧。假如我换成她的立场，我也会那样。
尽管如此，八重在踌躇后还是点头表示同意。
「无属性魔法【召回】是种接触对方，触及对方的内心后，将需要的记忆收到自己心中的魔法。不管怎么说，最好的接触就是亲吻了。」
「「「「咦二！？」」」
「开玩笑的。」
翎的话让所有人失去力气。不要露出那种不怀好意的笑容啦，这个穿歌德萝莉服的超级虐待狂！居然玩弄我们！
「好了，好了，你们到这边来，面对面站着，然后双手交握。」
我被翎牵着走，与八重面对面站立。听说其实还有其他方法，只是在习惯前，这种方式最容易成功。
我的双手被翎抓去跟八重交握。唔，好软……她明明时常握着刀，没想到手居然这么柔软。不妙，我似乎紧张起来了！？
「啊……」
「哦唔……！」
我将视线一往上移，就跟八重对上。她面红耳赤地看着我，不要露出这种表情啊！这下不就连我也会跟着愈来愈害羞！
「好，两个人都闭上眼睛。请八重在脑海里浮现逸仙的风景，愈鲜明的地方愈好。如果是有些模糊的地点，【传送门】说不定会通往类似但不同的地方，即便这种可能性颇低啦。然后，冬夜将额头与八重的相碰，发动【召回】。」
我照翎的指示去做，集中魔力，以自己的额头碰触八重。忽然有种好闻的香气，不禁害我分了神，好不容易才稳住心神，发动魔法。
「【召回】。」
有个东西模模糊糊地流进脑海里。高大的树……是楠木吗？树干附近有东西……这是鸟居吧。还看到一个小神社，左右矗立着类似泊犬的石像。这是在森林里的小神社吧，这就是八重对逸仙的记忆吗？
「看到了。」
　　(插图015)
　　我睁开眼睛，跟面前的八重双目相对。跟他人共享记忆，感觉还真奇怪，简直就像我自己也曾经数次站在那个地方。
「咳咳！」
「哦！」
由美娜刻意清了清喉咙，听到她的声音，我才回神放开八重的手。双手交握凝视彼此过后的尴尬，让我们两人都不自觉地别过脸庞。
「既然已经看到逸仙，是不是可以打开【传送门】了呢？」
唔，所以我说，妳不要再笑得那么奸诈了啦！
我再次回想刚才浮现于脑海中的逸仙，打开【传送门】。
穿过逐渐浮现的光门后，来到一片森林中，高大的楠木，以及下方那座有泊犬镇守的鸟居和神社。眼前的景象正如我在八重的记忆中见到的模样。
「没错是也。这里正是在下出生的故乡逸仙。我们正位于在下老家·羽柴的边界，镇守森林。」
同样穿过【传送门】的八重观察过四面八方后，斩钉截铁地说道。
东方的尽头，极东之国——神国逸仙。我们踏上了这片土地。
 




插剧一 密苏密多的假日
　　
　　「这里就是密苏密多吗！好热闹呗！」
完成脚踏车后的某天，我按照约定用【传送门】带苏前往密苏密多的王都·贝尔朱。
我们当然并非独自前来，由美娜、琥珀，以及我家执事莱姆先生的弟弟，亦即欧尔托林德公爵家的雷姆先生，另外还有几名男女护卫骑士跟着我们。
这是为了身为王族的由美娜与苏的安全。虽然我觉得两、三个小时的私人旅行应该不会有什么问题，但还是要以防万一吧。
骑士与雷姆先生都穿着不起眼的服装，可是身上都确实携带着武器。
「卖的东西好稀奇呗！哀家要买礼物给父亲大人、母亲大人。冬夜，我们去那里看看！」
「好、好。谨遵吩咐。」
苏天真烂漫地抓起我的手，我跟着她在密苏密多的街道上奔跑。
跟贝尔法斯特比起来，密苏密多的治安并不能说很好(跟我以前的世界相比，两者没什么差别)。
与其说是犯罪猖厥，倒不如说一切都乱糟糟的。我想这大概是亚人，尤其是兽人的特质影响最大吧。
虽然不能说是因为有那么一位国王，但兽人、特别是猛兽型的种族很容易动怒。
如今在街头一角，有人吵了起来。不过并不是动用武器的厮杀，而是一般互殴的打架。周遭的人也泰然自若，没有阻止的意思，仿佛这种事只是日常便饭。
而且打架的当事人看起来，比起完全陌生，更像是彼此熟识的人。
我们眼中的「打架」，对这些兽人而言也许更像在「嬉闹」，最近我开始这么认为。这也是兽人们的特质吧。
即便如此，我可不想被莫名卷入。走在王都贝尔朱中，我紧紧地抓住苏的手以防跟她走散。
我跟着苏走进一间看起来颇高级的饰品店。虽然认识这么久了，但自然选中这种店的举动，不免让人重新意识到苏的出身不凡。
「就送父亲大人这支烟斗吧，上面的老虎雕刻很帅。母亲大人的话，该选哪个好呢……」
苏拿起一支刻着银虎的烟斗，递给雷姆先生。接着走向放满各种首饰的柜子前，开始烦恼要挑哪一样。这段期间，雷姆先生已结完帐，请店员包装。
环顾店内，我想也来给大家买点东西好了时，由美娜扯了扯我的大衣衣角。
「冬夜先生，你看艾尔玛在那里。」
「咦？」
透过店家窗口可以看见一条大街，由美娜的视线前方，有一名正在走路的少女。颤动的狐狸耳朵、毛茸茸的尾巴，没有错，她正是密苏密多大使欧莉嘉小姐的妹妹，艾尔玛。
我敲了敲面向大街的玻璃，经过店前的艾尔玛察觉到我，晃动着尾巴凑近，并绕到店家入口，走了进来。
「嗨，艾尔玛，真是巧呢。」
「是啊！原来你们来密苏密多啊！」
艾尔玛很有精神地打招呼，我举起手回应她。由美娜和艾尔玛开心地握住彼此的手。即便知道由美娜是公主，艾尔玛依然用一样的态度对待她。
「艾尔玛也是来买东西吗？」
「对啊，由美娜你们也是吗？」
由美娜把苏介绍给艾尔玛，三个人和气融融地聊天。
是否加入女孩们的对话令我犹豫了一下，最后决定瞧瞧店里的首饰。买点东西带回去给艾尔赛她们。
『主人，那不是欧莉嘉小姐与里恩先生吗？』
「嗯？」
琥珀的心电感应突然传了过来。
我随着琥珀的视线，从店内的窗户看到有一对男女正说说笑笑地走过眼前的街道。
那是密苏密多的大使狐兽人·欧莉嘉小姐，以及贝尔法斯特的骑士·里恩先生，绝对不会错。
里恩先生还待在密苏密多啊。今天大概是休假吧，他穿着便服，跟欧莉嘉小姐开心地走着。
「怎么了，冬夜先生？」
「没事，妳们看那个。」
我指向店外，由美娜与艾尔玛也察觉到了，她们凑近窗户，视线追着两人的身影。
「这是在约会吧？」
「大概是。」
「姐姐吗！？」
大概是深感意外吧，艾尔玛睁大双眼，看起来很吃惊。有这么夸张吗？欧莉嘉小姐应该很受欢迎才对。
不过，她确实有点太过正经，给人一种严肃的印象。而且她本身又是个美人，也许就是因为这样才会有种冷冰冰，让人难以亲近的感觉。
跟她好好说过话之后，就会发现其实没有这回事。
「得追上才行！」
艾尔玛急急忙忙跑出商店。咦！？妳要跟踪吗！？
「好像很有趣，哀家也要！」
「啊，苏！真是的！」
苏跟由美娜追着艾尔玛跑出商店。保护她们的雷姆先生及诸位骑士当然也只能紧随在后头。
我独自留下来也不是办法，只好带着琥珀去追大家。唉呀唉呀……
我们偷偷摸摸地跟随漫步在街上的两人，既不会太靠近，也不会隔太远。里恩先生就算了，但我担心身为兽人的欧莉嘉小姐说不定会发现我们，但艾尔玛保持在很微妙的距离，小心不被察觉，目前看起来并没有露馅。
「感觉好青涩哦。」
由美娜躲在建筑物后，注视两人，不经意地呢喃。
里恩先生一面走，一面试着牵起欧莉嘉小姐的手，只见他一再地伸出手又收回来，伸出手又收回来。的确可以说是青涩，也可以说是……
「啊啊，真让人着急！」
「里恩这个窝囊废，太丢脸了！」
「这实在不容错过呢。」
话说，比起我们这几个人，那些担任护卫的骑士更专注他们两人的动静。也许是因为目睹同袍的约会现场吧，各个发挥出围观起哄的本领。
「那是在做什么呢？」
「渴望牵手，却不知道可不可以牵吧。」
「不过是牵手而已，想牵就牵呗。」
完全没错，但所谓的恋爱就是没办法如此简单啊……虽然我没资格这么说。
可是这两个人都不小，这方面却表现得很生涩啊。我记得里恩先生二十一岁，欧莉嘉小姐是十九岁吧。
这个世界普遍早婚，听说一般市民约有一半在二十岁前就会结婚。也没有所谓的成年礼(虽然有些部族会举办成年仪式)，只要双方都能独立自主，不用特别得到父母的同意也能结婚。
然而，如果是贵族等上流社会，情况又会有所不同。里恩先生出身于男爵世家，欧莉嘉小姐来自密苏密多的富商家庭，应该不能随便结婚吧。
有些人家甚至会在孩子出生时就订下婚约。关于这点，他们两人似乎都没有对象，大可放心。
比起这些，首要任务是得先牵起手啊。
「啊，他们要走进店里了！」
两人走进附近一家咖啡厅，我们若也跟着进去，一定会被发现吧。他们见过我们这边所有人，不乔装打扮一下行不通。
「冬夜，能不能想想办法？」
「虽然也不是无计可施……」
听到苏的要求，我面有难色，毕竟也要顾及他们的隐私啊。
「这说不定攸关姐姐的终身大事！身为妹妹的我，这时候就该好好守护她才对！」
亲人的诡异主张把我说服了，喂。
除了雷姆先生外，其他人都散发出要我「动作快！」的气息，我败给他们，从怀里拿出智慧型手机，启动赋予了【远程感知】的相机应用程式。
智慧型手机的画面中映照出店里的模样，这就是我用【远程感知】看到的景象，同样地，也传出听觉接收到的声音。
『我第一次来这家店，也不知道合不合你的胃口……』
『不不不！请别这么说！哇，这家店真不错！』
我身后的护卫骑士全都发出嘘声。里恩先生紧张到僵硬无比呢，唉，这也是没办法的事。
『再过几天，里恩大人也要回去贝尔法斯特了。』
『啊，是啊……但、但是今后贝尔法斯特与密苏密多将会缔结友好关系，我想来这里的机会应该也会大增！如、如果取得长假，我打算再来！』
『呵呵，到时候请通知我哦，我会带你去更好的店。』
气氛不错啊。欧莉嘉小姐不也很开心吗？
『啊，对、对了！这、这个东西……』
『这是……镜子吗？不过好像有点奇怪……』
里恩先生从口袋拿出两面被镶在细长木框里的镜子。啊，那不是我给他的传送镜吗？还没交给她啊。
『这是冬夜大人给我的魔法道具……请看，我从这边递东西过去……』
『啊，就会从另一面镜子出来……！』
『即便相隔甚远，也能够瞬间成功传递书信。今、今天我就是想把这个交给妳……』
『……谢谢。我会好好使用。』
欧莉嘉小姐抱住另一面传送镜，露出微笑。哦哦，收下了。我想至少可以肯定她对里恩先生怀有好感，看她那毛茸茸的尾巴开心地晃动。
「姐姐看起来很开心……」
「这不就表示有机会吗？」
艾尔玛与由美娜一面看着智慧型手机的画面，一面低声唠叨。
的确就只差临门一脚，他们的距离应该可以缩短许多。
两个人在咖啡店简单用过餐后，再度走往他处。我问了问所有人当中最熟悉王都贝尔朱的艾尔玛(理所当然)。
「前面是中央广场，那里聚集了很多摊贩，有自国外输入的奇珍异宝，也可以买到比其他地方更便宜的东西哦。他们应该是要去那里吧。」
用过餐后就是购物啊。嗯，可说是基本中的基本行程吧。
「干嘛不买个戒指送她呢。」
「不，这阶段还不到送戒指吧。太沉重了。」
「能从喜欢的人手中收到的话，会觉得开心吧？」
「所以说，还不确定究竟喜不喜欢啊。如果弄错时机，结果可是会很悲惨的喔？」
身后的骑士一个接一个说出自己的观点。完全当成好戏在看了吧？话说，我其实也很在意。
两人抵达中央广场，逛起一处又一处的摊贩。摊位上的确卖着各种稀奇古怪的东西。
说实话，我也想仔细地走走逛逛，但又不能放着跟踪两人的艾尔玛不管。
「爷爷！我们去买那个面具！给父亲大人和母亲大人当礼物！」
「遵命。」
苏在一旁买下狐狸和猫的面具，还真自由啊，真是让人羡慕。
看了看前方，里恩先生似乎正在购买送给家人的礼物，欧莉嘉小姐则在帮他挑选。
在这个摊贩林立的地方，人潮自然不少，不小心就会跟丢他们两人。
其实即使跟丢了，只要拿出我的智慧型手机搜寻就能立刻找到，根本没有必要慌张。
然而，不知道这件事的艾尔玛追得很急，不小心跟眼前的人撞个正着。
「啊……！」
艾尔玛跟一位披着兜帽、体格壮硕的人物相撞，屁股狠狠地跌在地上。
「哦，抱歉，妳有没有受伤？」
「啊，没、没事。对不起，我没有仔细看前面……」
戴着兜帽的人拉住艾尔玛的手，将她拉起。
「艾尔玛，妳没事吧？」
「啊，嗯，我没事。」
「对不起，我们刚好走得比较急……」
为了道歉，我正眼看向戴着兜帽的人，一看见他的脸，我忍不住惊讶得睁大眼睛，僵立不动。对方也双眼圆睁，定格在原地。
「「啊啊！？」」
两个人先互相指着彼此，接着按住对方的嘴巴。太大声了！会被里恩先生他们发现啊！
「您为什么会在这里啊！？」
「朕才想问呢！你不是回贝尔法斯特了？」
不不，不管怎么思考，比起我人在这个地方，无人跟随的国王独自在此徘徊才更加不自然吧！
眼前的密苏密多兽王陛下压低音量对我说：
「稍微在城外闲逛散心是朕的一种消遣啦。听说最近有些为非作歹的小混混在街头随心所欲地乱来，朕要来给他们一点颜色瞧瞧。」
给他们一点颜色瞧瞧……话不是这样说啊。堂堂一位国王在做什么啊……有这样的国王，难怪宰相古拉兹先生会生气。太自由了。
「啊！？」
艾尔玛似乎也察觉到他是兽王陛下。对了，他们两人都曾参加过之前的派对。
兽王陛下伸出手指比了一个嘘的动作，艾尔玛也不自觉地捂住自己的嘴巴。
后来跟上的由美娜也发现了，但苏、雷姆先生，以及护卫的骑士们并不认识他，以为他只是我认识的人。
「比起这个，你们正在做什么？」
「要说做什么啊……跟踪？」
就是这样。我不管偏头纳闷的兽王陛下，启动智慧型手机的地图搜寻他们的位置。在前面的公园啊，应该是坐在长椅上吧。
我们所有人绕到长椅后方，躲在建筑物的遮蔽下。从这个位置可以清楚地看到两人。
「那是……欧莉嘉小姐跟贝尔法斯特的年轻骑士啊。哈哈哈，原来如此，是这么回事啊。」
「就是这么回事。」
不知为何，兽王陛下也跟了过来，我要求他放低音量。
虽然这样做对国王很失礼，但大概是曾经交手过的关系吧，感觉我们之间没有太多隔阂。或许也因为我跟由美娜有婚约吧。
也许本来应该表现得更谦卑才对，然而，他似乎生来就是位性格豪爽之人，十有八九是无脑……不对，是用直觉来思考的人，我想他不会计较这些。
里恩先生坐在眼前的长椅上，从背后可以看见他试图把手绕到身旁的欧莉嘉小姐肩上，但又缩了回去，不断重复这种可疑的举动。唉，这招太高难度了吧，也不想想手都还没牵呢。
「唉呀呀。」
「看不下去啊……」
「窝囊废。」
「的确很有他的作风。」
听着背后那些骑士同袍们所下的评论，我不禁苦笑。
「真没用啊。朕年轻的时候，男人会更加积极主动……」
兽王陛下开始自言自语时，里恩先生他们坐着休息的长椅前，似乎发生了一些骚动。
仔细一瞧，有几名男人正肆意破坏摊贩，看起来像摊贩老板的男性，被几个凶神恶煞的男人又打又踢。
这已经不是稍微较量的程度，而是单方面的暴力行为。
「住手！」
里恩先生赶到那群人身边。不愧是贝尔法斯特的骑士，无法默默容忍发生在眼前的暴行。
他的正义感很强呢。想来也是，因为他拥有那样的父亲啊，若做错了事，肯定就是铁拳伺候吧。
「你是什么东西啊？」
「放开那个人。虽然不知道你们之间发生了什么事，但这么多人对付一个人，不觉得羞耻吗？」
哦哦，好帅。难以相信他是刚刚那位窝囊废。
里恩先生正值休假，因此他并不是做骑士打扮，那些小混混大概以为不过是一名正义感强烈的男子，不知好歹地强出头罢了吧。
而且，人数上对方占有绝对优势，小混混绝不可能退让。
「……刚刚提过的为非作歹的小混混……」
「嗯。十有八九就是他们几个吧。」
总共有二十多人，全部都是兽人。里恩先生再厉害，手无寸铁的他还是很难独自对付所有人吧，何况对方还带着剑或刀。
「混蛋！区区一个人类，竟不知死活地介入我们这边的问题！让开！」
「这跟是人类还是兽人无关！你们的所作所为既卑劣又愚蠢！」
「混帐，你说什么！」
其中一名男人作势要殴打里恩先生。里恩先生上半身一动便巧妙躲开，反过来往那家伙的身体揍上一拳。
男人颓然倒下，他身后的小混混们抓起武器。
「这家伙！给他好看！」
小混混一窝蜂地攻击里恩先生。
这样实在不妙。对手人数太多了。
「苏！妳刚才买的面具借我！」
我从雷姆先生手上接过狐狸面具戴上。这样脸就不会曝光了。
我猛然发现身旁的兽王已不见踪影。咦！？
「唔哇！？」
「你、你是谁啊！？什么时候冒出来的！？」
「呵呵呵，我要来帮一帮这个年轻人。觉悟吧，你们这些混混。」
「虽然不知您是哪位，但还是很感谢您拔刀相助！」
戴着猫面具的兽王已然把眼前的一名混混揍飞。这、这一定是用了【加速】吧！？
以狐狸面具蒙面的我也从建筑物后方冲出来，踢中一名小混混的背。
「又、又多了一个奇怪的家伙！？」
真不好意思啊，我是奇怪的家伙。虽然也不是不懂他们的心情啦。
我抓住试图揍我的混混兽人手臂，借力使力将他抛了出去，在他倒下之后，往他的心窝揍了一拳，同时闪过其他混混挥来的短刀。
我记得在混战时得小心别被人从背后偷袭，行动时要尽可能把对手的动作全都收进眼底。
没想到会在这种时候实践八重教我的东西。然而，由于我戴着面具，视野非常不良啊。
我往旁边一看，戴着猫面具的兽王无比欣喜地将混混一个接一个打倒，一点也感觉不出他的视野受到限制，奋战的模样仿佛在发泄压力……就别去打扰他吧。
另一边，里恩先生也在战斗。他不愧为贝尔法斯特的骑士，即便手无寸铁也很强。
若使用【麻痹】就能轻松不少啊——但用了会被怀疑，还是算了。连【滑动】也不行啊。
其实对付这点程度的对手，根本无需使用。
我用右手打落伸向我的短刀，左手反手一拳打中对方的脸。不过是一群混混，根本不是冒险者或骑士的对手。结果这些人不过是只会欺负弱者的混蛋。
一眨眼，我们三人便将混混逐一打倒，最后一个人由里恩先生解决。
「会不会做得太过头了。」
「无妨。这些家伙八成都有前科，我们不会被问罪。」
兽王陛下说得有道理，先出手的确实是对方。既然这个国家最了不起的人都这么说了，应该不会有问题。
我冷不防地看了里恩先生一眼，发现他一直盯着我。咦？怎么了？
「……你是冬夜大人吧？」
「咦！？你怎么会知……」
当我捂起嘴巴时，为时已晚。奇怪？为什么会被发现……
「呃，那件大衣只有冬夜大人有，另外声音等等也很明显。」
完了……居然犯下这么基本的失误……这件大衣的确是我在「贝尔科托」买的，仅此一件。早知如此，我至少得脱下大衣再参战啊……
「里恩先生！您没事吧！？」
欧莉嘉小姐奔向里恩先生身边。被她握住手的里恩先生满脸通红，结结巴巴地再三重复自己没事。
欧莉嘉小姐也很慌张吧，「里恩大人」这个称呼变成了「里恩先生」。
「还是尽快找来警卫兵，把这几个家伙交出去吧。说不定已经有人去叫他们了……」
欧莉嘉小姐微微歪着头，视线移往我们这边。更准确地来说，是朝向说话的人。
「…………兽王陛下？」
戴着猫面具的大叔全身一僵。啊，原来如此，虽然能骗过里恩先生，但身为兽人的欧莉嘉小姐可以靠嗅觉察觉啊？
喂喂喂，猫面具之下的汗水很不寻常啊，简直跟瀑布一样！也难怪他会如此焦急，因为这么一来，此事绝对会传到宰相的耳中。
「……………………【加速】。」
咻！兽王陛下发动加速魔法，瞬间就从我们眼前消失。啊，他逃跑了！好狡猾，只顾自己！
我也准备用【加速】快速逃离，却被里恩先生紧紧按住肩膀。
「冬夜大人？我有些事想跟你谈谈。」
「呃……该说是凑巧还是什么才好呢本来是想帮里恩先生心中热切的情意推一把没想到却有点失控了好痛好痛肩膀好痛欧莉嘉小姐帮帮我——！」
我从格外用力的里恩先生手中逃脱，躲到欧莉嘉小姐背后。我和里恩先生把欧莉嘉小姐夹在中间大眼瞪小眼。
「再说了，明明就是错在里恩先生太不干脆！​​话不好好说，对方又怎么能听懂呢！难道你不是真心喜欢欧莉嘉小姐吗！？」
「什么！？哪有这种事！我是真心的啊！甚至打从心底觉得世上，再也没有这么好的女性了！」
「所以你是真心想跟她交往吧！？」
「当然！」
里恩先生很有气势地坚定表示。
我就是想听这句话。
「……他是这么说的哦？」
「啊……」
里恩先生的视线从我身上移开，飘向旁边的欧莉嘉小姐。
欧莉嘉小姐满脸通红地站着。
这样里恩先生的心意便传达到了。再来就看欧莉嘉小姐怎么想……
她吞吞吐吐地拣选着字眼，站在她面前的里恩先生不安地僵在原地。
我从背后小声提醒欧莉嘉小姐。
「不可以含糊回答。答案只能是『我愿意』或者『抱歉』。」
狐狸耳朵竖了起来，欧莉嘉小姐纵然羞红了脸，却还是真挚地回答里恩先生的告白。
「我、我愿意……」
「咦……那、那个……愿意跟我交、交往吗……」
「是。」
欧莉嘉小姐眉开眼笑地回答。
听到这个答覆，里恩先生脸上不安的神情逐渐转为喜悦，压抑的情感终于爆发。
「太……太好了——————！」
里恩先生太过开心，高高举起拳头。
欧莉嘉小姐也望着他微笑。
呵呵呵，一切如我所料……抱歉，我吹牛了。不过结果好最重要。不管怎样，倘若没有什么契机，这两个人也许就不会有什么进展。
「太好了，里恩！」
「谢谢！」
「可恶，居然进行得这么顺利！」
「唉呀，哈哈哈！」
「真是便宜你这小子了！」
「哈哈……等等，你们怎么会在这？」
里恩先生望着眼前这些不知何时跑来拍他肩膀的同事们。
忍不住冲过来的骑士同僚个个露出「完了」的表情，把视线转向别处。
「姐姐，恭喜妳！」
「艾、艾尔玛！？妳怎么会在这！？」
看来很有勇气的妹妹为了给予姐姐祝福，也跟着赶过来了。就这样，由美娜、苏、琥珀与雷姆先生也走到两人面前。
终于意识到自己的约会被人跟踪，两人闪动着锐利的目光注视我。
「「冬夜(先生)大人！这究竟是怎么一回事！？」」
不知为何，满脸飞红的两人转过来逼问我。等等！为什么搞得好像我是主谋啊！
也许是为了掩饰自己的害羞，里恩先生与欧莉嘉小姐在那之后只教训我一个人，太没天理了。
我可是你们的爱神邱比特哦？稍微感谢我一下也不会死吧。
————算了，总之两人开始交往了。平时他们会用传送镜传递书信，假日时，我偶尔会受到里恩先生之托，打开通往密苏密多的【传送门】。
当然，那时候我总被再三叮咛不要跟踪他们。
　　几天后，里恩先生说欧莉嘉小姐告诉他，密苏密多的兽王陛下被古拉兹宰相狠狠地斥责了一顿。
如果能因此得到教训而减少外出就好了，不过应该不可能吧。
宰相大人，在此致上由衷的慰问。
 




插剧二 史莱姆城堡


　　「史莱姆城？」
那位老人，榭里尔村村长神情凝重地这么说过。
搬到王都之后，我们接下了几份委托。老实说，金钱方面根本不需要烦恼，但不工作也不太好，因此我们每隔几天就会接下合适的案子。
这次的委托便是其中之一。因为是调查魔兽的委托，我、艾尔赛、琳赛、八重、由美娜以及琥珀花了两天的时间，前往王都北部的一个村庄，听村长说明详细的委托内容。
村长的话概要如下：
这村子的附近有座吃立了千年之久的堡垒，不知从何时起，有位魔法师住进了里头。
那位魔法师从事魔物的研究，尤其将心力投注在研究史莱姆。
这名形迹可疑的人物让村人心中发毛，几乎从未与他有所接触，但魔法师偶尔会来到村庄买些食物，或者研究需要用到的琐碎道具。
然而，大约十年前，魔法师突然不再露面。村子里传出各种猜测，譬如因病过世、被史莱姆连人带骨地全啃光、咒语害自己也变成史莱姆等等。
村子附近留下这么一座城堡让村人深感不安，因此雇用了冒险者前去调查城堡里的动静。
但从城堡归来的冒险者狼狈不堪，只表示自己能力不足，无法完成调查的委托后，不愿再多做解释，飞也似地逃离……
「那位冒险者还说了什么？」
「他说住在城堡里的魔法师是个烂到骨子里的人。愁眉苦脸地嘟哝完就……」
听完这番话的村人变得更加不安，甚至有人光是看到森林里的史莱姆就陷入恐慌。
我记得工会里的魔兽图鉴曾提到，史莱姆几乎不会攻击人类。不过其中也有会融解肉的肉食性史莱姆、带毒的史莱姆、会释放高温的史莱姆等相对危险的种类。
总之，史莱姆的种类多元，很难掌握全部的种类。常有人说危险的物种，颜色大概都很鲜艳，马上就能辨识，但这也不能完全套用其中。
「因此我想拜托各位再去城堡里调查一次……」
「原来如此。」
我偷瞄了其他人一眼，包含由美娜在内，大家都露出嫌弃的脸色。
史莱姆真的很不受女性们青睐，都是因为史莱姆的特性。刚才曾提过会融解肉的危险史莱姆，但大部分的史莱姆没有这种程度的能力，顶多只会融解衣服。
这类型的史莱姆不喜欢吃肉，大多偏爱衣服。
最有名的是绿色史莱姆。这家伙尤其喜爱植物纤维做成的衣物，各种衣服都会被它融解吃光。它虽然也会食用植物纤维做成的纸，加工过的木材或植物本身却动也不动，是个相当偏食的家伙。
女性冒险者若遭受绿色史莱姆攻击，衣服将会被融解，只剩下武器或铠甲，那是多么美妙……咳咳，多么屈辱的一件事。当然，男性也会面临相同的危险。
如此令人困扰的史莱姆就该放任不管！不对，不能放任不管！
「我明白了。这项委托，我们接下了！」
「「「「咦咦〜……」」」」
女性同胞发出不满的声音。我早就料到会有这种反应了！
「难道妳们要坐视不管，让村人每天过着不安的日子吗！？这样我们还有资格说自己是冒险者吗？不，没有！」
「可是……也不一定要由我们……」
艾尔赛嘟嘴反驳。我伸手打断她的话，一本正经地道出自己的意见。
「如果城堡里的危险史莱姆明天忽然攻击这个村庄，我们绝对会后悔吧。不是吗？」
「此言有理是也……」
八重也环起双臂思索。琳赛没有太大的反应。史莱姆对于剑这种砍杀型武器、枪这种刺击型武器、或铁锤等打击型武器，都具有极佳的抵御性，却对魔法没辙。
因此，有别于无法使用魔法的艾尔赛与八重，琳赛有办法对付，但即便如此，她似乎还是不愿意前往史莱姆的巢穴。
同样会魔法的由美娜也不显惊慌，但她从方才就一直以锐利的视线盯着我。
「……冬夜先生，你该不会在打什么坏主意吧？」
「妳、妳说这什么话啊！我、我一点也没有这种念头！」
有八成不是。虽然剩下的两成有那么一点，但无法抛下村人不管的心情也是真的。
在由美娜的视线笼罩下，我开始缬出满身大汗，最终由美娜总算随着叹息放低视线。
「没办法。的确不忍抛下他们不管，而且万一真如冬夜先生所言发生那种事，就无法挽回了。说不定也会害父皇脸上无光。」
一国公主只顾自己，无视村人的恳求，导致村庄毁灭……或许有些人会如此毁谤中伤。
虽然除了我们之外，没有人知道她是这个国家的公主，但万一身分被揭穿，就无法找任何借口。
在此之前，若是真的发生那种事，我想她会无法原谅自己，因为她是个有荣誉心又诚实的女孩。
「嗯……没办法是也……」
「呜呜，真讨厌……」
听到年纪最小的由美娜这么说，八重与艾尔赛也说不出不愿参与这种话。只见她们愁眉苦脸地点头。太好了！
「冬夜先生？」
「没事。」
「啊……？」
我若无其事地回应琳赛怀疑的语气。
尽管如此，也不表示那里不会出现危险的史莱姆，必须十分当心从没见过的史莱姆。
……至于绿色史莱姆，就假装没看到吧。
　　那座城堡位在离村庄约有半天路程的山丘上。
虽然是个小堡垒，但打造得也适合当作住家。城墙已经倾颓，看来没有办法再发挥要塞的作用。
我们钻过小小的城门，踏进中庭。
防御的主塔在右手边，下方与居所连接。人住的地方是居所这边，主塔上方是瞭望台，下方应该是被用来当成地牢……以一般的情况而言。
「真让人觉得毛骨悚然……」
艾尔赛转动眼珠张望四周，同时小声地嘟哝。
这里确实阴冷潮湿，感觉不太舒服。杂草丛生的中庭里，到处都是一滩又一滩的水洼。
正当我们观察环境时，一滩水突然改变形状，动了起来。
「唔哇！？」
我吓得叫出声，转眼间，那滩水已逃进草丛里头。
「水在动是也……」
「不是水，那是史莱姆。」
水史莱姆，这种史莱姆会模拟成水的型态，好捕获靠近自己的猎物。虽然很吓人，但它很胆小，不会攻击比自己庞大的动物。由于它会立刻逃走，人类并不会受到太大的惊吓。
「这里果然有史莱姆。」
「前进时要小心提防，没人能预料会出现什么。」
琳赛与由美娜的声音从背后传来，我踩着潮湿的地面，穿过玄关的拱门。
抵达一道大型的双门后，我蹑手蹑脚地把门推开一点缝隙。
我偷偷地窥视里头，只见从窗户倾泻下来的阳光，照亮了玄关大厅。地上铺着破旧的地毯，左右两边靠墙的位置各有一道通往二楼的长阶梯。看来这里并没有史莱姆。
我往玄关大厅中踏入一步。
「好像没事，大家也进来……」
话还没说完，我的脑袋感受一股剧烈的冲击，「当当当当当！」巨大的声响在玄关大厅中回响。
「好痛！？」
跟声音比起来，其实没有那么痛，但还是会痛。有东西从我头顶上落下，直接敲到我的脑袋。
那直接敲击到我的东西在大厅地毯上「锵啷锵啷」地滚动旋转后，停了下来。
是「铁脸盆」。
一个铁脸盆直接掉落到我头上。什么玩意儿啊！整人节目吗！
「没、没事吧，冬夜先生？」
「啊〜没事没事，只是头有点痛。」
我挥挥手向为我担心的琳赛示意自己没事。痛归痛，但也没有那么夸张。
在以前的整人节目中，艺人会戴上加了金属片的假发，铁脸盆也不硬，高度也没有那么高，所以很安全。
但现代的铁脸盆又硬又危险，我回想起曾经在网路上看过资深艺人呼吁节目在使用时必须多加小心。就算在异世界，疼痛依旧会痛。
虽然我不觉得奇幻世界存在搞笑节目，但为什么会出现铁脸盆……
「冬夜先生！脸盆……！」
「咦？」
由美娜指着铁脸盆，只见它逐渐改变形状，变成铁灰色史莱姆，沙沙沙沙！逃离玄关大厅。
「那也是史莱姆啊……」
「从没见过、听过的史莱姆……也许是新品种。」
琳赛说出她的看法，这么说来，是住在这里的魔法师创造出来的吗？话说，这种史莱姆有什么作用啊？
听说有些魔法师能使役史莱姆，难不成魔法师正躲在某处操纵史莱姆吗？
我拿出智慧型手机搜寻了一下，这附近除了我们外，没有其他人类。看来魔法师已经不在这座城堡里，虽然还不能确定是死了或是离开了。
打开大厅右手边的门后，走廊上有好几间房间相连，我们分头进去搜索。大部分的房间都已经破败朽烂，模样凄惨。
「连书本也只剩下皮革做成的书皮，大概也是被史莱姆吃掉的吧。」
此处看来应该是书房，由美娜拈起散落在地面，积满尘埃的皮革封面。纸张也是植物纤维，也许绿色史莱姆就在附近。
「这本并没有被融解哦。」
琳赛从书柜的残骸中发掘出一本书……更正确来说，是像笔记本一样的东西。看来这是羊皮纸之类的材质，上头写了莫名其妙的文字。这是……古代魔法语言？
「现代的魔法师也会使用古代魔法语言吗？」
「如果有想藏私的研究，或记录该成果的日记，似乎也会使用。」
为了避免研究成果轻易地被剽窃吧？毕竟对于看不懂的人而言，一点价值也没有。
琳赛从腰包取出我给她的翻译眼镜。这副眼镜被赋予了翻译魔法【阅读】，应该能够读懂古代魔法语言。
「这……果然是研究成果的纪录。上面写着各种史莱姆的性质，也有提到刚才那种史莱姆。」
「会从头顶掉下来的那个啊？写了什么？」
「呃……『铁脸盆史莱姆。可硬化变成脸盆状，习性是从高处撞击人类。失败作』……」
跟铁脸盆一模一样嘛！真是讨人厌的史莱姆！
笔记本上似乎记载了各种史莱姆，琳赛津津有味地阅读。读到某些页面时，她还会蹙起眉头，大概是看到了什么不三不四的史莱姆吧。
「总之把这本笔记带走吧，说不定会有什么帮助。」
「也是。」
由于已经调查完这个房间，我们准备先回走廊，这时却听见隔壁房间有东西倒下的声音。
我担心在隔壁进行调查的八重等人遇到危险，慌慌张张地冲到走廊上，只见艾尔赛与八重捂着自己的脸，从房间走出来，琥珀也讪讪地跟在后头。
「被耍了是也……」
「……发生了什么事？」
「地板……史莱姆拟态成地板，一踩上去……」
「就像沾到黏鼠板一样，动弹不得，头往前扑，撞了个鼻青脸肿是也。」
八重一面抚摸红肿的鼻子，一面说明。又来了，这里的史莱姆怎么老是搞这种无趣又惹人厌的攻击啊。
过去前来调查的冒险者之所以狼狈不堪，原因恐怕也是这个吧。
「找到了。『黏鼠板史莱姆。拥有拟态能力及强大的黏性，自主性太强，无法控制。失败作』。」
……这里的魔法师不会是故意失败的吧？
总之这里似乎什么也没有，我们决定回到大厅。
我打开通往大厅的门，往前踏出一步的瞬间，「当当当当当！」烦人的冲击与记忆随着新的疼痛感狠狠席卷我的脑袋。
「好痛！？」
我忍不住抱头蹲下。眼前的脸盆变回史莱姆，沙沙沙沙地快速逃逸。
「站住，你这家伙！」
愤怒的我拔出剑枪布伦希尔德，朝脸盆史莱姆胡乱扫射一通，但那家伙敏捷地闪躲，从另一边的通道逃走。
可恶，金属型史莱姆的灵活应该要只限于游戏的世界！
「你还好吗，冬夜？好大声哦。」
「唔〜……还、还行啦……」
第二次比较痛。可恶，我绝对不原谅这家伙。
我摸着脑袋，站起身。
忽然，我注意到正面玄关大厅里头出现了绿色史莱姆的身影。
哦，果然在。其实我早有心理准备，既然书本的纸张被吃光，就表示这家伙一定在某个地方。
「那里有史莱姆，小心哦。」
「咦，那不是绿色史莱姆吗？遇上它虽然不会送命，却是最糟糕的情况……」
艾尔赛厌恶地表示。绿色史莱姆只会融解衣服，不会害人送命，但对女性而言，肯定是最不妙的存在。
「冬夜先生的大衣不会被融解吧？」
「嗯。这件被赋予了耐魔的功能。不过，里头的衣服还是会被融解。」
我也得当心，大衣内全裸，不就成了哪来的变态吗？
那么，再来就是调查楼上吧。
「那个……绿色史莱姆……」
我在认真思索时，琳赛拉了拉我的大衣。
于是，我将视线往绿色史莱姆现身的大厅深处移过去，才知道那里聚集了无数绿色史莱姆。
「呜哇！？这是怎样！？」
面对几十只绿色史莱姆，我的心里稍微产生了恐惧。
「【火炎炸裂，引爆烈焰，火之爆……」
「等等，琳赛！在这里用爆炸型的魔法，感觉不太妙！」
我阻止了打算施展【火之爆炸】的琳赛。这座堡垒如此古老，一不小心，也许会崩塌。
可是，就在这段期间，绿色史莱姆依然陆续逼近我们。
「【炎来也，赤红连弹，浴火箭】！」
琳赛发射出去的火箭打中绿色史莱姆，化作一团火球，然而，其他的史莱姆为了躲开着火的同伴，反而更靠近我们。
我和由美娜也以枪枝应战，但一般的子弹没什么效果。艾尔赛与八重无法成为战力，虽然没有性命之虞，但这样下去有些不妙啊。
「琥珀！」
『交给咱。』
琥珀变成大老虎，张大嘴巴，朝史莱姆群发射冲击波。绿色史莱姆虽然被震飞，但堡垒的墙壁也大为晃动，似乎下一秒就会坍塌。不行，这招也太危险了。
而且史莱姆似乎没受到多大的创伤，又再次集结起来，绿色的沼泽逐渐靠近我们。
「等等、等等！不要靠近啦！」
「总之，先逃到二楼避难！」
我们登上玄关大厅墙角的楼梯，结果不知为何，原本一路追来的绿色史莱姆却没有爬上阶梯的迹象，停留在一楼，挤成一团。
「……怎么回事是也？」
「说不定在这个堡垒里头，它们各有各的地盘。」
「怎样都好，得救了〜」
我们正位于前往二楼的楼梯口，正觉得松了口气时，丝毫未发觉那家伙正慢慢地接近我们。
等我察觉时，为时已晚。我早该意识到，既然一楼是绿色史莱姆的地盘，那这道阶梯应该也被其他史莱姆占据。
「总之先上二楼吧。赶快逃离那种……呀！」
正要爬上二楼楼梯的艾尔赛跌了个狗吃屎。疑惑的我往她那边一看，注意到铺在楼梯上的柔软地毯似乎有点潮湿。
「这、这是什么！滑溜溜的！」
手碰到地毯的艾尔赛对我们张开双手，有种浓稠的液体附在上面。
「啊，在那里是也！」
八重指着楼梯最上层，那里有只半透明，长得像水晶糕的史莱姆。
更该注意的是，有某种液体从那只史莱姆的身体流到楼梯上。地毯会湿也是因为这样啊！？
「琳赛，那是什么史莱姆……」
「『润滑液史莱姆。一侦测到危险，就会分泌出类似润滑油的体液，对人类无害。失败作』……」
琳赛读出笔记本的说明，声音充满厌恶……我很明白她的心情。
「呀！」
「唔！」
打算重新站稳的艾尔赛又滑了一跤，同时抓了我的大衣一把，导致我也一起摔倒。
「你、你还好吗，冬夜先……呀啊！」
「哇！」
「等、等等是也……」
想来扶我的由美娜也跟着跌倒，接着琳赛也拖累八重一起摔倒，连琥珀都遭殃。止不住冲劲的我们就这么滑下楼梯口。
「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
从滑溜溜的阶梯滚落，前方等着我们的是绿色的邪恶水池。
啪搭！我们声势浩大地冲进绿色史莱姆群中。
「唔啊！」
「呀！」
「啊、呜、啊啊啊啊！」
「大意了了了了！」
「不要啊啊啊啊啊！」
『唔！』
我和琥珀最早从滑溜溜软绵绵，触感恶心的绿海中逃脱。
琥珀咬住我的衣领，纵身一跃跳到楼梯口，正当它要帅气着地时，却又被润滑液绊倒，摔个四脚朝天。
『唔！？』
「好痛！？」
我被号珀抛开，背部结实地摔在楼梯口。
『万、万分抱歉，主人。』
「啊、不，没事。」
头昏脑胀的我甩了甩头，试着站起来，结果脚下一滑，差点摔倒。最后只好手脚并用抓住楼梯扶手，虽然这姿态很丢脸，但总算顺利站起身。恶，滑溜溜的。
「呀啊啊，救命啊！」
「冬、冬夜先生！」
「等等，我现在就来救妳们！」
话虽如此，我该怎么做？等等哦，既然绿色史莱姆不会爬上这道楼梯……
「【传送门】！」
我在大家的脚下开启一道与地板平行的【传送门】。连同绿色史莱姆，大伙儿都像掉进陷阱一样，被转移到楼梯口上空一公尺处，掉落下来。
被强制移动到楼梯口的绿色史莱姆，仿佛海水退潮般，再度退回楼梯下的玄关大厅。
这些家伙果然拥有各自的地盘。
「大家，还好……」
我的最后一个字发不出声音。
大概是被绿色史莱姆吃掉了吧，她们的衣服受到融解，露出女孩子不该为人所见的样貌。
放眼望去，因润滑液而显得艳丽、滑溜溜的肌肤占据了我大部分的视野，她们的衣服被融解到连内衣都看得见，可说是半裸状态。
「呀啊啊啊啊！？不要看这边！」
「咕啊！？」
咚！满脸通红的艾尔赛以戴上臂铠的拳头揍了我。好痛！
同时，艾尔赛以另一只手遮住自己的胸口。粉红色内衣在视野中瞬间闪过，然而之后我只看到头顶冒出的星星，头昏脑胀。
即便如此，我还是起了个邪恶的念头，怨叹为何内衣没有被融解，然后又想起绢布并非植物纤维，独自认同了这个解释。
如果是便宜货，大概会融解吧，真可惜……不对不对。虽然这样的发展稍微符合我的期望，可是不知道该看哪里也是一种困扰。
我背对众人，瞪着楼梯上仍在分泌黏滑体液的史莱姆。
「【炎来也，赤红连弹，浴火箭】！」
浴火箭射穿润滑液史莱姆，一个爆炸，它便像蒸发似地扬起白烟消失。
好，再来就只要想办法走上二楼。
为了不要滑倒，我小心翼翼地运用四肢爬着阶梯。慎重再慎重……要是不小心哪里使力，就会再度滑倒。
可恶，原来【滑动】是这么惹人厌的魔法啊。当自己沦为四脚朝天的对象时，才真正明白。
冷静、慎重地爬上一阶又一阶的阶梯，沉稳地往前……这种紧张感是怎样啊？
就在这时，大家的声音从我背后传来。
「唉，我很喜欢那件衣服，好伤心……」
「咦咦？裙子被融解了一半以上……」
「在、在下的白布断了，情、情况有点危急是也。」
「拜托，这滑溜溜的东西害我的内衣都透出来了！讨厌！」
「啊！？」
背后传来的声音让我心神荡漾，膝盖一滑，转眼间就跌到楼梯口。在那种情况下，怎么可能保持慎重啊！
「呜啊啊啊啊啊啊啊。」
我止不住下冲力道，溜过大家都在的楼梯口(她们顺利避开跌倒的我)，一口气跌进绿色史莱姆在等着的最下层，又是一片绿色沼泽。可恶！这样不就真的变成整人节目了！
总之得快点逃脱……啊！
「【传送门】！」
我靠着刚才的要领，连同绿色史莱姆一起转移到阶梯的最上层。早知如此，一开始就该这么做……
绿色史莱姆再度像退潮一样退回一楼。
幸好……虽然不确定这么说是否恰当，但我的情况只是长裤变成短裤，衬衫缩水露出肚脐。
我在大家都在的楼梯口打开几公尺宽的【传送门】，让她们也抵达二楼。总算逃离滑溜溜地狱。
四人立刻冲进附近的房间，大概是要想办法解决衣服的问题吧。非礼勿视的我自然是在外头等候。
可以听到里头传来布帛被撕裂的声音，八成是拉下窗帘之类的东西，用来裹住身体吧。尽管利用【传送门】回家换衣服也是个办法，但又被融解的话，可让人受不了。
在等待的这段期间，我从楼上用【浴火箭】将绿色史莱姆一只接一只收拾掉。虽然可以考虑以【火风暴】将它们一口气歼灭，但在室内还是避开这种做法比较好。
一会儿后，四个人总算从房间走出来，果不其然，她们的上半身、下半身都被撕开的窗帘裹住，调整成方便活动的打扮。
「……接下来又看到绿色史莱姆的话，一定要一举击溃。」
所有人点头赞同艾尔赛的话。嗯，我也不是不懂她们的心情啦，只是对我而言，不得不说有些遗憾，但这时候就默默地跟从吧。
之后，我们调查起二楼的房间，出现了，出现了，稀奇古怪史莱姆大游行。
可以异常伸缩的橡胶史莱姆。
像针一样尖锐，不让人碰触的针刺史莱姆。
只会绽放朦胧光芒的光史莱姆。
会释放微弱电流的电气史莱姆。
即使危险性很低，但它们依旧是有害的魔兽，也没人知道这些家伙倘若合体，会产生什么样的突变种。
「看来这位魔法师似乎想创造出某种特殊的史莱姆，而大量制造出失败作。」
「说得没错，他似乎无法判断新种史莱姆会出现什么样的特性，有一部分全凭运气。」
琳赛一面翻阅研究笔记，一面回答我的疑问。
史莱姆是魔法生物，可以说是透过魔法而诞生的人工创造物。
因此难以保证不会产生危险的种类。我并不清楚这些家伙如何繁殖，但听说史莱姆可以跟其他史莱姆融合，变化出新种史莱姆。
这座城堡蕴藏着可能孕育出未知生物的危险性。说不定已有些史莱姆并非出于魔法师之手，而是自行进化出来的。
「我觉得放火烧了整座城堡比较好……净化啊，就该净化。」
「赞成是也。但可以擅自这么做吗？」
「这里已经是被舍弃的堡垒，我想父皇也不会有所怨言……」
在我的身后，大家很热烈地讨论著如此令人不安的话题。
也是，既然得知史莱姆已经泛滥到这种程度，就无法放任不管。可以想见，就算我们不解决，也会派出国家的骑士团或小批军队来讨伐它们。
城堡的二楼已搜寻完毕，再来只剩楼上。我们小心谨慎地走上通往三楼的楼梯，说不定又会出现什么陷阱型的史莱姆，还是小心为上。
走到三楼宽敞的走廊，就看到两旁竖立了几具石膏像。每一具都是裸体女性，而且都给人一种特意强调胸部很大的印象。
「这些是什么啊……」
「呃，妳问我，我也答不上来。」
针对这些裸女雕像，由美娜以感到傻眼又冷淡的声音发问，我也偷偷地瞄了几眼。视线怎么也无法克制地往那里去，这大概是身为男性的悲哀吧。
每一具都是巨乳，但其中有一个雕像更是大到该说是爆乳的程度。
「嗯？」
「怎么了是也？」
「啊，我觉得刚才胸部好像动了一下……」
对此，大家另有所指地回应：「你在说什么啊？所以才说男人真是……」
不，我是说真的！刚刚那个大胸部就这样晃了一下。
为了确认，我朝裸女丰满的胸脯伸出手。
「冬夜先生，你在……」
「原、原来你喜欢大的啊。」
「欲求不满是也……」
「有点让人却步……」
大家痛批了我一顿……也是，在旁观者眼中，我看起来说不定就像可疑人士或变态。
我的右手碰到裸女像的左胸。
　　软嫩。
　　「是软的！？」
　　「「「「咦！？」」」」
　　软软嫩嫩，软软嫩嫩。
　　咦，这种触感是怎样！好厉害啊！
我沉迷地摸了起来，没想到这个柔软的胸脯「咚」一声，掉落到地板。
「咦！？」
我发出奇怪的惊呼，吓死我了！
跟石膏同色的白色物体立刻变成肤色的史莱姆。原来是拟态啊。
史莱姆脱落后的石膏像跟其他石膏像比起来，大小稍微克制了一点。
「『……胸脯史莱姆。会贴上女性的胸部并拟态，习性是贴上偏小的胸脯。只差一步了，失败作』。」
琳赛阅读笔记的声音已超越傻眼变得毫无感情，这也难怪。
只见那只胸脯史莱姆缓缓地移动，朝由美娜的方位前进。呃，这表示……
「……【风来也，撕扯吧，千之风刃，气旋刃】。」
由美娜释放出的风刃将眼前的史莱姆千刀万剐。唔哦……
「成长期……」
「咦？」
「我还在成长期啦。」
「啊，说得也是……」
由美娜轻声嘟哝。气氛好尴尬啊。以年龄来说，这点的确是没有办法的事，我也觉得她不需要放在心上。
我另外确认了其他的石膏像，但胸脯史莱姆就只有那一只。
我们重振士气，走过三楼的走廊，打开位于尽头的一扇大门。
里头显得昏暗，看起来是城主用来休息的大房间，在走进房间前，我小心翼翼地观察门口到天花板之间，脸盆史莱姆……没有在这，好。
一踏进房间，就发现在充满尘埃霉味的房间里，有一个长沙发，上头躺着一具已然化为白骨的遗体。
魔法师会穿的长袍被丢在沙发下方。这里大概不是绿色史莱姆的地盘吧，没看到它们的踪迹。这具遗体就是研究史莱姆的魔法师吗？
话说，为什么长裤跟内裤也都脱下乱扔呢？难道他本来打算去洗澡？
「是住在这里的那名研究史莱姆的魔法师吧？」
「八成就是。」
令人疑惑的是这是自然死亡，还是被史莱姆攻击而死？
如果是因为史莱姆，或许这里已经诞生了会融解人类的品种。
……话说，其实早有这种存在。听说在迷宫等地颇为常见，因为什么都吃，所以被称为「迷宫的清洁工」。
在沙发旁的桌子上，放着一本类似琳赛发现的笔记本。
里头的内容果然还是用古代魔法语言写成，只有最后的部分是用世界共通语言。
「呃……『完成了。我的……不，男人的梦想终于完成，这下死而无憾了。啊啊，我看到天堂……』……这什么意思啊？」
「冬夜先生，你看！」
由美娜指着房间角落，有四只肤色史莱姆正在蠢动，这品种的体积相当大，约有一个人的大小。难道，这就是完成的史莱姆！？
「它们似乎正在变形是也！」
难道这跟刚才的胸脯史莱姆一样，拥有拟态的特性吗？难不成是集结许多史莱姆，然后变成大史莱姆的类型？
不过，实际上却与我的预想不同，这四只史莱姆并没有合体，反而个别模仿出人的形体。
这该不会是……可以模拟成人类的史莱姆！？
搞不好会很恐怖。模拟成人类之后，就可以轻易发动突袭。要是把这种生物放任不管，一旦繁殖，事情可就大条了。
果然只得在这里歼灭……嗯？嗯嗯！？
「唔！？」
「「「「呀啊——————————！！！！」」」」
由美娜等女同伴齐声哀号，响彻房间，而我则目不转睛地盯着眼前的史莱姆。
这种史莱姆的特性八成是会模拟成遇见的人类，而且恐怕是针对女性。
眼前出现了模拟成由美娜、艾尔赛、琳赛、八重四人的史莱姆，模样栩栩如生，不只是肤色，连头发和眼睛的颜色都别无二致。
它们当然不会说话，很容易被看破，但在保持沉默的状况下，恐怕很难区别，连我都没有自信是否能够分辨。
……只要它们并非全裸的话。
「等等，你在看哪里啊，冬夜先生！」
「不、不行！不行！」
「冬、冬夜先生！看旁边是也！」
「不准看————！」
四个人红着脸颊对我说。不行啊，即使妳们这么说，也不能不讨伐它们……我自己也知道自己的脸很红！糟糕，该怎么办！？
然而，那是史莱姆，并不是她们本人，特别在意才奇怪。嗯，别忘了保持平常心。话说回来，为什么不连衣服都模拟出来呢！？
我偷瞄了四人的脸色后，把视线放在史莱姆身上。
全裸……不好，嘴角会不小心上扬。
「直取要害！」
「咕唔！？」
八重的手刀往我的脖子上一劈，我二话不说地放弃了自我意识。
啊啊，那名魔法师所指的男人的梦想原来是这么一回事啊。让漂亮的裸体女性随侍在旁，打造一个情欲浸淫的后宫。为此，他长年研究史莱姆，最后终于完成。
超没意义……
　　当我醒来时，城堡在我眼前燃烧。熊熊大火壮烈地窜升，恐怕所有史莱姆都葬身火海。
「净化啊。」
「这是净化。」
「净化是也。」
「是净化没错。」
其他四人仿佛戴着能剧面具，面无表情地低吟，眼睛注视着熊熊燃烧的城堡。
一名魔法师的野心就在这里断送了。不对，他早已达成愿望，所以是心满意足地离开人世。
他的死因该不会是……唉，基于怜悯，我还是别说了。就算被榨光，他肯定也已经得偿夙愿。
就这样，我们虽然已经完成了村人的委托，却陷入一种暂时无法直视彼此的状态。
毕竟那姿态会在脑海里浮现啊……到现在依旧会让我脸红。
每次一想到，我都会在心中对那位魔法师献上感谢之意，这件事自然得保密。
　　(插图016)
 




后记
　　大家好，我是冬原パトラ。
*第一集发售后过了三个月，转眼间又推出第二集，真令人感激。(编注：以下皆指日本出版情形。)
　　嗯嗯，到了第二集，却想不出后记要写什么，这样很有问题吧。呃——要聊什么呢？
在我心中，这是一部能够轻松阅读、偏向喜剧的作品，情节中也夹杂了不少搞笑的场面。关于在作品中常用来搞笑的【滑动】，让我回想到一件事。
那次是我第一次去山形县山形市。时期正值严冬，当我在心中默想：「这里就是山形啊！」并走下车站阶梯，往山形的土地踏出第一步时，就像在演搞笑剧一样，华丽地跌了个狗吃屎。
原来是雪让地面都冻结了。「这是什么东西！？」如此震惊的我，看到山形人若无其事地在冰上大步行走时，打从心底觉得「山形县民好厉害！」。如今回想起来，也许【滑动】便是基于这个经验产生的招式……
完了，发售日明明在夏天，我却提了冬天的话题。
　　现在要致上谢辞。兎塚エイジ老师，谢谢你画出这么生动的更衣画面，在我看到草稿时，早已摆出胜利姿势了。
责任编辑K，谢谢你这次也帮我顾虑到许多地方。
Hobby Japan编辑部的各位、从第一集开始就参与出版本书的工作人员，感谢你们一直以来的关照。
阅读「小説家になろう」以及本书的所有读者，请收下我的感谢之意。
冬原パトラ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/403/74/860b3680357d59c0c18d7c1b8fcb9e84.jpg




