文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第五卷 谁是守护神！？

被湖水环绕的星之都
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度制作
www.lightnovel.cn
未经许可 禁止转载
一片广阔的森林覆盖在大地上，仿佛要延伸到地平线的彼端一样。在森林中流动的大河不时分流，水势激烈地蜿蜒而行，看来恰似经络般遍布整片森林。
在这片森林里，有几条道路几乎呈一直线的向前延展。每条路上都铺设著石板，从比森林地表还要高出几公尺的土堤上经过。但是，为了避免森林遭道路截断，沿途上处处都架设了石造的高架桥。
一对少年与少女站在十字路口，抬头仰望著路标。这对二人组中，少年身穿近卫队中队长的制服，少女则是穿著帝国最大宗教——索尔提斯敦的圣女服。两人背上都背著大背包，正摊开随身携带的地图在研究著。
「梅贝儿，通往拉库斯的道路，好像是这边这条大路才对……」
开口建议的人是近卫中队长纳巴尔·佛尔。他的腰际系著一柄大剑。
「由地图来看，与其走那边，我倒觉得继续朝小路上前进会比较近耶。」
如此回答的，是留著一头醒目粉红色金发的梅贝儿·瓦伊斯。梅贝儿手里握著法杖，背包旁还垂挂著平底锅与砧板等物品。
梅贝儿抬起脸指向小路开口说道：
「我想在那片树林的後面会有个山丘。只要越过那个山丘，应该就能看到拉库斯了。」
「喔。你认为後面会有个山丘，到那里应该可以看到拉库斯……是吗?」
纳巴尔脸上浮现不悦的神色，他将梅贝儿的话复述了一遍。
「梅贝儿，这些台词我已经听腻了!」
纳巴尔突然以强硬的口吻宣告：
「梅见儿，这座森林在什么地方?我们离开梅尔奇亚之後应该是沿著佛雷齐河，在皮斯克平原上前进才对吧。那为什么我们现在会在森林里面迷路呢?」
「我们并没有迷路啊，不是一直都在直直地往前走吗?大概是吧……」
梅贝儿听到纳巴尔抛来的疑问，没什么自信地迅速别开了目光。
「如果我们是沿著佛雷齐河边的道路前进，应该会碰到好几个大城镇，也可以在旅馆住宿吧。」
「我觉得露宿野外感受大自然，是件非常美好的事情呀……」
「你这种说词，害我们连著几天露宿野外了?」
「除了第一天之外，有六天……了吧?虽然时序已经进入十一月，不过这里真不愧是南国耶。车好即使到了晚上，气温也不至於冷到让人冻僵。」
纳巴尔绕到她的面前，梅贝儿像是要逃避似的又将视线转开。
「你该不会是不懂得怎么看地图吧……」
「没、没那回事。我们应该足以最短距离朝著拉库斯前进没错。只是，地图上并没有画出森林，这点让我觉得有点在意……」
「喔……」
纳巴尔冷冷地回应著梅贝儿的藉口。从他全身上下散发出来的沉重气息让梅贝儿感到十分吃不消，以致脸上涔涔地流下了冷汗。
「啊，纳巴尔，你看那个路标。上面不是写著往那边走就可以通往修耶尔吗?」
梅贝儿为了找藉口，将目光转向路标上所写的目的地。
「那就代表这条路是与拉库斯以及南方的港都修耶尔连结的道路。如果这里就是地图上所标示的那条路，那前面的确会有个山丘，跨越山丘之後应该就能看到拉库斯了。你看，我有仔细地看地图对吧。」
两人目前所在的位置的确就是目标中的道路没错。梅贝儿确认这一点之後，再度恢复了自信。但是，纳巴尔却突然开口这么说道：
「梅贝儿，这次我们要以抽签来决定前进的方向。如果抽到奇数就走大路，抽到偶数就走小路。来，抽吧!」
看来怀疑一旦萌生，便无法轻易地消除。纳巴尔将随身携带的签筒转向梅贝儿，硬是逼她抽签。
顺带一提，纳巴尔带来的签，是在小筒子里装著标上号码签条的简单类型。对现在的纳巴尔来说，比起梅贝儿，他似乎更信赖这种简易的抽签方式。
「我说啊，走大路可是会绕远路。那条路是专门建造给马车行驶，迂回绕过山丘的喔。」
「只要是抽签决定的，即使绕远路也无所谓。」
梅贝儿还在犹豫著要不要抽，不过，纳巴尔已经进一步逼近了她。
「无论如何都得抽签?」
「反止不管走哪一条路，我们都要在今天之内抵达拉库斯。」
「唉，说的也是啦……」
梅贝儿察觉自己无法改变纳巴尔的心意後，大大叹了一口气。
「如果抽到奇数，就走大路是吗?」
梅贝儿一边喃喃问著、一边抽出签条，她朝签上所写的数字瞥了一眼。
「六。那就决定走小路罗。」
梅贝儿明显地一边松了口气说道，一边把签条交给纳巴尔。他在确认过签条仁的数字之後，轻轻叹了一口气，将签条放回签筒中。
「那么，我们这就出发吧。」
在纳巴尔还在忙著收起签简的同时，梅贝儿已经举步往前定了。
在路上前进一会儿，四周很快便化为一片单调的景色。他们走在土堤上，这里的位置比森林地表还要高，但沿途都被略高的树木团团包围，几乎快要看不到周遭的风景。再加上道路虽然大致上是呈一直线没错，但其实仍有些微的弯度，以致前方的景物被掩盖在树木後方，无法一眼眺望。
「到山丘为止，大概还有几公里的距离?」
梅贝儿因为周遭的景色实在太过单调，忍不住又不安了起来，只见她再度将视线栘向了地图。由地图来判断，他们差不多也该走到上坡路段了。
「喂，梅贝儿，有件事让我有点在意……」
这时候，纳巴尔出声叫住了她。
「怎么啦?」梅贝儿停下脚步，回过头问道。
「路边的草，好像长得比在下面的还要茂盛?」
「路边的草?」
纳巴尔注意到的是长在土堤上的杂草。
「啊，真的耶，为什么下面没有长草呢?」
梅贝儿对这个问题产生了兴趣，她一边这么说著，一边爬下了十堤。
「是因为树荫让下面照射不到阳光吗……好像不是这个原因。」
她喃喃说著，开始思索著土堤下方没有长草的理由。
森林就紧邻在十堤的旁边，不过，因为这道上堤是个非常平缓的斜坡，森林的阴影只延伸到斜坡的中途为止。因此土堤上也有照得到阳光却没有长草的部分，这直接否定了梅贝儿之前的假设。
「咦！！这是什么痕迹?」
梅贝儿目光望向了森林，她发现在粗壮的树干上残留著某种痕迹。不管哪一棵树的树根附近，都沾著乾涸的泥泞。那些痕迹仿佛事先计算过一般，几乎都留在同样的高度。而且树干上那些痕迹的高度，就籼土堤下方没有长草的位置一样高。
「难道说……这个高度不是水平面吗……咦！！」
梅贝儿回头望着两人之前行经的道路。
在土堤上方生长的杂草范围，看来几乎一样宽。但是，梅贝儿此时面对的森林地表却以徐缓的坡度下降。土堤仿佛要配合森林地表的起伏般，也渐渐升高，好让从上方通过的道路高度保持水平。
他们并非尚未抵达地图上标示的山丘，而足早已爬上了山丘，八因为道路状似水平的样子，以致两人并没有察觉到这件事。
「梅贝儿，发生什么事了?」
「没事。抱歉，我马上回去。」
梅贝儿听到纳巴尔的呼唤，停止了思绪，开始爬上斜坡。
「有什么发现吗?」
纳巴尔向走回自己身边的梅贝儿抛出了疑问。
「我好像发现了什么，又好像不想发现……」
梅贝儿如此暧昧地问答对方。
「不想发现?」
「嗯~该怎么说才好呢……」
梅贝儿继续在路上前进著，思索著该如何回答。
「树干卜的那些痕迹籼道路底下长草的部分，高度大致相同。王於两者为什么会呈现同样的高度，最明确的可能性，就是附近这一带曾经被泥水淹没到那个位置……」
梅贝儿边这么作说明、边急急忙忙地往前走。
「而泥水之所以会淹没整个区域，应该就是发生洪水之类的灾害吧。既然是洪水，就代表有水蔓延到这里来。在位於森林另一头很远的地方，有佛雷齐河这条大河流过，如果有水淹过来，应该就是从那里来的……可是，如果佛雷齐河泛滥成灾，皮斯克平原就会被水淹没啊。以前发生过这种事吗?」
「管他的，这我可不知道。」
纳巴尔连想都没想地就这么回答。
「你稍微接点话，也不会少块肉吧……」
梅贝儿恨恨地看著纳巴尔的侧脸，喃喃抱怨著。
两人行进的道路终於进入爬坡路段了。随著接近山丘顶端，森林也跟著敞开，四周变得明亮起来。就连天空也扩展开来，蓝天在两人的头顶无尽绵延著。
「哇~这里就是皮斯克平原了吗！？」
当他们终於站上丘顶时，与森林截然不同的景色跃人梅贝儿的眼中。
一片无边无际的广大平原在两人眼前展开。一条大河在平原中间婉蜒而去，大河的四周还有几个湖泊。
「那里好像就是我们的目的地拉库斯城。」
梅贝儿往两人接下来要走的路径看去，她发现在那前方有一个由五角形土堤环绕的巨大都市。也许是外围的土堤上长著青草使然，只见在阳光的映照下，土堤闪耀著鲜明的青绿色彩。距离都市人口处，看来还有超过十公里以上的路程。
「我看这不是。湖之都，而是星之都吧?」（译注：拉库斯拼音为Lacus，在拉丁文中为湖泊之意。）
纳巴尔从山丘上俯瞰著都市，嘴里喃喃发出了这样的感想。
环绕都市的五角形边长，与从山丘到都市入口的距离差不多。五角形的每一面墙壁都微微朝著内侧凹陷。由城墙构成的五角形，在每一个顶点都建有大道通往其他顶点。从山丘上俯瞰，那座都市看来仿佛是在里侧也画出了一个巨大的星星一般。正如纳巴尔所说的，拉库斯的确是个星之都。
在这颗星星内侧的五角形里，也有由上堤环绕的场所，内部同样也建造了星形的通路。
「正中央那座建筑物是大圣堂吗?好惊人的规模啊。」
在拉库斯城更内侧的五角形里，建造了一座超大的建筑物。由外观看来，那是座巨大的圆顶形建筑。六角形的墙壁支撑著正中央的圆顶，周遭还环绕著六个半圆形的圆顶。梅贝儿从来不曾看过那么大的建筑物。
「那里就是圣拉库斯教会吗?」
「喂，梅贝儿。你看那边的湖泊是不是怪怪的?」
梅贝儿目不转睛地看著那座巨大的建筑，二芳的纳巴尔将手放在她的肩膀上这么说道。梅贝儿听到这句话，将目光转向了纳巴尔示意的方向。
「湖泊怪怪的！？听你这么一说……形状的确足不太自然。难道那是人工的吗?」
梅贝儿看著湖泊，很快便察觉到其中的不自然处。
从山丘望过去，平原上的每个湖泊不仅都呈现长方形，而且是以一大一小为一组，在两个相邻的湖泊之间还能看到相通的水路。
「纳巴尔，你觉得那栋银色的建筑物是什么?」
接著，梅贝儿注意到在湖泊之间有一栋闪耀著银色光芒的建筑物。那栋建物看起来既不是塔，也不像是宫殿或神殿，而是栋让人不知道该怎么形容才好的奇异建筑物。
甚至还能看到粗大的管线物体，由建筑物朝著那座都市延伸过去。
「那是什么?」
正当梅贝儿注视著那些类似管线的东西时，一个庞大的白色物体从她的头上飞掠而过。那个白色物体高高飞上了青天，梅贝儿的目光也追随该物体栘动著。
「鸟！？不对。难道是能在空中飞行的机械！？这种事有可能实现吗?」
梅贝儿瞪大了双眼看著那个白色的物体。那个白色物体外观呈十字形，直让人联想到拥有宽大翅膀的海鸥，在躯干的下方还可以看到类似脚的部分。
仔细一看，在都市上空，还有好几个白色物体此时也正在飞翔著。在空中飞行的不只是那些白色的物体，有种在四方形的布幕底下垂挂著某么东西的物体也飘浮在半空中。
环绕都市的土堤上方，停靠著看起来随时都要起飞的白色物体。那些物体在土堤上突然加速，接著飞向了蓝天。而刚刚停放白色物体的土堤一带，则是冒起白色的烟雾，随风朝左边飘散。
梅贝儿看到这一幕光景，呼吸顿时变得急促了起来。
「好厉害……纳巴尔，你刚刚有看到吗！？那个绝对是能在空中飞行的机械!好厉害的技术！！」
梅贝儿已经按耐不住兴奋之情，她脚踏著石板路朝那座都市飞奔而去。
「喂、喂……」
纳巴尔发现自己被梅贝儿抛下，连忙追在她的身後。但是——
「那家伙的脚程有这么快吗！？」
纳巴尔即使已经使出全力奔跑了，梅贝儿的背影却还是离他越来越远。
就算这里是下坡路段，梅贝儿的速度依然是快得惊人。其实那也是理所当然的，因为梅贝儿此时正借用魔法的力量来全速奔驰，这让她一跨步就能跑上两步远。就算纳巴尔再怎么尽全力奔跑，也不可能追得上她。
然而，就在此时——
「呀啊!」
由左侧低空飞行过来的白色物体，忽然掠过了梅贝儿上方。
「吓我一大跳~……」
梅贝儿被吓得停下了脚步，她以目光追逐著刚刚飞过的白色物体。看著那白色物体在空中飞行著，缓缓地回旋一圈後又折返回来。
「啊，上面有载人。」
折同的白色物体将机翼打斜飞了过来，有人乘坐在白色物体翅膀与躯干接合处的位置上。那里有两个座位，前面坐著身穿类似近卫骑兵军服的男性，後面则是坐著一名穿著僧服，模样看来像是魔导师的男子，两人头上都戴著防风镜。
『喂~圣女大人~¨』
搭乘在白色物体上的两名男子，大声呐喊著边伸手朝他们挥舞著。在经过梅贝儿面前後，又再度回旋飞了回来。
「午安~!你们搭乘的东西真是了不起~!」
梅贝儿也朝那两个折回来的男子用力挥手。
『欢迎光临拉库斯~！！』
乘坐在後方的魔导师对著梅贝儿大声喊道。
「那玩意儿可以载人吗?」
这时候，纳巴尔终於追上了梅贝儿。而再度回旋折回的白色物体，也恰好飞过两人的头上。然後，那个白色飞行物的机翼左右摇晃了两、三下，便沿著山丘的斜坡滑行飞走了。
「哇啊~速度好快~……」
梅贝儿的目光一边追著机械，一边发出了惊叹之声。白色的机械迅速离两人远去，速度之快，就连疾驰的马匹都追不上，那个白色机械就此滑翔朝都市飞去。
「喏，纳巴尔，你刚刚有看到吗！！那是可以在空中飞行的机械耶。没想到那种东西居然真的存在！！」
梅贝儿直到现在仍然难掩兴奋之情，她抓住纳巴尔的手臂高兴地摇来晃去。
「我们也出发进城去吧。」
纳巴尔任由梅贝儿抓著自己的手臂乱甩，以异常淡漠的语气催促著。
「好厉害，那到底是什么样的技术啊?」
梅贝儿因为仍抓著纳巴尔的手不放，因此被率先迈步出发的他给拉著往前走。
「到底要怎么做，才能制造出可以在空中飞行的机械啊?那台机械不会像鸟一样地拍打翅膀，所以应该不是从力学著手的。难不成足魔法?如果是的话，那表示拉库斯的学者已经解析了魔法在生理学上的现象，完成了魔法力学的理论罗?」
梅贝儿满脑子全是刚刚看到的那个能在空中飞行的机械。
「究竟足以什么样的原理……哇啊!」
由於只顾著想事情，她完全忘了要注意脚下，以致不小心踩到小石头滑了一下。「咪呜~」她一头撞上纳巴尔的肩膀，口中发出可爱的呻吟声，脸十也迅速泛起了红晕。
另一方面，纳巴尔虽然不像梅贝儿的反应那么夸张，不过能看到在空中飞行的机械，似乎也让他感到很兴奋。
「我能搭乘那个玩意儿吗?不是靠梅贝儿栘动，或是被龙族以手托著飞行，我是不是也能像他们那样随心所欲地飞行呢?」
他一边以目光追随著在空中飞行的白色机械、一边说出这样的愿望来。因为过於专注地眺望著，以致完全没注意到梅贝儿的额头撞到自己的肩膀。
在两人头上回旋著逐渐飞远的白色机械，只花了不到十分钟的时问就飞回了那座被上堤环绕的都市。
「勇者大人、圣女人人，欢迎两位莅临本城!」
大批的群众飞奔出城，前去迎接正举步走向都市的两人。
下了山丘之後，行板路再度从与山丘另一头同样的上堤上通过。石板道的途中，设置了一个像是广场般的避车处，近卫士兵与宗教相关人士就在那里等著他们。在列队迎接两人的群众
後方，还可以看到好几台敞篷马车停在那里。
司数身穿气派的僧服，率先由欢迎的群众里站了出来。他人幅展开了双臂，迎向靠近他的两人。
「勇者大人、圣女大人，这段漫长的旅程真是辛苦两位了。」
「请将行李交给我们吧。」
接下来，修士与修女们也包围住两人，表示要替梅贝儿与纳巴尔提行李。两人坦然接受他们的好意，将背包交了出去。
「那么，容我再说一次，欢迎两位来到拉库斯。两位身体是否都还安好?」
司教一边这么说、一边伸出手要与他们握手。
「没问题。」
「我们非常健康呢。」
两人分别与司教回握，并如此回答道。
「对了，关於那个能在空中飞行的机械……」
梅贝儿等招呼告一段落之後，便问起最令她在意的事。
「那个机械?喔，您是指滑翔翼吗?」
「那东西叫作滑翔翼是吗?」
梅贝儿一听到司敦的回答，眼睛立即亮了起来。
「那些机械之所以会在空中飞来飞去，是因为……?」
「他们正在空中对都市的四周进行巡逻。滑翔翼对拉库斯来说，可说是防卫的关键呢。」
司数在梅贝儿将问题说完之前，便告诉她那些滑翔翼在空中飞行的理由。
但是，梅贝儿想问的并不是他们在空中飞行的理由，而是飞行的原理。
「不是啦，我是想问滑翔翼究竟是靠什么方法飞起来的。」
她指著在空中飞行的滑翔翼，再次向司教询问道。
「喔喔，关於这个，在环绕都市的斜堤上，设置了一种叫作『蒸气弹射器』的装置，您看到的滑翔翼就是从那里发射的。」
「呃，我想问的不是这个……」
梅贝儿的问题与司教的答案仍旧足牛头不对马嘴。不过，即便司教听懂了她的问题，也无法担保他对其使用的技术就很熟悉……
「来，比起这个，圣女大人，请搭上我们准备的马车吧。我先带两位到市政府去，市长先生已经听到两位抵达的消息，此时正引颈等著你们光临呢。」
司教指著停驻在现场的马车中，特别豪华的那一辆说道。那辆马车此时折起了宽敞的篷罩，打开车顶，看起来就像游行时所用的车辆。拉著马车的那四匹白马的头顶，甚至还戴著鲜红色的礼帽。
「来吧，梅贝儿，大家都在等我们。」
梅贝儿因为得不到期望中的答案而显得有些不满。於是纳巴尔便温柔地推推她的背，这么说道。
「请留心脚下。」
一名年轻的修女打开马车车门，等候两人上车。那位修女身穿蓝色修道服，留著一头长发。
「来，把手给我。」
纳巴尔率先上了马车，他回过头来牵梅贝儿的手。梅贝儿朝他伸出自己的手，就这么被拉上了马车。
马车上的座位是前後相对的形式，位子相当宽敞，就算让三个壮汉并肩坐在一起，也还是绰绰有余。
「请坐，两位在後面的位子好好休息一下吧。」
替他们开车门的修女，示意两人在後方的座席就坐。先上车的纳巴尔选了最右边的位置，梅贝儿也在他的身旁轻轻坐了下来。
一对修士与修女也紧接在两人之後上车，他们部穿著蓝色的修道服。最後，站在马车旁边那名长发修女也跟著上车，并顺手将车门给关上。
「两位好，我们三人将在两位停留拉库靳的期间，负责担任向导与日常起居的照顾工作。从最旁边那位算起，分别是正修士艾米利奥、正修女夏洛儿，还有我——正修女洁妮菲。一开始也许会有些不上手的地方，但我们会尽全力做好职责的。」
位於最左边的那名长发修女如此向两人致意道。
她介绍的那位名叫艾米利奥的修上个身材高人，给人斯文印象的青年。坐在中央的夏洛儿身材则是略显娇小，两只眼睛正滴溜溜地打转著，浑身散发出一股活泼的气息。在长发修女洁妮菲的示意下，三人一起朝他们深深地鞠躬，然後在对面的座位上落坐。
「我是纳巴尔，请多指数。」
「纳巴尔，你就这样打招呼未免也太失礼了吧。啊，我名叫梅见儿，嗯……还请你们多乡关照。」
梅贝儿听到纳巴尔粗鲁的回应，一边出声叮咛著对方、一边向三人打招呼。
「那么，我们这就出发前往市政府吧!」
随著司教的一声令下，前来迎接的群众们同时展开了行动。
队伍以近卫骑兵骑乘著两匹白马作为前导，由欢迎群众构成的游行队伍开始缓缓的移动。这支盛大的游行队伍塞满了整条道路。司教所搭乘的马车跟在白马後方前进，後面还跟著四辆由司软阶级的神职人员所搭乘的马车。纳巴尔与梅贝儿乘坐的马车，则是跟在这五辆马车的後面。
「呜哇~队伍还真浩大~……」
梅贝儿回头望著後方，忍不住喃喃说出这样的感想。
在两人乘坐的马车後面，还跟著好几辆马车。而在马车的两旁，还各有一列由近卫骑兵骑乘的马匹一起夹道前进。
「不好意思，恕我冒昧……请问圣女大人您不喜欢这样的游行吗?」
洁妮菲微歪著头，一脸疑惑地向梅贝儿询问道。
「嗯~能受到大家的欢迎，我是很高兴啦，不过这么盛大的场面，实在让我觉得有些困惑。」
梅贝儿将头转回前方，回答了修女的问题。
「对了，那个叫作滑翔翼的机械，为什么能够在空中飞行呢?」
虽然游行也颇令人在意，不过，梅贝儿最关心的还是那个能在窄中飞行的滑翔翼。
「我以前曾经在沙库拉斯的帝国技术研究所待过，自认对机械或道具的技术算是相当熟悉。可是，直到今天为止，我却不知道这个世界上竞存在著能在空中飞行的机械。滑翔翼的飞行原理，是连帝国技术研究所的学者们都不知道的未知力学吗?还是……」
梅贝儿再也按耐不住心中的疑问，开始比手画脚地提出了问题。而这些问题，自然是抛向了坐在她前面的长发修女洁妮菲。
「关於这个问题，我想夏洛儿应该比较清楚。」
洁妮菲被梅贝儿的气势压倒，很快就把问题丢到坐在中央的娇小少女身上。
「咦咦咦~！？洁妮菲，我怎么可能会熟悉滑翔翼的技术啦~!」
「是吗?可是你不是常常操纵滑翔翼吗?」
一时乱了阵脚的夏洛儿对洁妮菲抱怨，遭到反击的洁妮菲则是捣著嘴角面不改色地回应。
「懂得操纵和熟悉技术是两回事好吗~就算你问我，我也不知道呀!」
夏洛儿握紧拳头拚命上下挥动著，一脸为难地如此表示。
原本直挺挺坐在座位上的艾米利奥，突然加入了这个话题，他露出意外的表情开口问道：
「圣女大人，您刚刚说『不知道这个世界上竞存在著能在空中飞行的机械』，沙库拉斯难道没有可以在空中飞行的机械或道具吗?」
梅贝儿听到他开口，忍不住小小喊了一声「嗯！！」面露惊讶的神色。
「没有呀。在沙库拉斯，说到能在空中飞行的东西，顶多只有鸟类和魔导师而已。其他能够飞行的，就我所知也只有龙族了……在这里不是这样吗?」
「咦?岂止不一样……」
梅贝儿这番回答，让洁妮菲他们脸上露出了一脸不可思议的表情。
「圣女大人，在南亚尔提斯这里，从以前开始，就会使用能在空中飞行的道具了。」
夏洛儿这么告诉梅贝儿。
「圣女大人想知道的事情应该不是这个，不过，位於这里以南不远处的沙那雷南洋的渔夫们，从很久以前就开始使用能在空中飞行的道具。现在在空中飞行的滑翔翼，就是模仿海鸟展开翅膀飞行的模样所制造出来的喔。」
「模仿海鸟！？可是，滑翔翼看起来并不会振动到机翼啊……」
梅贝儿抬头仰望天空，她边看著滑翔翼、边发出了这样的疑问。
「圣女人人，海鸟即使不拍打翅膀，也仍旧可以乘著风一直飞行唷。」
夏洛儿如此告诉梅贝儿。
「乘著风飞行?」
「是的，那个滑翔翼会乘著风飞上高空，而在没行风的时候它会在空中滑行，等待下一阵风吹起。」
「咦~原来它是这样飞行的啊……」
虽然无法听到技术方面的详细说明，不过对梅贝儿来说，能够知道滑翔翼是模仿海鸟的方式飞行，就已经令她感到非常满足了。
「那么，飘浮在那边的湖泊上面的长方形东西又是什么?」
梅贝儿的注意力，很快从滑翔翼转到了另一项在空中飞行的物体。那东西不知道该说是长方形，还是有弧度呢?总之，它呈现出一种很不可思议的形状。
「那个也是渔大们使用的道具，叫作飞行伞。只要悬挂在摊开的布幅下，就可以乘著风飞上高空唷。」
「那个也是渔大们使用的道具?为什么?渔夫不是捕鱼的人吗?他们为什么要使用在空中飞行的道具……」
夏洛儿的说明让梅贝儿不禁产牛了这样的疑问。听到梅只儿提出的问题，夏洛儿先是注视著她的脸庞好一会儿，然後才展颜一笑。
「这个嘛……如果乘著滑翔翼或飞行伞在海而上飞行，就可以很清楚的看到鱼群的位置。所以，渔夫们也经常会使用这些道具。」
「可以看清楚鱼群的位置！？哇啊~原来是这种用途……」
梅贝儿听到夏洛儿的回答後，瞪大眼睛采出了身子。
「从空中鸟瞰，鱼群就像是一只巨人的负或是庞人的海龙喔。我第一次看到的时候，还以为那是一只大怪物呢。」
夏洛儿愉快地谈起自己曾经看过的奇异景象。
「啊，圣女大人，请看另一侧，那边有热气球在飞行呢。」
夏洛儿这么说著，指向了另一边的车窗。
「热气球！？呜哇，好大……」
梅贝儿闻言将头转向了旁边，一个浑圆的巨大物体立即跃人了她的眼帘。
只见那个色泽鲜红的球体飘浮在蓝天之中。在垂挂於球体下方的吊篮里，隐约可以看得到人影。
「虽然不清楚滑翔翼的原理，不过说到热气球的原理，我倒是知道唷。暖空气会变轻，并且飞向天空对吧?将那样的暖空气装在袋子里，就可以制造热气球了。」
「暖空气！！依照那么简翠的原理，就可以在空中飞行了吗?」
夏洛儿的说明，让梅贝儿听得张大嘴巴仰望著天空。
「可是，要怎么样把暖空气集中在袋子里头呢?」
「在袋子的下方燃烧火炬就行了啊。不过，现在都足使用燃烧器。」
「呜哇~这也是个简单的作法。竟然用那么简单的方法就可以在空中飞行……」
热气球乘著风缓缓地在空中移动著。梅贝儿仰望著那个热气球，总算是体验到了瞠目结舌的感觉。
艾米利奥看著梅贝儿一脸惊讶的样子——
「圣女大人您刚刚有提过，自己曾待过沙库拉斯的技术研究所，请问您对机械很感兴趣吗?」
他颇感意外地发问道。
这个嘛，当然是有兴趣罗。其实不只机械，就连水力技术、电力、制铁、链金化学、材料学，样样我都感兴趣。不过，我的专门是博物学就是了。」
「咦?可是，我看圣女大人的袖章足厨房组耶，而且还是三颗洋葱阶级的……」
洁妮菲注意到了梅贝儿的袖章。二芳的夏洛儿也伸长脖子，想要确认梅贝儿袖章卜的图案。
「不会吧！！那个袖章……那不是宫廷厨师实质的最高阶级吗?既然是三颗洋葱阶级为什么会跑到技术研究所去?难道是为了要开发最新的调理器具吗?」
「……对喔，这点我倒没有想过，的确可以开发最新的调理器具耶……」
夏洛儿一句话，让梅贝儿双手用力一拍这么回答。看来今天对她来说，是个重大的意识变革之日。
「对了，那你们各自又是负责什么样的工作呢?」
一聊到袖章的话题，梅贝儿也顺势问起了教会分发给三人的职务。
「我的袖章是银边、一张羊皮纸，在市政府负责财政工作。」
最先展示袖章的是艾米利奥。在那幅羊皮纸与羽毛笔的图案上镶著银边，他是隶属於书记组的。
「我是银边、两棵杉木，担任急救人员，也算是一名医生。」
接著，夏洛儿也将镶著银边、画著两棵红色杉木的医疗组袖章展示给梅贝儿看。
「我的袖章是银边、两枚钉子，土木组。隶属於教会的地理院，负责测量方面的工作。有关於地图以及城内的向导工作，就请包在我身上吧。」
最後，洁妮菲展示了那枚画著铁鎚与两枚钉子的银边袖章。
不过，纳巴尔对於众人各自担任什么工作似乎一点兴趣也没有。他并没有加入四人的对话，只见他目光一直紧盯著停在十提上预备升空的滑翔翼。
就在这时候，空中突然响起了一阵爆炸声响。
梅贝儿听到那阵声响，立即抬头仰望著天空，她在空中发现了一团白色烟雾。在那烟雾附近，随著砰砰声又冒出了两个新的块状物，紧接著，咚——咚——!震动小腹的隆隆声传人了梅贝儿的耳膜。
「好大的城墙。而且四周还有护城河环绕著，简直就像个要塞一样……」
梅贝儿一垂下目光，便看到了围绕著整座都巾的巨人城墙。
环绕都市的土堤，高度全都超过十公尺以上。城墙并非与地面垂直，而是筑成了难以攀登的陡坡——斜堤。
「咦！！这里的十堤下面也没有长草耶……」
梅贝儿看著那道斜堤，立即发现斜坡下方并没有长出草来。城墙的上半部被一层绿意覆盖著，但下半截却裸露出地肌，呈现茶色的光景。
「那个……为什么那道堤防下端没有长草呢?」
梅贝儿感到有些在意，於是便开门询问坐在她前面的洁妮菲。
「那是因为每年在夏季到秋初的时候，这一带都会被水淹没。」
「被水……淹没！？」
洁妮菲的回答，令梅贝儿怀疑是不是自己的耳朵听错了。
「你在开玩笑的吧?你说的水，该不会是指河水吧？？难不成是洪水泛滥！？如果连这一带都会被水淹没，那从这里可以望见的整片平原就会全部沉入水底了啊！！」
「会呀。」
洁妮菲轻易地认同了梅贝儿想要否定这件事的台词。
「……会沉入水底……」
梅贝儿听到她的话，只喃喃说了这么一句，便噤口不语。
在他们谈话的期间，游行队伍已经来到了都市的人口。
道路行经土堤十方，而前方的吊桥正降下了桥板。梅贝儿望著那座吊桥，发现吊桥另一头的地面高度与道路平行。
而在入口处的前方则有一个广场，有条路由广场朝著个同的方向延伸出去。那条路也建造在十堤上行经高处，但她同时也注意到了，那座上堤一样只有卜方长著杂草。区分有没有长草的界线，恰好与斜堤同高。
看来这一带真的曾经整片被水淹没过。而将都市的地表建高，再藉由十堤把道路抬高，都足为了让淹水时生活也不至於出问题的生活智慧。
梅贝儿乘坐的马车此时正驶过吊桥。桥卜方的护城河里蓄满了水。
「原来如此，无论足高耸的城墙也好、这条护城河也罢，部足为了让四周被水淹没时，都市也能安全无虞的牛活智慧吧。高耸的城墙是堤防，这条护城河则是排水用的水路吧。我还以为这是为了战争而做的准备呢。」
梅贝儿俯望著下方，很快便会意了过来。
「咦！？这些的确也是为了冬天的战争做准备啦……」
但是，夏洛儿却出声纠正了她的发言。
「…………做、做准备……为了冬天的战争?」
梅贝儿一脸吃惊地转向夏洛儿，正想要开口发问。
不过，就在这个时候，一阵了亮的喇叭声响了起来。宣告著梅贝儿等人所乘坐的马车已经越过吊桥，驶入了前方的巨大门扉。
一进入拉库斯城内，道路便由石板路转为由砖瓦铺设的街道。
许多市民都聚集在那条从大门笔直往前延伸的道路上。他们发出的欢呼声彻底打消了梅贝儿的疑问。
「呜哇~……」
她受到市民们热烈的欢迎气氛感染，忍不住仰起头来。
市民们所聚集的那条大道相当宽敞，道路两旁整齐地并排著砖瓦建筑。每一栋房屋的窗户上缘都呈现拱桥造形，这是砖瓦建筑特有的风格。至於砖瓦的色泽，则是用上了红、黄、灰、紫等各式各样的颜色，街上还随处架设著用色鲜明的看板，令整座城市看起来充满了丰富的色彩。
城里的建筑物，大都是五到七层高的楼房。比起房屋顶多八盖到五层楼高的沙库拉斯，这里因为街上并排著更高的建筑物，让人可以很轻易的从城巾里感受到一股强烈的活力。
『勇者大人!』、『圣女大人!』市民们齐众在洋溢苦活力的街道卜，此起彼落地发出了热烈的欢呼声。被这股魄力吞没的梅贝儿不知道在想什么，只见她抓住纳巴尔的手臂，想要躲到马车底下。洁妮菲看到她那副模样，露出了微微一笑。
「圣女大人，大家一听说两位抵达的消息之後，就做好准备要欢迎你们呢。
她以不输给欢呼声的音量向梅见儿说道。
「准备好要……欢迎我们?」
「是的，说起来，还真的是五花八门呢……」
梅贝儿目光上扬询问著，洁妮菲则是面带笑容地回答她。
梅贝儿抬起头来，她看到窗外有许多人手里正挥舞著小旗帜。
每一面小旗帜的造型都一模一样，足代表南方教会的索尔提斯教蓝色图案。
面向街道的建筑物十方，飘落著无数的纸花。人们纷纷从窗户探出头来，他们也和站在街道上的人群一样，挥舞著小旗欢迎梅贝儿与纳巴尔的到来。
游行队伍前端在这片飞扬的纸花中前进，缓缓穿过了一座巨大的高架桥。那是座以动力让水源流过的水道桥。由於拉库斯是建筑在平原卜的都市，为了取得足以令水车转动的高度落差，便让水道从高处纵横流经市内。
在那座水道桥的旁边挂著无数的布条，上头写著『欢迎来到拉库斯』、『见证救世勇者与圣女的荣耀』、『全体市民在此竭诚欢迎两位』等等，一切能够想像得到的赞美词句。
「嗯，既然如此，我们也得回应他们这份欢迎的热忱才行。」
纳巴尔听到洁妮菲谈起市民们为了欢迎两人所做的准备之後，边如此说著、边站了起来。
市民们一看到纳巴尔挥手的身影，欢呼声显得更加白热化了。
「来，梅贝儿，你也给他们一些回应吧。只要露出笑容、挥挥手就行了。」
纳巴尔伸出手，做个手势示意梅贝儿也站起来。
「说、说的也是……」
梅贝儿轻轻叹了口气，喃喃说著缓缓站起了身。
她才刚举起右手而已，市民们的欢呼声立刻变得比纳巴尔挥手时更加响亮。梅贝儿受这股热烈的欢迎气氛感染，脸颊忍不住阵阵痉挛著。
『圣女人人~请您也向这边挥挥手~!』
梅贝儿脸上挂著僵硬笑容，回应著市民们的要求。就在这时候，一束从路旁抛来的花，狠狠击中了梅贝儿的脑袋。
「累死我了……」
游行队伍直到抵达市政府为止，整整走了两个小时。从穿越城门到抵达市政府有一段相当长的距离。因为这样，纳巴尔与梅贝儿也长时间受到夹道出迎的市民们热烈的欢迎。
漫长的游行总算随著众人抵达市政府而划下句点。此刻，他们两个正与负责向导的三人组一起待在市政府一楼的狭小大厅里。梅贝儿坐在大厅长椅上，颓然地垂下了头。看起来一副精疲力尽的模样。
「圣女大人，请过来这边搭乘电俤。」
梅贝儿听到夏洛儿的话而慢慢抬起了头。就在同一时间，一个箱子从铁网的彼端降下，在停止时发出了叮的声响。
「电梯向上。」
只见铁箱里搭载了一个身穿灰色服装的见习修女。那名修女伸手打开铁网的门扉，朝著待在大厅里的一行人开口说道。
「麻烦你送我们到顶楼去。」
洁妮菲率先走进了铁箱，她告诉见习修女众人欲前往的楼层。纳巴尔、梅贝儿、夏洛儿、艾米利奥也依序跟在她的身後，走进了铁箱。
「搭这个就可以到楼上去吗?」
纳巴尔仰望著铁箱的天花板，提出了这样的疑问。
「咦！？纳巴尔不知道什么是电梯吗?」
梅贝儿一脸意外地问道。
「电梯?我还是第一次看到，也是第一次听说。」
「是吗?不过在帝都有好几台耶。」
梅贝儿对著一脸稀奇看著电梯的纳巴尔这么说道。
见习修女在他们对话的期间，已经关上铁网的门扉，开始操作起机械。
铁箱先是匡当一声摇晃了一下，接著便缓缓移动。在铁网另一头的天花板朝下移动，渐渐看不到了，而相对的，楼上的地板则是慢慢地浮现。
「喔，真的在上升耶。」
第一次搭乘电梯的纳巴尔很感兴趣地靠近由铁网构成的电梯门研究著。
另一方面——
「请问发动这台电梯的动力是水车吗?帝都的电梯就是依靠水车来运作的。」
梅贝儿则是对著站在操作盘前方的修女问起自己在意的问题。
「啊，圣、圣女大人!嗯……」
那名见习修女突然听到梅贝儿对自己发问，忍不住露出一脸惊讶的表情。
「没错，的确是由水车发动的。」
她红著脸回答。
「是吗，谢谢你。」
「不客气，圣女大人。」
见习修女似乎因为梅贝儿与自己说话而显得雀跃不已。
在两人交谈的期间，电梯已经抵达顶楼，在与地板齐高的位置静静停了下来。不过，那名见习修女的脑袋此刻一片空白，并没有注意到铁箱已经停止了。
「钦，电梯已经停了喔。」
「咦！！啊啊啊……对、对不起¨」
见习修女听到夏洛儿的提醒，连忙确认了一下操作盘上显示的数字。电梯操作盘是个刻著度数的圆盘，盘上的指针此时标示出最大的数字。
「请留心脚下。」
修女对著操作盘做了几个动作，然後打开了由铁网所构成的电梯门。她折回操作盘旁边，朝著走出电梯的梅贝儿等人一鞠躬，目送他们离开。
「好厉害，才一下子功夫就上升到这么高的地方了。」
纳巴尔走近窗边，看著窗外的景色发出惊叹。
市政府的顶楼是十楼，至於高度则有四十公尺左右。而周围的建筑物，顶多只有三到五层楼高，因此由窗户望出去，彷佛能将下方一览无遗般。
「由近距离来看，那座大圣堂还真是有够大。」
梅贝儿站在纳巴尔身旁注视著大圣堂的圆顶。她明明是从十楼的窗户看出去，但视线却还不到大圣堂的一半高。虽然多半也是因为大圣堂本身建筑在略高的山丘上，但大圣堂的圆顶之大，更胜过那座山丘本身。
滑翔翼静静地从那座大圣堂上方的高空飞过。
「勇者大人、圣女大人，市长室往这边走。」
洁妮菲开口呼唤正在眺望著窗外景色的两人。
走廊的墙上贴著十楼的平面图，由图示来看，走廊尽头有问大会议室，而市长室就在那问会议室的左边。
他们在昏暗的走廊上前进，一直走到位於最里面的房间门口。一行人在一扇大门前停下脚步，夏洛儿伸手往门上敲了三下。
「爷爷~我带勇者大人和圣女大人过来了。」
『浑帐¨我不足说过在工作的时候别叫我爷爷的吗!』
夏洛儿的呼唤让房里传出了斥责的声音。
「爷爷?」
梅贝儿指著夏洛儿，没有特别针对谁地开口询问。洁妮菲听到之後轻笑出声：
「呵呵……夏洛儿是接下来要与两位见面的市长先生的孙女呢。」
她这么告诉梅贝儿。
「我自己开门罗。」
夏洛儿如此声明说完，接著便打开大门率先走了进去。
「喔喔喔。欢迎欢迎，勇者大人、圣女人人。」
纳巴尔与梅贝儿才走进室内，一名戴著圆边眼镜的瘦小老人立刻上前迎接。老人身上穿著一件寻常学者会穿的白衣，有著一头黑发，其中夹杂苦许多白发。而他最大的特徵，就是那个大鼻子。
市长室相当宽敞，光是纵深就有十五公尺长。原本背对著窗户坐在房间里面的市长，缓缓走到两人面前。
「欢迎两位来到湖之都拉库斯，我是市长凯撒·法兰克。」
法兰克市长走到两人前方，伸出右手要与他们握手。
「自从收到梅尔奇亚的通知之後，我便迫不及待地等待两位的莅临。身为救世英雄的两位不远千里来到这个南亚尔提斯，也算是一种缘分。还请两位务必要在本城悠闲地待上一段时日。」
市长一边与纳巴尔握手、一边和两人打招呼。
二巾长的一番美意，我们十分威激。不过，我们正遭受帝国的追缉……」
梅贝儿继纳巴尔之後与市长握手，即使含糊其词，还是提出了心中的顾虑。
「我非常清楚帝国对两位发出了通缉令。不过，南方教会已经决意不承认那份通缉令，我们会尽全力来保护两位的安危。正因为这样，两位才会前来拉库斯对吧?」
「唉，这么说……也是没错啦……」
梅见儿露出苦笑，她耸耸肩，放开了市长的手。
接著，她将目光转向放在左侧墙边的一个低矮置物架上。
「那个是不是叫滑翔翼的空中飞行机械的模型?」
置物架上放著一具他们在途中见过的白色飞行机械的模型。梅贝儿一看到那个模型，眼睛当场亮了起来。
她大略扫视了一圈，发现不只是滑翔翼的模型，房间里还放著各式各样的模型与数不清的小玩意儿，墙上还贴著类似设计图的图样。在那堆小玩意儿里，有些东西还在喀啦喀啦地移动著。梅贝儿的眼睛在注意到这些东西之後，更显熠熠生辉，连脸颊都散发出了光采。
「哎呀，圣女大人，您对滑翔翼有兴趣吗?」
「当然，我超级有兴趣的！！」
梅贝儿听到市长这句话，握紧拳头慷慨陈词。
「滑翔翼到底是利用什么方法在空中飞行的！？啊，当我听说那个叫热气球的东西能够飞行的原理竟然那么简单时，真的是吓了一大跳呢。滑翔翼该不会也是藉由某种极为平凡的原理在飞行的吧??」
「哎呀呀……原来您感兴趣的并不足飞行本身，而是飞行的原理足吗?」
市长听到梅贝儿提出的问题，露出了一脸意外的表情。
「很抱歉，关於详细的原理我其实也不太清楚。」
市长一边这么说、一边将手伸向滑翔翼的模型。不过，他的手却又突然停住，他说了声「抱歉」之後，走回办公桌旁换了副眼镜，接著再度走了过来，重新拿起滑翔翼的模型。
「我认为飞行的秘诀，应该就在於这个机翼的厚度……哎呀，真抱歉，无法问应您的期待。」
「哪里，光是知道飞行的秘诀在於机翼就已经很足够了。」
梅贝儿听到市长的话，连连挥舞著双手，惶恐地答道。
「我总觉得这个机翼膨胀的形状很像帆船的纵帆呢。」
她看著置物架上的其他模型，边喃喃地这么说著。
「喔喔喔!圣女大人，您也发现这一点了吗！！」
市长在二芳听到她的嘟哝，立刻呼喊出声。
「正如圣女大人所说的，滑翔翼的机翼的确是和帆船的纵帆一样。比起顺风，纵帆在受到侧风吹袭时，能够获得更强的推进力。这一点是自古以来，即为世人所熟知的现象，至於说到何以会如此，则是……」
「还搞不懂对吧。」
梅贝儿听著市长的一席话，脸上露出了微笑。
一般提到帆船的纵帆，指的通常是近乎三角形的船帆。与横帆相比，纵帆从顺风获得的力量较弱，却能从逆风以外的风势获得对船只有利的推进力。因此，小型的帆船经常只使用纵帆，最典型的例子便是快艇。
梅贝儿很清楚船帆的结构。
顺带一提，当纵帆受到侧风吹袭时，船只的行进速度有时甚至比风速更快。
「这片机翼由前端受风吹袭时，会朝机翼膨起的方向作用。听到热气球的简单原理时，我也很讶异。不过，滑翔翼运用的毕竟也是世人早已熟知的原理啊。」
她一边感慨万千地说著、一边饶富兴味地望著摆放在置物架上的模型。
纳巴尔原本一直完全处於状况外。
「梅贝儿，我不在乎飞行的原理，倒是很想搭乘看看。」
他选在这时候插入了两人之间的对话。
「哎呀，这不是勇者大人吗?居然忘了要招呼您，我真是太失礼了。」
市长深深地低头道歉。
「夏洛儿，你现在就带勇者大人到滑翔翼搭乘处那里去吧。」
他立刻指派孙女负责纳巴尔的向导工作。接著又折回到办公桌的位置，换上一开始戴的那副眼镜。
「我可以搭乘滑翔翼吗?」
「是的。如果您有意愿的话，甚至还可以试著自己操纵看看喔。夏洛儿从小时候开始，就操纵过滑翔翼等多种飞行机械。只要由夏洛儿来为您指点操纵的方式就可以了。」
「是吗?我也可以操纵?」
纳巴尔听到市长说他可以自行操纵滑翔翼，立即涌上了一股干劲。
「即使是勇者人人，突然让一个外行人来操纵滑翔翼也太危险了。」
不过，被指派任务的夏洛儿却无法赞同有关於操纵滑翔翼的提议。
「既然如此，就请勇者大人来抽个签吧。如果抽到奇数，那今天请您只当个乘客就好；若是抽到偶数，就在地面练习操纵；如果抽到这两者之外的签，今天就实际尝试操纵吧。」
夏洛儿这么说著，将手中的签筒递给纳巴尔。
「别闹了，夏洛儿!」市长开口斥责提出这种奇怪条什的孙女。
「那么我就抽了。」但是，纳巴尔却什么也没想地便抽了眼前的签。他抽中的是『5』号签条。
「嗯，奇数是吗……那么，我今天当个乘客就好。」
纳巴尔是个忠於抽签的男子。
「这样好吗?市长看到他那副模样，小声地说道。
「那么，勇者大人，我这就为您带路。爷爷，我们走罗。」
「我去搭滑翔翼了。」
纳巴尔在夏洛儿的带路之下，意气风发地走出了市长室。他不仅完全没有注意到刚刚的抽签在规则上颇有问题，而且还很坦率地接受抽签的结果，看来今天光是做个乘客就已经令他心满意足了。
「圣女大人，勇者大人好像完全没注意到刚刚的抽签规则有问题……」
「我想纳巴尔应该是没有发现吧。他丝毫没察觉……」
梅贝儿对著寻求说明的市长，大大叹了口气後如此回答。
「算了，市长先生，我们还是继续谈论有关机翼的话题吧。」
梅贝儿一说完便将话题转回原先讨论的议题上。
「关於这个机翼的厚度……如果增加厚度，作用在膨起部位的力量将会如何?机翼愈厚，似乎也会得到愈多力……可是，太厚好像也不行……」
「喔喔，圣女大人，您提出的问题相当犀利呢。」
市长听到梅贝儿指著模型机翼如此发问，脸上浮现了一抹愉快的笑容。
「正如圣女大人所想的一样，机翼的膨起部位愈厚，作用力……不，这里应该称做浮力吧，的确也会变得愈强。」
市长一边回答、一边换上了放在办公桌上的另一副眼镜。接著他走向置物架，将模型拿起，举到与眼睛同高的位置。
「不过，机翼膨起的部分也不是愈厚就愈好。」
他以手掂著模型的机翼，如此声明道。
「其实这具模型每片机翼的厚度，全都是机翼断面长度的百分之六。」
「百分之六?这是为什么呢?」
梅贝儿站在二芳看著模型，问起之所以会选择百分之六这个数值的原因。
「当然有原因，这个数值是依据经验法则决定的。」
市长如此回答，看来笑得更开心了。
「当风由前方吹来时，风力会往机翼膨起的部分作用。这就和帆船的纵帆接受侧风风力的原理一样……这些我刚刚也说过了吧。」
「嗯。二巾长开始作说明，梅贝儿点头同应他的确认。
「关於风力朝机翼膨起部位施力的大小……膨起部位愈厚，作用力也会随之增强。这个相对关系，乍看之下似乎很简单……」
市长将手中的模型举到头部位置，突然停顿了一下。
「事实上，当膨起部位增厚时，只要风向梢有变动，浮力就会消失。比方说机翼梢微倾斜，或是风向略有一些变化，它就会消失了。」
市长这么说著，他抬起了模型的机头，让滑翔翼保持倾斜，再将高度降低到胸前。
「这个问题在滑翔翼降低速度接近地面时，会变得很严重。大约在半世纪之前，机翼的膨起部位厚达断面长度的百分之十二。当时，那些机翼较厚的滑翔翼接二连二地发生了坠机意外，而事故几乎都是发生在滑翔翼要降落的时候。滑翔翼在即将著陆时会抬起机头，一旦角度梢微超过，浮力便会急速消失，害滑翔翼不慎坠落。」
「呜哇~原来过去还发生过这种事啊~……」
梅贝儿听到了这个意料之外的问题点，忍不住张大了嘴。
「後来还是经过不断地反覆测试，才将机翼的厚度固定在百分之六。不过，这个厚度就和只装设纵帆的小型帆船，却获得最大风力的船帆厚度一样。这个一再尝试错误之後才获得的结果，在船只的世界里早已经是理所当然的事了。」
市长对梅贝儿露出苦笑，告诉她这段开发的经过。
好不容易找到了解决瓶颈的线索，没想到在别的领域里却是早已解决的问题。这在技术开发的世界里是司空见惯的事。
两人继续谈论著有关技术性的问题。
「圣女大人好厉害啊，居然可以听得懂市长先生在说什么。」
「他们只不过刚好是同类而已啦……」
被他们遗忘在二芳的洁妮菲与艾米利奥，呆立在房间的角落讨论道。
梅贝儿观察著市长手中的模型好一会儿，目光突然栘向了置物架上方。
「对了，除了这一架，那里也放著各种模型呢，这些全都是滑翔翼吗?」
只见置物架上面放著许多外形类似滑翔翼的模型。而那些模型与滑翔翼的差别，只在於机体前後都装著十字型的风车，里头还有卜方对著风车的造型。
除此之外，也有模型是装上三角形或圆形的机翼，造型与滑翔翼截然不同。
「那些是我构思出来的飞行机械，我想应该可以称之为飞机吧。」
市长如此回答著，然後将手中的模型放回了置物架。
「现在的滑翔翼只是靠著风力飞行，如果想要飞得更远，就得让魔导师搭乘滑翔翼好制造风势，不过这已经是极限了。过去滑翔翼曾有过飞行达三百公里的纪录，但以一般情况而言，能飞行个五十公里就已经算足相当不错了。」
市长在说明的同时，伸手拿起另一个模型，上面装著十字型的风车。
「这让我想到，如果在滑翔翼上面架设可以制造风的风车，不晓得能不能飞得更远?我取其『一边旋转、一边前进』的意义，将这个风车命名为螺旋桨。我忍不住要想，一旦装设这个，滑翔翼是否就能在空中更快速、更自由地飞行到更远的地方呢?」
市长说完，以手指弹了弹模型的螺旋桨。
「飞到更远的地方！！比如说沙库拉斯之类的吗?」
梅贝儿看著螺旋桨打转跟著这么问道。
「不只如此，或许还能飞到北边的尤贝拉斯去呢。」
「那可真厉害。」
梅贝儿听完市长的想法之後，一脸佩服地望著模型。
「对了，这个风车……叫作螺旋桨是吗?请问它是靠什么来旋转的?」
接著，她提出了自己最在意的问题。
「圣女大人知道什么是动力船吗?」
市长以另一个问题回应梅贝儿的疑问。
「当然知道了。我在抵达这里之前，曾经於横渡大河时搭乘过。」
「这么一来，说明起来就简单多了。我想把动力船的动力缩小装载在上面。」
市长边说著，边从置物架走向了窗户边。那里放著梅贝儿一进来便注意到的小玩意儿，而且此时仍不停地转动著。
「市长先生，在窗户边不停动著的那个东西，就是……」
梅贝儿以小胞步追上了市长，并立刻问起了自己注意到的小玩意儿。
「正是如此，圣女大人。船只会使用的动力有三种，这就是其中一种的缩小版本。」
市长说完之後，在那个小玩意儿的前方停下脚步，回过头来。
那个附有黑色遮阳板的小玩意儿，正喀哒喀哒地发出细微声响。左右两侧各装置著一对筒子，由筒里伸出的四只手臂，在装了飞轮的轴心上忙碌地旋转著。
轴心的前方有个箱子，箱中伸出两条管线，一条垂下了置物架，另一条则是延伸到筒子那边，前端还滴著水珠。
「市长先生，这个装置的大型版本，真的能够发动船只吗?」
「在原理上是完全一样的。这个装置叫作空气引擎，它会反覆地加热空气产生热膨胀，再冷却空气使其收缩。」
市长如此说明著，接著，他在窗边的小装置前蹲下了身子。
「圣女大人，位於右侧的筒子上装有面板对吧?这边的筒子会藉由太阳的热力来加热，空气进去之後便会产生热膨胀，然後推出活塞。在活塞往外推的地方，有个与左侧筒子相连的孔洞，已经加热的空气会经由这个洞口栘动到左侧的筒子里，然後在筒内冷却下来，这次则是以收缩力道将活塞拉回。只要两个筒子之间还有温差，这个空气引擎就能够毫不间断地运作下去。相当有趣对吧?」
「嗯~我觉得自己好像是听懂了，又好像有听没有懂……」
梅见儿目不转睛地注视著机械，一脸复杂的表情。
用加热形成的力量推出活塞，再以冷却形成的力量拉回活塞。她虽然可以理解市长所说的话，却不明白装置为什么可以毫不问断地运作。
「对了，你说左边的筒子会遭冷却……啊，好冰!」
梅贝儿用手指轻轻摸了一下濡湿的筒子，随即惊呼出声。她的指尖感受到一股寒气涌出。那股寒气来自由箱中伸出的管线。
「市长先生，空气就是在那么小的箱子里面进行冷却的吗?我从来没有看过这么迷你的冷却装置耶。」
「冷却装置?您误会了，圣女人人，这是冷暖气两用设备的一种。」
市长面不改色地纠正了梅贝儿的发言。
「冷暖气两用设备！？有那种东西吗??」
梅贝儿一脸讶异地反问。
「哎呀?您不知道什么是冷暖气两用设备吗?就连帝都也没有喔?帝都应该有空调设备才对吧。像是夏天需要的冷气、冬天使用的暖气，在帝都是怎么处理的呢?」
「市都并没有什么冷暖气两用设备啊。至於说冷气与暖气要怎么处理，在夏天是将以汽化热冷却过的空气与地下水路冷却的空气藉由空调流入室内，冬天则是将空气以瓦斯加热过……」
梅贝儿回答到这里时，注意到市长脸上露出了一抹奇怪的表情。
「请问，在这里不是这么做的吗?」
梅见儿不禁抬起眼珠子询问对方。
「特地以瓦斯加热空气?这得要不少的费用吧。」
市长喃喃说著，刻意地对她耸了耸肩。
「圣女大人，我这里有份简单的设计图，就让我以这张图来为您作说明吧。」
市长说完之後，再度换了一副眼镜，然後走回放置著滑翔翼模型的墙边。在内侧的墙壁贴著一张标示著『水力冷暖气两用设备』的设计图。
设计图上画著大小两个圆形，小圆就画在大圆圈里面，而且还与外侧的大圆相连接。图面上以外侧的圆为中心点，画著类似轴心的物体，内侧的小圆似乎足以轴心为中心点在回转。当然，因为轴心与小圆的圆心位於不同的位置，因此内侧小圆的圆心可以栘动。
图面上还由外侧的圆朝内侧的圆画出了一道隔板。那道隔板上画有类似发条的物体，似乎会配合内侧圆的动作而伸缩。
「圣女大人，这张图上的内侧圆，会在与外侧圆始终相连接的情况下持续回转。如此一来，两个圆之间的间隙，也会随著内侧圆的动作一起持续回转。」
市长边转动著手指、边对著目不转睛注视著设计图的梅贝儿作说明。
「嗯，会回转吧。」
梅贝儿在脑中思考著，边出声附和。
「只要保持这个状态，里头的空气便会一直回转下去。在这里，我们加入了这块隔板，这么一来，两个圆之间的间隙就会一分为二。於是，内侧圆回转侧的空间便会在隔板前方遭到压缩；反之，位於隔板後方的空间则是会不断地膨胀。」
「嗯~……的确是会这样没错。」
梅贝儿直直地盯著设计图看，她已经在脑子里描绘出机械的运作状态。
那是一幕偏离轴心的小圆在大圆里回转的画面，隔板则是配合著小圆的回转，不断地伸出抽走。那是个受到隔板阻隔，因为小圆的动作而运作的空间……应该说，空气会被阻隔在这里。如此一来，随著空间缩小，空气也会遭到压缩。
相反地，隔板前方的空间将会渐渐变大，空气也会随之膨胀。
「圣女大人，在空气一会压缩、一会膨胀的情形下，温度会有什么样的变化呢?」
「温度……！？啊啊啊……原来如此☆」
市长一句话，令梅贝儿忍不住用力拍了一下手。
「在空气遭到压缩的那边温度会上升，而膨胀的那边则是会降低。」
「没错。正因为这样，在替换空气时多少需要一些诀窍。不过，本地打从以前开始，不论夏季还是冬季，都是使用同一具水车来发挥冷暖气两用设备的功能呢。」
「呜哇~……这个设计光是用听的就觉得其实很简单耶……」
梅贝儿看著设计图，两只眼睛再度亮了起来。
「啊，但是该如何调整温度呢?是调整水量，让水车的运作增快或减慢吗?」
「没有这个必要。只要将冷暖气两用设备所制造出来的暖空气与冷空气混合在一起，再调整成需要的温度就够了。」
「啊啊……是吗!我总是习惯性地往困难的方向思考呢。」
梅贝儿一听到解决的方法竟然这么简单，忍不住对著市长轻轻吐了吐舌头。
「一旦知道了这个构造，就会觉得帝都所使用的暖气根本就是浪费瓦斯嘛。」
她再度将目光转回那张设计图，接著双手合十，露出一脸感动的表情。
「拜这个装置所赐，拉库斯只有在夜晚使用的灯光、作料理，以及需要水车与风车以外的动力时，才会使用瓦斯。就连洗澡水也是一样，光靠这个装置就足以将水烧热了。」
「咦~还可以用来烧洗澡水啊……」
梅贝儿话说到这里，带著满心的感动，停下了所有动作。
她就这么安静了好一会儿。
「啊，对了。那这个机械……我记得足叫空气引擎……对吧?如果将这个装置架设到滑翔翼上，就可以在空中自由飞行了吗?」
然後，才又重新将话题转回到飞行机械上。
「嗯，应该是这样没错。到底要将螺旋桨装在前面，让机翼获得风力好呢?还是从後面推进比较好?或者是乾脆让机翼旋转，试著获得浮力……我在经过多方考量之後，才做出了这些模型。」
市长一边说著、一边将置物架上那些五花八门的模型展示给梅贝儿看。
「那么，装载了空气引擎的滑翔翼有在空中飞行过吗?」
「没有，完全飞不起来。」
「…………叮……」
梅贝儿满怀期待，却没料到市长竟如此乾脆地回答。
「为什么?」
「空气引擎的力量太微弱了。别说是飞行了，就连在地面上前进都……」
「……办不到吧。」
市长的回答令梅见儿露出了傻眼的表情。
「所以，我想藉由船只搭载的另外两种引擎——蒸气引擎与蒸气涡轮引擎来发动螺旋桨，不过，却很难将这两种引擎缩小。」
市长在说这些话的同时，又走回办公桌去更换眼镜。
在办公桌旁放置的箱子里面，插著好几幅卷起来的纸卷。他抽出了其中一幅纸卷，在办公桌上摊开来。
「圣女大人，这就是蒸气涡轮引擎的设计图。这个蒸气涡轮引擎，足利用机械所产生的蒸气来吹动并排的风车使其回转。燃料与水塔、将水加热的燃烧宰、以蒸气令风车回转的涡轮室——要将这些装置缩小，实在是很困难的事。」
「咦~这种构造也能够让机械运作呀。」
梅贝儿看著设计图，突然对动力产生了强烈的兴趣。
「我在想乾脆把这个涡轮拆掉，让水蒸气从後方喷射出来，将它命名为蒸气喷射器……但是这么一来，燃料费又很庞大……」
「以水蒸气直接喷射?」
市长出乎意料的想法，令梅贝儿停止思考。
「与其喷射蒸气，我认为倒不如直接喷射燃料会更好。」
「圣女人人，这个想法乍看之下是个非常好的意见……」
梅贝儿想到的点子，让市长微笑地问答。
「可是这么做的话，高温不就会将周遭的东西部给融化掉吗?」
「啊啊……搞不好会耶……」
梅贝儿很乾脆地就认同了市长的话。
「那么，剩下的不就只有蒸气引擎了?那个也不行吗?」
「在三种引擎里面，蒸气引擎是出力最大的一种，但相对地也显得庞大而沉重。要将它装在滑翔翼上，实在是……」
「很困难吧。」
梅贝儿以手支著脸颊，思索著还有没有什么其他的解决方案。
「不过，没想到圣女大人对机械技术怀有如此强烈的兴趣啊……好久没有聊得这么愉快了。
市长边对她微笑、边摘下眼镜，再度换上了另一副。
「不嫌弃的话，接下来就由我来为您介绍市容吧。要实际看看引擎也可以，或者是您还有其他更感兴趣的东西?」
与梅贝儿之间的对话，似乎让市长的心情非常愉悦。於是他抛开公务，主动提及要带梅贝儿到城里参观。
「真的吗！？虽然我对引擎很有兴趣，不过，在湖泊附近不是有一栋银色的建筑物吗?我对那栋建筑物也很在意。」
「银色的建筑物！？喔喔，那里足提炼矽油的厂房。是以湖中栖息的小生物来提炼瓦斯与引擎所使用燃料油的设施，我也带您到那边去看看吧。」
「从湖里提炼瓦斯与燃料油！？请务必让我参观!」
市长这番话又让梅贝儿的眼睛发出了光芒。
「……对了，市长先生，我从刚刚就很在意了，你为什么要一直换眼镜呢?」
不过，她随即问起了市长之所以频频换眼镜的理由。
「喔，这个是吗?真是不好意思，上了年纪之後，不管是远的东西还是近的东西部看不清楚了，眼镜不换个好几次不行啊。」
市长如此回答，他随手拿起了现在没戴的那副眼镜给梅贝儿看。
二晅一副是用来看近距离的。我现在戴的这副则是用来看远距离的东西……」
「咦~看远方的镜片与看近处的镜片不一样耶。」
梅贝儿来回比较两副眼镜，对镜片的差异显得很感兴趣。
「如果将这个镜片各切一半，上半部装看远方的镜片、下半部装近距离用的镜片，不就只需要一副眼镜了?」
梅贝儿随口提出了这个点子。
「圣女大人，您刚刚说什么……」
她的建议令市长张大眼睛僵在原地。
「咦！？我说将两种镜片各切一半，分成上下……」
「喔喔喔喔喔¨我从没想过还有分成上下这个点子!」
市长依然圆瞪著双眼，他握紧拳头大叫了起来：
「我曾想过在左右两边各自装上不同的镜片，但是这么一来会令眼睛非常疲劳。虽然一样同时使用两种镜片，不过改成直排……是吗?要看远方时将眼睛朝上、等看近处时再把目光垂下。原来如此，圣女大人，我要借用您的构想了!」
市长话一说完，便转身背对著梅贝儿。
「不马上试试怎么行呢!」
他边这么说、边穿过墙边的小门，头也不回地走进隔壁房间。
「啊，市长先生……」
梅贝儿没料到市长竟然这么突然地就背弃带她参观都市的约定，她以悲伤的眼神望著合上的门。门上挂著标示『休息室』字样的木牌，不过，木牌上方还放著一块雕有『工作室』字样的金属门牌。
「那个~市长先生?」
梅贝儿悄悄打开了那扇门，偷偷看著里面的情况。
房间里放著工作用的机械，简朴的置物架上塞满了工具与材料。待在那里面的市长正拉出一个浅浅的木箱在挑选材料。箱子里头装的似乎是镜片。
「哎呀，市长先生马上就开始制作眼镜了耶。」
洁妮菲也从梅贝儿背後探头望著室内。
「毫无疑问地，他正在制作眼镜。一旦市长进入这种状态，就没有人能够阻止他了。」
就连艾米利奥也用叹息般的口吻喃喃说道。
「制作眼镜！？市长先生会自己制作眼镜?」
「市长先生的手艺非常灵巧喔。不只是摆在房间里面的那些模型，他连这种东西都会自己制作呢。」
洁妮菲这么说著，伸手指向了房门上端悬挂的金属门牌。
梅贝儿仰望著那块门牌，不知道该说什么才好。就在这时候——
「喔喔，有了有了，就是这个、就是这个。」
在翻找东西的市长扬声喊道。三人立刻将目光转回到他的身上，刚好看到市长正从箱子里拿出了两枚镜片。
「圣女大人，看来市长先生已经完全进入自己的世界里面了。」
洁妮菲这么说著，停止继续偷窥室内的情况。
二巾长先生有个只要一冒出什么点子，就会放著公务不管的坏习惯。这点真是让人头疼啊。」
艾米利奥也收回了视线，嘴里喃喃嘟哝著，刻意地耸了耸肩膀。
「不过，这样的人为什么会担任拉库斯的市长职务呢?」
「圣女大人，根据本地的传统，全城最优秀的技术人员就是市长的人选。」
最後一个抬起头的梅贝儿发出了疑问，洁妮菲笑著这么回答她。
「全城最优秀的技术人员?这又是为什么呢?」
「『技术人员也懂得如何规划国家与社会』——这是南亚尔提斯自古以来的观念。」
艾米利奥回答了梅贝儿提出来的第二个问题。
「既然如此，那也没有办法了，就由我们来带领圣女大人到巾内去参观吧。」
艾米利奥这么说完之後叹了口气。
「那么，圣女大人，请问您有什么想去的地方吗?」
「想去的地方?」
梅贝儿被他这么一问，歪头想了一下。她的目光落到了摆在市长室窗边的那组小型机械
「我想去澡堂!」
「唔……」
艾米利奥一听到梅贝儿想去的地点，便面有难色地说道：
「洁妮菲，那个地方我不方便过去，就由你替圣女大人带路吧。」
「哎呀呀，呵呵……」
洁妮菲强忍著笑意，看著艾米利奥抱头烦恼的样子。
「那么，圣女大人。我这就带您到修道院的人澡堂去吧。」
洁妮菲说著推了推梅贝儿的背，催促她往前走。
「去澡堂的话我实在不便同行。洁妮菲，等你们洗完澡之後，再到事务室来叫我吧。」
艾米利奥走在两人背後这么说道。
隔壁工作室里正在叽嘎叽嘎切割物体的声响，传人了早已经空无一人的市长室中。
同一时间，出发去搭乘滑翔翼的纳巴尔——
「勇者大人，待会儿外面发出信号时，滑翔翼就会发射出去。发射时会感受到山股强烈的冲击力道，请您暂时紧握挡风板旁边的把手。」
他此时已经戴起了防风镜坐在滑翔翼上，正等著起飞。
纳巴尔坐在後座，负责操纵的夏洛儿则是坐在前座。夏洛儿一边提醒他、一边握住了弧形挡风板旁边的把手。
「是握住这里对吧?」
纳巴尔看著她的动作，也用力握紧了面前的把手。
「勇者人人，您已经准备好了吗?」
「没问题。」
纳巴尔简短地回答了夏洛儿的确认。夏洛儿一得到他的回应，便微微放开了右手。
「请让我们出发!」
她对著外面的工作人员如此喊道。
「准备完毕。」
一名工作人员举起白旗，向周围的工作人员发送信号。
滑翔翼停在一条短短的跑道上，前方有道沟槽，由槽中伸出的金属，藉由挂勾系在滑翔翼的机身上。
那道沟槽此时冒出了白色蒸气。有个工作人员站在沟槽前方，手里举著红色旗帜。
「发射!」
他大喊出声，随即挥落红旗。
紧接著，滑翔翼便随著啪咻一声巨响被拉往前方。那道沟槽，便是藉由蒸气压令滑翔翼急速发动的蒸气弹射器。
纳巴尔的身体被一股冲击力道给弹回了椅背上。正如夏洛儿之前所说的，如果没事先握紧把手的话，恐怕会连头带著身体一起往後飞吧。
「发射成功¨机体正在上升!」
夏洛儿一等到发射时的激烈加速平息之後，立刻放开把手改握住操纵杆。她将操纵杆大幅往後拉，试著让机体乘风上升。
「好厉害!都市渐渐变小了……」
纳巴尔看著外面，眼下所呈现的景色令他瞪大了双眼。
「勇者大人，我现在要进行右回旋，好乘上两点钟方向的风。」
夏洛儿将操纵杆往右扳，同时踏下右边的脚踏板。不久之後，机体便往朽倾斜，开始朝著右侧急速回旋。
「你看得到风向！？」
「风向不是用眼睛看，而是以耳朵观察的。只要仔细聆听，就能够听见风的声音。」
夏洛儿回答了纳巴尔的问题，边将操纵杆拉回了原位。不过，她随即又把头转向左边。
「啊，风向改变了……」
她边这么说著、边调整机体往左侧回旋。
「风向政变了?可是我没感觉到有什么变化啊……」
纳巴尔听到夏洛儿的话，随著她的日光望向了左边的天空。
「我一点也不明……喔喔!」
突然问，彷佛有什么东西从下方压过来的感觉袭向了纳巴尔。而机体也在同一时间朝天空飞得更高，渐渐远离了地面。
「我们乘上一阵好风了。勇者人人，我要让滑翔翼上升到不能再上升为止的高度罗。」
夏洛儿将左手伸出机外去判读风向，边微幅调整著滑翔翼的位置。
之前从下方压过来的那种感觉此时已转化为浮游感。在空中滑行的滑翔翼缓缓地兜著圈子，愈飞愈高。
「我们现在正乘著风飞行吗?啧，我连风的气流在哪里都不知道!」
纳巴尔看著夏洛儿操纵机体的样子，也试著想要捕捉她所感觉到的风。
积云飘浮在两人所搭乘的滑翔翼上空，夏洛儿略微抬头看著那些云朵。
「勇者大人，我要脱离风流了。」
语毕，她扳了一下操纵杆，让机体大幅往左回旋。
滑翔翼从拉库斯出发，此刻正在距离遥远的北边上空飞行。放眼望去，地卜零星散布著几个长方形的湖泊，湖泊之间有条大河蜿蜒流过。拉库斯便是沿著那条大河建筑在河畔，从上空俯瞰，可以将都市的五角形城墙，与星形的街道看得一清二楚。
「勇者大人，在空中飞行的感觉如何?」
夏洛儿等滑翔翼恢复水平飞行之後，才回头问纳巴尔这个问道。
至於被询问的纳巴尔，此时正以日光追逐著在下方飞行的滑翔翼与飞行伞。他将目光转同到夏洛儿身上，只回答了一句「还不坏」。
另一方面，前往澡堂的梅贝儿……
「呜哇~真的是只靠水车就能将洗澡水烧热了耶。」
身上只围著一条浴巾，正兴致盎然地观察著水力热水器。
这里就位於女性浴池的隔壁，是利用水车运转热水器的动力室。洗澡水在这里加热好之後，便会透过管线分别送到男女浴池中。
「那个~圣女大人。您刚刚说想到澡堂来，并不是因为……想要洗澡吗?」
洁妮菲一脸困扰地开口问道，她身上也只围著一条浴巾而已。
洁妮菲原本以为梅贝儿之所以要求自己带她到澡堂来，是想洗个澡，好消除一路旅行的疲惫。直到在更衣室脱下衣服为止，梅贝儿的行动都还符合洁妮菲的预期，谁知道她走进浴池一看到动力室的入口，便毫无预警地擅自跑了进来。洁妮菲跟在她背後追了过来，就看到梅贝儿待在动力室里热衷地观察著机械的运作。
「不需要动用到火力与太阳就可以将洗澡水烧热，真是了不起的技术。」
「圣女大人，如果您只是要看机械的话，大可不必脱掉衣服吧?」
洁妮菲站在与浴池相通的动力室房门旁，一脸傻眼地看著梅贝儿。
梅贝儿完全专注在热水器的研究上，似乎没将洁妮菲的挖苦听进耳朵里。
梅贝儿围在身上的那条浴巾不小心勾到了固定管线的闩子，但她并没有注意到这一点，双眼依然闪闪发光地继续观察著热水器。正因为如此，当梅贝儿一移动时，那条浴巾便唰地一声由她身上掉了下来。




意外的访客
「哎呀，圣女大人，昨天真是太失礼了。」

第二天，市长专程搭乘马车前来迎接梅贝儿，预计带她参观昨天没有去成的厂房。马车上的乘客有市长与梅贝儿，以及同行的洁妮菲与夏洛儿四人。

这辆黑色的箱形马车是由三匹马来拉动，车上的座席则是前後相对。市长与夏洛儿坐在前方的座席上，梅贝儿与洁妮菲则是坐在後面的位子。由於上下马车的车门旁还坐著两名随从，因此梅贝儿选择在最里面的座位就坐，而这位置刚好与市长面对面。

这辆马车的车轮使用的是橡胶轮胎，轮胎在外面的石板道上轻轻弹跳，并将这股振动传人了马车内部。

「一听到圣女大人关於眼镜方面的构想，当下令我觉得非得动手做做看不可。我现在戴著的正是昨天制作的眼镜，这东西还真是方便呢。」

市长指著自己鼻梁上戴的眼镜，一脸愉快地对梅贝儿说道。

那副眼镜的镜片正中央有道呈水平状的线条，是将切成两半的镜面上下组合而成。上方是望远用的镜片，下方则是看近距离时使用的镜片。简单来说，这是一副远近两用的老花眼镜。

「因为这个缘故，今天也包含赔罪的意思在内，就由我带圣女大人到全城去进行彻底的导览吧。」

「什么叫作『因为这个缘故』呀?」

洁妮菲听到市长的说词，以手托著脸颊，露出一脸伤脑筋的表情。

「爷爷，我看你根本只是想找个藉口跷掉公务吧！？」

坐在洁妮菲对面的夏洛儿也故意叹了口气这么说道。

不过，市长完全无视两名同行修女的吐槽。

「对了，勇者大人没有和您一起过来吗?」

他问起了纳巴尔没有出现的理由。

「纳巴尔一听说负责会计的工作人员碰到一些麻烦，就赶过去帮忙了。」

率先回答的人是梅贝儿。

「今天早上要出门的时候，艾米利奥被会计部们给召唤回去，据他所说，勇者大人也在现场协助。」

接著，洁妮菲也将大致情况告诉了市长。

「会计部门!?啊……是有关於假帐疑云吗?那个事件在市政府引起很大的骚动呢!」

市长听到她们的说明之後，很快接受了纳巴尔何以没出现的原因。

「不过，我听说勇者大人是位剑士，难道他也懂得如何算帐吗?」

但是，他的心中也立刻浮现了这样的疑问。

「在我们前往这里的途中，纳巴尔从一起旅行的旅行商队老板娘那里学到了管理帐簿的方法，他似乎是很喜欢记帐呢。」

「管理帐簿?您说的是梅尔奇亚的秘传绝活吗?」

市长听到梅贝儿这番话，忍不住向前探出身子问道。

「你说……那是梅尔奇亚的秘传绝活?」

「没错，据说那就是让梅尔奇亚发展成商业都市的秘诀……我听说那是一种特殊的计算方式。我在想，那种计算方法会不会是像力学或是电磁学里的微积分一样的东西……」

市长一脸认真地回答了梅贝儿的问题。看来就连市长也不知道所谓的帐簿管理是如何进行的。

「那么，市长先生刚刚提到的假帐疑云，又是怎么回事呢?」

梅贝儿向他问起市政府究竟是发生了什么状况。

「明天就是五号了，那是拉库斯职员们的发薪日。工作人员昨天在进行拨款准备时，赫然发现预先存放在金库里，准备用来支付本月薪资的金额莫名短缺。」

「啊，金额短缺?」

梅贝儿听到市长的说明後不禁愣住了，她以法杖敲了敲自己的额头

「圣职者们在教会里生活，所以没有什么问题，不过对於一般职员来说，无法按照预定日期领到薪水可就伤脑筋了。因此，这件事在市政府里造成了大骚动。」

「咦！？那身为最高领导者的市长在这个重要时刻却跑到外面来，我想应该不太妥当吧……而且，关於那个假什么的疑云……」

「哈哈哈，不会有问题的。不如说，我留在市政府也只会给他们添麻烦而已。」

市长听到梅贝儿的顾虑，笑著将话题带了过去。

「再说，这种骚动早已经是每个月的例行公事了。像是算错帐、忘记填补资金漏洞、把款项调拨到别的预算上却忘了有这回事、误收到别的金库里等等，市政府一天到晚都在出状况。什么疑云，说穿了不过是那些不想承认自己犯错的职员掰出来的藉口罢了。唉，既然金额不足那就是不足，他们大概会想办法暂时从别处调借资金过来吧。总之没问题啦。」

「那个……这种态度也是问题之一吧……」

梅见儿看著一派轻松的市长，一脸傻眼地吐槽道。

「对了，圣女人人。我们就快抵达提炼矽油的厂房了，在那之前，先去看看湖泊吧。」

市长回头确认过马车的前进目标後，告诉梅贝儿参观的顺序。

马车行经的道路依然穿过土堤上方，那栋银色的建筑物则是建造在比这座土堤还高的土丘地基上。

「湖泊?啊……对了，说到湖泊，我从一开始看到的时候就很在意，为什么这里的每一个湖泊都是长方形的?」

梅贝儿将视线从建筑物转向湖泊，提出了这样的疑问：

「难道这些全都是人工湖泊吗?」

「圣女大人，您已经发现了是吗?没错，这些湖泊全都足用来养殖负类的水池。从很久以前开始，这片平原上就在使用这种技术了，就像是鱼群的牧场一样。」

市长立刻回答梅贝儿的疑问，总算足揭开了那些湖泊的真相。

在两人对话期间，马车离开建造在土堤上的道路，朝著位於下坡的湖泊前进。

「鱼群的牧场！？这么说来，在今天的早餐里面，的确是有一道蒸鱼料理呢。那时我听他们说那是『在本地捕获的鱼』，原来就是在鱼群牧场里养殖的啊。那条蒸鱼的肉质非常紧实，口感就像鸡肉一样呢。」

梅贝儿一想起早餐的内容，便对人工湖泊产生了浓厚的兴趣。

「不过，这些湖泊面积还真够大耶，规模大概有多大呢?」

「即使是最小的水池，周长也超过十公里。规模较人的，周长甚至达到八十公里。至於面积则有三十平方公里以上。」

「周长八十公里！？未免太大了吧，即使是亲眼目睹也无法想像呢。」

马车一直往下坡走，现在已经靠近泛著绿波的水面，由马车内望去，水平线已经隐没在湖的另一端。湖中有两艘小船，距离岸边大约有数百公尺远的距离。此时一大群人聚集在小船附近的湖岸边，看来正要展开大拉网的作业。

梅贝儿透过车窗目睹到了这一幕景象。

「圣女大人，请您看著马车的前方，那边可以看到一片树林对吧?」

就在这时候，市长开口要梅贝儿望向更远的前方。

「在那片树林附近设有水路，它可以将这边的大湖泊与位於树林另一头的小湖泊连结在一起。」

「湖泊是相连结的！？难道你们是为了让鱼群移动，才将所有湖泊都串联在一起的吗?」

「不，不是这样的。」

市长否定了梅贝儿的推测。

「在拉库斯周边，总计有四十六个大大小小的人工湖泊。这些湖泊被设计成以一个大湖与一个小湖为一组，彼此相邻，水路只会在同一组的两个湖泊之间相通。而且大湖的宽度，一律为小湖的四到五倍。」

「以两个湖泊为一组，只有在同一组的两个湖泊之间才有水路……而且，大湖一律是小湖的四、五倍宽……是基於什么理由才定下这些规则的吗?」

「当然了，只有在大湖泊里才会养殖鱼群。至於小湖泊则是用来养殖当鱼饲料的小生物。」

「饲料！？也就是说，小湖的面积只需要大湖的四分之一至五分之一大小，就能充分培育出供给大湖鱼群的饲料……是这样吗?」

梅贝儿复述著市长的话，试著想要理解对方所说的内容。

「啊，可是两个湖泊既然是相连的，那么鱼群难道不会游到小湖那边，在饲料还没培育好之前就把它们给吃光了吗?」

她脑中立即浮现了这样的疑问。

「不过，情况却非如此。」

市长或许正期待著梅贝儿能够提出疑问吧。只见她一抛出这个问题，市长脸上便浮现了一抹笑容。

「您只要到我们接下来要去的地方看看就能明白。在小湖的表面覆盖著一层水草，因此湖泊无法接受阳光照射让温度上升，鱼类在湖水太冷的情况下是待不下去的。」

「湖水太冷！？那为什么鱼类会待不下去呢?」

市长的说明只是让梅贝儿更加摸不著头绪，她一脸完全无法理解的表情。

「圣女大人，鱼类对於温度变化的承受力很低。如果突然将鱼类放人冰冷的水中，它们就会死亡，翻起白肚轻飘飘地浮在水面上了。」

「轻飘飘地……啊……对了，以前在厨房料理鱼，将鱼暂时放进水槽时，的确曾经发生过这种情况没错。只是我对於将整条鱼活切成生鱼片一直有种抗拒感，所以没有用那些鱼就是了……」

梅贝儿的脑海里浮现了过去的经验。她将料理时预备要用的鱼放入水槽中还加了水，没想到水槽里的鱼却死掉了。因为这件事她并不怎么放在心亡，所以一时问没有马上回忆起来。

「啊……那当饲料用的小生物没问题吗?小湖的湖水很冷吧。这么一来，不就无法养殖鱼饵了……?」

「这些当作饲料来使用的小生物，反而必须在冷水里面才会长得好。这个世界还真是设计得很完美呢。」

「咦~原来如此……但是，这样在人湖里的鱼群就不会碰到小湖里的饲料用生物吧。虽然两个湖泊之间有水路相通，鱼群也无法经由水路到小湖去对吧?」

梅贝儿马上又冒出了新的疑问，她向市长问起了这件事。

「由构造来看，的确是会让人产生这样的联想。不过，因为两个湖泊相通，令水路形成一道水流，因此可以自动替大湖供给饲料。」

「哦，水流是吗……可是，那道水流又是如何形成的呢?是因为两个湖泊之间的温差吗?」

「关於这一点我也不是很清楚，不过，我猜应该与地球的自转与湖泊的大小有关。」

市长如此回答梅贝儿的疑问，然後伸出中指将因为马车摇晃而歪斜掉的眼镜推上去。

「其实在我小时候，这里有位学者想要查明自动供给的原理。他建造了面积只有实际湖泊百分之一大小的实验用水池，但是，那个实验水池却完全无法形成水流。从池塘与湖泊的差异上来看……」

「等、等一下!」

梅贝儿突然打断了市长的後续说明。

「要查明原理?这些湖泊是人工制造的产物没错吧。既然如此，为什么还要特地查明原理呢……?」

「圣女大人，这个世界上并不是先有理论出现，而是一开始先尝试错误，然後再找出符合现状的理论。所以，有不少东西即使都已经确立了技术，推展到实用阶段，却还是无法用理论加以说明。像昨天提过的滑翔翼的机翼也是一样的情形，虽然不明白原理，但古代的人们却已经从错误的尝试中找出了如何飞行的秘诀。」

「这么说来……也是没错啦……可是……」

梅贝儿尽管觉得市长说的完全正确，却又为了无法得知原理而感到不满。

「不过话说回来，根据我的推测，人湖泊的面积必须要超过二十平方公里，才会产生鱼饵经由水道流向大湖泊的现象。而且水流还会将做为饲料用的生物送达整个湖泊，所以鱼群栖息的地点也不会有所偏差。」

「哦，原来湖泊之所以会建造得这么大，也是有原因的。」

梅贝儿脸上仍挂著不太满意的表情，她目光望向了湖泊。

「像这么大的湖泊，湖中心的水位应该也很深吧?」

嘴里边喃喃这么嘟哝著、边吐出了一口气。

绿色的水面在眼前扩展开来，仿佛在强调湖面下有多么地深邃一样。

「人工湖的水深只有两公尺而已。」

「…………咦！？」

市长的话令梅贝儿当场瞪大眼睛僵在原地。她就像是缺少机油润滑的机械一样，以僵硬的动作转头望著市长开口说道：

「才两公尺而已……?可是湖水绿得那么鲜明耶?」

她重复著那句令人介意的话。

「湖底保持两公尺左右的深度，底部一片平坦。」

市长伸出手呈水平方向的移动，回应了梅贝儿的确认。

「这也是先民们从不断的错误尝试中学到的诀窍吧。湖泊之所以会保持在水深两公尺左右，底部又是一片平坦，其实是有原因的。」

市长一边作说明、一边将目光栘向了宽阔的湖面。

「圣女大人，您认为湖深如果只有一公尺的话，情况又会是如何呢?」

他注视著湖面，向梅贝儿问道。

「嗯……会变成什么样子呢?」

梅贝儿莫名被他这么一问，摸不著头绪，索性反问了回去。

「此地位於北回归线以南不远处。不只是夏季，即使在春、秋两季，日照也很强烈。」

市长给了她一个提示。

「难道说……是强烈的阳光让湖水温度升高的?」

「下是如此。而且在日晒强烈的春末时节，还会因为水温升得过高，导致栖息在湖里的鱼，游著游著就变成煮鱼了呢。」

梅贝儿听到市长这么说，脑中瞬间浮现了一口大锅的影像。

「就算在日晒较弱的秋冬季节，湖底沉积的泥泞腐烂也会造成很大的问题。」

「总之，会散发出一股恶臭对吧！？」

梅贝儿如此回应，明白了市长要表达的话。

「如果把水深加到一公尺半，阳光就不会将湖底晒热了。在这种深度下，湖底沉积的泥泞也不至於发生腐烂的问题。」

「哦~不会腐烂啊……以前的人想得还真周到呢。」

梅贝儿听到他的说明，一副很威兴趣地开口说道：

「啊，那为什么人工湖的水深不是一公尺半，而是两公尺呢?光足要将湖底挖得更深，在建造湖泊的时候就得多花费一番功夫吧。」

「不愧是圣女大人，您提出一个好问题了。」

梅贝儿的疑问令市长微微露出一笑。

「事实上，如果将湖深建为一公尺半，聚集而来的水鸟便会把湖里的鱼给吃掉：不过，如果水深有两公尺的话，那么聚集过来的鸟类数量也会相对的变少，鱼被水鸟吃掉的耗损也会跟著减少。看来是因为水鸟无法潜到二公尺深，鱼群只要待在湖底就安全无虞了。」

「呜哇~原来是因为这种原因啊……真的考虑得很周详耶。」

梅贝儿明白选择二公尺湖深的理由之後，感动地往前探出了身子。

「既然如此，如果再挖深一点，鱼群不是会更安全……」

「但是，事情却没有那么简单。」

市长微笑著否决了梅贝儿的点子。

「其实，当水深接近三公尺时，鱼群便会往上游到水面去。」

「咦……为什么！？这么一来，鱼就会被水鸟给吃掉啊。」

市长的话让梅贝儿露出一脸无法理解的表情，她提出了自己的疑问。

「之所以会发生这种情况，据说是水中产生对流造成的影响。我刚刚已经说过了，当水深达到一公尺半的时候，阳光就无法连同湖底一起加温对吧！？正因为如此，湖底会产生一层寒水层。据推测，底层的寒水与表层加温过的湖水之间会产生上下对流作用，使得空气被带人水中。一旦水深接近三公尺，这个对流作用便会骤然停止，使得空气无法被顺利带入水中，继而出现鱼群游到水面张口换气的现象。一

「咦~会产生这种现象啊……所以，水深才必须维持在两公尺左右对吧！？」

梅贝儿听完了说明後，喃喃地吐出了感想，接若将身体深深靠在车座的椅背卜。

「先民们可是经过周详的计划才建造了鱼群牧场呢。他们想必是反覆经历了一段令人难以想像的错误尝试期吧。」

梅贝儿轻轻握起拳头，感动不已地连连点头。

「对了，还有一件事情令我觉得很好奇。这个湖的渔获量有多少呢?不过，就算你告诉我数字，我也想像不出来就是了……」

「这还真是个难以回答的问题。」

市长听到梅贝儿的疑问，带著为难的表情露出苦笑。

「那么，我这样回答如何?假设我们将这个湖填平改建成牧场好了，由重量来看，可以从牧场取得的牛肉，只有这个湖泊渔获量的三百分之一。」

「…………咦！？三百?」

市长的答案，令梅贝儿不禁怀疑自己是否听错了。

「那个……假如有座与湖泊面积相同的牧场，那这个湖泊的渔获量将会是牧场生产的牛肉的三百倍?」

「正是如此。」

市长点点头回应了梅贝儿的确认。

「而且人工湖与牧场不一样，只要建造完成，接下来几乎就不必再花费多少心思照料。不用像开牧场一样，每晚还得将牛群赶进牛舍，也不用拚命搬运饲料。」

「因为人工湖已经完成了自动供给的系统吧?原来如此……」

梅贝儿很奇妙地接受了这个答案，她把头转向正在进行大拉网作业的岸边。渔夫们此时已经收起了渔网，正在将捕到的渔获送上货运马车。

「圣女大人，人工湖带给我们的恩惠可不只有鱼而已喔。」

梅贝儿听到市长的话，将头缩回了马车里。

「在湖底淤积著鱼群的粪便与残渣。这些淤积物会让湖渐渐变浅，因此每隔十年就得将水泄乾、清除淤泥一次。而这些淤泥对於农作物而言，可说是品质非常优良的肥料。所以会运到农地去使用。

圣女大人，在那一带可以看到一些山丘对吧?那些山丘几乎都是农地。从很久以前开始，此地便习於将湖底的淤泥搬运过去散播在农地上，农地也因此而愈堆愈高。不过也拜此所赐，即使到了夏天的洪水季，农地也不至於遭水淹没……」

「啊……对了对了，这个问题也让我很在意。」

听到市长令人介意的发言，梅贝儿立即这么说道。

「昨天我忘了问，请问这片平原真的会被水淹没吗?」

梅贝儿略显激动地喘著气，问出了自己最想知道的事。

「是真的。」

市长以一副理所当然的态度回答。

「流经这个平原的佛雷齐河，一到夏季水量就会爆增。在拉库斯一带，大约会被淹没个五公尺左右。因此，为了让都市在洪水季来临时不至於被淹没，只得将城市的地基建得比平原本来的高度还要高，整整垫高了六公尺。就连道路也和拉库斯城一样，垫高到面临洪水季时不至於没顶的程度。」

「五公尺！？这可真是惊人呢!」

梅贝儿喃喃说完後，将视线转向马车外面。

沿著湖畔奔驰的马车已经抵达了那片树林，马车在那里停了下来，一道宽广的水路跨越马车前方。

「那么，我们下车吧。」

两名修女听到市长说的话，率先下了马车。梅贝儿手持法杖跟在她们身後下车，她抬头仰望眼前的高耸树林。

远远望著的时候她并没有发现，不过，树林里的每一棵树都在地面上露出粗大的树根。那些树根缠绕在一起，跨越在水路上方，宛如一座桥。这些树根的高度，几乎有梅贝儿身高的三倍。

「水是淹到这条线附近的吗?」

梅贝儿仰望著树木，用手指著污泥在树根上残留下来的痕迹。根据市长刚才的说明，这道痕迹应该就是五公尺的高度。

叶子从那棵树上飘下落在水路上，发出啪沙的一声。那片树叶从大湖这一侧，缓缓地流向小湖所在的方向。

「咦！？上下层的流向不同耶。」

梅贝儿将目光落在水路上，她注意到水流的上下层流向相反。

「圣女大人，您在水路底层，应该可以看见有白色的物体正在流动吧。那就是当作鱼群饲料的生物。」

市长一边对认真观察水路的梅贝儿这么说明、一边走了过来。

梅贝儿马上就找到了市长所说的白色物体。那是种微微泛红的白色生物，形状看起来就好像虾子一样。在那群小生物当中，较大的虽然也有两公分左右，不过几乎都不到五公厘大小。

「好厉害。为什么水路上下层的流向会不同呢?」

「这是温差造成的。从大湖流入水路的湖水较温暖，会自小湖排出的水流上方流过。这样一来饲料就会流向大湖，是个相当不错的设计啊。」

「这个设计真的好厉害……」

梅贝儿看著水路的流向，心中感到非常佩服。

她沿著水路前进，走向小湖边。虽然沿途有好几根粗大的树根挡住去路，但梅贝儿一一穿过了那些树根，继续前进。水路的长度大约有两百公尺左右，在梅贝儿穿过重重的树根之後，水面覆满水草的小湖景色随即跃人了她的眼帘。

「哇啊……好漂亮喔……」

梅贝儿将手放在树干上，眼前的美景简直让她看呆了。

这边与大湖相较之下虽然被称为小湖，但其实也是延绵好几公里的广大湖泊。湖面上覆满了叶片厚实的水草，水草叶片呈现鲜明的绿色，沐浴在阳光下散发出生气盎然的光辉。在叶片上方绽放的花朵，大小约略有十公分左右，形状浑圆。花朵的色彩有粉红色、黄色与青紫色等等，那明亮清爽的色泽，直让人联想到粉彩画。这片紧花盛开的景色，就这么一直延续到了远方。

夏洛儿紧跟在看得入迷的梅贝儿背後，也追了上来。

「啊……彩莲已经开花了，我还以为要会再晚一点呢……」

「彩莲！？」

梅贝儿瞥了夏洛儿一眼之後，再度将目光转回湖面。她弯下身子，试图从水草的缝隙间窥看水里的景象。

「啊……水里有好多虾子在游泳呢……」

一群小生物此时藏在水草叶片的遮荫下游动著，就是刚刚随著水路流走的那些类似虾子的小生物。

「圣女大人，那不是虾子，是叫水糠虾，是糠虾的一种。」

夏洛儿站在梅贝儿身旁，以和她一样的姿势看著水中。她这么说著，纠正了梅贝儿的发言。

「糠虾?糠虾和虾子不一样吗?」

二且止不一样，这两种不是不同的生物吗?」

梅贝儿提出的问题，令夏洛儿脸上浮现了意外的表情。

「请您仔细观察一下，虾子与糠虾的头部和尾巴的形状完全不一样喔。」

「就算你叫我观察头部和尾巴……可是实在太小了，根本就看不清楚……」

梅贝儿因为无法区别糠虾和虾子的不同而威到头疼。即使她已经很认真地注视著水中，但那些游动的糠虾可是体长不到一公分的微小生物，实在是难以辨别它的头部与尾巴的形状。

这就是平日看惯了糠虾和虾子，能察觉两者差异的夏洛儿和只认识虾子的梅贝儿之间的认知差距。就像人们虽然知道小鼠、大鼠、仓鼠分别为不同的种类，还是会把它们统一当成老鼠看待，现在的情况也类似这样。

「哇，好冷喔……」

梅贝儿想把糠虾捞起来好好看个清楚，因而将手伸入水中。没想到湖水的温度比她想像中的更低，她吓了一跳，不禁把手缩了回来。

「哈哈哈，圣女大人，看来湖水的低温似乎是吓到您了。」

这时候，市长在洁妮菲的陪伴下也已经来到了湖边。也许是走累了吧，只见市长找到一根高度适中的树干後，便「嘿咻」一声坐了下来。

「光是有水草遮掩而照射不到阳光，就足以让湖水变得相当冷呢。」

梅贝儿这么回答他，再度将手伸人湖中。

「如果只是纯粹因为照射不到阳光，还不至於让湖水变得那么寒冷。是水草——是那些彩莲让水温降低的。据说当彩莲厚实的叶片令水分蒸发时，会从周遭夺取气化热，令湖水变冷。」

「哦，原来是这样……」

梅贝儿如此应了一声，她用手掌捞起了糠虾。那只糠虾的大小甚至还不到她中指的一半宽，此时贴在她湿淋淋的掌心里痛苦地挣扎著。

「夏洛儿小姐，我还是看不出来到底有哪里不一样……」

「咦咦咦~！？请您再仔细看看它的头部与尾巴。虾子的头尖尖的，但糠虾的没有那么尖对吧?还有，虾子的尾巴会展开来，糠虾却没有。」

梅贝儿专注地盯著手中的糠虾，伤脑筋地抱怨著。夏洛儿则是抓住了她的手，指著糠虾，告诉她两者之间的差异。

市长在一旁看著两人的互动。

「你们在聊什么啊?」

露出一脸怔愣的表情询问道。

「圣女大人说看不出虾子和糠虾有何不同，我正在告诉她。」

「虾子和糠虾?一般人都看不出来吧。」

市长听到夏洛儿的回答之後这么说，接著用鼻子冷哼了一声。

「能分辨这两者之间差异的，只有生物学者与在这附近一带生活的居民而已吧。比起糠虾这种名称，我想圣女大人应该比较熟悉小虾这样的叫法吧。」

「呃……的确是这样没错。」

梅贝儿听到市长说的话，举起拿著法杖的那只手用手指搔了搔脸颊。从水中捞出来的糠虾此时正无力地瘫在她的掌心里。

「唉，不过根据生物学者的说法，虾子和糠虾似乎是截然不同的生物。什么身体的节数不同啦、脚与躯干的连结有差异啦，只是我完全分辨不出来就是了。」

市长如此告诉梅贝儿之後，吐出一口气站起身来。另一方面，梅贝儿也将那只奄奄一息的糠虾放回了水中。

糠虾回到水中之後，有好一会儿都停住不动，但不久之後就浑身大大抖动了一下，立刻像逃命似的离开了梅贝儿的手掌。

「爷爷，虾子和糠虾的差异点与头部和尾巴的形状无关吗?」

「头部和尾巴的形状?我可不知道还有那种差别。不同的地方不是虾子的触须有两根，而糠虾的触须有六根吗?」

市长听到夏洛儿的确认，露出一脸不可思议的神情回答。

「咦咦咦~！？」

他的回答令夏洛儿发出了一声怪叫。

即使足依照经验来分辨虾子与糠虾，但两人用来判别差异的方法似乎有所不同。

就像谈论昆虫里的蝴蝶与蛾的差异时，人们会提到要看是漂亮还是朴素、停下来的时候翅膀是张著还是合拢、或是触角的形状等等。因人而异，每个人注意到的部分也不一样。

梅贝儿听到他们两人的对话，轻轻笑出声来。

「对了，市长先生。我有点在意，由那棵树的树干高处有泥巴的痕迹来看，代表洪水会淹到那么高的地方吧。这样的话，就算现在把人工湖分成大湖与小湖，等到洪水泛滥的时候，不足全都会淹成了一片了吗?」

「是会淹成一片没错啊。不只这两个湖，这片平原上的所有湖泊全都会淹成一片。」

市长缓缓走到梅贝儿的身边，回答了她的疑问。

「如果淹水的话，好不容易发挥机能的负群牧场系统不就会……损坏吗?」

「的确是会损坏没错，这也是无可奈何的事。」

市长这么说著，走到水边停下了脚步。

「那么等洪水退去之後，又要怎么样让这些人工湖恢复旧观呢?我想应该需要非常大量的人手吧……」

「大量的人手！？我们什么也不必做啊。」

市长等弄清楚了梅贝儿是在顾虑什么之後，露出了微微一笑。

「在洪水退去之後，只要一个月的时间，湖泊就会恢复旧观。彩莲也会覆满整片湖面，到了那个时候，糠虾也已经长到可以当饲料了……」

「只要一个月时间就可以恢复旧观……?」

梅贝儿喃喃说完之後，露出怀疑的眼神指著湖泊开口问道：

「只要洪水一来，现在在这里开花的水草、水里游动的小虾，还有那边那个湖里的大鱼都会被冲走对吧。」

「会啊，全都会冲得一乾二净。」

市长毫无异议地同意了梅贝儿的话。

「而这些只要一个月时间就能恢复?」

「会啊，一切都会恢复旧观。」

市长的回答令梅贝儿两眼发直，彷佛在说自己无法相信竟然会有这种事。

「发生洪水的时候，大湖里的鱼群不是会逃进河里吗?」

「等水位退了之後，鱼群又会回到湖里了。」

「可是鱼群回到湖里，不是又会被人类抓走吗?」

「不过，比起栖息在河川，湖里不只有丰富的食物，住起来也比较舒服吧。」

「难道鱼群没有学习能力吗?」

「如果鱼群有学习能力的话，我想它们应该也会选择回到食物丰富的地方。」

梅贝儿带著一脸难以释怀的表情看著市长的脸。

「还有一点，直到人工湖恢复原状为止，得花上一个月的时间对吧?在这段期间，鱼群不是几乎没有饲料可以吃吗?」

「即使一个月左右的时问没有饲料可吃，但对鱼群而言也不是什么大问题。因为鱼不像人类一样是恒温动物。不过，我想那时候湖里应该有其他可以当成食物的东西吧。」

市长轻描淡写地回答了梅贝儿的问题。但是，她好像还是无法接受的样子，只见她继续问道：

「我现在大致可以明白鱼群从河川回到湖里的理由，可是水草和小虾又是打哪来的?我可不认为那些小虾会游回湖里。」

「不管是彩莲还是糠虾，都会在洪水季来临之前先在湖底的泥巴里留下种子与卵。而在洪水结束之後，这些留下的种子便会发芽，卵也会孵化再度开始繁殖，也因此人工湖才能够恢复旧观。」

「…………呃……这点设计得还真是是周全呢……」

梅贝儿终於再也找不到任何话可以反驳了。

「先民们一再尝试过各种的错误之後，才完成了这套尽可能不费工夫的系统。先民们的智慧的确是相当美好的事物不是吗?」

市长一脸满足地这么告诉梅贝儿後，打算走回马车停靠的地点。

不过，他突然又停下了脚步，回头对著梅贝儿说道：

「圣女大人，刚刚和您聊到的这些得自先人的智慧，都是与鱼群牧场有关的知识。这边的湖里，可是有著能与设计鱼群牧场匹敌的智慧喔。」

「能与鱼群牧场匹敌的智慧！？」

梅贝儿挑了挑眉毛，立刻迈步走向市长所在的位置。市长没有等她走到身边，便再度朝著马车停靠处定去。

「先人留下的另一个智慧，与我们在途中看到的银色建筑物——提炼矽油的厂房有关。」

「提炼矽油的厂房！？矽油是什么?我还是第一次听到这个名词。」

梅贝儿一边快步追上了市长、一边问起这个令她在意的名词。

但是，市长并没有回答梅贝儿的问题，只顾著朝来时路走去。梅贝儿跟在市长的後头，焦急地希望他能够赶快回答。

「市长先生，这边的湖里用到的先人智慧究竟是什么?」

梅贝儿一回到马车旁边，便在湖边蹲下了身子，将手伸入水中。

这里的水温有著与小湖无法相提并论的温暖，湖底还可以看见好几条鱼儿游来游去。

「圣女大人，您不觉得这个湖泊呈现出一种很漂亮的绿色吗?」

「我从一开始就这么认为了。就是因为湖水的色泽那么绿，我才会以为湖底一定很深。」

梅贝儿如此回答，她把手伸出水面站起身来，然後发现自己的手上沾到了某种绿色的小东西。

「市长先生，这个绿色的东西……是湖水呈现这种颜色的原因吗?」

「您马上就发现到了是吗?没错，那是在这边的湖里繁殖的浮游植物之一——矽藻。」

市长这么说著，也像梅贝儿一样走到了湖边。

「这种矽藻，其实是作为鱼饲料的糠虾的食物。矽藻在大湖里成长，然後送往小湖当糠虾的食物，藉著吃矽澡长大的糠虾之後再被送往大湖，变成了鱼饲料。这是一个漂亮的供给系统。」

市长的目光遥望著湖泊的远方。

「後来，我们发现收集这种矽藻加以榨取，可以获得高品质的油，我们称这种油叫『矽油』。本地从以前开始，就会拿那种矽油来燃烧作菜时会使用的炉火，或是在晚上点灯。过去我们都是以人工作业来榨油，不过，大约在三十年前我们建造了那栋提炼矽油的厂房，从此就可以一口气提炼出矽油了。」

他看著他们在前往人工湖泊的途中所看到的那栋银色建筑物，缓缓诉说著。

梅贝儿边听他说明、边目不转睛地注视著黏在手卜的绿色斑点：矽藻。

「矽藻那小小的躯体里之所以会带著油份，似乎是因为飘浮在水中的关系。不只是榨取出来的油，就连榨乾後的残渣也可以在乾燥後当成固态燃料使用。让人不禁要佩服先民们，居然能够发现这一点。」

「呃……是……是啊……」

梅贝儿看著黏在手上的斑点，心里想著不知道矽藻可以榨出多少油来?

「来，圣女大人，接下来，我们就出发到那个提炼矽油的厂房去吧。」

但是，在她提出这个问题之前，市长便抛下了这句话，迅速地登上了马车。

洁妮菲与夏洛儿两人站在马车旁，等候梅贝儿上车。

於是，梅贝儿便抱著心中的疑问，再度搭乘马车准备栘动。

「圣女大人，您知道那边能看到的那座矽油提炼厂所制成的矽油，同时也提供了船只的燃料与帝都使用的瓦斯吗?」

当马车开始移动时，市长终於开口对她抛来这样的话题。

「市都使用的瓦斯是在这里制造的?」

「唉，虽然没有囊括帝都所有的使用量，不过，大概从二十年前开始，这里就已经大量输出瓦斯到帝都去了。而之所以能够实现大量输出的成果，全都得归功於拉库斯这里成功的开发出动力船，才能在船上装载许多液态瓦斯，一口气送达帝都。」

「哇~原来动力船是在这里诞生的啊。」

梅贝儿听到市长的话，瞪大眼睛发出了钦佩的感叹声。坐在斜前方的夏洛儿也许是觉得她的反应很好玩，忍不住捣著嘴巴轻笑出声。

「圣女大人，爷爷只是想炫耀一下啦，其实发明动力船引擎的人就是他自己。」

「喂喂，夏洛儿……」

看来似乎是被夏洛儿说巾了。只见市长露出困扰的表情，满脸涨得通红。

但是，梅贝儿却对市长投以尊敬的眼神……

「原来动力船的引擎是市长先生发明的啊……」

……看来大受感动的样子。

「哎呀~这该怎么说呢……在船上搭载引擎的确是我的点子没错。但是，最先装载在船上的空气引擎，并不是我发明的东西。」

市长微微将视线从梅贝儿身上栘开，一边以手指搔著下巴一边这么说道。

「对了，市长先生刚刚不是提到矽油可以制造出船只的燃料与帝都使用的瓦斯吗……采集那么细小的矽藻来榨油，获得的油量应该不会很大吧?」

梅贝儿听到市长的话，抱著法杖望向那座提炼矽油的厂房，喃喃说著。

「圣女大人，矽藻小归小，但光是这一座湖，每天就可以榨出八百吨的矽油喔。」

不过，市长否定了她的猜测。

「八百吨!?那到底有多少啊?」

「大约等於一百万公升。」

「呃，我想知道的并不是这个……」

市长的回答对梅贝儿并没有什么帮助。

「最古老的提炼矽油厂房是在三十年前建造的，现在共有十八座厂房在运作。您在那边看到的那座提炼厂房，是这当中最新锐的设施。这些厂房每天可以从一组的湖泊中提炼出八百吨的矽油。圣女大人，您看那座厂房有延伸出管线通往都市对吧?厂房就是透过那个管线，将提炼好的矽油送往拉库斯的。至於油量，一座厂房一年大约可以生产二十三万吨左右。为何一年的提炼量并非一天份的三百六十五倍呢?那是因为在洪水季时厂房无法开工的缘故。」

市长开始热切地说明著有关提炼矽油的话题。

「如果在拉库斯管辖之下的人工湖全都有建造提炼矽油的厂房，那一年就能确保一千一百万吨的矽油产量。如果用这个数字一并来考虑与拉库斯组成同盟的都市……不，还是依照理论一步步来考量吧。皮斯克平原夏季会淹水的面积大约有六万平方公里，换算一下，大约可以建造两千组的人工湖。这么一来，一年的产量就有五亿吨……」

「就算真的能生产那么多矽油，但有地方可以使用吗?」

眼见市长打起了如意算盘，梅贝儿终於出声吐槽道。

「用途是吗……这的确足个人问题……」

梅贝儿的一句话，让市长脸上浮现了忧郁的表情。

「过去从湖里取得的矽油，全都应用在厨房的炊煮、点灯，与烧洗澡水这些用途上。在利用蒸气带动机械的技术出现之後，大众对矽油的需求量也变得更高，加上将矽油转化为瓦斯的技术诞生，让矽油的用途变得愈来愈广泛，不过……」

在摇晃的马车中，市长仰望著天花板开始聊起了往事。

「三十年前，在第一座矽油提炼厂房建好前不久，有人意外地发明了水力热水器。这个发明让社会大众对矽油的需求量一口气骤减了不少。」

「哦……」

梅贝儿漫不经心地应了一声，盯著巾长沮丧的脸猛瞧。

「可是，矽油叮以当作动力船的燃料啊。就我记忆所及，动力船的数量增加很多，相对地，油料的需求量应该也会提升不少……」

「您是这么认为的吗?毕竟动力船愈来愈多，的确是会让人产生这样的联想。我也因此而判断需求量会增加，便在拉库斯增建了提炼矽油的厂房。然而……」

市长话说到这里，颓然地垂下了头。

「圣女大人，对爷爷而言，增建厂房是他所犯过最大的政策错误。因为对社会对於矽油的需求量下了错误的判断，让爷爷遭到在野党的议员们强烈的抨击。」

夏洛儿代替市长接著说道。

「原来如此，昨天我听到不用瓦斯也能制造暖气、烧洗澡水的时候，真的觉得非常的感动……不过这么一来，又会延伸出别的问题啊。」

「正如圣女大人所说的一样。虽然矽油在作为动力船燃料卜的需求量增加了，但是，若加上过去用到矽油的地方不再使用所造成的需求量下滑，就……」

市长听到梅贝儿的话，宛如叹息般地说道。

「所以为了发掘新的市场，我们便到帝都去推销矽油。正好当时北方尤贝拉斯的塔尔矿坑关闭，使得尤贝拉斯能够外销的煤炭数量一口气降低了不少。在彼此利害关系一致的情形下，拉库斯生产的燃料便大量输送到帝都去……不过，从那之後已经过了二十年，矽油的需求量却没有像预料中增加的那么多。圣女大人，您对於该如何让矽油的需求量增加有什么样的看法吗?」

「就算市长先生希望能够增加矽油的需求量……但是，因为帝都已经以电力来取代部分的瓦斯灯，往後的需求量恐怕也只会愈变愈少。」

对於市长的满腔苦水，梅贝儿仿佛是落井下石般地这么说道。「电力?」市长虽然这么回问，但他立刻便失去发问的兴致，发出了一声叹息。

话说，梅贝儿等人刚刚所谈论的帝都，就位於距离南亚尔提斯很远的北方。

耸立在帝都背面的苍之山脉，如今已经换上了一身壮观的雪景。山上部分的积雪，已经近得距离帝都只剩下几百公尺的高度。

位於帝都中央的圣沙库拉斯教会里——

「哇~这里好暖和喔~」

一名披著蓝色厚大衣的少女一边这么说著，一边走进了邮件的收受递送设施。少女戴著一副圆框眼镜，她便是暂时升任为正修女的芭希拉·亚维西丝。

「啊……芭希拉，你来了~宫廷里的工作结束了吗?」

金发红眸的雷吉娜·提鲁尔对著芭希拉出声招呼道。雷吉娜足名穿著深灰色修道服的见习修女，她的左臂配戴著一枚金边袖章，袖章上描绘著羊皮纸以及一只羽毛笔。这枚袖章代表她是负责事务工作的书记组人员。

「结束了~除了大司教大人的办公室与来宾们的客房之外，所有的暖气全都关闭了，好冷喔~」

芭希拉边回答边脱下了披在身上的大衣。她穿著正修女的蓝色冬季修道服，左袖的金边袖章上描绘著一枚盘子与一组交叉的刀叉。这是负责接待宾客的服务组人员配戴的袖章，他们的日常工作是处理宫廷内的杂务。

「不好意思，在你好不容易能够取暖的时候这么说，但是，这里的空调差不多也要关了喔。」

「啊啊……是这样吗~」

雷吉娜的话令芭希拉脸上露出了遗憾的表情。

「真是的，只因为瓦斯的储藏量不足就进行限量供应，到底有没有搞错啊。」

雷吉娜一边抱怨著、一边砰砰地在眼前的信件上盖著邮戳。她先将这些信件依照目的地分类好，然後再用一条纸带将信件束起来。

芭希拉的目光随著她的作业移动著。

「为什么瓦斯的储藏量会不足呢?」

她把手肘靠在雷吉娜面前的柜台上这么问道。

「芭希拉，你都没有认真在看新闻吗?」

「新闻吗~我的确是没怎么在注意耶~」

芭希拉露出傻愣愣的表情，回答了雷吉娜的问题。

「真是的，你好歹也稍微关注一下社会动向嘛。」

「是~对不起。」

芭希拉听到雷古娜的叹息声，缩起了肩膀道歉。雷吉娜看到芭希拉那副模样，不禁露出了微笑。

「因为今年的冬天来得要比往年早，所以瓦斯也消耗得比较快。而且拉托斯大洋上的暴风雨毫无止歇的迹象，导致运送瓦斯的油轮根本没办法人港。在那些无法进港的船只当中停滞最久的到今天为止都已经第十天了。由於瓦斯的备储量已经少到明天可能就会见底的程度，因此从今天起必须采取限量供应的措施。」

接著，她对芭希拉说明瓦斯不足与停止供应暖气的原因。

「对了，帝都平常所使用的瓦斯到底是从哪里送来的啊~?」

「从南亚尔提靳和希尔维来的啊。我记得以前尤贝拉斯也会运瓦斯过来……啊，尤贝拉斯送来的好像是煤炭才对吧?」

雷吉娜说到这里，停下了手边的工作。

「南亚尔提斯距离这里很远呢／瓦斯是从那么远的地方运送过来的吗?」

芭希拉一脸意外地向雷吉娜询问。

「嗯~待会儿再告诉你吧，我想在暖气停止供应之前，先把手上的工作完成。」

雷吉娜暂且保留答案，加速整理信件的动作。

她必须检查寄到每个目的地的应付帐款，与信封上所贴的已收金额是否一致。如果没有错误的话，就在信封上盖上邮戳，再依照目的地分门别类，等用纸带子绑好之後收入後方的格子柜里。

「好，今天的工作已经完成了。」

雷吉娜这么说完之後，拍了拍手。

「你等我一下，我这就去找出有关燃料的资料。」

她如此告诉了芭希拉，然後便走进位於设施内部的资料室。

全帝国的信件与电报等情报，都会集中到这个邮件的收受递送设施来。因此，最新的情报在这里的资料室中可说是应有尽有。

「找起来实在太麻烦了，我就暂时以这个来作说明吧。」

雷吉娜边这么说、边拿著一本厚重的书籍走回来。

「雷吉娜，你手上拿的是什么书啊?」

「生活白皮书。不过这是去年的记录，也许资料会有点旧。」

雷吉娜摊开了书本查询目录，寻找自己要看的页数。芭希拉也越过柜台，探头看著那本书。

「啊……关於瓦斯的相关报导在这边。」

雷吉娜一查到页数之後，便啪啦啪啦地翻了起来。

「嗯……自从尤贝拉斯的塔尔矿坑关闭之後，南亚尔提斯的修耶尔港就是帝都最大的燃料供给来源，有八成的瓦斯都是来自那里。」

雷吉娜以手指划过报导，寻找著自己需要的情报。

「啊……这里有关於油轮的记载。一艘油轮最多可以运送两万吨的瓦斯，从修耶尔到桑多，油轮得绕行一大圈，好绕过利塔思半岛……哇，运送时问居然得花上一个月?而沙库拉斯与周边的都市，只要十天就能消耗掉一艘油轮运来的瓦斯，到了冬季时，更是缩短为四天。还有，根据去年十月的资料，光是运送瓦斯的油轮就有二十四艘……等一下，以二十四艘油轮来运送，单程就得花上一个月的时问，那么以四天就消耗掉一艘油轮运来的瓦斯量来说，这样岂不是不够用吗?最少也需要二十五艘油轮吧。这到底是怎么回事啊?」

「会不会是因为有两成的瓦斯是来自希尔维呢?」

「啊……原来如此。听你一说，的确是这样没错。」

两人隔著柜台，一起浏览著白皮书上的资料。

「最近随著动力船的大型化与数量的增加，船只燃料的需求量也跟著提高了不少。不过，若是不以体积最大的油轮来运送燃料的话，并不符合经济效率。为了这个问题，我们必须加紧脚步整备出可以让大型油轮停靠的港口，或期待有足以替代河马龙，既强力又便於在狭窄处回转的拖船问世。嗯……拖船能够拿来做什么用啊?」

「拖船一般是用来拖行其他船只的，所以应该是拿来拖燃料用的吧?」

「在哪里拖?为什么要用?」

「…………谁知道?」

看来这两人对於船的知识都不甚了解。

「啊……对了，雷吉娜~今天电报室前面连一个人影也没有耶。直到昨天为止，明明都还那么忙碌的，为什么突然就没人了呢~?」

「啊……咦?」

芭希拉抬起头这么问道，雷吉娜对她露出嫣然一笑。

「好像是技术研究所那边开发出一种叫什么交换器的东西来著。从今天起，送往宫廷、教会、议会，还有其他几个公所及近卫队的电报，不必再以人力分类就可以直接送达目的地了。多亏有那个交换器，我们的工作也变得轻松多了。」

雷吉娜这么回答，然後啪地一声阖上了那本摊在柜台上的白皮书。

「好啦，空调好像已经停了。等我把书放回去之後，我们也换个地点吧。」

她拿起白皮书，告诉芭希拉自己接下来的计划。

「要到哪里去呢?」

「说的也是……我们乾脆到近卫队岗哨去找克劳吧。如果是那里的话……」

「呜呜呜~好冷喔……」

就在雷吉娜正在敲定目的地时，一名身披大衣的近卫骑兵走进了设施中。他就是原本应该待在两人接著预计要前往的岗哨里，没料到却突然跑到这里来的近卫骑兵队小队长罗德·克劳·（中略）·阿奇罗凯巴斯·（以下省略）。

「哎呀，克劳，我们正打算接下来要到近卫队的岗哨去的说……」

「到岗哨去！？劝你们最好打消这个念头。那边的暖气也已经停止供应了，现在简直像个冰箱一样，所以我才会逃到这里来的……」

克劳拉开大衣的前襟，希望藉由暖空气尽快让身体变暖和。雷吉娜拿著那本白皮书，站在原地动也不动地看著克劳的脸。

「岗哨也停止供应暖气了?这边的暖气也在刚刚就停掉了喔。」

「咦咦咦~！？亏我还特地跑过来，没想到竟然连这里也停了?」

克劳一听到雷吉娜的话，停下了正在拉开大衣的动作。雷吉娜将视线从他身上栘开，走进里面的资料室去归还白皮书。

「还真是头疼啊！」

克劳重新拙上了大衣，带著一脸困扰的表情抱怨著。他将视线转向了拿著大衣站在柜台外的芭希拉。

「芭希拉，宫廷里的暖气状况如何?」

「宫廷里也是一样，几乎所有的房间都停止供应暖气了~」

「果然由宫中率先关掉暖气了吗?帝国议会好像也是除了中央会议室之外，其他暖气全都关闭了。这应该说是为政者的气魄吗?」

「呃，这个……」

芭希拉听到克劳的话之後，露出一脸傻眼的表情。克劳看到芭希拉的反应，抬头仰望著天花板附近的墙壁。

「啊啊……因为暖气已经关掉，所以房间里也变得愈来愈冷了。」

他在看的是空调的出风口。

那些还在室内继续处理事务的职员们纷纷停下了手边的工作拿出大火，里头还有人早已穿上大衣，做好了防寒的准备。

就在这时候，出风口却突然传出了一阵匡当匡当的声响。

「咦！？难道是空调系统又开始运作了?」

克劳一听到这个声音，便如此说道。那阵匡当匡当的声响，是暖气开始流动时，通风管产生热膨胀後所发出的声音。

「各位~瓦斯的供给限制已经解除了!」

雷吉娜从设施内部走出来，她进人事务室向众人宣布这个好消息。

「……啊，空调已经开始运转了。」

她望了空调系统一眼之後，又走回到柜台边。

「雷吉娜，限制为什么会解除呢?」

「因为从希尔维沿费鲁维河南下的船只好像在今天早上抵达波尔答了。」

雷吉娜一边回答芭希拉的问题，一边在柜台後面的座位坐下。

「那艘船运送过来的瓦斯在刚刚送到了沙库拉斯。再加上晚一点会送达的数量在内，总共送了两天份的瓦斯。所以，帝都才会暂时解除了瓦斯供给限制。」

「只有两天份而已?还足数人无法放心啊。」

克劳听著雷吉娜的说明，开始脱下大衣。从出风口缓缓送出的热风，已经让室内的温度再度暖和了起来。

「唉，你说的也是没错啦。不过，在桑尔米涅改成以小型油轮运送的瓦斯，正行经内路的大运河，可能明天就会抵达了。因为那批瓦斯即使晚到一天也没问题，所以现在才会解除限制吧。」

「是这样吗?那就可以暂时安心了。」

克劳边回答边将脱下的大衣摺起来放在柜台上。

「既然暖气的问题已经解决了，接下来就是关於梅贝儿的情报……」

然後，他说出了自己前来这里的主要目的。不过雷吉娜只回了一句「没有」，很乾脆地否定了他的询问。

「没有?完全没有吗?」

「这个嘛……如果要说有什么消息的话，今天的早报上是写著『昨日，圣女梅见儿在南亚尔提斯第二大都市拉库斯现身，并受到盛大的游行队伍欢迎』……」

雷吉娜将手肘撑在桌上，托著脸颊回答。

「不过，这是索罗里恩斯报的报导。」

说完後，她又补上了这么一句。

「雷吉娜，有没有能够证实这篇报导的……」

「没有。完全、根本、连半点也没有。」

雷吉娜听到克劳确认的问话後，彷佛要加上最後一击似的强调著「没有」。芭希拉由克劳的侧脸看到他那副惨兮兮的表情，觉得很有趣。

「唉~不过，还真是一点情报也没有呢。」

雷吉娜喃喃说著，顺手拿起了一个放在柜台下面的档案夹。那个档案夹的书背上贴著一张纸条，上头写著『与梅贝儿有关的情报』几个字。这是她至今为止所搜集到的与梅贝儿有关的情报。

她打开档案夹，最後一页是张圣女抵达拉库斯的剪报。

「雷吉娜，你觉得梅贝儿会不会像这篇报导上所写的一样，人在拉库斯呢?」

「唔……我觉得可能性不大耶。」

雷吉娜依然以手托著脸颊，她立即否定了芭希拉的猜测。

「你看，自从他们离开梅尔奇亚之後，不是整整有七天的时间都毫无音信吗?这段路程沿途会经过好几个大都市，如果这篇报导是真的，我们应该会收到更多的目击消息才对。」

「是这样吗……」

芭希拉与雷吉娜似乎抱持著不同的想法。但是，她却什么也没有说。

因此，他们三人今天依然没有得到任何有力的情报。

至於这三人正在搜寻的梅贝儿——

「走近一看，才发现规模比想像中的还要惊人呢。」

此时已经抵达提炼矽油的厂房，正仰望著那栋闪耀著银光的建筑物。

在建筑物的北侧有台机械，正一边喷出水蒸气，一边上下挥动大型的机械手臂转动著飞轮。蒸气一点一点喷出时咻咻作响，运转中的机械则是发出叽叽声，零件彼此撞击时也不断地发出匡当声响。虽然还不到噪音的程度，但一靠厂房，周遭立即变成由数种声音交织在一起的奇异场所。

「市长先生，这台机械现在是在做什么呢?」

「它在用帮浦打水，从矽藻中榨取出油质之後，先以热将矽油依成分分离，再进一步加压加热处理，将矽油加工成我们一般所使用的油。」

梅贝儿指著机械这么问道，市长则以徐缓而清晰的声音回答了她。

「这个厂房里面所使用的蒸气机，可是我发明的蒸气引擎所用的帮浦喔。这栋建筑物需要的所有动力全是由蒸气引擎制造的。」

「不是使用水车，而是藉由蒸气引擎取得动力啊?」

梅贝儿边听著市长作说明、边抬头仰望机械喷出蒸气的动力部分。

「在我发明现在这个蒸气引擎之前所使用的蒸气机并不会进行回转动作，顶多，(是让活塞来回移动而已。因为只需要这样的结构，使用在打水上也是绰绰有余。只要使用打上来的水转动水车，就能获得充足的动力，也可以使用这些动力从矽藻中榨油，接下来，再把榨出来的油加热分离成几个种类即可。但过去的蒸汽机足以加热时的余热来让帮浦运转。唉，在使用蒸气机之前，人们都是用风车来打水。过去的蒸气机让人不必依靠风力就可以稳定地获得矽油，虽然功能简单，还是增加了不少生产量。」

「咦?原来以前是使用风车打水的啊……」

梅贝儿听了市长的话，似乎也对昔日的机械产生了兴趣。

「过去，有位学者也曾发明了圣女大人昨天看到的空气引擎。虽然与蒸气机一样是利用余热来运转的，但他并非只把空气引擎当成打水的帮浦，而是试著以空气引擎产生的回转动作取代水车，当成榨取矽油的机械来用，使得矽油的生产量获得飞跃性的提升。」

「嗯、嗯。」

梅贝儿听著市长的说明，身子忍不住往前倾，一脸认真的表情。

「於是，我便参考那个空气引擎，对过去只能进行来回运转的蒸气机作了一番改良，制造出拥有回转运动功能的蒸气引擎。这款新式的蒸气引擎不仅能胜任过去帮浦与压榨机的角色，还有多余的力量可以处理原油加压加热的工作。」

「加压加热?为什么需要这么做呢?」

「呵呵呵……您这个问题问得真是好啊，圣女大人。」

市长听到梅贝儿提出的问题，露出了得意的笑容，对她竖起手指左右摇了摇。

「矽油在经过加压加热处理之後，可以藉由压力与温度产生数种不同种类的油。在这些衍生物里，矽油瓦斯是最便於使用的燃料，液化的矽油瓦斯也有运送到帝都供人使用喔。」

「咦咦咦~那种瓦斯竟然足这样制造出来的啊！？」

市长的话让梅贝儿握紧了拳头，身体也更加往前挪了。

「圣女大人，请看看这个。刚才在马车上我已经对您说明过，厂房有管线通往都市。不过，这些管线还会延续到更南方，通到沿海的都市——修耶尔。瓦斯就是在那里搬上船运往各地的，当然也会送到遥远的帝都。」

「哇~我都不知道原来是这样……」

梅贝儿瞪大眼睛，顺著管线望去。

由厂房延伸出来的管线，与道路并行著通往拉库斯城。那就是梅贝儿在抵达拉库斯之前，从山丘上看到的那条管线。但是，管线在到达拉库斯之後并没有就此终止，而是与其他人工湖延伸出来的管线会合，继续通往更远方的那片森林。

梅贝儿看到有具滑翔翼正从拉库斯起飞，然後逐渐飞远。

「市长先生，让刚刚那具滑翔翼弹飞出去的装置是……」

「您是说蒸气弹射器吗?那种装置就和过去只能进行来回运转的蒸气机一样，是利用蒸气压将滑翔翼给弹射出去的。」

「对了，关於那个滑翔翼，市长先生昨天有说过如果在上面架设可以制造风的风车，滑翔翼就能飞到更远的地方吧。即使不装风车，应该说引擎吧，只要以强力的蒸气弹射器将机体弹射出去，不是也能飞得更远吗?」

「哈哈哈……我在年轻的时候，也和圣女大人有过一样的想法呢。」

市长一边笑著、一边走到了梅贝儿身旁。

「我们虽然可以制造比现在使用的装置更强力的蒸气弹射器，但是，滑翔翼在发射时却无法忍受过大的冲击力道，那会发生机翼折断、只有机身弹射出去之类的状况，最严重时，还曾发生过机头因为冲击力道而由机身拔起、整个扯得粉碎的事件。直到现在，我们仍为了让滑翔翼可以承受发射时的冲击而尝试补强滑翔翼，但补强材料的重量却相当沉重。能够承受比现今装置更强力的蒸气弹射器的滑翔翼，或许也会受到那些补强材料的重量影响而飞不起来呢!」

「啊，原来是碰到了这样的问题啊……」

梅贝儿自认为是好点子的想法立刻遭到了否决。亲身体验到这一点之後，她对「纸上谈兵」这个成语产生了强烈的认同感。

「再说，强力的蒸气弹射器也会对乘客带来强烈的冲击。我年轻的时候曾经尝试过，那种感觉就好像全身遭鞭打一样地难受呢。」

「…………啊……是这样子啊……」

梅贝儿看著市长按住脖子的动作，以没劲的声音同应道。

「先不聊这个了。圣女人人，请问您有没有什么办法叮以让装载引擎的交通工作更加地普及化呢?」

市长话说到这里，略为神经质地搔了搔脑袋。

「我曾认为只要在船上装载引擎，增加燃料的需求量，就可以让生产矽油的拉库斯因为卖油的收入而更加紧荣……但是，装载引擎之後还能顺利移动的，却仅限於大型船只而已。为了装在小型船上而缩小的引擎力道又太微弱，无法取代河马龙。如果无视船体大小硬是装上有力的引擎，那不是会害船只因为引擎的重量而沉没，就是虽然勉强浮起来了，却没有多余的空间可以装载货物……」

「啊……难怪动力船全都是大型船只。」

梅贝儿在之前的旅途中搭过好几次大型的动力船。但若说到小型船的话，他们搭乘的不是由水栖龙族——河马龙牵引的水上巴士，就是靠人力划水的平底舟，从没见过装载引擎、靠动力自行前进的小型船，看来原因便是出在引擎的力道不足。

「哎呀，这还真是个难题耶。如果动力船只有大型船的话，那有购买意愿的人毕竟也不多。因为这个缘故，船只的增加数量也没有我们想像中的那么多。」

「现实生活中，还真的是没办法照理想实践呢。」

听到市长的话，梅贝儿也感受到要实现构想的确是件困难的事。

就在谈话期间，两人已经来到了这座厂房所有动力来源——蒸气引擎的所在位置。

「哇~好大喔……这个就是蒸气引擎吗?」

梅贝儿抬头仰望那个呈巨大圆筒状的铁塔，一时问张口结舌。

在圆筒状的建筑物上端设有烟囱，黑烟由烟囱里飘了出来。烟囱旁边排著一排细管，自管中喷出的物体似乎就是水蒸气。

「我在船上也有看过这个……」

「圣女大人，这是提炼矽油的高塔。蒸气引擎就设置在塔的下方。那边有个横向的圆筒牢牢覆在上面对吧?那就是蒸气引擎。」

「咦！？这么小一个?」

梅贝儿看著那个引擎，忍不住脱口而出。

制造蒸气的圆筒部分直径不到两公尺，就连长度也才三公尺左右。圆筒下方伸出了几只机械手臂，边来回进行动作、边旋转著与梅贝儿身高差不多长的飞轮。

二巾长先生，这个蒸气引擎属於不算强力能量的尺寸吗?」

「圣女大人，我们不会使用出力不足的引擎。蒸气引擎如果未达这种尺寸，就无法充分发挥力量。」

「咦~只要这种大小就够了吗……」

看来梅贝儿与市长两人对蒸气引擎的尺寸产生了认知上的差异。「嗯?」被迫在二芳听著两人对话的夏洛儿，也察觉到他们的认知不同，而疑惑地歪著头。

二巾长先生，这具蒸气引擎大概有多重呢?」

「这具引擎的重量是吗?我记得应该是八吨没错。」

市长听到梅贝儿的问题，搜寻著记忆回答。

「八吨……这么重的话，小船恐怕无法负荷吧。」

「是的，这便是问题所在。」

「不过，这种程度的大小与重量，用在陆地上奔驰不是绰绰有余吗……」

「您怎么这么说呢?圣女大人!」

市长以强硬的口吻否定了梅贝儿的话。

「我也曾经想过要制造装著蒸气引擎在陆地上奔驰的交通工具，其问不知道还做过多少次错误的尝试，但是到目前为止，却一次也没有成功过。首先，车轮无法支撑蒸气引擎的重量。以铁来制造车轮的话，虽然可以承受重量，却换成路面无法负荷了。因为蒸气引擎施加在车轮十的重量会令地面凹陷。我尝试加宽车轮幅度以避免地面凹陷的问题，但这么一来，车轮又会变得太过沉重，光靠蒸气引擎根本不足以使其运转。要开发在陆地上奔驰的交通工具，就是如此困难的事情啊。」

「那个~市长先生……」

听到市长力陈开发的问题点，梅贝儿脸上浮现了头疼的表情。

「这种程度的问题，只要铺设铁轨或用履带代替车轮不就解决了吗?」

梅贝儿如此建议道。

「铁轨！？还有履……什么的？？那是什么东西啊?」

「咦！？你不知道什么是铁轨和履带吗?」

听到市长这么反问，梅贝儿倒抽一口气之後，沉默了一会儿。

「那个，所谓的铁轨，是铁制的长轨道……这么说好了，它是将两条铁棍平行铺在路上，好让铁车轮由上方行驶而过的乘载物。帝都的技术研究所，曾经对於以电力发动的电车进行过实地实验，已经可以让装载二十四吨重马达的机械车辆顺利行驶了。不过，问题却出在要如何输送电力上。」

「喔喔喔!连二十四吨重的马达也载得动吗?这么一来，要乘载装设蒸气引擎在路上奔驰的交通工具，应该是绰绰有余吧。」

市长听了梅贝儿的话，脸泛红光地握紧了拳头。

「至於履带，则是拿由板子串起的环状物来取代车轮，给割稻机与耕耘机这些得在田地里那种充满泥泞的地方奔驰的农耕机械使用的技术。」

「什么，还有可以在泥泞中奔驰的技术存在！？嗯，真是超乎我想像范围的技术……居然能实现这种可能性……呜喔喔喔喔喔~……」

市长一兴奋起来，突然放声大吼。他的呐喊声让梅贝儿与洁妮菲部吓了一大跳。只有她的孙女夏洛儿一脸若无其事，那表情就像在说这已经是家常便饭了。

「圣女大人，在我的想像中，铁轨是一种能让铁制车辆在铁棒上行驶的东西……这样正确吗?」

「呃，这是样没错……」

「关於铁轨，有一个问题让我很在意。让铁制车辆在铁棒上奔驰的构想是很好，但是，车辆难道不会立刻就从铁棒上摔下来吗?」

「这一点不必担心。只要将车轮内侧的直径做得此外侧大，让车轮保持倾斜，车辆就可以呈一直线在两道铁棒上奔驰了。」

「可以呈一直线奔驰?那转弯时要怎么办?」

「那两道铁棒称之为轨道，只要两道铁棒之间保持固定的间距，不管轨道是笔直还是弯曲的，车轮都会持续奔驰下去。而且因为让车轮保持倾斜，因此在转弯时，位於外侧的车轮会以直径较大的内侧接触到轨道，内侧的车轮则会由直径较小的外侧接触轨道。这么一来，就能藉由内侧与外侧的车轮调整车轮绕行一圈所前进的距离。拜此所赐，车轮就不至於偏离轨道，能够自然地转弯了。」

「喔喔喔!虽然是个单纯的理论，却是多么实用啊……」

这个构想又令市长一脸感动地大吼了一声。

「我忍不住了!我得马上赶回市政府去，马车准备开动¨」

接著，市长立即冲回到马车旁，他告诉车夫目的地之後便上了车。车夫被市长的举动吓了一跳。

「圣女大人，实在非常抱歉，我梢後再回来迎接您。」

他向梅贝儿交待一声，就搭乘马车离开了。

「咦！？那个……」

被抛下的梅见儿还无法理解到底发生了什么事，只能站在原地日送马车渐行渐远。

「市长先生的老毛病又犯了吗?」

「爷爷是想要赶回去画设计图啦。八成是这样没错。」

一起被抛下的两名修女也带著参杂苦笑与不满的眼神，看著马车驶间城里。

「圣女大人，接下来您想做什么?要不要参观这座厂房，好消磨一下时间?」

「嗯~看来也只能这样了。」

梅贝儿将法杖撑在地上，一脸困扰地抬头仰望著天空。

一个在空中飞行的人影立刻跃入她的眼帘。

「啊，是魔导师……」

一名魔导师正在蓝天中飞行，白色的斗篷随风飘扬。远远望去看不出那人的性别。不过，那名魔法师似乎是从北西方向笔直地朝著拉库斯飞去。

「是出来侦查的魔导师吗?」

夏洛儿此时也发现了那名魔导师的身影。

那名魔导师就行在距离梅贝儿等人一公单远的西方上空。

「夏洛儿小姐，你说的侦查指的是什么?」

「在这个季节里，这是常有的事。在哪个城市又要朝拉库斯进攻之前，常能看见魔法侦查兵。」

「在这个季节，会有哪个城市朝拉库斯进攻?」

梅贝儿不明白夏洛儿话里的意思，只见她一脸疑惑地歪著头。

「滑翔翼正在靠近他。」

其中一具在都市附近飞行的滑翔翼，从背後接近了那名魔导师。魔导师大概也察觉到了对方正在靠近，立即在空中提升了自己的高度并回头面对滑翔翼。滑翔翼由他下方掠过，魔导师略微举起一只手，做出了打招呼的动作。

「哇¨他的眼神和我对上了！？」

飘浮在空中的魔导师突然把头转向梅贝儿等人所在的方向。人概是这个举动让夏洛儿觉得他的目光好像对上自己，她不禁惊讶得退後了几步。

「他朝这里飞过来了。」

「喂，洁妮菲，别拿我当挡箭牌啦!」

那个身分不明的人物正一边缓缓加速，一边朝著她们飞过来。这种状况令洁妮菲感到一股不安，她试图要躲到夏洛儿的背後。

梅贝儿不知道对方到底足谁，也举起法杖以防万一。她的脑海中掠过了一个不祥的预感，想到对方可能是来自帝部的追兵。

魔导师靠近梅贝儿一行人，然後在距离约十公尺的地方飘浮著，停下了动作。

「她是谁！？长得好漂亮……」

梅贝儿看到魔导师的真面目之後，露出了惊讶的表情。

那名魔导师是位女性，年纪大约只比梅贝儿梢长几岁，拥有一张宛如女神般端正的脸孔，身材与梅贝儿一样纤瘦。

「那位身穿黄衣服的人，你该不会是梅贝儿吧?」

「你是谁！？」

梅贝儿听到对方这么问，露出凶狠的表情同瞪著女魔导师。自己的名字突然由一名陌生人的口中说出来，也难怪她会心怀警戒了。

「妾身是菲蕾拉呀。能在这种地方碰面还真是奇遇。你还记得妾身吗?」

然而，女魔导师接下来说的话，却让梅贝儿忍不住瞪大了眼睛，好像连呼吸都忘了似的一动也不动。

「菲、菲蕾拉！？……这种说话的口吻……真的是你？？」

梅贝儿在终於恢复动作之後，马上发出了欣喜若狂的惊呼声。

「喔喔……你还记得妾身吗?真是让人欢喜。」

女魔导师在梅贝儿的面前降落，露出微笑紧紧抱住了她。

「你真的是菲蕾拉?龙之山脉的那个菲蕾拉……没错吧?」

「正是，妾身不会撒谎的。啊，快住手……」

梅贝儿伸手揪住女魔导师的脸颊，让她——菲蕾拉发出了抱怨。

「等、等一下。你到这边来!」

梅贝儿说著，抓住了菲蕾拉的手臂，想把她拉到建筑物的阴影下，结果……

「咿啊!」

梅见儿口中发出了一声奇异的惊叫。她试著要拉菲蕾拉往前走，但那厌觉就像是以手抓著门把就要往前冲一样。梅贝儿无法将菲蕾拉伸出来的手臂移动半分，那股反弹的力道害她一屁股跌坐到了地上。

「梅贝儿，你没事吧?」

「咦?刚刚的感觉是怎么回事……」

梅贝儿的手依然抓著菲蕾拉，她挂在菲蕾拉的手臂底下，抬头仰望天空。菲蕾拉一脸担心地注视著梅贝儿的脸庞。

「方才因为太过突然，以致妾身来不及留意。那股反弹力道是惯性的法则，由於妾身的身体比你们的密度要高上许多才会发生此种情形。往後，你可要留心一点呀。」

「密度！？惯性的法则……」

梅贝儿隐约明白了菲蕾拉话里的涵义。她就这么维持著跌坐在地上的姿势，仰起头盯著菲蕾拉看。

「请问~圣女人人，您与这位小姐是什么关系呢?」

「我想这位小姐与圣女大人的交情应该是非常亲密吧……」

洁妮菲与夏洛儿以颇感兴趣的口吻对著两人问道。

「嗯，是妾身太晚向各位致意了。妾身名叫菲蕾拉·柯普，我族居住在人类称之为龙之山脉的山里，妾身是长老的孙女。」

「你真是多礼了，谢谢。我是圣拉库斯教会的正修女洁妮菲·克莱因。」

「我是同一教会的夏洛儿·法兰克。」

洁妮菲深深低头鞠躬，站在她身旁的夏洛儿则是轻松地伸出手想和菲蕾拉握手。菲蕾拉见状作出回应，与夏洛儿握了手。

「……龙之山脉……是吗！？住在那里的菲蕾拉小姐……该不会是……」

接著与菲蕾拉握手的洁妮菲保持著握手姿势，露出惊愕的表情僵在原地。

「嗯！？洁妮菲，你怎么了?」

夏洛儿歪著头注视洁妮菲的脸庞，想知道到底发生什么事了。

「菲蕾拉小姐难道……难道是山脉龙族……！？」

「啊，被发现了吗……」

菲蕾拉爽快地回答之後，洁妮菲立刻松开了手迅速往後退开。

「咦?什么?」

夏洛儿似乎一时无法理解洁妮菲何以会有如此大的反应。

「洁妮菲，你在干什么啊?」

她问起洁妮菲迅速後退的理由。

「夏洛儿你难、难道都不害怕吗?这、这位小姐可是龙族耶!」

「龙族?不会吧~不管我怎么看，她都只是个人类啊!」

夏洛儿对洁妮菲说的话嗤之以鼻。不过，她的表情突然僵硬了起来。

「咦！？我记得龙族好像可以假扮成人类的样子?」

她脸上阵阵痉挛地看著菲蕾拉的脸庞。

「什么假扮，真是失礼。」

菲蕾拉如此抱怨。

「对不起，梅贝儿。碰到这种情况，妾身该如何回答比较好呢?」

话虽如此，她还是转身向梅贝儿求助。至於梅贝儿，此时正抱著头烦恼不已。

「那个，洁妮菲小姐、夏洛儿小姐，如果我告诉你们『菲蕾拉是个货真价实的人类』……你们会相信吗?」

梅贝儿带著揣测的眼神向两人询问道。她们听到这个问题之後，纷纷以摇头作为答覆。特别是洁妮菲，她摇头的方式简直激烈得就像是要把头给甩下来一样。

「菲蕾拉，看来已经太迟了。」

「嗯，这是妾身的失策。」

菲蕾拉微歪著脑袋，以手指搔了搔下巴附近。

「对了，菲蕾拉。你到拉库斯这边来是有什么事吗?」

梅贝儿这么问道。

「妾身是来观摩人类社会的。自从碰见梅贝儿等人之後，妾身就对人类的社会产生了很大的兴趣。所以才会像这样出来旅行，好参观人类的生活情形。」

「哦，是这样子啊。」

梅贝儿听到菲蕾拉的回答，不经意地流露出一脸开心的表情。

「不过，若以龙族原本的形貌，便无法如妾身所望地那样去参观人类社会。只要试著在城镇里降落，就会清楚地意识到人类有多么地害怕龙族。有人大哭大叫之後逃跑，还有人拿著武器要攻击妾身呢!」

「嗯，我明白那种心情。我第一次见到卡姆长老时，也是吓得昏了过去。明明知道龙族不会毫无理由地就袭击人类，但我还是很害怕。」

菲蕾拉的话令梅贝儿想起自己几个月前的经历，忍不住有股奇妙的认同感。

「所以，妾身才会以魔法变身成人类的模样。只要妾身是以这副模样出现，人类就不会逃开，妾身也才得以观察人类的生活呀。但是，许多人却也因此而来找妾身搭讪……而且都是雄性……因为这样，让妾身很难悠闲地参观人类社会呢。」

「啊啊……怎么说呢，会发生这种事也是理所当然的……」

梅贝儿脸上露出了苦笑的表情，她盯著菲蕾拉的脸孔猛瞧。

「菲蕾拉，你想要变身成人类的模样固然是个好点子，不过，这张脸蛋实在是太漂亮了。也难怪会有一堆男性向你搭讪啦。」

「什么！？这张脸很漂亮吗?」

菲蕾拉指著自己的脸孔如此回问。

「妾身无法分辨人类的脸孔，所以，打算变出尽可能接近平均水准值的长相呀。」

「要说这叫平均水准值嘛……那你可就大错特错了。以菲蕾拉现在的长相，可以说是个绝世美女呢。」

「是吗?真奇怪~妾身的确是打算变出平均水准的容貌呀……」

这时的梅贝儿与菲蕾拉彼此都不知道一件很重要的事。那就是绝世俊男美女的相貌在这个时代与社会里，其实就是整体人口的平均长相没错。

菲蕾拉听到梅贝儿说自己变成了美女，忍不住伸手在脸上摸来摸去，很烦恼为什么会变成这样。因为她无法区别人类的脸孔，只能模仿平均值的长相来变化。

夏洛儿一边目不转睛地盯著菲蕾拉的脸庞看，一边定了过来。看到梅贝儿与菲蕾拉亲密交谈的样子，似乎让她消除了一些警戒心。

刚刚一口气退得老远的洁妮菲现在也已经回到了梅贝儿的背後。

「先不提这个了。菲蕾拉，你刚才说白己无法区别人类的脸孔对吧。既然如此，你怎么还有办法认出我来呢?」

「这是当然的。我等龙族不只用眼睛，也会以肌肤所感受到的波动来看对方。如果靠波动来判断，那么即使是我等无法区分脸孔的人类，也能在某种程度上加以辨别。再加上梅贝儿散发的波动既个性强烈又有特色，就算是在远方，也能立即察觉到你的存在。」

「咦~龙族不只用眼睛，也会以肌肤所感受到的波动来辨别个体啊……」

听了菲蕾拉的说明之後，一种获得新发现的心情让梅贝儿感到情绪高昂。

「对了，梅贝儿又何以会在此地呢?你不是已经回到沙库拉斯去了?」

「啊……关於这点，有些不太方便说明的理由……」

梅贝儿突然被菲蕾拉这么一问，也不知道该如何回答，索性含糊其词，想将这个话题带过。就在这时候，菲蕾拉的肚子咕~噜噜噜的……发出了豪爽的叫声。

「刚才的声音是……」

「哎呀，抱歉。大概是妾身今天作了长距离飞行的关系吧。」

菲蕾拉如此回答，按住了自己的肚子。

「因为魔力耗用过度，肚子似乎也饿了。抱歉，你能不能带我到可以用餐的地点去?接下来的话题，我们到那里再谈如何?」

她请求梅贝儿为自己带路。

「可以用餐的地点吗?如果随便跑进屋内，到时候发生什么意外就麻烦了，还足找个能够露天用餐的地方好了。夏洛儿小姐，请问拉库斯有这样的场所吗?」

「能够露天用餐的地方?」

夏洛儿听到梅贝儿将带路的问题抛给自己，立即思索了起来。一旁的洁妮菲彷佛代替夏洛儿般，战战兢兢地举起手……

「那个~有关於能够露天用餐的地点，我倒是想到了几个地方……」

她加入了众人的对话。菲蕾拉见状露出了微笑，展开身上的斗篷这么说道：

「嗯，多谢。妾身这就召唤风一口气飞回城里，那就麻烦你带路了。」

菲蕾拉掀起的风包围住梅贝儿等人，让她们全身轻飘飘地飘浮在半空中。那高度令洁妮菲吓得惊叫出声，在她的向导下，四人一起朝著拉库斯飞去。

「不好意思，再来一盘这道鱼!」

梅贝儿一行人正围坐在排列於广场上的无数餐桌里的其中一张。

这里是圣拉库斯教会西侧的广场。圣拉库斯教会位於比周围略高的山丘上，这里建造了一座屋顶搭著巨大圆顶的大圣堂。中央的圆顶高度少说也有八十公尺，直径大约有七十公尺。而且圆顶有旁边那六个半圆形的圆顶建筑支撑著，使得圆顶下方形成每个边长超过一百公尺的巨大空间。圣拉库斯教会就是在这边举行每日例行的礼拜。

在大圣堂的四周，排列著许多与宗教有关的建筑。这座小山丘本身即属於教会的区域。顺带一提，人圣堂南侧的斜坡，依照山形建成了一个倾斜的广场。

而梅贝儿等人所在的广场在山丘下，就建在教会的范围之外。广场中央设有喷泉与时钟塔，塔上的时钟似乎经过设计，藉由从导水管喷出的喷泉泉水当成动力来运转。在喷泉周围设有好几个露天摊贩，梅见儿等人选择了距离山丘较远那一侧的餐厅，围成一圈坐在露天餐桌一旁。

「让各位久等了，这是鸡蛋与黑胡椒口味的义大利面。」

「再来一盘。我没有零钱，请你找零钱给我。」

菲蕾拉当场付清服务生送过来的餐点费。这里的结帐方式似乎是每道菜送上桌时，就得先行付清。

「菲蕾拉，你的钱还够用吗?」

「不必担心。在碰到梅贝儿之後，妾身花了两个月的时间学习後，大致理解了人类社会的经济规则。比方说钱币的种类、使用方法等等，也领悟到赚钱的方法。因为妾身懂得使用魔法，只要稍微打点零工，就不愁没有收入。」

菲蕾拉边从服务生手中接过零钱、边回答梅贝儿的疑问。

「喔喔，这道义大利面相当可口呢。梅贝儿你们要不要吃?」

菲蕾拉咀嚼著义大利面，马上邀请梅贝儿她们一起品尝。不过——

「就算你这么问……对吧?」

「应该说不愧是龙族，食欲才会这么旺盛……吗?」

「虽然外表装扮成人类的样子，不过胃袋的大小还是没有改变吧?」

梅贝儿等人看到菲雷拉旺盛的食欲全部呆住了。

四人围坐著的餐桌上，此时已经摆满了餐盘。而盘上的每一道料理几乎全都进了菲蕾拉的肚子里。梅贝儿、夏洛儿与洁妮菲只点了茶水类的饮料，坐在二芳看著她大吃大喝。

「菲蕾拉，你还真能吃呢。」

「因为妾身今天用了变身成人形的魔法呀，这是魔法的副作用。每次变成这个模样，一天非得吃上三顿饭不可，真是太不经济了。」

「副作用、不经济……是吗?」

梅贝儿一边将茶杯端到唇边、一边无言地发出叹息。

「不过我真的很惊讶呢，没想到菲蕾拉居然可以使用变身成人形的魔法。其他的龙族也像你一样，懂得怎么使用变成人形的魔法吗?」

梅贝儿看著菲蕾拉大快朵颐的样子，试著询问道。

「目前只有妾身会使用而已，因为这种魔法有著各式各样的问题呢。」

菲蕾拉这么回答道。

「一般的变身魔法只能让样貌变得相似，身体的大小却无法改变。这可是个致命的问题呢。」

「……大小?啊，我好像可以理解……」

梅贝儿听到菲蕾拉的说明，目光变得茫然。她的脑海里顿时浮现了身高超过十公尺的巨人一派轻松地在城里漫步的影像。

「即使大小有办法改变，也还有别的问题。首先是密度，毕竟魔法无法连同体重也一起改变呀!如果不随时施展飘浮魔法，走一步就会将地面踏穿一个洞。」

「咦?无法连体重也一起改变吗……啊，所以我那时才会拉不动菲蕾拉，这就是你所说的惯性的法则罗?」

梅贝儿回忆起刚才与菲蕾拉再会时发生的事。当时为什么自己无论如何都无法拉动她呢?这个理由总算令梅贝儿可以释怀了。

「另一个问题也是最严重的一个，当身体缩小之後，体内会变得非常炽热，因此要如何处理这些热量是很重要的。不过，一旦恢复成原形时反而又会因为体温太低，以致在恢复暖和之前全身都会动弹不得。因为有以上种种问题，除了妾身这样的好奇宝宝之外，龙族根本没人想要变成人类。」

「嗯~也就是说，菲蕾拉现在正在使用变身魔法、飘浮魔法，还有让身体冷却的魔法?」

「最後一个猜错了。妾身现在施展的是加热魔法。此处的阳光虽然温暖，不过要让身体拥有行动力，温度还得再高一点。我等龙族与人类不同，体内没有产生热能的机制。」

菲蕾拉如此说明，并随手拿起茶壶将温热的红茶注入茶杯里，一口气暍完。

「龙族的身体难道不温暖吗?」

夏洛儿看著她的举动这么说道，一只手伸到一半又停了下来，犹豫著到底该不该碰触菲蕾拉。

「对了，夏洛儿小姐，两位现在正在暍的黑色饮料是什么?还有放在那边的方形物体又是什么，我也满在意的……」

梅贝儿将话题抛给因为犹豫不决而摆出奇怪动作的夏洛儿。

「这是咖啡。圣女人人，难道这是您第一次看到咖啡吗?」

夏洛儿缩回手，如此回答梅贝儿的问题。

「味道虽然有点苦，不过，喝了之後脑袋也会变得很清醒喔!圣女人人要个要暍暍看?」

洁妮菲这么说著，拿起咖啡壶劝诱梅贝儿尝尝看。

「洁妮菲都是什么也不加地就直接喝，而我会加入一些牛奶与砂糖。因为怕苦，我习惯加入糖与牛奶将味道调成适合自己的口味。」

「咦！？这个方形的物体便是砂糖吗?我都没发现……」

梅贝儿似乎从来不曾看过方糖。她一口气将杯中剩余的红茶喝完，让洁妮菲在空杯里注人咖啡。

「啊……有种不可思议的香味。闻起来好像烧焦味，该不会是在喝焦炭吧……」

「哈哈……虽然有点类似，不过，咖啡与焦炭看似柑似但不相同的存在，请您放心吧。」

夏洛儿面露微笑，看著梅贝儿嗅闻咖啡的香气。梅贝儿在她的注视之下，轻啜了一口咖啡。

「呜☆好苦喔……」

梅贝儿的脸立刻皱成一团，她把茶杯放回了桌上。

「哈哈，大家一开始都这么觉得。说归说，我直到现在都还不敢喝黑咖啡就是了。哈哈哈哈……」

夏洛儿看到她的反应忍不住哈哈大笑。

「不过，这时候可以加入牛奶来中和苦味，再加砂糖让咖啡易於人口。总之，我先多倒一点牛奶，砂糖就放两颗吧。如果还不够，您再自己加。」

夏洛儿在梅贝儿的茶杯里倒人牛奶与两颗砂糖，用茶匙搅拌了起来。

「呜，简直就像泥水一样……」

梅贝儿看著加入牛奶与砂糖的咖啡，感觉好像看到了一杯泥水，突然缺乏喝下这杯饮料的勇气。她把茶杯举到嘴边，一度显得犹豫不决。

「……啊，喝起来意外地顺口耶。」

然而她的迟疑却在咖啡通过喉咙後就抛诸脑後了。梅贝儿喝了一口之後，又把茶杯端到嘴边品尝咖啡的味道。

「嗯，像这种程度的苦味就没问题。而且脑袋好像真的变清醒了。」

「那就好。这种咖啡是南亚尔提斯山里的特产喔。」

看到梅贝儿的反应不错，夏洛儿好像也很高兴。她将双肘撑在桌上以手托著脸颊，一脸微笑地注视著梅贝儿。

就在这个时候——

「号外、号外!市政府查出盗领公款的事件了~！！」

一名男子左手抱著一叠纸，高举著右手拿著的纸张，冲进了广场里。

「市政府查出盗领公款事件~！！发现这件弊端的人居然是救世勇者大人！！」

男子这么大喊著，在广场的一角发现了梅贝儿的身影。

「救世勇者大人在拉库斯这里同样也不会饶恕恶徒!真不愧是勇者大人！！」

他第一个就冲向了梅贝儿所在的位置，发放号外新闻。接著，他向梅贝儿微微点头致意，又喊著「号外、号外」，将其余的纸张发放给聚集过来的市民们。

「纳巴尔做了什么事！？」

「这是爷爷早上提到的假帐疑云吗！？上面写著勇者大人一个人揭发了弊端耶。」

梅贝儿与夏洛儿一边浏览新闻，一边说出了心中的疑惑。

「那个事件不是单纯的算错帐，而是真的盗领公款！？」

洁妮菲也提出了这样的疑问，与两人互望一眼。

菲蕾拉看到三人的表情，头上浮现了问号。她把整条鱼塞进嘴里咀嚼著，以餐巾擦拭著弄脏的手。

「这……我们快点赶回市政府吧。」

「嗯，就这么办。」

梅贝儿从座位上站起来，夏洛儿听到她的话，与洁妮菲点点头表示赞同。

「喔喔喔，怎么了吗?」

还在吃饭的菲蕾拉就这么被抛下。三人站起身，横越广场朝山丘南端走去。

「嗯，人类这种生物还真是急性子啊。」

菲蕾拉看著三人离去的背影，一边喃喃说著，一边以叉子卷起了义人利面。

梅贝儿一行人刚刚所待的广场隔著建造圣拉库斯教会的山丘位於市政府的另一侧，两边相距大约只有六百公尺左右而已，因此她们三个走路不到十分钟，就抵达了市政府。

市政府的正门此时挤满了警察、采访的媒体，还有蜂拥而来看热闹的群众。梅贝儿她们设法挤开人群，走进了市政府。

「啊，纳巴尔!」

这场骚动的功臣正站在正面玄关深处的大厅里。梅贝儿一发现纳巴尔的身影，立刻往他直冲而去。

「纳巴尔，这场骚动到底是怎么回事……?」

「嗨，你回来啦，梅见儿。」

纳巴尔开口招呼道，迎接奔到自己身旁的梅贝儿。

「圣女大人，勇者大人相当地活跃呢。该怎么说呢，他将会计帐簿上的帐目复写到别的帐簿上，接著，就发现愈来愈多有问题的地方。」

与纳巴尔一起处理会计工作的艾米利奥代替纳巴尔发言，一脸兴奋地说道。

「我只是把出纳记录抄在老板娘教我的复式帐簿上而已。然後再检查计算不吻合的地方，这一看才发现，根本就是漏洞百出……」

纳巴尔说著，不经意地露出一脸不满的表情。

「那么，你在那些漏洞里找到了什么吗?」

「似乎是有人盗领公款，虽然我也搞不太懂……」

纳巴尔回答梅贝儿的问题，然後耸耸肩叹了口气。二芳的艾米利奥立刻接下他的话：

「勇者大人指出有问题的部分之後，我们就开始分头进行调查。其中大部分都是记载的时候有所遗漏或是算错帐，不过……哎呀，真是吓我一跳。我们也从其中的可疑点找出了盗领、贪污、贿赂等问题，那些关系人根本找不到藉口，全都被逮捕了!」

只见他一脸兴奋地补充说明著。

「哇~事情好像变得很严重耶。」

「这是近年来罕见的大事件呢。」

「洁妮菲、夏洛儿，你们说的一点也没错。啊……对了，我们还找到有业者竟然浮报款项，警察现在也赶到那边去了。」

仍处於极度兴奋状态中的艾米利奥，对著比梅贝儿晚到一步的两人说明状况。

「哇~这不是很厉害吗?」

夏洛儿适当地回应道。

「就是说啊!勇者大人不只是个擅长剑术的健将，还懂得那个叫复式帐簿来著的东西，总之，就是梅尔奇亚的秘传绝活，他代替上天将恶徒们的行迹揭发出来。不管歹徒是暴力犯还是智慧犯都毫不留情，这可不是帅呆了吗!!」

艾米利奥兴奋得满脸通红，话匣子一开就完全停不下来。

梅贝儿将目光从艾米利奥栘到了纳巴尔的身上。

「纳巴尔，那种计算法真的是正义的计算法耶!」

她满脸笑意地对纳巴尔说道。

「嗯。虽然是这样没错，不过，他们说什么已经逮捕到歹徒了……」

但是，纳巴尔脸上却带著一股阴郁之色。

「面对歹徒还是应该正面对决，向他们宣告『你觉悟吧』，然後再把人抓起来不是吗?我认为率先冲人现场应该是勇者的使命才对啊。」

纳巴尔转向梅贝儿，难得碎碎念地诉说著心中的不满。

梅贝儿听到平常不太表露个人情感的纳巴尔吐露这个意外的心声，一时之间愕然地陷入了沉默。不过，在下一秒——

「噗!这样不是很好吗?纳巴尔，你守护了正义呢!」

梅贝儿便捧著肚子爆笑出声。

「纳巴尔使用为正义而生的计算法，顺利揪出了许多坏人啊。如果纳巴尔自己冲进现场，顶多只能抓到一、两个人吧?可是，你现在靠著计算法却一口气逮捕了三十个歹徒喔。这样不是很厉害吗?」

「就算你这么说……」

纳巴尔在理智上虽然可以理解，但身为剑士所习惯的感觉却令他无法接受。

「梅贝儿，我从老板娘那里学到的计算法，真的是为正义而生的计算法吗?」

为了再度确认事实，他对梅贝儿这么询问道。

「你不是已经清楚地证明了这一点吗?」

「是吗……那我就接受了。」

尽管声音仍旧消沉，但纳巴尔似乎已经稍微能够释怀了。

同一时间，为了画设计图而早一步赶回市政府来的市长则是——

「我是不是能够回市长室了?」

「市长先生，碰到这种状况，身为政治负责人，您得好好做个见证才行啊。」

为了在现场见证职员们陆续遭到逮捕的场面，他到现在都还没有办法回到市长室。




讨厌的冬季特产
自市政府的大规模盗领公款事件爆发以来，已经过了八天。

关於这个事件的详细消息也传到了帝都沙库拉斯。

「好啦，问题在於这个事件究竟应该如何解读。」

这里是位於邮件收受递送设施内部的会议室。雷吉娜将好几张报纸摊开，放在大会议桌上。雷吉娜、芭希拉与克劳三人，此时正聚集在会议桌旁。

雷吉娜一手指著报纸。

「首先，是南亚尔提斯的拉库斯所发生的贪污事件。从最初有人遭到逮捕开始到昨天为止，包含三十八名被逮捕的嫌犯在内，合计有五十七人被带回调查。这个部分的人数虽然多少有点误差，不过，每份报纸都有报导这个消息。」

她率先开口说道。

「然後，索罗里恩斯报还是老样子，写了一篇『这次，救世勇者在拉库斯举发贪污事件』。但是，连帝国时报也做了『贪污事件的揭发者纳巴尔·佛尔，过去据说曾以救世勇者的身分活跃於世』这样的报导。」

「这边的皇家报没有提到『救世勇者』，可是有刊出纳巴尔先生的名字。」

「帝国五大报里就有三家刊载了他的名字。或许是同名同姓，不过……」

三人边比较著摊在桌上的新闻边彼此确认著情报。

「克劳，你对这个事件有什么看法?」

雷吉娜比较著几份报纸，询问克劳的意见。

「我认为这纯粹是同名同姓罢了。如果足梅贝儿揭发贪污我还能理解，纳巴尔怎么可能做这种事呢!」

克劳断然说道。这是与纳巴尔从小一起长大的死党的看法。

「纳巴尔先生以前在学校里的成绩怎么样?」

「纳巴尔的成绩是吗?因为个性认真，所以他都会按时完成作业，不过，那家伙是个彻头彻尾的剑士。比起念书，更热衷於提升剑术的实力。」

芭希拉的问题，让克劳怀念起往日的时光回答著。

「这件事，有没有可能其实是由梅贝儿揭发的呢?」

克劳这么问，但雷吉娜以「应该不会吧」一句话否定了他的猜测。

「我认为只要有一点点这种可能性，索罗里恩斯报就会加油添醋地报导出来。因此，这个事件应该与梅贝儿无关。」

「原来如此。听你一说，的确是这样没错。」

雷吉娜的想法令克劳感到非常佩服。

「不过，如果圣拉库斯教会肯给我们答覆，我们就不必为此烦恼了……」

「就是说啊~」

雷吉娜听到了克劳的抱怨，露出苦笑将手伸向放在报纸旁的一叠纸带。这些纸带上有电报的记录。

「拉库斯的回答只有一句『这是本市书记组的功劳』，上面完全没有提到纳巴尔·佛尔是个什么样的人物。」

雷吉娜略微浏览过纸带後，将纸带面向克劳放在桌上。

「南方教会对於以圣沙库拉斯教会为中心的中央教会向来没有好感啊。他们一定是对通缉令事件产生了不好的揣测，打算将他们两个人藏起来。」

雷吉娜说著，刻意地耸了耸肩。

「但是，我想这一次有关他们两个在拉库斯的消息应该是真的吧。」

「既然如此，我们就到拉库斯去……」

芭希拉听到雷吉娜的想法，忍不住开口提议。

「这么做大概也只是浪费时间而已吧?」

不过，雷吉娜随即打断她的话，如此否决道。

「南亚尔提斯距离实在是太遥远了。就算从帝都到桑尔米涅最快只要二天就能抵达，可是，从桑尔米涅到梅尔奇亚却得翻山越岭走上半个月的时间吧?而且这一段路，除了走陆路之外别无他法。然後，从悔尔奇亚搭船溯河而上到拉库斯也得花上三天。不管怎么赶，单程也得花费二十天以上的时间。如果梅贝儿与纳巴尔在这段期间内就启程前往其他地方，那我们岂不是白费力气了吗?」

「呃，说得也是~……」

雷吉娜的说明，令芭希拉一脸遗憾地低头看著报纸。

「那个~这里有篇报导上面写著『今年冬季第一场军事冲突在南亚尔提斯中央的沼泽原野区爆发』，这是什么意思啊?」

然後，她立刻注意到一篇令自己在意的新闻。

「军事冲突！？难道是战争吗?」

雷吉娜似乎也很关心报导的内容，只见她伸长脖子看著芭希拉所指的地方。

「啊，真的耶。『十一月七日午後，南亚尔提斯最大都市桑斯塔格的核心武力联合部队，攻入沼泽原野的都市国家赛利亚。这场军事冲突立刻波及到赛利亚的同盟都市阿鲁卡，导致战争规模扩大』。这是……?」

「等一下，我记得有看到相关的说明……」

克劳摊开了别份报纸寻找说明。

「啊……皇家报上面有刊载详细的说明以及地图。」

他这么说著，将找到的报纸摊开放在会议桌的中央。

「我看看，『南亚尔提斯是指东佛尔提亚斯大陆南部，除了利塔思半岛以外的地区。其面积大约是东亚尔提斯与西亚尔提斯的总和，人口也约为两个地区合计的总数。在南亚尔提斯，有超个六十个都市与地区为独立国家，该地区长期以来便为了争夺主导权而一再发生内战。由於南亚尔提斯的东部是王国联合帝国的索尔提斯数教区，而西部则是不在帝国管辖范围内的神龙教团教区，因此内战同时也被视为是宗教战争。此外，内战一向只在冬季的农闲时期发生，在南亚尔提斯，这已经变成是一种季节性的例行公事』……季节性的例行公事！？」

接著他把报导的内容念了出来。

「内战是吗~！？梅贝儿现在待在那么危险的地方?」

「卯果她真的在那里的话。而且，还碰到战争频传的季节……」

芭希拉与雷吉娜听了露出惊讶的表情。

「喔喔喔~梅贝儿有危险了!不赶快去救她不行啦！！」

克劳立即站了起来，直接就要冲㈩房间。

「你去了又能怎么样呢?就算把她带出城市，四周搞不好也都是战场啊。」

雷吉娜以严厉的口吻叫住了他。

「这……」

克劳握著门把当场僵立在原地，他以一脸可怜兮兮的表情转头看著雷吉娜。

「梅贝儿身为圣女大人，只要她待在城里，圣拉库斯教会就会提供保护，让她躲在安全的地方对吧?你不这么认为吗?」

「听你这么一说，或许吧……」

克劳听到雷吉娜的分析，站在原地烦恼了起来。想去的心情与不可以去的压抑念头，在他的心中激烈地纠葛著。

「既然如此，我们至少也得告诉他们事情的真相吧！？如果直到春季来临、战争结束之前他们两个都会留在拉库斯，那么不管单程得花费多少时间也……」

「由谁去呢?你该不会想把芭希拉卷入战火之中吧?」

雷吉娜听到克劳提出的替代方案，面露不悦之色。克劳在她冰冷目光的注视下，带著为难的表情看著芭希拉。

芭希拉对上了克劳的目光。

「那个~雷吉娜~如果我们写信过去的话，梅贝儿收得到吗?」

她看著雷吉娜提出这个问题。

「写信！？啊……这倒是个好点子。如果足以信件联络，就不必派人亲自过去一趟了。要是梅贝儿在拉库斯的话，只要把信送到圣拉库斯教会她就能收到了。」

「她可以收得到吗?太好了，终於能够联络上梅贝儿了~」

雷吉娜的回答让芭希拉一脸开心地拍起了手。

「那么，我们马上就来写信吧~对了……」

芭希拉俐落地将眼前的报纸收拾好，在站起身时，她转向雷吉娜开口说道：

「我突然想到了一件事，之前雷吉娜不是告诉我，帝都所使用的瓦斯大部分是从南亚尔提斯送过来的吗?」

「我是有这么说过……」

雷吉娜仰望著芭希拉的脸庞，一脸那又怎么样的表情。

「如果南亚尔提斯的内战愈演愈烈，那瓦斯还有办法顺利送到帝都来吗?」

「这种问题交给那些政治家去烦恼就行了……」

雷吉娜一脸傻眼地回答了芭希拉的疑问，随即颓然地垂下了脑袋。

「西亚尔提斯的政局不稳！？比兹马思公王无视於市民们的抗议，为了补充在龙族战争时失去的兵力，三思孤行地扩充军备?」

而在她的身旁，克劳的注意力已经被报纸上的另一篇报导给吸引住了。

话说，三人正在寻找的梅贝儿，这个时候——

「以蜘蛛丝织成的修道服……?」

正被请到圣拉库斯教会的司教办公室里。

「是的，就是蜘蛛丝。」

「那个，您说的蜘蛛丝就是会在建筑角落结网补虫的那种蜘蛛吐的丝吗?」

「没错，正是那个蜘蛛丝。」

面对梅贝儿疑惑的反应，司教微笑著回答她的疑问。

在司教的斜後方，站著一位身穿红衣的女修道长。那名修道长将圣修女所穿的黄色修道服用纸包著，捧在手中。

陪伴梅贝儿前来的洁妮菲也站在梅贝儿的後方。

修道长捧著黄色的修道服走到了两人面前。

「这是要给圣女大人穿的修道服。这种布料弹性佳，触感也很柔软，而且防水性强，又能迅速吸汗，即使是在炎热的日子里穿著也很凉爽。除了这些特点之外，这种质料还能保温，天冷时也不必担心。这是我们抱著希望圣女大人务必穿上这件衣服的心情制作出来的。」

修道长如此说明著。她的袖章镶著银边，上面画著剪刀与三块绸缎。梅贝儿眼前这位修道长是实力获得肯定，拥有三块布料袖章的服装组人员。

梅贝儿从修道长手中接下了衣服。

「呃，这衣服穿起来不会黏答答……的吧?」

她一边嘟哝著、一边以手指确认著触感。布料摸起来很光滑，表面泛著光泽，柔和地反射著自采光窗射入的阳光。

「呵呵，圣女大人，那些蜘蛛丝有经过仔细的处理，绝不会残留黏答答的物质。这种布料可是南亚尔提斯自豪的高级特产品唷。」

「咦~这是特产品啊……」

看到梅贝儿一脸稀奇地望著布料，修道长笑得眼睛都眯起来了。

「不过，能够从蜘蛛那边取得的丝数量非常稀少，因此一年只能制作五件衣服，即使是产量较多的年份，顶多也只能做上七件。算是非常珍贵的布料喔。」

接著，修道长自豪地这么说道。

「一年……最多也只能做七件！？」

「是的。由於数量非常稀少，就连王宫贵族也很难获得呢。每一年，我们都会为大司教人人送上一件重大祭典时穿著的礼服，除此之外就得按照顺序等候了，编号最後面的人即使等上十年也还不一定能够领到呢……」

「原来是……这么贵重的衣服啊……」

梅贝儿听到修道长这么说明後，深深地吸了一口气。就连站在梅贝儿斜後方的洁妮菲也以惶恐的表情盯著布料看。

「我可以收下这么贵重的衣服吗?」

「圣女大人，这是希伦德修道长特地为您量身订做的服装，您就别再客气，尽管收下吧。」

由於衣服实在太过贵重，令梅贝儿一时感到退缩，洁妮菲便如此建议。

修道长在二芳看到了这个情形也补充道：

「而且，这件衣服是专为圣女大人而做的，您现在要还给我们，我们也很头疼呢!」

梅贝儿回答「说得也是」，一脸苦笑地摸著衣服。

「圣修女梅贝儿，难得有这个机会，您要不要试穿看看呢?」

司敦在一旁听著她们的对话，劝梅贝儿去换上新衣服。

「请您务必要试穿看看。如果哪里有不合身的地方，我当场就可以为您修改。」

修道长也接著这么说道。

「那么，我就接受各位的好意……吧?」

梅贝儿脸颊微泛红晕，目光落在衣服上，露出了微笑。

「正修女洁妮菲，就请你带圣女大人去更衣吧。只要是空房问，无论你们要使用哪一间都可以。」

「我明白了。那么圣女人人，请您跟我来。」

洁妮菲对司教行了一个礼，随即走出房问要为梅贝儿带路。梅贝儿也跟在洁妮菲身後，低头致意之後步出了房间。

「呼~真是位不可思议的圣女人人。」

司教等到梅见儿走出房间後，才喃喃如此说道。

「之前听说她不仅拯救世人免於龙之病的灾难、在龙之山脉促成山脉龙族与我们人类建交，还在梅尔奇亚引发宛如女神般的奇迹，我一直以为是位多么神圣的圣者大人……但不管怎么看，她都像是个普通的女孩子不是吗?」

「呵呵……司教大人，圣女大人与普通的女孩子是不一样的。」

修道长如此纠正司敦的发言。

「她似乎能与法兰克市长对等地谈论机械与科学呢。不只如此，法兰克市长好像还受了她的刺激，将自己关在房间里连画了好几张设计图。一定是我们凡人不足以估量圣女大人的伟大，所以才会觉得她看起来很普通吧。」

「原来如此，凡人不足以估量是吗……或许正如你所说的一样吧。」

也许是觉得修道长的发言一针见血，只见司软眯起眼睛露出佩服的表情。

「对了，司数大人。虽然我用蜘蛛丝为她制作了圣女服，不过真的这样就好了吗?」

「我们不是以抽签仪式决定了，今天就是将衣服送给圣女大人的好闩子吗?为什么你还会问这么做好不好?希伦德修道长，是有什么事情令你挂心吗?」

司教抬起头来，对修道长徵询她之所以这么问的理由。

「不，我只是担心圣女大人会不会被高贵的素材所压倒，因而显得卑屈……」

「哈哈哈……你这就叫杞人忧天吧。」

司软一听到修道长所担心的事情，立刻开朗地大笑了起来。

「不管我们怎么想，那位小姐都是圣女大人。既然如此，会穿上高贵的服装也是理所当然的。圣典上不是有记载吗?『你们要穿著地位与场合相应的服装。被服装所压倒的人，就磨练自己卑屈的灵魂吧』。要求圣人追求清贫，只是对卑屈的心态产生误会而形成的愚昧美德。而且，这也是抽签所决定的结果。如果在这样的情形下，圣女大人还会被服装给压倒，那么到时候，我们就得请她培养圣女大人该有的言行举止了。」

「这话说来简单，但对本人来说却是相当严酷的打击啊。」

司软的想法令修道长面露苦笑，不知该如何回应才好。就在这时候——

「我换好衣服了。」

梅贝儿也回到了房问，她打开房门，将头探了进来。

「有什么问题吗?是衣服尺寸不合身吗?」

「不，衣服就像有实际量过一样地合身。」

见到修道长歪著头这么问，梅贝儿红著脸回答了她的问题。

「穿是穿上了，可是这身衣服好轻盈、又很便於行动，感觉就像身上什么也没穿一样，让我觉得很难为情，该怎么说呢……」

她一边说明自己何以没有马上进房间的理由、一边定入室内。

「喔喔，这还真的是……非常适合您呢。」

司教看到梅贝儿穿著一身新衣服，瞪大了眼睛感动地说道。

「太好了，看起来不会怪怪的……」

站在他身旁的修道长看到梅贝儿并没有被那身服装给压倒，也松了一口气。

「嗯~我本来期待这身衣服能让您散发出圣女大人应有的神圣气息，可是看起来却比之前更可爱，简直可爱过头了啊。真是让人伤脑筋。」

事情虽然不如司敦的预期，不过却是个好误判，令他觉得很困惑地心想怎么会这样?

「对了，负责陪伴圣女大人的，就只有正修女洁妮菲吗?」

接著，司教向站在梅贝儿身後等候的洁妮菲开口问道。

「正修女夏洛儿也和我一起负责照料圣女人人的起居，但她目前正与勇者大人在搭乘滑翔翼。」

「滑翔翼?」

洁妮菲的回答令司教露出了讶异的神色。

「纳巴尔自从来到这里之後，就整个人迷上了滑翔翼。他现在正在接受夏洛儿小姐的飞行指导呢。」

梅贝儿随即向他们说明纳巴尔的近况。

「喔，勇者大人对滑翔翼感兴趣是吗?那么，负责陪伴勇者大人的正修士艾米利奥人又在哪里呢?」

「我想他应该也和勇者人人在一起吧。不过，艾米利奥现在与其说是在照料勇者大人，不如说是一心期盼勇者大人能够教导他梅尔奇亚的秘传绝活呢。」

「梅尔奇亚的秘传绝活?」

司教听到洁妮菲的回答，再度「咦?」的一声露出了疑惑的表情。

二刚阵子，勇者人人不是揭发了贪污事件吗?当时勇者大人所使用的，便是一种不可思议的……」

「是为了正义而生的计算法。」

梅贝儿在洁妮菲的说明上补了这么一句。

「喔喔，他想学习勇者人人当时所使用的计算法是吗……原来如此。负责财务工作的他，的确会很想知道那个秘传的绝活吧。」

司教听到两人的说明之後露出恍然大悟的表情，眯起了眼睛。

「咦！？这么说来，你们三个原本部是市长先生的徒弟罗?」

「是的，没错。」

两人离开司教的办公室之後，直接步出了教会，在城里的大街上走著。而目的地则是纳巴尔此时正在进行滑翔翼练习的场所。

「夏洛儿是市长先生的孙女，因此即使她都已经在修道院里生活了，还是不时会到市长先生的研究所去接受关於设计方面的指导。我和父米利奥因为与夏洛儿是好朋友，因此不知不觉问，就连我们也开始接受市长先生的指导了……」

「咦~可是，你们三个对於技术之类的知识反倒不是很清楚……」

在步行期间，两人像这样随兴聊著。

「呵呵……真是不好意思，因为我们脑袋没那么好，是无法成为像市长先生一样的发明家落後生三人组啊。啊……公共马车来了。」

由三匹马牵引的公共马车从两人背後驶来。洁妮菲举手叫住了那辆马车，两人上车後在空位上坐了下来。

「什么落後生，你们三个不是都戴著银边袖章吗?如果这也叫落後生……」

「这该说是才能还是性格才好呢?人类不是都会有与生俱来的喜好与气质吗?我好像就是才能不足，因此完全不适合当个发明家。」

洁妮菲一边随著马车摇晃、一边笑著将话题带过去。

「不过，我从市长先生那里学到的东西可是一点也没有白费喔!我喜欢描绘东西，也喜欢一笔一画慢慢地拉著线条，每当图画完成时，我都觉得好开心呢!所以，我现在成了测量描绘地图的十木组人员。」

「咦~那夏洛儿小姐与艾米利奥先生呢?」

「他们两人与我不同，并不是才能不足，而是改变了目标。特别是夏洛儿，或许是因为继承了市长先生的血统，她给人的感觉相当适合当个发明家。她迷上了滑翔翼，总是诉说著梦想，希望有一天能搭乘自己所设计的机体在天空翱翔。」

洁妮菲话说到这里，脸上突然蒙上了一层阴影。

「可是，大约五年前，在夏洛儿的面前发生了一场坠机意外。教导夏洛儿如何操纵滑翔翼的教官不幸在那场意外中去世了。夏洛儿在意外结束後不久，突然将目标放在医疗组。我问过原因，她说自己强烈地感受到急救医疗的必要性。」

「急救医疗……我有位在沙库拉斯的前辈，也和她抱持同样的想法……堤雅前辈现在不知道怎么样了……」

梅贝儿听著听著，突然想起了在帝都沙库拉斯的回忆。

她所想到的前辈，是一位在魔导师训练中与她变成好友的修女，那个人详细地教导梅贝儿有关心脏疾病方面的知识。当沙库拉斯的中央市场发生恐怖攻击行动时，她还特地飞到教会去通报，并带著急救箱赶回来救援。同时也是第五调查队的梅贝儿与众人前往瓦雷镇。

「夏洛儿外表看起来虽然活泼乐天，但其实背地里却非常地努力。像她那么年轻就能获得两棵杉木袖章的人并不多。而且，大概是受到发明家血统的影响吧，她好像正在思考著能不能让滑翔翼高速飞行。可是，她似乎碰到了该在哪里著陆、回程时又该怎么办这些无法解决的大问题……」

「这么听来，夏洛儿小姐真的很像堤雅前辈呢。不过，前辈是为了尽快赶到患者身边，而拚命地练习飞行魔法。」

梅贝儿这么说著，转头向洁妮菲露出微笑。

「洁妮菲小姐，夏洛儿小姐似乎让你感到很骄傲呢。」

「是的，她当然是我最值得骄傲的好朋友了。」

听到梅贝儿的话，洁妮菲脸上浮现了满面的笑容。

「圣女大人，您也有足以自豪的好朋友吗?」

然後，洁妮菲如此回问著梅贝儿。

「有啊。我在功课上从来没有一次赢过她，可是，她本人看起来却软绵绵傻愣愣的，是个根本不像优秀份子的超级优等生呢。」

「超级优等生！？聚集在沙库拉斯的修道者，都是从全帝国教会选出来的优异人物对吧?在这群精英之中的超级优等生?那真的是非常优秀呢……」

「足啊，她优秀到被大司教人人指定为服侍国宾的服务人员呢。」

梅贝儿以骄傲的口吻这么回答。

「不过，因为她的性格不适合领导别人，到现在袖章都还只有一枚盘子就是了。」

「呵呵……圣女人人，您真的是把那位朋友当成家人来看待呢。光用看的就感受的到。」

「说的也是，我和她好几年来都住在同一问寝室，她足个最棒的室友。」

这次，轮到梅贝儿对洁妮菲投以满面笑容。她说话时所散发出来的氛围，让洁妮菲觉得非常地温暖，忍不住也回以一个微笑。

「圣女大人，下一站我们就该下车了。」

两人聊著聊著，马车已经来到她们预定要下车的地点。停车站就位於一个面对著大街的大广场旁边。

两人在那里下了马车，走进广场。露天摊贩并排在广场上，而在那些摊贩的四周则是摆了几张桌子。两人穿越广场，定进广场内部商店之问的小巷道里。等一穿越那些建筑物之後，便看到了一座环绕著都市的土堤，那是守护都市不受洪水侵害的五角形堤防中，位於北东侧的堤防。在堤防的内侧有著一道平缓的斜坡。堤防高度将近六公尺，坡上搭有好几阶的楼梯，而在较远处还铺有用来让马车搬运货物上去的道路。

「纳巴尔现在正在飞行吗?」

梅贝儿一爬上阶梯，停靠在堤防上的滑翔翼立刻跃入她的眼帘。这台滑翔翼的机翼似乎是摺叠式的，机翼像高举著双手般在机体上方弯起。这种滑翔翼以机尾朝著斜坡突出的动作，整排停靠在堤防的一头。

「这里与外侧不同，是道平缓的斜坡呢。」

梅贝儿边看著上面的滑翔翼边对著跟在她後面爬上阶梯的洁妮菲说道。

「以前不论是内侧还是外侧，堤防好像都是宽度比高度多出三倍的斜坡呢。」

「三倍?这么平缓吗?建成这样是基於什么特别的理由吗?」

「当然是有理由的。据说按照以往经验，宽度若是比高度多出三倍以卜，那么土堤崩塌的危险就会明显降低许多。」

洁妮菲如此说明著，将双手交叉摆在身後，爬上了阶梯。

这道宽度比高度多出三倍的斜坡，倾斜度大约为十八度左右。

「你说这是依照经验法则决定的，堤防过去曾经溃堤过这么多次吗?」

梅贝儿突然停下了脚步，回头望著洁妮菲。

「我想应该是的。而且我们土木组人员在建造斜坡时，部是以不让斜坡崩塌为目标，依照一比三的比例来建造的。比这个比例还陡的斜坡，曾因为土壤含水的缘故而崩塌过呢。」

「咦~原来还发生过这种事啊……」

梅贝儿得知选择倾斜角度的理由後，带著佩服的表情再度往上爬。堤防上方有如宽敞大道般的光景跃人了她的眼帘。

「哇~好厉害……」

滑翔翼从天而降，落在广场的大道上。由那台滑翔翼延伸出的固定脚架一接触到地面，机身便随之反弹。接著，那台滑翔翼宛如滑行般通过了梅贝儿面前。

「那些滑翔翼就是在这里降落的啊……」

土堤上方成了滑翔翼著陆时的专用跑道。这条跑道的宽度约有四十公尺，但长度好像有好几公里长。

「洁妮菲小姐，这里就是堤防的顶端了吧?我还以为堤防上方会更狭窄呢!」

「以前这里好像比较狭窄。不过，现在除了夏季洪水，还得为冬天做准备啊!因为堤防外侧建造了陡峭斜坡的缘故，所以堤防上方才会拓宽的。」

梅贝儿的目光追逐著那台还在滑行尚未停止的滑翔翼。洁妮菲也一边看著滑翔翼移动、一边回答她的疑问。

「为冬天做准备?外侧建造了陡峭斜坡？？冬天会发生什么事啊?」

「会发生战争。」

「…………啊！？」

洁妮菲这个出乎意料的答案，令梅贝儿惊讶得拾起了头。

「你说会发生战争，究竟是怎么回事?应该说，为什么会在冬天……」

「理由很简单。如果堤防外侧是平缓的斜坡，那前来进攻的敌军就能轻易地攻入城里对吧?这道陡峭斜坡便是为了避免发生那种憾事而建造的防壁。」

「呃，我想问的并不是这个问题……」

梅见儿察觉到两人的对话牛头不对马嘴，在心中思索著该如何发问才好。但是——

「啊，夏洛儿他们在那里。」

她还没来得及开口，洁妮菲就找到了夏洛儿、纳巴尔与艾米利奥，并且用手指著他们。

他们就站在面对都市外侧的右侧跑道前方。在三人背後，有著一条朝外突出的短跑道——蒸气弹射器。

「纳巴……咦……?」

梅贝儿在看到纳巴尔的身影时，突然有一股不舒服的异样感。

只见纳巴尔大幅度地挥著手臂，以梅贝儿至今为止不曾看过的表情与夏洛儿交谈著。他的表情很认真，充满了一股奇异的活力，整张脸孔都亮了起来。

梅贝儿看到了那个表情，心中突然感到一阵刺痛。

「圣女人人，您怎么了?」

「啊！？没，没什么啦。」

听到洁妮菲的询问，梅见儿连忙摇了摇头。但是，无论是洁妮菲喊她时，她肩膀震动了一下也好，还是变调的回答声也罢，都在显示出梅贝儿的动摇。

夏洛儿大概是察觉到梅贝儿她们过来了，於是抬起头，对两人挥了挥手。她一边留意著跑道上的安全，一边以小跑步奔向两人所在的位置。纳巴尔与艾米利奥也跨越跑道一起走了过来。

「咦！？圣女大人，您换了新衣服吗?」

最先抵达的夏洛儿立即发现到梅贝儿已经换了服装。

「啊，难道司教大人之前找你们过去，就是要说新衣服的事情?」

夏洛儿这个问题不是针对梅贝儿，而是转向洁妮菲询问。

「是呀，圣女大人的服装好像是用蜘蛛丝制成的呢。」

「蜘蛛丝！？好厉害~那不是超级高级品吗?这搞不好是我第一次看到耶……」

夏洛儿听到洁妮菲的话，双眼圆睁地打量著梅贝儿胸口一带的部位。然後，她带著品味般的目光绕到了梅贝儿背後，在那里蹲下身子伸手摸了摸裙子的质料。

「哇~好好喔~~~~」

手中传来的舒服触感，今夏洛儿吐出了这句夹杂著羡慕与叹息的感想。

这时候，缓缓走来的纳巴尔与艾米利奥也终於抵达了。

「啊，勇者大人，您看看圣女大人的新衣服。这可是用蜘蛛丝制作的服装呢!」

夏洛儿抬起头，以开朗的声音呼唤纳巴尔。梅贝儿听到那个声音，胸口再度微微一痛。

但是，纳巴尔似乎完全没有注意到她的异状。

「蜘蛛丝！？那种黏答答的丝?」

只见他一边这么说、一边朝梅贝儿的衣袖伸出手。梅贝儿看到他的动作，将手举到了方便纳巴尔触摸的高度。

「喔，摸起来滑滑的，这个真的是蜘蛛丝做的吗?」

「好像是吧。他们似乎是经过仔细处理，将那种黏答答的成分去除掉了。」

梅贝儿在回答纳巴尔的问题时，依然很在意夏洛儿的举动。夏洛儿仍蹲在她的背後，以手摸著裙摆。而且，她的位置介於纳巴尔与梅贝儿之间，就像是在妨碍他们两人一样。

「纳巴尔，你觉得怎么样?」

梅贝儿等纳巴尔的手抽离衣袖之後，立即转了一圈给他看。

裙摆唰地一声从正在触摸布料的夏洛儿手中溜走，布料轻飘飘地膨起，接著打中了夏洛儿的脸庞。

「穿在梅贝儿身上只会让人觉得可爱，一点神圣的感觉也没有。」

纳巴尔将手插在腰上，看著梅贝儿稚气的举动。梅贝儿听到纳巴尔这句话，终於露出了一抹微笑。

在她身旁，被裙摆扫中的夏洛儿自然足吃了一惊，她瞪大眼睛跌坐在地上。洁妮菲与艾米利奥则是强忍住笑意看著夏洛儿一脸惊讶的模样。

梅贝儿也垂下了目光，看著坐在地上的夏洛儿。

两人的眼神立刻对上，然後陷入了沉默，任由紧张的时间在周遭流动。

「喔~……」

洁妮菲在旁边看著这一幕，突然呵呵笑了起来。

「对了，纳巴尔，你跟我过来一下!」

梅贝儿突然用力抓住纳巴尔的手。

「什么事?」

「别问那么多，反正你过来就是了。」

梅贝儿就这样拉著纳巴尔的手，直接冲下了阶梯。

「咦?什么！？等一下~搞什么啊~」

一头雾水的夏洛儿，喃喃地发出了不满的声音。

「你到底想做什么啊?」

梅贝儿一路将纳巴尔拖到了那个面向大街的广场去。他们两人在广场上的一张桌子旁坐下，正隔著桌面彼此对望著。

「哎呀~其实也没什么特别的事情啦。只是觉得~自从我们两个来到拉库斯之後，就没有什么时间可以独处对吧?所以，我想说……也好久没有跟纳巴尔两个人单独说说话了~……」

面对纳巴尔的询问，梅贝儿拚命绞尽了脑汁找藉口。就在这时候——

「让两位久等了，这是你们的咖啡以及两个咖啡杯。」

店员端来了他们点的咖啡。那名店员将咖啡杯放在两人面前，接著将咖啡壶摆在桌子中央，另外还在旁边放了糖罐与牛奶罐。

「请两位慢慢享用。」

店员将所有东西都摆好之後，对两人行了个礼就走回去了。

「纳巴尔，这是咖啡喔。你有喝过吗?」

「我知道这是什么，之前在帮忙算帐的时候有暍过。」

纳巴尔一如往常地以粗鲁的口吻回答梅贝儿。

「这个喝起来很苦耶。」

「是啊。不过，喝了之後脑袋就会清醒多了。在处理书面工作时，是个提神的好饮料。」

纳巴尔一边这么说著，一边把手伸向了咖啡壶。

「等一下!让我来倒!」

梅贝儿赶在纳巴尔拿起咖啡壶之前，一把抢了过去。

「纳巴尔，你要加几颗砂糖?」

她朝两个杯子里注入咖啡，开口问道。

「啊，我暍黑咖啡就……?」

「你、你不加吗！？」

梅贝儿停下正在倒咖啡的手，以控诉的眼神望著纳巴尔。那种眼神简直就像是在威胁他「不能不加糖」一样。纳巴尔只得屈服於这股压力胁迫。

「那、那么，就加两颗……麻烦你了……」

他提出了要求，轻轻耸了耸肩膀。

「砂糖是一定要加的。听说有人直接暍黑咖啡，结果把胃都搞坏了。」

梅贝儿露出了微笑，她将咖啡壶放回桌上。接著拿起糖罐，用小镊子夹起方糖。

「你看，纳巴尔。拉库斯的砂糖是做成方形的耶，很有趣吧。来，第一颗。」

梅贝儿边这么说著、边把方糖丢人咖啡杯中。

「虽然用汤匙舀起砂糖再拌进去感觉也不错，第二颗，但是这种方形砂糖，使用起来真的很方便呢。第三颗……」

梅贝儿说著说著，连丢了二、三颗砂糖进杯子里。

「喂，梅贝儿。」

「第五颗……啊，糟糕!」

梅贝儿一不小心就因为讲得太过热衷，而在咖啡里放了过量的砂糖。

「对、对不起!这杯给我暍好了!我这杯就换给纳巴尔……」

她慌慌张张地将纳巴尔的杯子与自己的调换过来。然後——

（是我太热衷於聊天才会失败吗?不对，一定是我数著什么第一颗、第二颗、第三颗……才会失败的。既然如此，这次就来用倒数的吧……）

她对刚刚的失败作出反省，思索著避免再度犯下同样错误的对策。

「二、一、零……」

梅贝儿数完之後，立刻一头趴倒在桌面上。

坐在远处另一张桌子旁的夏洛儿等人，将她那副沮丧的模样看在眼里。

「圣女大人到底在做什么啊?」

「呵呵，圣女大人不小心将一片心意弄巧成拙了~?」

洁妮菲看起来很开心的样子，与一脸不可思议的夏洛儿恰好形成强烈的对比。

「真是头痛，究竟要怎么做才能让勇者大人数我梅尔奇亚的秘传绝活呢……」

艾米利奥则是满脑子都在想著要怎么做，才能让纳巴尔将梅尔奇亚的秘传绝活传授给他。

「喂，洁妮菲，看圣女大人那个样子，她该不会是喜欢勇者大人吧?」

「咦！？这不是一目了然的事实吗?夏洛儿，难道你都没有发现吗?」

夏洛儿不经意的一句话，让洁妮菲露出了一脸讶异的表情。

「圣女大人一看到夏洛儿与勇者大人那么亲密地交谈著，忍不住吃起了飞醋呢!」

不过，洁妮菲脸随即又露出了得意的笑容。

「什么啊?我和勇者大人只是在谈论有关操纵的话题耶……」

夏洛儿面露不悦之色，她将手肘靠在桌上托著脸颊——

「再说，我对什么喜欢啦、讨厌之类的事情，根本就毫无兴趣……」

她忍不住如此抱怨著。

「因为夏洛儿早就已经爱上滑翔翼了啊!」

洁妮菲对她开起了玩笑。

这时候，一阵激烈的小吊钟钟声突然传到了广场上。

钟声是从沿路建造在大街上的眺望塔传来的。士兵爬上了眺望塔，匡匡匡匡地分别连敲了四下钟。在重复两遍之後，这次则是匡匡~匡~地敲出不一样的钟声，接著，他再度四连击地敲响吊钟。然後，便照著这个规律一再重复敲著钟。

仿佛在对那个钟声作出回应一般，远处开始也响起了同样的钟声。

「是敌人来袭吗！？」

将手肘靠在桌上的夏洛儿立刻站起来。

「怎么回事！？是火灾吗?还是发生了什么重人事件？？」

坐在远处桌子旁的梅贝儿不明白这阵钟声究竟是代表什么意思。夏洛儿查觉到她的困惑，朝著梅贝儿所在的位置冲了过去。

「圣女大人、勇者大人，敌人来袭了。好像是从北西方向攻过来的。」

「你说有敌人来袭！？」

梅贝儿一听到夏洛儿的话，扬声反问道。

「两位尽快到教会去避难。」

「那夏洛儿小姐你们呢?」

夏洛儿对梅贝儿指出了教会的方向之後，举步就要往反方向冲出去。梅贝儿问他们接下来要做什么。

「战斗一旦开始，我便得负责军医工作。就连洁妮菲与艾米利奥也有各自要负责的任务，我们今天就在此分手吧。」

夏洛儿如此说明著。洁妮菲和艾米利奥并没有停下来等她，两人已经先行离开广场，此时正全速冲向那条通往堤防的小路。

「梅贝儿，我们也来帮忙吧。」

纳巴尔伸手按住腰际的长剑，打算跟在夏洛儿背後追上去。

「当然！」

梅贝儿也跟著纳巴尔冲了出去。

当他们折回堤防顶端时，现场已经陷入了一片混乱。

拉著大炮的马车与手持枪枝、弓箭的士兵们，此时正在警钟响起前，仅用来让滑翔翼离陆起飞的空地上匆忙来回准备中。

「圣女大人，您不回教会吗！？」

洁妮菲对正在看著这一幕景象的梅贝儿开口问道。

「听到有敌人来袭，我怎么可能回去呢。比起这个，你们现在在做什么?」

梅贝儿一回过头，便看到了洁妮菲与艾米利奥手上拿著东西。两人各自抱著一大块圆锥型的金属，艾米利奥的右手还另外提著一卷电线，那条线不知道延伸到什么地方去了。

「我们正在进行收听实况的准备。」

艾米利奥回答完之後，便拉著电线冲向了临时设置的帐棚。

「什么的实况?」

「就是战况啊!我们会在本部收集情报，再藉由这个详细地传达到前线去。」

洁妮菲取代艾米利奥回答了梅贝儿的疑问。在她们说话的同时，艾米利奥已经抵达了临时设置的帐棚，只见他将捧在怀里的金属放到帐棚内的桌子上。

「收听实况?要怎么收听呢?」

「圣女大人。唉……请您看看那里。」

洁妮菲指著艾米利奥，对与她一起奔向临时帐棚的梅贝儿说道。

只见艾米利奥由带来的电线盘里拉长电线後以钳子剪断，然後除去了电线外面绝缘用的胶皮，再将裸露的电线与圆锥型金属後方的端子相连接。

『……已……沙沙……到了……沙沙沙沙……目前，不明阵营的热气球已经逼近拉库斯北西八公里处。据我们所收到尚未证实的报告指出，有两栖突击艇正沿著佛雷齐河南下。全体务必保持警戒。重复一次，上午十点十八分发表……』

在艾米利奥接上电线的那一瞬间，金属立即发出了声音。虽然音质有点模糊，但已能够听出播报的内容。看来这块圆锥型的金属是广播用的大型扩音器。

「有声音耶……这该不会是电话的应用吧！？」

「电话?圣女大人，那是什么东西?」

「咦！？那是一种装置，是种把能将声音转换成电子讯号的机械靠在嘴边，然後耳朵贴著，就能将电子讯号转换成声音的机械啊!只要对方也持有相同的装置，即使相隔再远也能够和彼此通话……」

「在帝都那里，有人发明了这样的机械吗！？啊……将声音转换成电子讯号的机械，指的是麦克风吧?那么，将电子讯号转换成声音的机械，就是扩音器啰?」

洁妮菲瞬间露出了惊讶的表情，但随即又脸色一变，愣愣地指著怀里的大型扩音器。看来双方虽然都拥有同样的技术，但是帝都和拉库斯却都没有发现到对方是用在不同的用途上。

「待会儿非得将这个消息告诉市长不可……」

洁妮菲把手里的扩音器交给艾米利奥，然後从口袋里掏出记事本，将刚刚的对话给记录下来。

「梅贝儿，刚刚播报里所提到的不明阵营的热气球该不会就是那个吧?」

纳巴尔走到堤防外侧，转向旁边伸手指著天空说道。

空中的热气球是红色的。光由能够确认的数目来看就有三具。从拉库斯起飞的白色滑翔翼在热气球的四周飞行，似乎试著要与对方进行接触。然而——

「被打中了!」

周围突然爆出了一阵骚动声。在热气球附近盘旋的滑翔翼著火了，它的尾翼冒出火焰，吐著黑烟飞离热气球。

「滑翔翼可以燃烧吗?」

梅贝儿也走到堤防外侧，攀著防止坠落的护墙探出了身体。

滑翔翼吐出的黑烟一时间遮住了火焰，不过火势却渐渐扩大，终於将尾翼烧得分离坠落。滑翔翼也因此而失去控制，在空中划出一道黑线後坠入了湖中。

「滑翔翼虽然有用铁来做补强，但是，大部分的机体还是木造的啊。」

纳巴尔如此说道。在他眼前，第二台滑翔翼也惨遭击坠，冒著火花迫降在湖泊之间的草原仁。

「那些热气球上面有载著魔导师吗?」

「快点发射迎击用的滑翔翼!」

手持枪枝、弓箭与十字弓的人纷纷坐上滑翔翼的後座。搭载这些武装人员的滑翔翼，藉由蒸气弹射器一台接一台地发射了出去。

梅贝儿目送那些滑翔翼离去。

「洁妮菲小姐，我一直部很想问你，所谓冬天的战争究竟是怎么回事?」

终於有机会再度问起了自己在意的问题。

「即使您问我怎么回事，我也只知道不晓得从什么时候开始，人家都说一到冬天就会发生战争，该怎么说才好呢……唉，对我们来说，那就像是夏季的洪水一样吧……」

「没这回事吧!」

梅贝儿对只把战争当成天灾来看待的洁妮菲吐槽说道。

就在这个时候——

「两栖突击艇来了!」

站在蒸气弹射器附近的工作人员大喊著指向河川的方向。

环绕拉库斯的城墙，距离与河川最近的地方少说也有将近三公里的距离。因为考虑到取水与水运上的便利，便从河川引进一条大水路直接通往拉库斯城。这条水路，与五角形环绕都市的护城河其中一个顶点相连。从梅贝儿目前所在的位置来看，那个顶点就位於右边。

在那条与护城河相连的水路上，有三艘平底船正飞快地前进著。几艘船宛如打水漂似的在水面上迅速弹动，掀起了阵阵的白色浪花。

「怎么会那么快呢?」

「那些船八成是利用蒸气喷射器发动的。没想到除了拉库斯之外，其他国家也成功开发出来了……」

艾米利奥面色凝重地回答了梅贝儿的问题。

「蒸气喷射器?那是市长先生发明的……」

「那个喷射器会以强烈的火力令蒸气沸腾，从船身後方喷出。如此一来，船只就能以时速六十公里以上的高速在水面上前进，是种非常棘手的船。」

「时速六十公里！？世界上有可以达成这种高速的动力存在吗?」

「有啊。但是燃料费用相对地也非常昂贵，顶多只能冲个十公里到二十公里左右。因此，那种技术多半用在现在这种用途上。」

艾米利奥的脸色之所以那么难看，似乎是对只能应用在战争上的技术抱持著厌恶感。

在水路上奔驰著的突击艇後方冒出了一条水柱。後续发射的炮弹大概没有打中水路，在水路前方掀起了一阵尘埃。

发射炮弹的大炮，设置在比梅贝儿所在位置还要接近水路的地方。她看见远方那个小小的炮口正冒出阵阵黑烟，过了几秒钟之後，总算是听见了砰、砰的小小炮击声响起。

在这段期间，大炮仍接二连三地冒出了火花。然而或许是突击艇的速度实在太快了，那些炮弹像是瞄准错误般陆续落到了别的地方，掀起了水柱或尘埃。

领头的突击艇在即将进入护城河之际，突然改变方向驶上了陆地。那艘突击艇凭著冲力在陆地上滑行了一百公尺才停下来，突击艇的前门一打开，大约五十名左右的士兵立即手持武器冲了出来。

位在防壁上的守卫见状纷纷举起弓箭或十字弓朝那些士兵射去。梅贝儿看到箭矢在空中划出弧线，刺向了地面。除此之外，还有一些细微的枪声响应大伙开始应战。但是，由於登陆的那些士兵将队伍分散开来，导致这些攻击简直毫无成效可言。

第二艘两栖突击艇很快也在另一侧的陆地登陆，然後消失在防壁的彼端。那边大概也展开了同样的战斗吧。紧接著——

「那艘船贴上防壁了!」

第三艘两栖突击艇并没有选择登陆，而是朝防壁贴了过去。船上的士兵们架起梯子，开始；攀登墙壁。前两艘船的士兵，似乎便是为了掩护他们而分散开来的。

「怎么回事?敌兵明明就在下面，你们为什么不应战?」

纳巴尔将身体探出了城墙外，他看到城墙上的士兵们目睹著敌兵爬上来却一副束手无策的模样，感到很纳闷。

「勇者大人，我们被对方摆了一道，城墙底下是防御的死角。」

一名看来像是城内警备兵的男子如此告诉纳巴尔。

「死角?这话是什么意思」

「由上面往下看，城墙上长的野草会阻扰视线，以致看不到敌人……这固然也是原因之一，但最大的问题是枪与弓箭这两种武器无法攻击位於正下方的敌人啊。」

「是这样吗?不过等他们爬上来，就只是单纯的目标了吧。」

「勇者大人，敌人也料想到了这一点。请您再仔细看看，敌人的目标并不是登上城墙，而是将这座城墙给弄垮。」

因为距离相当远，所以看得不是很清楚，但那些贴在城墙上的敌兵爬到中途就停了卜来。他们似乎正在城墙上挖洞，而且还举著盾牌护在头上，似乎在抵挡著什么从上方落下来的物体。

「这座城墙会崩塌吗?」

「我想第一天应该是不圣於……不过，如果一再遭到同样的攻击，那么迟早……」

就在警备兵模样的男子回答纳巴尔的疑问时，敌人正在攀爬的那道墙突然发生了异状。

墙壁侧面冒出了一阵巨大的白烟。同时，上端的墙也崩塌下来，落人护城河里被水流冲走。连刚刚还站在城墙上的人与大炮，也跟著掉进水里。

「刚才的爆炸足怎么回事！？」

那名男子将身体探出城墙，瞪大眼睛望著城墙崩塌的情况。

过了一会儿，一阵巨大的爆炸声传来。

「魔法！？还是瓦斯爆炸呢！？不，烟雾是白色的，应该不是水蒸气爆炸……」

梅贝儿也将身体探出城墙，看著渐渐崩塌的壁面。

「对方大概是使用了新型炸药吧，应该是这样没错……」

艾米利奥回答了梅贝儿的问题。

「新型炸药！？你说的炸药，就是枪枝与大炮发射的子弹里面装的……那个?」

「没错。桑斯塔格的新型炸药，爆发力好像有黑色炸药的三倍之多。」

艾米利奥话说到这里，便抽身离开了城墙。

「圣女大人，现在正在进攻拉库斯的，多半足以南亚尔提斯最人的都市国家桑斯塔格为中的长发文雅男子，他追上热气球，飞人了吊舱中。

「喔，是布鲁诺啊?你不是应该搭乘今天回航的船回桑斯塔格去了吗?」

「我昨天原本是打算这么做没错。不过，我还是想见识一下所谓的前线。」

进人吊舱中的那名文雅男子名叫布鲁诺·亚萨西尼欧，他同时也是神龙敦团里的激进团体——亚萨西尼欧派的宗教首领。

在布鲁诺搭乘的热气球里，坐著一名身穿军服，佩带准将阶级章的壮年男子。皮肤被太阳晒得黝黑，体格健壮的他是这个热气球小队的现场司令。

「你不是好久没回来了?我还以为你会就这么回到出生的故乡去。没想到你居然跑到前线来……难不成是听到有战争，热血沸腾起来啦?」

「这也是原因之一。」

布鲁诺同意了对方的说法，边抚摸吊著吊舱的绳索、边抬头仰望上方。

「比起这个，在相隔多年後回到故乡，才得知这里居然发明了可以在空中飞行的道具……听到飞行道具会上前线，我无论如何也想亲眼目睹看看啊。」

「喂喂，布鲁诺，这种热气球可是在你出生之前就已经存在了。就连那些围在四周飞行的滑翔翼，也是南亚尔提斯自古以来就有的技术。」

司令这么说著，露出一口白牙呵呵笑了起来。心的联合军吧。如果真是如此的话，那他们的枪械威力可是非同小可，请您务必多加小心

他说完这些话，就走回临时帐棚去了。

「对了，圣女大人。我没有向您提到艾米利奥为什么放弃成为发明家的梦想吧?」

洁妮菲对目送艾米利奥身影离去的梅贝儿说道。

「艾米利奥之所以放弃成为一名发明家，是因为他很厌恶好不容易想出来的技术，被应用在战争与其他不好的用途上。所以，他才会从技术人员转职为书记人员。而他现在会在市政府负责财务工作，也是因为市长先生认为让艾米利奥就这么离开实在太可惜了……」

「是吗……看来科学与技术不只是可以改善我们的生活，也会被运用在让人不怎么喜欢的地方啊。」

洁妮菲的话令梅贝儿稍微陷入了沉思。

自从来到拉库斯之後，这里的各式新奇技术让一向好奇的梅贝儿雀跃不已。但是，梅贝儿也重新体认到了，其中有些技术是被运用在改善生活以外的目的上。

话说，当拉库斯的攻防战揭开序幕时，那些逼近北西方的热气球则是——

「大叔，地面的总司令传令说『一切按照预定计划进行』。」

一名能够使用飞行魔法的传令兵来到了後方的热气球送达命令书。那名传令兵是个戴眼镜

「说足这么说，但桑斯塔格也是三年前才开始使用热气球的吧?在咱们从拉库斯那里获得矽油燃烧器的技术以前，什么热气球的，不过是一种除了飘浮之外毫无任何作用，完全派不上用场的玩意儿。你会不知道也是理所当然的事。」

但是，他接著又这么说道，边动手调整燃烧器的火力。然後才伸手从布鲁诺手中接过了命令书，随意浏览了一遍。

「按照预定计画轰炸拉库斯城，适当地进行射击过後再返回……是吗?」

「大叔，命令书上所写的轰炸，难道是要抛掷火焰瓶吗?」

布鲁诺问起了命令书上的内容。

「这个轰炸可不是丢丢火焰瓶那么简单，而是丢炸弹喔。」

「炸弹?」

「没错。吊舱外面挂著一些形状像是陶壶一样的东西对吧?那玩意儿就是炸弹。只要在里面装满火药，再往下丢就会砰一声~爆啦。」

在司令作说明的同时，一台白色的滑翔翼刚好从他的背後掠过。

「真是的，烦死人了。」

司令一看到滑翔翼，便拿起了一把大口径的枪枝，朝著滑翔翼拙下了扳机。

一道白烟由喷出火花的枪口延伸出去逼近滑翔翼，然後，打中了那台试图回避的滑翔翼机翼，瞬间便燃烧了起来。

被炮弹击中的滑翔翼当场失控地打转，由火焰造成的黑烟也随著那动作在空中画出了螺旋般的图案。接著黑烟突然中断，看来滑翔翼上方的火势已经熄灭了。中弹的滑翔翼彷佛要逃离热气球似的愈飞愈远。

「大叔，这把枪是?」

司令手中的枪从枪柄处弯折起来，从那里露出了还在冒著烟的铁屑，那是子弹发射完毕後的弹壳。

「这是新型的枪。说什么只要敲打子弹底部火药就会爆发、射出子弹来著。这东西可是秘密兵器，除了桑斯塔格之外，应该没有别的地方在使用喔。」

司令一边这么说明著，一边倒出了弹壳。他在弹匣里装入新的子弹，然後将弯折的枪柄恢复原状，用力扣紧固定好。

「刚刚装的子弹是攻击滑翔翼专用、一命中就会起火的火焰弹。我今天还是第一次使用，不过效果看起来挺好的。你要不要试试?」

司令说完，直接就把枪枝递给布鲁诺。在他们交谈的期间，又有一台滑翔翼冒出火舌朝地面坠落。看来拉库斯的飞行员还不清楚有这种新兵器登场。

「啧，完全打不中。」

布鲁诺发射出去的子弹飞向了滑翔翼後方。

「哈哈哈，你的枪法真是烂透了。」

司令看到这一幕，一脸开怀地取笑他。

「请别笑得那么夸张好吗?这是因为我根本很少在使用枪枝。」

「我知道，你是个飞行剑士嘛。你们不就最爱嚷嚷著什么枪只是种玩具，是新兵和喽罗在拿的东西吗?」

司令以温柔的眼神看著闹起别扭的布鲁诺。

「不过，今後的时代，枪可是要比剑还来得有优势啊。目前已经开发出新的火药，爆发力比之前的黑色火药还要大上三倍。一使用那玩意儿，就连枪也跟著改变了呢!过去只能够从枪口前端塞火药与子弹上膛，但你刚刚也看到了吧?新型的枪枝是从後面填充子弹的，而且只要在一开始时将子弹和火药装好的筒子放进去，然後将枪身卡紧，再拙下扳机就成了。射程还能达到四百公尺远，比过去的要远上了十倍。为了不让枪身累积煤渣，还在枪管内部刻上了沟槽，清理起来轻松多了。顺带一提，好像就是拜那个沟槽刻成螺旋状所赐，现在子弹已经可以笔直地飞出去，不会再像之前那样，一旦距离超出二十公尺就打不中目标。我是不太懂原理啦，不过准星也是满准的。虽然这种武器现在只在桑斯塔格发展到实用化的阶段，但如果其他地方也出现这种枪枝，那么剑根本就不是对手。在拉库斯，也有不必使用火药的新型枪枝。」

司令一边解说、一边从布鲁诺刚刚发射过的枪里倒出生的弹壳。他装上新的子弹，喀嚓一声将枪身给拙好。

「不过现在是怎样?你在离开南亚尔提斯之後，不足建立了一个叫亚萨西尼欧派的宗教派系，专门与索尔提斯数作对，还狠狠大干了一番吗?」

司令将枪递给布鲁诺，换了个话题。

「昨天没有时问慢慢聊，你在外面板了这么大的事业，为什么还会想要回来呢?难不成是要跟随你父亲的脚步，当个技术人员?唉……既然已经回到了南亚尔提斯，比起当个宗教首领，还是当技术人员比较受人尊敬……」

「大叔，我当初是因为科学技术会破坏自然环境，决心踏上与父亲不同的道路才离开故乡的。事到如今，我怎么可能再回头当什么技术人员……」

「你也真是顽固啊。并不是所有科学技术都会破坏自然环境吧?」

司令如此挖苦著布鲁诺，他将燃烧器的火力增强。原本稍微降低的热气球，再度缓缓升向高空。

「唉……谁叫你以前住的卡锡波曾发生过那种悲剧呢。卡锡波以前是个以煤炭和铜矿山维生的城镇对吧?可是，自从那些索尔提斯敦的资本家来了之後，只因为卡锡波对他们而言是异教徒的城镇，就采取粗暴的手段胡乱开发。结果，毒烟与矿山的毒素不只破坏城镇、也破坏了自然。就因为这个原因，你才会那么憎恨科学技术与索尔提斯教对吧！？」

司令说到了这里，再度动手将燃烧器的火力调弱。四周的热气球见状也配合这具热气球的高度，纷纷加强了燃烧器的火力在空中冉冉上升。

「如果你抱持太武断的想法，可是会连你那身为技术人员的老爸也一起否定喔。那家伙过去是卡锡波最优秀的技术栋梁，也是个虔诚的神龙教徒。他对於无法与自然共存的技术一向是很罗唆的吧?」

司令目光转向布鲁诺，但是他却不发一语。

「嗯，稍微偏西一点吧……」

司令看了他一眼後又转头望向地面，确认目前的位置与热气球移动的方向。

『司令，地面附近的北风似乎增强了。』

这时候，已经升至上方的热气球组员大声向司令报告风向。等他仔细一看，才发现一具遭到攻击而下坠的热气球，正脱离队伍朝著南方愈飞愈远。

「地面是北风、上空是西风……是吗?」

司令把手伸向燃烧器，对著四周的热气球发送信号：

「大夥提升高度搭上这阵西风吧。一通过拉库斯，立即投下炸弹。然後，再一边以射击牵制地面，一边迅速脱离!」

待命令下达完毕，他便将燃烧器的火力调到最大，一口气提升热气球的高度。

「啧，迎击部队到底在做什么啊！？」

在环绕拉库斯的防壁上，守备队的士兵们对战况感到异常焦虑。

逼近拉库斯的热气球共有五具，其中一具已被击中，坠落在西方的草原上。就在那具热气球即将坠地时，士兵们看到上面的人从吊舱抛下了炸弹与砂袋，在地面造成两次大爆炸。热气球在重量减轻之後，坠落速度也跟著减缓，随後便掉落在草原上摊成了一团。

不久後，又一具热气球被击落。里头的人也立刻割断了吊在吊舱下的炸弹，试图要恢复浮力。落下的炸弹掉在堤防的另一头爆炸开来，在地面上炸出了两个坑洞。但是，热气球却被北风吹落，猛力撞上了拉库斯北西侧防壁的一角。搭乘在吊舱里的组员在热气球撞上防壁之前，便被那股冲击力道给抛入了护城河。

另一方面，剩下的三具热气球选在这时候提升高度。起飞前往迎击的滑翔翼一旦停止与热气球上升到同样的高度，就不容易再飞得更高，因此无法迎击为了政变方向而提升高度的热气球。好几台滑翔翼在飞行间射出的火箭也无法击中目标，只能徒劳无功地从热气球下方掠过。

那些热气球终於开始朝著拉库斯抛掷炸弹。对方丢的是筒状炸弹，後面还附著羽毛。炸弹紧贴著防壁内侧落下，立刻发出了剧烈的爆炸声响，炸垮了附近建筑物的墙壁。

「他们丢了什么东西?」

梅贝儿还是第一次看到这种形式的攻击。

那种炸弹的威力虽然比起山脉龙的火焰攻击来得小，却能藉由爆炸确实地对城市造成损害。持续由空中抛下的炸弹破坏了城里的道路与水道高架桥。最後，共有六发炸弹落在拉库斯城内。

那些热气球在抛掷炸弹後，因为重量变轻而高高地飞上了空中。甚至还因此而换了风向，被西风吹向东方。在梅贝儿的眼里看来，那些热气球就好像是突然换个方向，面朝自己飞过来一样。

这时候——

「好，攻击结束。咱们这就对地面进行射击，一口气脱离这里吧。」

司令在确认过攻击的成果之後，开始考虑著要如何与部下们一起全身而退。

其余两具热气球上的组员们持枪朝著地面随意扫射。那些运气不好而被当成枪靶子的士兵们，便在什么也不知道的情况中倒下。

在地面上仰望热气球的士兵目睹了这个状况。

「可恶，竟敢为所欲为……」

他们立刻将大炮炮口朝上，愤怒得紧咬牙根。心想从这里发射大炮的话，说不定可以打中热气球。但是，不论有没有办法击中，从这里发射的话，炮弹势必会落入城内。无法出手反击敌人令他感到非常地不甘心。

「喂，为什么滑翔翼不飞到热气球那里去?」

纳巴尔冲到了蒸气弹射器旁，向工作人员问起了自己挂意的问题。

「这也是无可奈何的事啊。为了承受发射时的加速度，我们使用金属来补强滑翔翼的机体，而这导致整体重量增加，以致滑翔翼没办法飞到那么高的地方。」

纳巴尔询问的那个工作人员也是一脸心有不甘的模样。

热气球的动作十分缓慢，让人感觉只要能飞到那个高度，似乎就能轻松地逮到对方。然而，现在的他们却只能束手无策地看著。

从热气球上进行的无差别扫射，让地面又增加了不少牺牲者。尽管丢脸，但现在能做的也只有逃跑一途了。群众们抱著这种想法，在热气球底下乱成了一团。

「我再也忍不下去了，不可原谅!灼热之炎！！」

梅贝儿突然朝著空中施放魔法。这种只有单方面受害的状态，与波及到一般市民的无差别轰炸，让她感到义愤填膺。

梅贝儿施放的火球直接命中了在她正面右侧的那具热气球。

紧接著，热气球从被火球直接击中的部位裂开来。同时，火球点著的火，也让整具热气球逐渐陷入了火海中。

「呜哇啊啊啊~~~~~~……」

吊舱里的组员发出了痛苦的呼喊声。火舌烧断了其中两根吊著吊舱的绳索，吊舱立刻翻转过来，将上面的组员抛向空中，他现在只能勉强抓住剩下的绳索，支撑著身体。

布鲁诺看到了这一幕景象。

「大叔，我去救人!」

他说完这句话之後就飞出吊舱。

他以飞行魔法让身体飘浮在空中，接近那具因为失去平衡而岌岌可危的吊舱。就在布鲁诺刚抓住剩下的绳索时——

「啧!」

他不禁咋舌。因为支撑吊舱的四根绳索中，第三根也在这时被烧断了。原本紧抓著绳索的组员立刻被抛向了空中。

「把手伸出来!」

布鲁诺再度朝著空中飞去，追著坠落的组员。那名组员拚命地伸长了手，布鲁诺跟著他一起往下掉，他用力地抓住了那只手臂。

就在他们的身旁，那具失去浮力的热气球被火焰包围，直往地面坠落。

「大叔，我救到人了!」

布鲁诺救回那名组员之後，折回到司令搭乘的吊舱去报告。

「辛苦你了。不过，这具吊舱载三个人会超重。布鲁诺，你栘到那边去吧!」

在布鲁诺将组员救上热气球後，司令命令他移动到隔壁的热气球去。

「刚刚发出火球的人是那个穿黄衣服的家伙吧?我可没听说过拉库斯有圣魔导师啊!」

司令面露苦色地看著地上，边将燃烧器的火力开到最大。

另一颗火球又从地面飞来，直逼司令所搭乘的热气球。他之所以会把火力开到最大，就是为了要闪避火球的攻击。随著高度上升，风向也跟著改变，让热气球朝著旁边飘去。那颗火球掠过热气球的吊舱，打落了一个挂在吊舱外的砂袋。这让热气球的重量稍微减轻了一些，上升速度也变快了。

「可恶!那个圣魔导师!」

另一方面，在布鲁诺所搭乘的那具热气球上，组员正举枪瞄向地面。他牢牢地固定准星，打算射穿梅贝儿的头部。

目标静止不动。为了使用魔法，在积蓄灵力的那一瞬间，是瞄准的最佳时刻——

「觉悟吧你!」

枪口喷出了火花，开枪的反作用力让吊舱大幅度晃动。

「灼热之……炎…………啊…………！？」

就在梅贝儿即将放出魔法时，一阵冲击掠过她的左肩。

敌人的准星梢微往旁边偏了一些。不过，梅见儿被击中的地方在左肩头附近。如果是从热气球上方狙击目标，瞄准这里有相当高的机率会贯穿心脏，是人类的要害之一。

被击中的梅见儿如同被弹飞般仰天划出一条弧线倒下。

「干掉了!」

尽管命中的部位与自己瞄准的不同，但开枪的组员却有得手的手感。他看到梅贝儿倒下的身影，一脸兴奋地握紧了拳头。而他之所以会如此兴奋——

「我干掉了索尔提斯软的圣者!这个功劳可以让我拿到勋章啦！！」

主要是因为对神龙数徒来说，打倒异教徒的圣者是非常大的贡献。这名士兵为自己居然能办到这一点而异常兴奋。

「我也来补上最後一击!」

刚刚被布鲁诺搭救的组员也从司令搭乘的热气球上举起枪，瞄准了地面。

目标依然仰躺在地上，一动也不动。那名乘员将准星正中央对准目标对象的左胸。

「这是回敬你的!」

组员扣下扳机，枪口瞬间喷出了火花，那股冲击力道让吊舱摇晃了起来。

这一发子弹虽然被风微微吹偏了，但是，仍旧命中梅贝儿的小腹右侧。冲击力令她的身体弹起。开枪的组员看到这个景象，深信自己已经报了仇，感到心满意足。

「索尔提斯教的圣魔导师是吗?连名字也不得而知的异敦徒圣者啊，你有个光荣的最後。」

布鲁诺朝著地面表达自己的敬意。他所搭乘的热气球，此时已乘著风渐渐飞离了拉库斯。仅存的两具热气球就这么朝著东方的天际飞去。

「不好了！！圣女大人中弹了!」

「呼叫救护班!情况紧急!」

在热气球飞走之後，防壁上方也乱成了一团。

「让开!快把路让出来！！」

夏洛儿一听到消息之後，便拿著大急救箱冲到现场。她拨开围观人群，急忙来到了倒在地上的梅贝儿身旁。

看到梅贝儿动也不动地躺在地上的模样，令她愕然不已。

因为事态过於严重，周遭的群众没有人敢靠近梅贝儿，大伙在她的身旁围成了一道厚厚的人墙。

「圣女大人!请您振作一点!请您张开眼睛啊！！」

只有洁妮菲一个人摇著梅贝儿的肩膀，大声哭喊著。

夏洛儿在洁妮菲身旁蹲下，她抓起梅贝儿的手来诊断脉搏，且静静地闭上了眼睛。

「太好了，还有心跳……」

然後，她小声说著，总算是松了口气。

这时候，纳巴尔从夏洛儿对面的人群中挤了进来，他赶到梅贝儿身旁，随即从夏洛儿脸上的表情，读出了梅贝儿暂时没有性命危险的讯息。

「圣女大人只是昏过去了而已。」

夏洛儿告诉赶到现场的纳巴尔自己现在所知道的事实。

「只是……昏过去而已?她明明被子弹打中了两次耶……?」

洁妮菲一脸惊讶地问道。

「圣女大人应该是在那一瞬间以魔法挡下了子弹吧?你看，这里和那里都有烧焦的痕迹，但是衣服却没有被打出弹口。」

夏洛儿在恢复冷静之後，用手指著梅贝儿衣服上的污痕。一处在左肩头附近、另一处则是在小腹右侧。洁妮菲听到夏洛儿这么说，轻轻触摸著梅贝儿小腹上面的焦痕，看来似乎没有出血。这个事实终於让洁妮菲放下了心。

「直是……太好了。」

她喃喃说道，把头靠在梅贝儿的腹部开始哭了起来。

「真是的，简直吓死人了。喂，梅贝儿，你快起来啊!」

纳巴尔弯下腰单膝跪地，这么说完之後，温柔地戳了戳梅贝儿的脸颊。

彷佛在回应他的动作般，梅贝儿「嗯~」的呻吟了一声，缓缓睁开眼睛。

「咦，纳巴尔！？」

「喂，你的反应不应该是『咦，纳巴尔！？』吧。」

纳巴尔看著一脸茫然样的梅贝儿，忍不住扬起了嘴角。

那些在四周围观的群众们见到了这一幕。

「喔喔喔，圣女大人平安无事耶。」

「好厉害，被子弹打中两次竟然还没受伤，这可不是圣者的奇迹吗!」

得知梅贝儿平安无事後也发出了欢呼声。

「你能动吗?」

「嗯，应该可以……咦！？」

梅贝儿正想要坐起身，却突然发出了一声奇怪的惊呼。

「怎么了?不能动吗?」

「这个……」

听到纳巴尔再度确认，梅贝儿露出一脸不可思议的表情，犹豫著该如何回答才好。

「喂喂，难不成你又因为过度使用魔法，动弹不得了?」

「没有，不是这样啦……」

看到纳巴尔又要像以前那样抱起自己，梅贝儿连忙阻止了他。

「我的手臂虽然可以动，但是却举不起来。」

梅贝儿试著转动放在地上的手臂，想动的话还是可以动。这种感觉与魔力使用过度时的虚脱感，有很明显的不同。

夏洛儿在二芳专注地看著梅贝儿的动作。

「圣女大人的锁骨骨折了……」

她突然瞪大了眼睛这么说道。

「圣女大人，您不是已经使用魔法挡住了子弹吗?为什么还会骨折呢！？」

夏洛儿向梅贝儿提出这个问题，那声音听起来就像在说「真是搞不懂」一样。夏洛儿在梅贝儿的肩膀附近发现了一处不自然的肿胀。为了确认伤势，她隔著衣服对伤处进行触诊。

「你说我使用魔法挡住了什么?我根本没做什么啊……」

梅贝儿不明所以地问道，但是，夏洛儿并没有回答她的问题。

「没有错，左边的锁骨完全折断了。」

她说出检查的结果。好像是因为这根骨头骨折，梅见儿的手臂才会举不起来。

「勇者大人，我要进行紧急处理，请您帮我将圣女大人的身体扶起来。」

夏洛儿轻轻吐了口气，下达指示之後打开了急救箱，箱里装满了注射器与药物、绷带之类的物品。她从里面取出宽绷带，打算用来固定住梅贝儿的肩膀。

「啊，夏洛儿小姐，不用替我治疗没关系。只要知道原因，我就可以自己治疗。」

但是，梅贝儿却对她这么说道。

「自己治疗！？……啊，圣女大人也会使用治疗系的魔法吗……」

夏洛儿停止准备包扎的手，理解了梅贝儿想要说什么。

「勇者大人，您不用扶圣女大人起来了，请让她躺著就好。」

她对正要扶起梅贝儿的纳巴尔说道，请他让梅贝儿照原来的状态躺在地上。

「相对地，为了让圣女大人便於使用治疗魔法，请您帮忙将折断的锁骨栘回正确的位置。请用手按住圣女大人的双肩，往左右两侧拉。」

她把手放在锁骨折断的部位，教导纳巴尔如何让偏离的骨头接近原位。

「用手按住双肩，再往左右两侧拉就行了吗?」

纳巴尔为了要按住梅贝儿的双肩，索性跨在她的身体上方。接著抓住她的肩膀，温柔地往外拉。夏洛儿则是在一旁以触诊方式确认著伤口的状况。

「勇者大人，请在这个位置停止。圣女人人，接下来，只要把骨头接上去就可以了。」

「啊，嗯。」

梅贝儿听到夏洛儿的指示，出声应道。然而……

「……那个……对不起，我没办法集中精神使用魔法!」

她随即又这么说道，然後满脸通红地闭上了眼睛。

「等一下，这是为什么！？」

夏洛儿突然听到梅贝儿说自己无法使用魔法，露出一脸不明所以的表情。

「圣女大人是因为勇者大人跨在自己身上，而觉得很在意吧?」

洁妮菲戳了戳夏洛儿的肩膀这么说道。被说中心思的梅贝儿，发出「呜。」一声短短的呻吟。

「你这个大笨蛋!」

夏洛儿不禁用力敲了一下梅贝儿的脑袋。

「你难道都不会痛吗?我看你的态度从容得很奇怪耶。」

就连纳巴尔也一脸傻眼地对梅贝儿这么说。

「照这情形来看……圣女大人八成是因为神经处在兴奋状态中，所以感觉不到疼痛啦。」

夏洛儿以揶揄的口吻回答纳巴尔提出来的疑问。

「不过圣女大人，如果您现在不赶快治疗的话，等到痛感传来时可就没有余力使用魔法了喔。请您认真点尽早动手吧!」

夏洛儿忍不住对梅贝儿抱怨道。

「嗯，很抱歉……」

梅贝儿受不了两人投来的冰冷视线，红著脸别开了目光。

「圣女大人虽然看起来头脑很好的样子，但该不会其实是个笨蛋吧?」

「啊，你果然也是这么想的吗?我和她一起旅行的这段日子以来，也在想她搞不好是个笨蛋呢。」

「好、好过分……」

听到两人这么肆无忌惮的批评，仍然撇著头的梅贝儿流下了眼泪。

洁妮菲在一旁强忍著笑，看著他们的互动。

「哎呀！？这是什么东西?」

接著，她发现了一块掉在梅贝儿身边，已经被拧成一团的小金属片。




进化的攻防战
「再右边一点、再右边一点……」

发生战争的当晚，拉库斯便展开了修复损坏防壁的作业。

工人们先是在崩塌的防壁上倒土，以铲子填平，然後集合数人之力抬起桶子一再压在新填的土上，将土壤压实固定。为了方便搬运，这个得集合数人之力才能够举起的桶子上装有把手，里头塞满了石块。工人们将这个桶子举高到二十公分左右的高度，然後再重重地放下好压实土提。

在进行作业的防壁上，放著好几具长约一·五公尺左右的蒸气引擎。这些引擎发电机带来了明亮的光线，那是弧光灯的强力照明。不过，也许是蒸气引擎的出力并不稳定，因此弧光灯的亮度也持续呈现著不规则的变化。

此外，现场还准备了将弧光灯的照明藉由透镜与镜子集中到同一方向制成的强力探照灯。

探照灯照亮了堤防外侧，用来警戒有无可疑份子接近。

「我听说蒸气引擎的体积很大，没想到也有这么小的尺寸呢。」

梅贝儿抵达了正在进行修复作业的现场。纳巴尔与夏洛儿也和她一起同行。

「喔喔，这不是圣女大人吗?听说您受伤了，您的情况还好吧?」

法兰克市长发现梅贝儿的身影後，特地走过来迎接她。

市长待在作业现场附近搭建的临时帐棚里，在一旁监督作业的状况。洁妮菲也在临时帐棚内，此刻正在制图。她似乎足以制图组的身分来到现场协助的。

「思。伤势部分，我已经用魔法作了紧急治疗，所以没什么大碍。只剩小腹有点红肿，到现在都还会抽痛就是了。」

「爷爷，听说圣女大人是被衣服给救了一命呢。」

夏洛儿瞥了一眼梅贝儿按著小腹右侧的样子，如此补充道。

「我是有听说过以蜘蛛丝织成的布料很强韧，看来似乎坚韧到连子弹也无法穿透呢。还有，由衣服烧焦的部分与圣女大人锁骨折断的状态来判断，子弹应该是从上方以这种角度命中的。」

梅贝儿的左肩仍残留著中弹时所留下的焦痕。夏洛儿让市长看看那两道焦痕後，用手指比画出子弹以锐角从上方坠落的轨道。

「所以，如果圣女大人穿的是普通的衣服，我想子弹就会穿过锁骨後方的小空隙再贯穿心脏。这么一来，圣女大人毫无疑问地便会当场死亡——当场死亡喔!」

夏洛儿如此强调著。这番话令市长听得瞪大了双眼。

「不过，还好有布料挡下子弹，圣女大人才能保住一命。但这个衣服好像无法抵挡中弹时的冲击力道，因此才会让锁骨喀嚓一声……」

「夏洛儿小姐，这个话题实在太恐怖了，还是别提了吧。」

梅贝儿听到夏洛儿的说明，全身颤抖了一下。夏洛儿已经对她说了好几次，每次都让梅贝儿觉得自己还能活著真是奇迹。

「而且右侧腹也会有危险。这里如果被打穿了，可是会直接击中肝脏喔。换成其他衣服的话，我想圣女大人八成会因为失血过多而急救无效吧。」

但是，夏洛儿却无意停下来，她继续告诉市长当时的状况。或许是再也不想听到这个话题了吧，只见梅贝儿从夏洛儿身旁逃开，直奔到防壁的角落。然後——

「司敦大人，我很感谢你们将这套衣服送给我。」

她转向大圣堂所在的方向，以夸张的动作献上感谢的祈祷。

市长仍一边密切注意著梅贝儿的举动……

「嗯，我觉得还是应该审慎以对，让您好好地休养一番……」

脸上浮现了担心的表情。

不过，梅贝儿却无视於市长的担忧。她作完祈祷後又走了回来。

「好厉害~速度好快~……」

很快便对正在发出喀啦喀啦轻快声响的蒸气引擎产生了兴趣。

市长先生，光靠这具蒸气引擎没有办法带动马车吗?」

「那是不可能的。这具引擎的力量太小，马车几乎无法跑动啊。如果光是缩小引擎，就算是业余的技工也办得到，不过引擎一旦缩小，出力便会比体积减少许多，因此很少有人使用。事实上，就连发电机也都只是勉强发动而已。」

市长说著，伸手指向了弧光灯。那些弧光灯的亮度到现在都还不太稳定，有的仍旧闪个不停。不过，因为同时使用好几盏灯在照明，因此现场作业还能够获得平均的亮度。

梅贝儿走近防壁崩塌的地方，俯瞰著作业现场。

「嗯~但是如果在中间嵌上齿轮，以齿轮比来增幅力量，应该还足能够派卜用场。虽然就交通工具而言，可能没什么意义……」

梅贝儿眺望了作业现场一会後，脑中突然闪过了一个念头。

「这里有纸笔吗?我正好想到一些东西。」

「要找纸笔的话，请到那边的临时帐棚去吧。」

市长指著洁妮菲正在制图的地方。

梅贝儿立刻前往临时帐棚，她在空桌仁摊开了纸张，拿起铅笔开始画图。

「圣女大人，这是什么?」

「压实土壤的机械。不过，这是只会举起重物然後再抛下的简单机械就是了」

梅贝儿设计出来的机械，是仅有四分之三的面积有齿针的齿轮。这个齿轮装置的设计很简单，它在回转时会举起桶子里面装得满满的沉重石头，等转到没有齿针的地方时，就会因为无法支撑重量而抛下桶子。这个齿轮只需要装在防壁上好吊起沉重的桶子，再由两人在下面手持绳索调整重物落下的地点就可以了。

「如果和滑轮组合在一起，也能做成吊起重物的起重机。就算引擎无力，只要能让长输送带回转，就可以藉此来搬运泥土了。」

「喔喔喔，这么一来，无力的引擎也可以派上用场了。」

梅贝儿的脑子里接二连三地涌出了各种新点子。

「如果是这样的机械，因为作为交通工具的速度不是重要因素，因此自动型的机械要说有也是『有』。不过，每换个地方就得先解体再搬运过去，太费力了。」

市长看到她的构想，刺激了自身的发明家之魂，也在旁边开始画起设计图。

两人浑身充满了干劲，甚至没有坐下来，直接就站著振笔疾书。

「移动时应该要使用履带吧。履带不仅能在泥巴路上跑动，还能爬坡呢。」

梅贝儿画出了大致的简单图形，她告诉市长机械的轮子该如何设计。

「喔喔喔……这就是所谓的履带吗?看来北方的确存在著很棒的技术啊。」

市长在得知这个技术的轮廓之後，对於第一次接触到的知识感到很兴奋。

这时候，艾米利奥抱著皮制的文件夹冲进来作报告。

「市长先生，技术研究所对我们回收的热气球与枪械的最初调查结果已经出来了。」

「你说吧。」市长听到之後，转头对他简短地说道。艾米利奥收到指令，打开了手中的文件夹，低头看著上头的文件。

「首先是热气球的部分。热气球使用的矽油燃烧器，与去年为止的燃烧器相比，性能似乎提升了一个等级。而且他们还在热气球上面做窗口，可能是藉由开阖窗口，来调整热气球的上升与下降，使热气球的栘动速度变得比之前较为迅速……」

「燃烧器与窗口是吗?光是被桑斯塔格偷走燃烧器的技术就已经很棘手了，现在连为了下降而建造窗口这个技术都被他们学走了?不，把这个技术视为独自发明的东西也……」

市长以冷静的口吻整理情况，感觉到这次的战争方式因此而有所改变。

「还有关於枪械的部分，研究所那边推测桑斯塔格已经成功量产了後端填充式的枪。」

「量产後端填充式的枪械！？」

市长听到艾米利奥接下来的报告，表情一下子严厉了起来。

「是的。今天回收的枪械总共有六柄，口径分为两种，但两种都是後端填充式的枪械。而且除了枪身之外，几乎所有的零件都是以同一规格制造的，即使损坏，应该也能直接换用别把枪枝的零件。还有，枪管内部刻上了对前端填充式的枪枝来说算是个阻碍的螺旋状沟槽。藉由这道沟槽，枪枝的命中精准度应该可以大幅度地提升。」

「没想到後端填充式的来福枪居然实用化了……这下麻烦了。」

市长闭上眼睛，发出了「嗯嗯嗯~」的沉吟声。

「除此之外就连子弹也是使用了新的技术。他们使用有金属制弹壳的子弹，在里头装上大量的火药。因为已经入夜，无法进行射击实验，不过据推测射程应该超过两百公尺以上……」

「两百公尺！？我们的空气枪射程只有六十公尺……桑斯塔格开发出了具有威力的火药啊，实在是令人不敢置信……」

虽然实际射程是四百公尺，不过，光一半就已经是很令人讶异的数字了。

从拉库斯至今为止所拥有的空气枪有效射程只有二十公尺来看，如此长距离的射程可说是相当惊人。

「市长先生，什么是来福枪?」

梅贝儿对陷入沉思的市长提出了这样的疑问。

「所谓来福枪，是指枪管内部刻有螺旋状沟槽的枪枝。这种沟槽最初是为了利用发射时的爆风，有效率地清除黏在枪管内部的煤灰而刻的。而之所以会把沟槽刻成螺旋状，足因为使用直线型的沟槽，在火药爆炸击出子弹前，子弹就会顺著沟槽溜出枪管，为了避免卜述问题因而仿了这样的改变。後来发现，螺旋状沟槽会使得射出的子弹旋转，子弹因此能够笔直地飞得更远。不过自古以来，那些制造枪械与大炮的工匠，似乎便已熟知这项技术……」

「自古以来就知道?效果那么好的技术，照理说应该会更加普及化才对啊。但是，我却是第一次听到这种枪枝的存在。」

「这个技术在打猎用的枪枝上早已普及化了。应该说，现在打猎所使用的枪枝几乎都是来福枪。不过，来福枪在战场上却有个无法使用的致命缺陷。」

「致命缺陷！？」

梅贝儿歪著脖子，盯著市长的脸猛瞧。

「过去，子弹与火药一律都是从枪口塞进枪膛内的，这种枪枝称为前端填充式。如果在枪管内刻出沟槽，要把子弹推至枪身底部时就会受到阻碍，需要一番时间才能再发射第二发子弹，因为弹壳会被枪管内的沟槽卡到。」

「啊，原来如此。在战场上浪费时间，的确会葬送掉性命……」

梅贝儿总算理解了前端填充式来福枪的致命缺陷。

「还有别的消息吗?」

「以上内容，就是来自技术研究所的所有报告。」

艾米利奥听到市长的确认後如此回答，然後翻起一张文件。

「接下来，是今天的伤亡人员整理报告。」

她开始进行下一则报告。

「首先值得庆幸的是，拉库斯与桑斯塔格双方在今天都没有人因战斗而阵亡。在我方的受伤名单中，有生命危险的重伤者两人、需要治疗一个月以上的重伤者十九人、伤势一周到一个月之内会痊愈的轻伤者四十八人。而自桑斯塔格阵营捕获的三十七名俘虏中，有四人垂危、二十六人重伤、五人轻伤。」

「总之，没有人死亡是吗?但是，已经好久没有这么多人受重伤了。」

艾米利奥报告的伤害规模之大，让市长脸上浮现了一抹严厉的神情。

「而且，还让圣女大人待在这么危险的地方……」

市长喃喃说著，朝梅贝儿的脸庞瞥了一眼。

「此外，关於建筑物等设施的损害……」

「报告到这里就够了。」

市长打断了艾米利奥的话。报告就此结束，艾米利奥静静地阖上皮制文件夹。

「敌方不只革新热气球的技术，就连後端填充式来福枪也实用化了。从热气球上抛下来的炸弹大概是新型炸药，往後市民们的受害程度也会跟著增加吧。今年冬天的牺牲人数搞不好会达到三位数……甚至可能是四位数、五位数……」

市长喃喃说著，他伸手将放在附近的椅子拉到身旁，在卜面坐了下来，然後抬头仰望著闪烁的星字。

「对了，市长先生。对於最关键的部分，我到现在还是一无所知……」

梅贝儿注视著市长的脸开口说道。

「最关键的部分……您是指什么呢?」

「这场战争到底是为何而战?而且，它看来简直就像是只会在冬季发生的事件一样……」

「啊，您是说这个呀?」

市长听到梅贝儿的问题之後，像是要转换心情似的轻轻吐了一口气。

「这场战争……可算是南亚尔提斯的主导权之争吧。南亚尔提斯自古以来就分成超过六十个人称都市国家的小国，各自主张拥有独立主权。」

接著，他以沉稳的语气开始说明事情的始末：

「唉……虽然号称有超过六十个以上的都小国家，但是，真要说到具备人口与经济实力的地方，由大到小，顶多也只有桑斯塔格、拉库斯、悔尔奇亚、赛利亚这四个大都市而已。不过，拉库斯这里倒是从以前开始就贯彻固守防卫的信念，而梅尔奇亚则是永远部保持著中立的立场。当然，与拉库斯以及梅尔奇亚结盟的同盟都市与卫星都市也会配合盟友的步调。因此，南亚尔提斯的主导权之争，是桑斯塔格与赛利亚这两个都市之问的事……我是很想这么说……」

市长说到了这里，忍不住大大地叹了一口气。

「但是，还有其他因素让问题变得愈来愈复杂。首先，神龙敦徒眼中的圣地—圣斯塔格教会就位於桑斯塔格境内。而南亚尔提斯却有三分之二的人口是索尔提斯敦敦徒，即使桑斯塔格是南亚尔提斯最大的都市，还是有很多都市不愿意让桑斯塔格独占主导权。唉……相信对桑斯塔格来说，他们也不希望得到以索尔提斯敦数徒的居民为土的都市主导权吧。而且神龙敦徒毕竟是少数派，真要谈判的话，很有可能会屈居劣势。因此，桑靳塔格要获得主导权，也只有靠战胜一途了。」

他搔了搔後脑勺，继续以不悦的口吻说完。

「他们难道不能找个地方画出休战线，不要硬是主张自己拥有主导权吗?」

「我也认为这是最好的方法。所以，以拉库斯与梅尔奇亚为首的几个都市才会退後一步，从无益的主导权之争当中抽身。话虽如此，这世上有些为政者却很讨厌避免战争的消极策略，认为即使困难，也要采取积极的行动才足最好的方法。因为这个缘故，有些小平端无论过了多久都不会平息。」

市长听到梅见儿提出的意见後如此回答，脸仁露出了软弱的神情。

「另外还有一点，拉库斯这里有索尔提斯教南方教会的中枢——圣拉库斯教会。因此，拉库斯一旦站出来参加主导权之争，即使再怎么不愿意，这场内战也会变成宗教战争。不过，由於拉库斯现在仍贯彻固守防卫的态度，使得索尔提斯敦这一方缺乏叮以作为核心的都市，导致各个城市都是一盘散沙。而让人头痛的是，这同时也是让南亚尔提斯的工权之争拖这么久的原因之一。也因此，桑斯塔格才会想尽办法攻陷拉库斯，好让这场内战划下句点。但属於索尔提斯教这一方的都市却无法认同这种结局，正对桑斯塔格进行彻底的抗战。这该说是恶性循环还是定投无路呢?总之，南亚尔提斯的内战是个找不到出门的难解问题啊。」

「呃，的确是个难题。」

梅贝儿听著市长说明，因为这个无解的难题而皱起了眉头。

「虽然很难理解，不过，我总算明白了为什么会发生战争。但是，为什么战争只会发生在冬季呢?」

「理由很简单，因为冬季是农闲时期啊。」

巾长很乾脆地回答了梅贝儿的疑问。

「因为是……农闲时期?」

「是的。在春秋两季，南亚尔提斯的农家一向很忙禄，根本无法扪募到七兵。」

「无法招募到士兵?每个都市不是都拥行门己的军队吗?」

「都市的规模较小，与大国不同。如果雇用人量的职业军人，肯定会让财政吃紧。所以，一般都会等到农闲时期再来招募人手。唉……其实夏季也算是农闲时期，不过，夏天同时也是洪水的季节啊，哪来的闲功夫去打仗。」

「呃，因为夏天是洪水的季节……吗?再加上天气又很热嘛。」

这个有够单纯的原因让梅贝儿露㈩了傻眼的表情。

「这里的夏季比春秋两季还要凉爽喔。因为本地位正北回归线以南嘛。」

市长对梅贝儿这么说道。

「而且皮斯克平原足个标高颇高的地点，即使是最炎热的季节，温度也不会像桑斯塔格或桑尔米涅一样上升得那么高。只要能够忍受炎热季节格外漫长的问题，这里算是相当适合居住的土地唷。」

「即使一到冬天就会开始打仗……也一样?」

「哈哈哈……说到战争的确是很麻烦啦。个过，内战在最近数十年来所造成的损害要比洪水来得小，在市民里面也有人认为内战与洪水一样，八是种天灾呢。直到发牛像今天这样严重的损害为止，我部不是很在意这件事……」

市长边说著、边回到设计工作上。他日前在设计的是自动式的工作机械。

「我方绝不会牺牲人民性命来进行进攻，所以，就以固守防御一事为最优先吧。这是最後能降低受害程度的方法。」

「是……是吗……?」

梅只儿听了市长的话，无言地叹息著。然後她在附近找到了一把椅子，浑身虚脱地坐下。

梅贝儿行好一会儿就这么看著持续画若设计图的巾长。接著，她的视线慢慢地转向了崩塌的防壁。

防壁已经修复好一半的高度以上了。看来工程似乎进行得很顺利。

「对了，市长先生，之前那些进攻的敌兵贴卜城墙时，你们的士兵好像因为妩法反击而束手无策……」

梅只儿看著工程，脑海里又浮现了今天白天时的那场攻防战。

「嗯，那个死角的确是一人问题。为了不让城墙再度像今天一样被强力炸药给炸毁，看来不使用混凝土与灰浆来补强是不行了……」

市长一边画著设计图、一边这么回答。

「混凝十与灰浆！？那又是什么东西?」

梅贝儿听到後，立刻问起了那句令自己在意的话。

「就是将石灰与石膏烧成粉制作的……东西。烧出来的成品称为水泥，水泥再混入砂子与沙砾使之硬化後的东西，就是混凝土。这是一种相当坚硬、又能遮风挡雨的素材喔。在拉库斯只有使用在市政府上，不过，桑斯塔格那边还以铁为骨架，用混凝土建造了好几栋房子。因为

梅贝儿这么说著，在纸上画出了城墙，她在墙上加了向外延伸的部分。

「从侧面……?原来如此，只要在防壁上建造突出的部分，就可以从那里反击紧贴在城墙上的敌军吧。」

梅贝儿灵光乍现的好主意让市长往前探出了身体。

「啊……建造突出的部分从侧面反击是很好，可是这么一来，突出部分的前方同样又会形成死角……」

「只要将突出部分的前端做成尖的，我想应该就不会有死角了。」

「喔喔……这真是个好点子。如此一来，死角就完全消失了。」

从防壁突出的锐角三角形，就是梅贝儿脑中闪现的点子。这样一来就不会有死角的问题产生，无论从任何角度都能够射箭或开枪。

「问题在於这段突出物的长度，与建造的间隔……」

「嗯，突出部分太大的话间隔也会太大，让箭矢与子弹无法打中目标。」

加上突出部分的构想固然很好，问题在於如何实际建造出来。

「突出部分的大小还是别做得太大比较好。至於间隔的话嘛……」

「大弓可以飞行三百公尺以上的距离，就以三百公尺为间隔……不，还是以两倍的六百公尺为间隔吧，一道防壁若是设置十六处……」由混凝土制成的墙壁要比砖瓦来得薄，因此也有可能建造出十几公尺高的建筑。」

「咦~原来还有这种建筑材料啊……」

梅贝儿对这种第一次听说的素材产生了很大的兴趣。

「在流经那边那条佛雷齐河的上游，有座剑之山脉。位於那座山脉最南端的普拉思塔火山的周边一带，可以采到品质很好的石灰。也因此南亚尔提斯自古以来就会在盖房子时使用混凝土与水泥啊。」

市长察觉到梅贝儿的心思，开始为她介绍起水泥的相关资讯。

「然而，因为内战的时间实在是拖太久了，由佛雷齐河运下来的物资几乎完全断绝。从普拉思塔火山采得的石灰，一到桑斯塔格便停滞住了。尽管数量较少，但梅尔奇亚仍旧设法经由南方交易路线进口石灰，拉库斯所使用的石灰，就是从那些稀少的进货量里购买来的。」

「哇~没想到战争的影响也会反映在这种事情亡面啊。」

梅贝儿听到市长的说明，忍不住发出了惊呼。

「因为目前的状况就是如此，所以，也无法期待补强防壁会有多少成效吧。」

市长喃喃说著，将身体的重量全都靠到了椅背上。

「不过，市长先生，我认为即使不补强防壁，只要有办法从侧面攻击那些攀上城墙的敌兵，应该就很够用了……」

「圣女大人、市长先生，不好意思，请恕我插一句话。」

一名看来像是军事司令的军人突然打断两人的对话。

「非常抱歉，我在一旁听到了两位刚刚谈论的话题。圣女大人提出增建突出部分的这个点子实在非常出色。但是，如果要建造突出部分，我认为再怎么大也不能超过一百八十公尺。」

这名军人以提醒的角度说出了自己的意见。

「一百八十公尺?是有什么原因吗?」

「当然有的。大多数的士兵在使用射程距离较远的大弓与十字弓时，即使敌人位於箭矢可以轻松命中的距离，但只要对方距离超过一百八十公尺以上，他们通常就不会动手射击。我想，这种心理在枪械上应该也是一样的。」

军人继续以建议的角度回答了梅贝儿的问题。

「你的说法很有趣。谢谢你给了我们一个很重要的参考。」

「是。一点经验能让两位作参考，是下官的荣幸。」

军人听市长这么说，对他们敬个礼之後便离开了现场。

「从死角来考虑，如果突出部分距离墙壁一百八十公尺以上……不过，不必将突出部分延伸得那么远也够用了，这问题就交给工匠去判断吧……」

「洁妮菲，事情就是这样，关於防壁的设计就交给你了。」

市长将梅贝儿顺手画下的设计草图交给洁妮菲。请放心交给我」一肩担下後续设计的洁妮菲如此回答，她立刻就开始进行设计的工作。

「这有一件事也让我很在意，就是位於护城河另一头的广场。那里因为地势平坦，让进攻的敌兵方便敞开，感觉上很难从城墙上方加以反击啊。」

接下来，梅贝儿提到位於护城河另一头的广场。她回忆起当时敌兵在广场上敞开，导致我方根本难以对抗的情况。

「关於这个问题，在护城河另一头建筑一道斜坡如何?只要斜坡的倾斜度与防壁呈一直线，那么即使对方想散开，也只能朝两旁扩散队伍而已。」

「喔喔喔!圣女大人，您的著眼点还真是惊人呢。原来如此，只要在护城河前方建造一道斜坡，对守卫就会有所助益。啊……况且在那里建造斜坡，一旦敌人带著大炮前来，斜坡也能对他们造成妨凝……」

「啊，的确也有这种效果没错。」

斜坡的方案，似乎又让市长兴奋了起来。

「洁妮菲，斜坡的设计工作也交给你了。」

「啊……是、是的!」

洁妮菲被迫再度接下这份设计工作，忍不住瞪大了双眼。

「圣女大人，我最挂意的，是有关如何应付两栖突击艇的对策。我们虽然想过以建造闸门、打入木桩来封闭水路，但是，这么一来也会妨凝都市的物资运输。」

「啊……有关那个问题，只要将水路改弯一点就能解决了吧?」

梅贝儿针对市长的想法加上简单的意见。

「大多数的船只都是缓缓行进的，即使水路稍微拐弯，也不至於有什么影响。至於那些以超高速冲过来的船就……」

「原来如此。只要稍微将水路改弯，那些来不及转弯的突击艇就会撞上岸边?但是，这么人规模的工程……」

「不必施工啦，只要在水路两侧填土就行了。因为水路本来就很宽敞，让水路稍微变窄一点，我想对搬运货物的船来说应该也不会有所妨碍才对。」

「照您一说，的确是这样没错。原来如此啊……」

市长画出了水路的简略图，在上面标示出由两岸交互倒入砂土的地点。

「为了小心起见，竖立旗帜或看板来通知民众水路变窄、多加留意的讯息也不错。」

「圣女大人，既然如此，那利用木桩或看板阻挡，让船只无法笔直前进不就好了……」

「啊……说的也是。况且倒人砂土之後，晚一点要再清除就很麻烦了。」

梅贝儿听到市长的指摘，立即修正自己的想法。

「洁妮菲，水路部分也交给你了。」

市长义将水路的设计工作丢给洁妮菲。

「我、我会尽力……」

被迫接下工作的洁妮菲拿著市长递来的设计图，脸颊阵阵抽动著。

当梅贝儿在临时帐棚里埋首设计方案时，纳巴尔又在做什么呢……

「我送下一车土过来了。」

他正推著手推独轮车，加入了帮忙修复防壁的运土工作。

同一时间——

「哈哈哈，布鲁诺，别客气，你也过来一起喝吧!」

一艘船在夜晚上溯河川，白天袭击拉库斯的士兵们正在大开酒宴。

在场的有搭乘热气球生还的四个人，与搭乘两栖突击艇攻人城内的一百多名士兵。

桑斯塔格的士兵们暂时往东撤退，正搭乘著等候在那里的船舰准备返航。

「从今天的战斗里，就可以看出拉库斯这一年来完全没有任何变化。这么一来，光是靠新型热气球与新式炸药，要攻陷拉库斯就绰绰有余了。咱们今天用了五具热气球进攻，等同到桑斯塔格之後，可是有超过一百具以卜的热气球在待命，而且数量还在增加当中。只要用这些热气球抛下几百颗的炸弹，拉库斯不就马上投降啦?」

「阿斯塔司令，您别忘了回到桑斯塔格之後，还有三十艘两栖突击艇啊。」

今天的战果也让桑斯塔格的士兵们心情好得不得了。

「喂~布鲁诺~你也过来喝一杯啊~」

「大叔，你醉得很厉害呢。」

「当然啦。拉库斯的防御长久以来号称易守难攻，可是，咱们今天却在他们的防御亡开了一个大洞啊。」

司令用手环著一脸无言的布鲁诺肩头，露出了一口白牙。

「还有，今天还打倒了索尔提斯敦的圣魔导师呢。几时有过这么值得庆祝的事啊~这酒好鸣得不得了!」

司令一脸开怀地高举啤酒杯，然後就保持著这个姿势，活像要倒地似的瘫在布鲁诺身上。布鲁诺一脸厌烦地看著司令忘形的样子。

「大叔，你的脚步都不稳了。」

他边说著边让司令坐同了原本的椅子上。

「暍成这样，小心发动下一波攻击时可是会宿醉的。」

「不用担心，船要等五天後才会抵达桑斯塔格。然後还得进行出击准备……对了~下一次的总攻击最快也要十二天以後吧?」

司令把酒杯放在桌上，再度咧嘴笑著说道。

「什么最快也要十二天以後……大叔，这段期间我们还得加强防御啊。」

「没关系~才十二天而已，拉库斯哪做得出什么对抗咱们的新兵器啊。」

司令豪爽地宣布著，白行在啤酒杯里倒了酒。

「嗯~在进攻拉库斯之前，还是先攻下赛利亚，以确保中继点会比较……」

他日不转睛地注视著倒得满满的啤酒杯，开始思索这个方针。不过，在一口气乾了半杯酒之後——

「管他的~这些等同桑斯塔格再想就行了。喂，小伙子们，咱们今天暍的可是庆祝酒，直到船开回桑斯塔格为止，大夥儿尽情地暍个痛快吧!」

他突然又放弃思考，向大开酒会的上兵们这么吆喝著。

而那些士兵们也立刻回应他这句话，发出了大大的欢呼声。

「大叔，你打算就这样连喝五天吗?」

只有布鲁诺一个人心里想著醉汉不能认真理会，迅速逃离了现场。

然後，半个月的时光匆匆流逝。

「来~各位请尽量地吃，下午的工作也要加油喔☆」

拉库斯的防壁补强工程到现在仍在持续进行中。今天轮到北侧的护城河放水，工人们正在那里建造尖尖的三角形突出部分。

防壁上的工程也在进行，上面筑起好几个骨架，下而放著蒸气引擎，好像是要用在工程上。面对著城墙的突出部分，有好几台由蒸气引擎发动、回转输送带的机械延伸出去，这些输送带正在搬运泥上。多亏有这个机械，直到十天前左右还在使用的独轮子推车，现在已经几乎看不到踪影了。

在距离工程现场梢远的地方，则是搭起好几座临时帐棚。梅贝儿此时正在帐棚里，忙著帮忙煮伙食给工人们吃。

顺带一提，梅贝儿身上还足穿著之前遭到袭击时所穿的那件修道服。衣服虽然仔细清洗过了，但左肩与小腹右侧的位置还是残留著弹痕。对梅贝儿来说，是这件衣服救了她一命，因此她决定在战争的季节结束前都要穿著这套衣服，好借用当时的奇迹之力。而火服上的焦痕对周遭群众而言，也等於是奇迹的象徵，让他们感受到那便是守护这座都市的圣者之证。即使满心不愿，但梅贝儿光是出现在现场，便能成为鼓舞工人们士气的原动力。

「太、太感激了，居然让圣女大人帮我盛饭……」

不过，工人们的士气之所以大增，也不单只是梅贝儿的存在而已。

「好、好好吃~没想到天天都能吃得到圣女人人亲手作的伙食……」

「明明只是大锅饭…可是真的好好吃……」

「这就是宫廷厨师料理出来的味道吗~……」

「而且，每一餐的菜色都不一样，简直教人不敢相信~！！」

正在吃饭的工人里，有人因为对美味的伙食太满足而流下眼泪。

美味的食物可以提升士气。在战场上，伙食的好坏也是军队的力量来源。对於人类而言，食物就是拥有如此重大的意义吧。

话虽如此，在这世上未必只有好事发生。

「每次只要圣女大人在场，那些男生就会很有干劲，真是不可思议啊~」

在梅贝儿隔壁的帐棚里，年轻的修女们一边闲聊著、一边帮忙煮伙食。

「那该不会是圣女大人的魔法吧?一样是大锅饭，圣女大人只要稍微处理一下，味道就会突然变得好吃得许多。她八成是在调味上也使用了魔法啦。」

「没错、没错，她能和市长先生一起设计新的机械，一定也是靠魔法的力量。如果我好好学习魔法的话，现在搞不好已经变成一个万能的人了~」

少女们的发言里夹杂了不少嫉妒的成分。看来不管在哪里，都会有将事情往不好的方向作解释，以恶意看待的人存在。

这时候，穿著红衣的修道长拿著刚洗好的人锅回到了帐棚里。

「我说你们几个，圣女人人虽然会使用魔法，不过，魔法并没有让设计与料理都能变出色的效果。不管是魔法、作菜或是设计，都是圣女大人一再努力之後所获得的成果。对优秀的人心怀嫉妒，可不是值得让人称许的行为。」

她听到了那些修女们的闲话，如此训斥道。

「希、希伦德修道长！？」

「对不起，我并没有什么恶意……」

遭到训斥的修女们连忙低头向修道长道歉。这位修道长，便是负责制作梅贝儿圣女服的三位女性之一，她好像也是过来这里来帮忙煮饭的。

修道长将清洗乾净的大锅放在桌上。

「圣女大人，市长先生设计的机械好像已经开始在作测试了。」

接著，修道长走到梅贝儿那里去告诉她这个消息。

「啊……希伦德小姐，你说的是那台装著大提桶的机械吗！？」

「是的。那个东西不知道该说是提桶，还是铲子……」

修道长听到梅贝儿这么确认，露出了笑容回答。

「不好意思，我们直接就在这里进行交接吧。」

梅贝儿话一说完，就把分菜用的长柄圆勺递给修道长，然後冲出了帐棚。

她的目的地，自然是那几个竖立著骨架的地方。

「洁妮菲小姐~已经开始测试了吗~?」

洁妮菲现在就站在那里，正越过城墙注视著卜方。梅贝儿一见到洁妮菲的身影便开U呼唤她，并肩站到了她的身旁。

「嗯，已经在运作了。」

「真的耶，动作看起来有模有样的嘛!」

在城墙下方——已经放完水的护城河河床上，有一个大铁块。那个铁块的底部装著履带，正喀嚏喀嚏地缓缓前进著。

「齿轮比例好像改成了昨天的一半。虽然勉强能动，但是速度却很慢呢。」

「哈哈，唉……这也是无可奈何的。问题在於这台机械能不能确实地铲土吧。」

在下面运转的那台试作机，算是推土机的一种。机械目前正举著铲土板，呈现往前栘动的状态。那台试作机缓缓地前进，举起的铲土板静静地往下移动著。

接著，铲土板碰到了地面，一边将试作机前方的土壤铲在一起、一边继续往前移动。

「这样算是成功了吗?」

「嗯~现在判断会不会还嫌太早了?」

眼见试作机前方的铲土板集中的土愈堆愈高。然後——

「呜哇~坏掉了……」

突然响起了啪嚓一声断裂声，支撑铲土板的机械手臂应声折断，铲土板垂了下来，试作机缓缓爬过了刚刚堆起的土堆。

『又失败了~』

试作机随即停了下来，坐在里头的市长爬出机械。他一发现梅贝儿站在防壁上的身影，便地对她耸了耸肩膀。

「今天有点可惜啊。」

「不过，这是很大的进步啊。」

梅贝儿轻声笑著，转身背对城墙坐在墙上。

「对了，洁妮菲小姐。那里的轨道是用来作什么的?」

梅贝儿说著，指向滑翔翼跑道上较为靠近都市的那一侧。那里有道只以枕木固定住铁轨的线路不断地往前延伸。在线路下方并没有铺设沙砾之类的道渣，大片的木制枕木就这么直接放置在地面上。

市长先生委托我在堤防的上方铺设铁路，这里之後也预定要进行让蒸气车行驶的实验。」

「是吗?市长先生设计的蒸气引擎火车，差不多也要进入实验阶段啦。」

梅贝儿从洁妮菲那里得知铺设铁轨的目的後，将目光投向铁路前方。线路上虽然放了好几台车，但是还没看到制作完成的火车。

「对了，圣女大人，铁路真的是很了不起的发明呢。我试著制造了能在铁轨上奔跑的台车，结果不但可以乘载许多行李，而且还不必费力就能推得动呢。」

「在铁轨上可以载运比马车还乡二十倍的运货量喔。」

轨道上的台车里装著尚未铺设的铁轨等物品。洁妮菲在铺设铁轨时，似乎就是直接把材料装在台车上，铺到哪里就拉到哪里。

梅贝儿看著铁轨，脑中突然浮现了一个疑问。

「对了，那条轨道看来相当宽呢。你是如何决定宽度的?」

「我是参照圣女大人的身高来决定的。」

洁妮菲笑著问答梅贝儿提出来的问题。

「…………咦!?」

这个意外的答案，让梅贝儿彻底露出了一脸呆相。

「在决定轨道的宽度时，市长先生说不如就以圣女大人的身高来制作吧，所以，我们就将铁道的宽度定为一千五百三十四公厘了。」

「………………啊？？」

「照市长先生的意思，他想要将这种铁轨宽度命名为神圣规格或是梅贝儿规格，将来还预计要发展为国际性的规格……」

「拜托~别用这种方式来决定啦……」

听到洁妮菲愉快地说明著，梅贝儿满脸通红地表示了反对的意见。

这时，空中有台滑翔翼以一个左回旋从两人的头上飞过，那是纳巴尔操纵的滑翔翼。

「哈哈，爷爷的开发计画好像又失败了。」

夏洛儿就坐在那台滑翔翼的後座。夏洛儿担任指导纳巴尔操纵技巧的教官，与他一同飞行。她一看到防壁下方那台动也不动的试作机後，发出了开心的笑声。

「勇者大人，接下来请向右回旋。」

然後，她作出了这样的指示。纳巴尔回答「了解」後，立刻按照指示将滑翔翼向右回旋。但是……

「勇者大人，机体倾斜的幅度太大了。这样一来会浪费爬升的高度啊。」

「那么，如果是这样……呢?」

「啊，这次又拉回太多了。机体正在外滑啊~这样下去会失速的~！！」

由於机体的倾斜幅度过小，滑翔翼开始往外滑。

飞机在改变方向时，如果只以方向舵来改变机体的方向，会导致机体外滑。如果不同时倾斜机身，飞行方向就不会改变。然而在倾斜机身时，也会损失相对程度的高度。对於飞行高度等於动力源的滑翔翼来说，在回旋时能够把对高度的浪费压缩到什么程度，就是飞行距离与时间能否延长的重要关键。

纳巴尔乍看之下或许已能操纵滑翔翼，但对於这方面的斟酌，还是让他头疼不已。

「啊……是菲蕾拉小姐。」

正在指点纳巴尔操纵技巧的夏洛儿，发现一个女魔导师正朝著拉库斯的方向飞来。她便是又变身成人类，跑来拉库斯游玩的菲蕾拉。

「菲蕾拉小姐好像只对圣女大人的波动特别敏锐，真的一下子就找到她了。」

菲蕾拉完全没有注意到夏洛儿，她直接由滑翔翼旁边穿过。边朝著地面挥手、边从天而降。在菲蕾拉前方，是身穿黄色圣女服的梅贝儿。梅贝儿此时坐在墙卜，所以是背对著她。但是，梅贝儿身旁的洁妮菲已经发现了菲蕾拉，她拍了拍梅贝儿的肩膀。

「梅贝儿，妾身又来玩了。」

「非蕾拉，欢迎你来玩~」

菲蕾拉降落在城墙上方，梅贝儿活力十足地挥苦手欢迎她。

「妾身今天也来参观人类社会了。最近新东西愈来愈多，相当有意思哪。」

「啊……不过今天有点可惜呢。如果你再早一点来的话，就可以看到那台新的试作机运转的样子了。」

梅贝儿与菲蕾拉轻轻击掌打了个招呼，指著城墙下的试作机露出苦笑。菲蕾拉听到梅见儿的话往城墙下方看去。

「哎呀，你们又做了新东西吗?真想看看那东西动起来足什么样子。」

随即一脸遗憾的表情。

「对了，菲蕾拉，你肚子会不会饿?现在正好是吃午饭的时间，为了让在这里施工的工人们都能吃得饱，我们有煮了大锅饭喔。因为份量很多，我想就算被菲蕾拉吃掉一人堆，应该也没有问题。」

「喔喔……真是感谢。化为人形的魔法会消耗掉很多魔力，能够马上用餐，真是帮了妾身一个大忙。」

菲蕾拉接受了梅贝儿的邀请，轻轻以手掌抚摸著腹部附近。洁妮菲看到她的举动，忍不住爆笑出声。

「不过，这里还真是愈变愈多啊。」

菲蕾拉跟著梅贝儿走到一半，停下了脚步望著都市里的景象。

那些遭炸弹攻击的建筑物目前正在进行重建的工程，房屋四周架起很大的鹰架，看来似乎是打算将房子重建成比遭到破坏前更气派的建筑。

重建现场使用拥有大型机械臂的起重机，看来梅贝儿设计来让蒸气引擎驱动的建筑机械，立刻就派上了用场。而在修补防壁的工地现场，也有好几台同样的机械正在运转。

菲蕾拉眺望工地好一会儿才举步追上梅贝儿，进入一个临时帐棚。

「哎呀，这不足菲蕾拉小姐吗?欢迎，一起来用餐吧。」

有著三块布料袖章的修道长替她在托盘里盛好了食物。

「听说你是圣女大人的朋友，我特地帮你装了大碗的。」

「真是感激不尽，妾身这就开动了。」

菲蕾拉对修道长回以微笑，接过了那个装得超大盘的托盘。

「话说回来，这里目前是在进行什么工程呢?从空中往下看，就像是城里长出了尖刺一样，让人看了很心痛。尖刺好像比妾身上次来的时候还要更多了。」

菲蕾拉站著拿叉子刺了条炸鱼，对修道长问起了施工原因。

「为了防备战争，我们正在加强城里的防御。」

「为了防备战争?这里的人类也喜欢战争吗?」

「我们并不喜欢。但是因为有人攻击，我们即使再不愿意也得防守，因为如果不固守家园，就会出现许多牺牲者。这些准备就像为了天灾而预作防备一样。」

「原来如此。就像为了天灾而预作防备一样……没想到也有这种想法。真是个难题哪。」

菲蕾拉无言地叶了口气之後，将叉起来的炸鱼送人嘴里咀嚼著。

「菲蕾拉小姐，刚才的问题，你有问过圣女大人吗?」

「之前妾身也曾问过梅贝儿，但她不太想问答哪。」

「哎呀呀……因为这件事她也不太方便插口吧。」

修道长露出了一脸苦笑的表情，随即将目光转向梅贝儿。梅贝儿此时正在与几名伙食负责人讨论著晚餐的菜单。

菲蕾拉望著梅贝儿的身影，这回改以叉子捞著什锦饭。

「不过，大家都很努力工作哪。人类还真勤奋。」

一边佩服地低语著。

「这关系到自己与家人的性命安危，每个人当然都会全力以赴。」

「嗯，这种心情妾身也明白。但是，只要过了二、三天，那种奋起的心情就会渐渐地减弱……啊，这道什锦饭直（好吃……」

菲蕾拉的注意力突然集中在什锦饭上。

就在这时候，都市那头突然传来一阵激烈的小吊钟钟声。

「这是什么钟声?」

菲蕾拉将第二口饭送进嘴里，转向了声音传来的方向。

「这种敲钟方式——」

梅贝儿冲过她的身旁，边这么说著、边跑出临时帐棚。

远方传来的钟声，先是一次四连击，然後是匡匡~匡~这样一段有变化的钟声，接著再度四连击。钟声按照这个规律反覆响起。过了一会儿之後——

『紧急警报、紧急警报，下午十二点二十分发布。在拉库斯北西方二十公里处，发现不明阵营的热气球，正朝著拉库斯接近中，总数量超过十五具。请全体务必保持警戒。重复一次，紧急警报、紧急警报，下午十二点二十分发布……』

通报用的大型扩音器，传出了通知现况的播报。

「梅贝儿，这是怎么回事?」

菲蕾拉拿著托盘追了出去，向梅贝儿询问著。

梅贝儿此时面对著防壁的方向，大喊：

「水门要开了！！在下面的人快点上来~」

在那里，起重机正下降到排光河水的护城河中，将刚刚还待在下面工作的人拉仁来。市长也乘著那台起重机，撤到了防壁上方。

「把鹰架拉倒!」

「打开水门！！」

在城墙上建造突出部分，以及补强防壁工程所用的鹰架应声崩塌。等全体人员搭乘起重机退到防壁上方後，水门立即打开，河水瞬间涌入空无一人的护城河。

崩塌的鹰架木板被水冲走，撞上了刚刚在护城河底用来搬运土壤的输送带，倒了下来。至於用来铲土的试作机，则是维持著不动的姿势被水吞没。

一台在空中飞行的滑翔翼朝著都市飞来，在滑翔翼飞到圣拉库斯教会附近之後，有人从盘旋的机体上飞出来，降落在市政府处。

在滑翔翼盘旋著的期间——

『最新情报於下午十二点二十六分发表。目前已经证实接近中的热气球隶属於桑斯塔格阵营，立刻开始准备迎击。有为数不少的两栖突击艇正从佛雷齐河南下，总数超过二十艘。敌人可能发动大规模攻击，反击的判断交由现场指挥官做主。重复一次……』

通报用的扩音器仍继续播报警报讯息。

在市政府降落的，似乎是乘坐滑翔翼担任斥候工作的魔导师。魔导师原本搭乘的那台滑翔翼正由都市上空飞回防壁，预备在位於防壁上的跑道降落。

『更正情报，两栖突击艇总数为二十六艘。重复一次，两栖突击艇总数为二十六艘。期待各位的奋战。』

这段期间，别台滑翔翼也将包著重物的纸张扔了下来，传来最新的情报。

「没有参与作战的人员，立刻到城里去避难!」

非战斗人员以帮忙煮大锅饭的女性为中心，她们闻言立刻朝防壁後方疏散。

一辆马车穿过人群冲了过来。

「市长先生、圣女大人，请上车吧，这辆马车会开到市政府去。」

预计要载市长与梅贝儿到位於都市中央的市政府去避难。

「我要留在这里。身为负责人，我怎么可以躲在後面呢!」

但是，市长却拒绝搭乘。

「我也要留下来。那些防御装置都是由我设计的，我有义务看到最後。」

梅贝儿也不愿意上车。两人的发言令车夫感到很为难。

「洁妮菲还有希伦德修道长，你们两位赶紧上车吧。」

市长这么说著，将手交叉在背後，离开了马车。

「市长先生，既然圣女大人说要负起设计者的责任留下来，那么我也要以同样的理由留在现场。」

洁妮菲也开口表明自己要留在前线。

「你这个笨蛋……」

市长听到她的话，小声地嘟哝著。

「那么，市长先生、圣女人人，请多加小心。」

最後上马车的，是持有三块布料袖章的修道长、末参加战斗的女性，以及年事已高的技术人员。那辆马车迅速离开防壁，冲下通往市内的下坡路段。

「两栖突击艇来了!」

这次率先进攻的，是循著大河南下的两栖突击艇。

突击艇从佛雷齐河驶人通往拉库斯的水路。那些两栖突击艇一进入长度将近三公里的直线水路後便陆续加速，直往拉库斯逼近。

梅贝儿站在城墙上，手持望远镜注视著这一幕。

「圣女大人，敌人终於来了。」

「不知道能不能顺利地将他们挡住?」

领头的两栖突击艇以时速超越六十公里的最高速度在水面疾驰。梅贝儿他们在水路两侧左右交错地设置了障碍物，不过，却刻意不让这些障碍物挡在河中央，好让船只在直线前进时不至於受到妨碍。因此，领头疾行的两栖突击艇似乎也没有注意到那些障凝物的存在，仍旧在水路正中央持续疾驰。然後……

「哇，成功了……」

一阵强风掀起砂尘扑向水路。两栖突击艇在那阵强风吹袭下，偏离水路正中央，一头撞进了正左方的板状障凝物里。

板子被撞上的部分被压得稀烂，突击艇卡进了板子里，船体以障碍物为中心开始打转。那艘船就这么阻塞住水路，後续驶来的突击艇撞了上来，压在第一艘船上头。

那股冲撞力道让领头的两栖突击艇整个翻覆过来。压在上头的突击艇因为撞击而改变方向，冲出水路重重地撞上地面，船上搭乘的上兵全都被抛落到了地面。

这时候，又有两艘突击艇从後方冲撞过来。其中一艘勉强飞跃过去、平安著水後又继续往前疾行，另一艘则是直挺挺地剠入水面，变成新的障碍物。到最後，共有八艘突击艇被卷入这起撞船意外中。

而在水路後方，也发生了比这里还要重人的意外。前面突击艇所造成的水波，让後面的船无法直线前进，以致接二连三地成为两旁障凝物的受害者。

「直一是凄惨……」

洁妮菲看著这个大战果却高兴不起来。因为作战计划有多成功，就代表有多少敌兵受害。就算是敌人，眼睁睁看著被害者落人面前的陷阱，实在不怎么好受。

但也只有在敌人距离遥远、自己保持安全的时候，才有余力抱持这种想法。

没有被意外波及的突击艇终於进入了人炮的射程范围。已经做好迎击准备的大炮立刻喷出火花，在水路四周掀起水柱与尘埃。纵然如此，仍有一、两艘突击艇撑过了水路的障碍物与大炮的炮弹攻击，进入环绕著拉库斯的护城河。那些突击艇沿著防壁在护城河上前进，试图偷偷地溜向城墙的死角。然而——

「这是怎么同事！？」

操纵突击艇的艇长一看到防壁十的异样光景，不禁脸色发白。

先前袭击时，只要贴在防壁上，就是对方在守备攻击上的死角。但是，这次即使是贴在防壁上，由上方突出的城墙处也有好几个守备兵可以发动攻击。

「艇长，从那个角落上去怎么样?」

「不行，他们会从背後攻击。」

艇长听到登陆队小队长提出的建议，摇了摇头。他一边仰望著卜方、一边开著突击艇静静地往前行驶。

在防壁上方，拉库斯的守备兵一字排开地站著，将枪口对准了突击艇。幸好，也许是距离近得可以看清对方脸孔的关系，让守备兵们一时犹豫著该不该开火。不过从现场的气氛来看，一旦有人开了枪，就会是连锁攻击的开端。搭乘突击艇的士兵们在这一瞬间简直吓得半死。而且这些士兵们全挤在狭窄的船舱中，直到开始登陆为止根本动弹不得。一旦拉库斯的守军发动攻击，他们势必无法避免被全数歼灭的下场吧。

「後方没有支援部队吗?」

「不清楚。没办法了，我们撤退吧!」

艇长在判断城墙无处可攀之後，立即调转突击艇的船头。看著突击艇逐渐驶离，守备兵里有人松了一口气，把枪放下。

但是，这艘突击艇在折回水路後，却顺势冲向了浅滩。一艘本该提供支援的两栖突击艇已经卡在浅滩上，船上的士兵全都登陆了。然而……

「喂喂，这是……开玩笑的吧！？」

登陆队的小队长走出船外，突然理解了支援部队为什么没有出现的理由。

在护城河对岸建造了一道平缓的斜坡，坡长超过一百公尺以上。他往坡顶望去，就在防壁上方，从斜坡前端算起大约两百公尺前方，一群守备兵正手持弓箭与枪枝，排成一排密切注意著他们的动向。

「队长，这样根本无法靠近拉库斯。」

「我知道!在这种地势下前进，只会平白造成伤亡而已……」

小队长听到部下的请愿，对於这一切简直百思不得其解。

就在这时候，大炮射击过来。浑圆的炮弹落在斜坡上，边弹跳边滚动著。

出乎意料的事态发展让小队长当场僵在原地。幸好那颗炮弹只是从他身旁弹过。炮弹虽然没打中士兵，却击中两栖突击艇的船身後侧，炸出一个大洞来。

「呜哇~……」

那股冲击力道将刚刚还站在甲板上的艇长弹飞出去。炮弹命中蒸气引擎附近的位置，引擎八成因此而故障，随即便喷出了激烈的水蒸气，漏出的燃料更是立刻著火，整艘突击艇渐渐陷入火海。火势延烧到船上堆积著的炸药上，引发了惊人的爆炸，将突击艇炸得粉碎。

桑斯塔格的士兵们在面对这个事态後，只觉得茫然失措。他们再也想不出还有什么手段可以进攻。就这么一个接一个地丧失战斗意志，坐倒在地上。

「空战开始了!」

两栖突击艇发动的急袭虽然已在都市东侧告一段落。不过，这回又换成滑翔翼在都市西侧起飞迎战热气球，一场空战即将展开。

梅贝儿与洁妮菲听到那声呼喊，将视线从水路转向了另一侧。

「是热气球。咦……飞过来的数量到底有几具呀?」

「十、二十……该不会超越一百吧?」

只见空中飘浮著无数的热气球。在蓝天之中，每个热气球都涂上了显眼的红色颜料，而且全都保持著同样的高度，往旁敞开成一列。

由滑翔翼组成的编队逐渐逼近热气球群。那些滑翔翼无法爬升至足够的高度，从位置来看，只能从热气球下方穿过。在其中一台滑翔翼上的飞行员搭弓射出第一支火箭之後，空战便揭开了序幕。

纳巴尔所搭乘的滑翔翼在观看著空中景象的梅贝儿与洁妮菲背後降落。

话说，在逼近拉库斯的热气球後方——

「全体继续保持热气球的高度!如果改变高度，可是会脱离拉库斯上空!」

热气球部队的现场司令一边观察风向、一边对全军下达命令。他的指示就像传话游戏一样，逐一传递到外侧的热气球去。

但是在外侧飞行的热气球，却逐渐落後在司令的热气球後方。

「看来即使保持同样的高度，风向与强度还是会依地点而有所改变……」

司令以目光追逐著落後的热气球，亲身感受到判读风向的闲难度。

布鲁诺这次仍然选择搭乘这名司令的热气球。

「在这批热气球里面，不知道行几贝可以通过拉库斯上空?」

他对布鲁诺说著，同时让矽油燃烧器短暂喷火，好将热窄气送入气球中。

「谁知道，我无法预测。」

布鲁诺如此回答。

「不过，我没想到从整备完毕之後到出击为止，还得要等上八天。

他接著这么说道，坐在吊舱的边缘。

「这也是没有办法的事。对热气球来说，风向就是一切，等待时机直到吹起适於作战的风向也是重要的战略。」

司令调弱矽油燃烧器的火势，缓缓地眺望著四周的景色。

周围是广大的皮斯克平原，往前可以看见五角形的拉库斯城，在反方向则有一条大河婉蜒流过。平原上散布著好些个长方形的湖泊，有如几何图案的白色道路穿梭在湖泊之间。

「而且，在那八天的等待期间，向工厂加订的热气球也到了不少货。因为有那批新气球，我们才能以总数两百四十具的热气球发动总攻击。今天就是攻下拉库斯的日子啦。」

司令环顾著在乎原上方飞行的我方热气球群，用力敲了下吊舱的舱壁。那里垂挂著砂袋与几发炸弹。其他热气球的吊舱上也同样垂挂著炸弹。

「好了，拉库斯的滑翔翼飞过来啦。」

从拉库斯起飞前来迎击的滑翔翼正在接近热气球群，数量大约有二十台，几乎全都以比热气球还低的位置在空中飞行著。

领头的滑翔翼朝最接近的热气球拉弓射出了火箭。

「全军反击！！不必留情，将那些胆敢靠近的家伙给我砸下去!」

司令几乎在同一时间下达攻击命令。各个热气球上的乘员立即拿起装著对滑翔翼专用火焰弹的枪，一起朝接近的机体开火。

遭火箭剌中的热气球在火焰的包围下直往地面坠落。但是，在空战中，确保高处位置的一方会获得压倒性的优势。滑翔翼的速度固然优异，但因为飞行位置要比热气球来得低，这让火箭无法按照预定计画射中目标。因此，被火焰吞食的热气球，与中弹著火的滑翔翼在数量是差不多的。这么一来，数量的差距就直接化为战力的差距。

「哈哈哈!布鲁诺，你看看，拉库斯那群家伙还是没办法抵抗热气球的攻击啊。你看他们，仍旧只会用先前那套招数来反击。」

「好像是吧。」

司令高兴地观察战况後这么说道，布鲁诺则是心不在焉地应了一句。

布鲁诺的目光望著拉库斯西侧。两栖突击艇应该已经朝那里发动攻击了才对，但在热气球上却只看到几道黑烟升起，安静得令人毛骨悚然。而且，那些黑烟几乎都是由距离拉库斯有段距离的地方冒出来的。

「地上好像没有动静，他们已经压制住那边的敌军了吗?」

布鲁诺看著这幅景象，对於这场战争，突然有种不好的预感。

「啊……真是的，为什么就不能再飞得高一点呢！？」

梅贝儿站在防壁上看著空战的状况，滑翔翼战斗时不中用的模样令她感到很焦躁。几乎所有滑翔翼都在热气球下方飞行，单方面地遭受著攻击。

除了洁妮菲之外，市长与已经回到地面卜的纳巴尔、夏洛儿，此时也众集在梅贝儿身旁。而在梢远处，到现在都还拿著托盘在吃饭的菲蕾拉，则是一边看苦战况，一边享受著这个观察人类的好机会。

又有一台准备迎击的滑翔翼自一行人附近的蒸气弹射器起飞升空。

梅贝儿一手指著那个蒸气弹射器……

「市长先生，那个弹射器的角度难道就不能再调高一点吗?」

向市长提出了自己的看法。她心里想著，如果将弹射器角度梢微调高的话，不知道能不能让发射出去的滑翔翼再飞高一点。

「一旦弹射器调得太过倾斜，滑翔翼便会有失速的危险。因此，我们不会以太高的角度发射滑翔翼。」

不过，市长告诉她为何不能调整角度的理由。

「况且，滑翔翼目前的补强程度尚不足以承受向十发射所带来的负荷。在失速之前，机体可能就会先损坏了。」

一旁的夏洛儿也提出了这个问题点。

「如果能让机体变轻的话，就能乘著卜升气流飞到更高的地方了。而且重量减轻之後，下坠的速度也会变慢，我想即使不搭乘上升气流，也能飞得比那些热气球还要高。」

「如果能让机体变轻的话?」

夏洛儿的话令梅贝儿思考了一会。

「那个……滑翔翼之所以变重，是为了承受发射时的冲击力没错吧?」

「是啊，就是为了承受冲击力才需要补强。」

在两人讨论的时候，又有一台滑翔翼从他们背後由蒸气弹射器发射升空。那台滑翔翼拉高机头，正在急速上升中。在失速之前，滑翔翼又将机头调同了原位，朝著来自西方的热气球人军飞去。

「那如果在发射之後便将补强零件拆掉，会怎么样?」

「这么一来机体是会变轻没错，不过要如何拆掉呢?」

「…………我没想那么多……」

梅贝儿听到夏洛儿的提问，脸上露出了尴尬的表情。

「有没有什么方法……」

梅贝儿一边思索对抗热气球的策略，一边环顾著防壁卜方。

这里有补强防壁工程所用的起重机、有滑翔翼与蒸气弹射器、还有供滑翔翼著陆用的跑道。在跑道靠近都市的那一侧还铺设了铁轨，置於轨道上的台车里，此时依然载著建筑用的材料。

「夏洛儿小姐，你们之所以要补强滑翔翼，是为了避免弹射器带来的冲击力会破坏机体对吧?」

「是啊，如果发射时不会带来冲击，就不需要再做什么补强了。」

「那么，我再问一个问题。在那个蒸气弹射器出现之前，人们又是如何让滑翔翼飞上天空的呢?听说那是很久以前的事了……」

「据说是用马车拉著跑。不过，比起用马匹来拉，蒸气弹射器提供的速度更快，可以让滑翔翼飞得更高更远。」

「嗯~既然如此的话……」

梅贝儿听著她的说明，脑中浮现了一个好点子。

「市长先生，来帮我吧!我要用那辆台车来发射滑翔翼。」

梅贝儿冲向了台车，边对著市长喊道。

「圣女大人，您到底想做什么呀?」

「我要将滑翔翼放在台车上，然後再用蒸气引擎来拉动台车。」

梅贝儿如此回答後，硬是把放在台车上的建材给踢下车。

「您要以蒸气引擎来拉动台车，到底要怎么做啊?」

「当然是用绳索啦。」

「就算您说要使用绳索拉车……但是蒸气引擎的力量并不大，恐怕无法提供足以令滑翔翼起飞的速度……」

「如果把绳索缠绕在车上，愈绕直径也会愈大吧?你不认为如此一来就能加速了吗?」

「……啊，听您这么说，的确……」

市长理解了梅贝儿想要表达的理念。

「我明白了，引擎方面就交由我来处理吧。只要在这条轨道的前端准备一具引擎就可以了吧?」

「嗯，这样就够了。」

梅贝儿听到市长的话，露出笑容回答。

「准备马车与马匹。还有，既然要在轨道前方进行，你们就把卜七号引擎备妥放在轨道旁吧。洁妮菲，准备绳索的工作可以交给你吗?」

「是的，包在我身十。要从这里冲到前端的话，长度需要两千公尺吧。」

一旦决定方案，众人便依照自己负责的工作展开行动。

「至於要放十台车的滑翔翼就选这一台吧。」

梅贝儿指著一台停在附近的滑翔翼说道，那是纳巴尔与夏洛儿两人先前乘坐的那台滑翔翼。纳巴尔是第一个走过去帮忙搬滑翔翼的人。

「把路让开，我们要把这玩意儿搬上台车!」

他向周遭乱成一团的人群大声喊道。夏洛儿跟著伸出手帮忙。

「手上有空的人就过来这边帮个忙吧!」

她朝四周的工作人员喊著。但是——

「等一下。在把滑翔翼搬上台车之前，先把多余的补强零件拆掉比较好。」

梅贝儿却这么说道。

「唔……你们知道哪个零件是补强用的吗?我猜大概是这个，还有这个吧。」

「圣女人人，这种事请交给我们来处理就可以了。」

被夏洛儿召唤过来的人群里，也有滑翔翼的整备员。於是，大家便以那个整备员为中心，开始动手拆除滑翔翼上面的补强零件。

「圣女大人，绳索是要绑在台车上就可以了吗?」

这时候，洁妮菲也乘坐货运马车回到了现场。在那辆货运马车上载菩盘起绳索的大卷轴。

「洁妮菲小姐，绳索是要系在滑翔翼上面的，而且机体卜也有用来绑绳索的部位。」

梅贝儿说著街到了货运马车旁，由洁妮菲手中接过了绳索前端。她所说的「绑绳索的部位」，就是位於机头下方正对机尾的挂勾。

洁妮菲让梅贝儿抓著绳索前端，开始往前拉出绳索。卷轴一圈圈地回转菩，绳索便一段段的落在铁轨上。

「梅只儿，你们到底是在做什么准备?一

菲蕾拉看到他们忙著进行准备作业的样子，忍不住手持托盘走近梅贝儿。

「要把那些热气球给打下来啊!」

梅贝儿依然握著绳索前端，她伸手指向正在进行著空战的天空。

「在那些热气球上面装载著用来破坏都市的武器。所以，我们必须在热气球带著武器飞到都市卜空之前，先将他们给击坠才行。」

「破坏都市的武器?原来如此，看来的确是有那个可能。」

被击坠的热气球在草原上引发丁大爆炸。菲蕾拉看到这一幕，想到姗果在城里发生同样的爆炸会有什么样的结果，脸上立刻露出不悦的表情。

「圣女人人，滑翔翼已经搬上台车了。」

在这个期间，纳巴尔等人将滑翔翼上多余的零件都拆除掉，并搬上了台车。而且纳巴尔已经坐上前座，夏洛儿也正要爬进後座。

等绳索系在这台滑翔翼的挂勾上之後——

「我也要搭滑翔翼。」

梅贝儿如此说道。夏洛儿听到这句话之後停下了动作。

「圣女大人要搭乘滑翔翼?」

夏洛儿站在脚踏板上回过头来，一脸意外的表情。

「如果在离陆时失败了会有危险啊。」

「到时候我会用魔法来想办法。而且，这个法子是我想出来的，我想负起身为提议者的责任。」

梅贝儿一脸认真地对著不知如何是好的夏洛儿说道。

「梅贝儿，上来吧!」

这时候，坐在操纵席卜的纳巴尔探出身子对她伸出了手。

「不要太逞强喔。」

夏洛儿看到他的动作後这么说道，然後跳下了踏板。而梅贝儿则是抓住纳巴尔的手，踩著脚踏板坐进了後座。

「圣女大人，好像准备好了喔。」

不知何时，那些手持旗帜的信号员已经站在轨道旁，其中一个人告诉梅贝儿他们发射准备已经结束的消息。

「我知道了，那就开始吧。」

信号员收到梅贝儿的指示，朝著轨道前端的人员打出旗号。

「真的飞得上去吗?」

梅贝儿深深坐进後座并戴上防风镜，人口吸气地调整呼吸。

位在滑翔机旁的夏洛儿，十分担心地观察著状况。

不久之後，紧绷的绳索拉动台车，滑翔翼开始缓缓移动。

「速度这么慢，没有问题吗?」

夏洛儿一边与滑翔翼一起往前走、一边担心地喃喃白语。但是在轨道前端，缠绕在蒸气引擎上的绳索绕在收线机上回转，随著愈捆愈厚，滑翔翼的速度也跟苦愈变愈快。原本在旁边跟著的夏洛儿也从快步走变成小跑步，然後开始全速奔跑。

「好、好快~……」

在旁边陪跑的夏洛儿终於停下了脚步。

刚刚还慢吞吞的滑翔翼，现在正以猛烈的速度在轨道上滑行。

那台滑翔翼轻轻浮起。留在轨道上的台车不一会儿就被抛在机体後方愈离愈远。

「纳巴尔，拉高滑翔翼!」

「包在我身上!」

听到梅贝儿这么说，纳巴尔拉下了操纵杆。

滑翔翼随即在蒸气引擎的牵引下急速上升。

「骗人……居然可以飞得那么高……」

夏洛儿以目光追逐滑翔翼，她看著飞向高空的机体，瞪大了眼睛。

至今为止，以蒸气弹射器射出滑翔翼之後，滑翔翼顶多只能乘苦上升气流爬升到两百公尺左右的高度。但是，梅贝儿乘坐的滑翔翼却像是无视於过去的常识般，即使已经超过三百公尺了还在继续上升。

牵引机体的绳索终於脱离滑翔翼。从空中落下的绳索，宛如被蒸气引擎吸进去似的缠绕在引擎上。

「好厉害，没想到竟然有这种起飞方法……」

「圣女大人、勇者人人，请务必要平安无事啊……」

市长与洁妮菲抱著祈祷般的心情，注视著滑翔翼的动向。

「哇~耳朵好痛……」

急速上升造成急遽的气压变化，让梅贝儿的耳朵嗡嗡作响。

「梅贝儿，吞口口水耳朵就不会痛了。」

纳巴尔似乎比她早一步解决了耳鸣的问题。滑翔翼的高度已经来到五百公尺，上升到比热气球的所在位置还要高出许多的上空。纳巴尔操纵机体作出回旋，一边下降加速，一边把机头转向正在逼近的热气球集团。

「火焰啊!火焰啊!火焰啊!」

而梅贝儿也用魔法接连制造出好几颗火球，朝正在靠近的热气球扔去。

「呜哇~~~~……」

热气球周围突然发生一阵骚动。然後，接二连三有热气球地著火，朝地面坠落。

「发生什么事了！？」

到此为止都保持优势的战况，当场逆转过来。

在热气球下方飞行的滑翔翼几乎都已经收拾乾净，接下来只要在城内丢下炸弹就行了——就在司令刚冒出这个念头时，竟发生了异常事态。在搞不清楚到底发生什么事的情况下，己方的被书数正不断地增加当中。

「大叔，上空有敌人!」

布鲁诺发现了那台在热气球上方飞行的滑翔翼。从那里抛下的火球，一个接一个将己方的热气球击坠。

「在上空……?怎么可能！？这世上没有一台滑翔翼可以飞得那么高啊!」

司令一脸惊讶地仰望天空。因为热气球密集地众在一起飞行，因此由空隙问能够看到的天空范围很狭窄。他眼里的天空一片湛蓝，只有云朵飘浮其问，根本没有看到布鲁诺所说的滑翔翼的影子。

「呜喔！？」

事情发生在一瞬问。一个白色的物体高速掠过司令所能望见的些许蓝天中，紧接著，四周飞行的热气球便燃烧起来，在火焰的包围下直往地而坠落。视野内的天生也冈而扩展开来，他看到那个白色机体正在高速回旋，打算掉头飞回来。

「好厉害~!又击落啦。」

工作人员聚集在纳巴尔与梅贝儿刚刚起飞的防壁上，他们看到滑翔翼奋战的身影，既兴奋又激动。光靠从这里起飞的一台滑翔翼，就让王今为止的战况有了一百八十度的转变。臼睹这戏剧化的一瞬间，令工作人员忘我地发出热烈的喝采。

在那些兴奋的群众里，有人突然回过神来。

「好~我们也得跟著勇者人人大干一场!」

他们打算也使用梅贝儿的办法升空迎敌。

只见一个人拿起卷在引擎亡的绳索，搭著台车往前拉。

另一方面，在蒸气弹射器附近，已经有人开始动手从等候发射的滑翔翼卜拆除补强用的零件，将机体排放在轨道旁。

滑翔翼立刻被抬上推回此处的台车。待一切准备就绪之後，信号员们便以手中的小旗帜传递信号，滑翔翼开始移动，然後一口气飞上了青天。

「这样下去我们会全灭的……」

区区一台滑翔翼，就击坠了桑斯塔格军几十具的热气球。

之前他们飞得比滑翔翼还高时，的确抱有绝对优势，然而滑翔翼一旦飞到热气球上空，形势就逆转了。动作迟缓的热气球，对滑翔翼来说不过足单纯的标靶。

「没办法了。停止对拉库斯的攻击，全体热气球放弃炸弹，急速上升。咱们要逃到东边去~」

司令判断必须立刻中止攻击。他们当场抛下挂在吊舱上的炸弹与砂袋，重量变轻的热气球开始急速上升，接著，再将燃烧器的火力开得更强，将热空气送入气球。但是……

「司令，上空还有一台滑翔翼!」

「什么！？怎么可能……」

第二台滑翔翼对著开始上升的热气球发动了攻击。

「呜哇~~~~~~……」

早一步上升的热气球突然破裂，往下坠落。热气球被火箭射中後，气球破裂，一下子便失去了浮力。

第二具、第三具热气球，也在无法做出任何抵抗的情况下朝地面坠落。

布鲁诺看到眼前的光景便拔剑出鞘，跳出吊舱往天空飞去。

「喂，布鲁诺，你想做什么?」

「我来掩护你们，大叔，你先逃吧!」

布鲁诺丢下这句话之後，以飞行魔法离开了热气球。

「不砍那台搞砸我方攻击的滑翔翼一剑，我消除不了这股怨气啊。」

他如此喃喃自语著，边朝那台回旋返回的滑翔翼举起了长剑。

「觉悟吧!」

布鲁诺持剑对准滑翔翼，跳到了那台滑翔翼的正前方。

「纳巴尔，前面有人!」

「我知道。」

纳巴尔在一瞬间将机体往左打偏，试图避免籼对方直接冲突。

「别想逃!」

布鲁诺高举著长剑，追向了朝左侧回旋的滑翔翼。

机体突然又往另一侧倾斜。纳巴尔将机体朝反方向转动，藉此牵制对手。

刚才还露出机腹的滑翔翼，此时政以机顶对著他。这让滑翔翼十的乘客与布鲁诺四眼相对。

「小、小丫头……！？」

「为什么！？是神龙教的……」

在擦身而过时，他们认出了彼此的身影。

布鲁诺因为过於惊讶，导致挥剑的动作慢了一拍。然而……

「啧!机翼被……」

纳巴尔本想以千钧一发的距离闪过去，不料事与愿违，布鲁诺的长剑砍中机翼。滑翔翼左翼前半部被长剑斜砍下来，碎片边在空中打转，边朝著地面坠落。

紧接著，滑翔翼的右翼往卜翘起开始回转。纳巴尔朝右拉倒操纵杆，拚了命地试图让失去平衡而开始打转的滑翔翼恢复控制。

「纳巴尔，怎么同事！？」

「别说话!会咬到舌头！！」

在剧烈震荡的机体中，梅贝儿死命握紧挡风板卜的把手。这个把手只是在滑翔翼从蒸气弹射器发射过程中，让人用来抓住以避免冲击的设计。

不过，由於座位上并没有可以固定住身体的安全带，如果现在不紧握住把手，恐们很快就会被抛人半空中。

「不好了！！圣女人人搭乘的滑翔翼好像快要坠机了!」

在拉库斯城内，防壁上的守备兵与工作人员察觉到机体的异常後也骚动了起来。

「到底是发生什么事了?」

「你仔细看，滑翔翼一边的机翼掉了!」

他们指著在空中打转的机体，在防壁上乱成了一团。

「市长先生，圣女大人他们搭乘的滑翔翼机翼好像掉下来了。」

洁妮菲此时在蒸气引擎那边当市长的帮手，她看著外面如此说道。

「机翼！？那不是很严重吗……」

市长也停止了操作事宜，一脸担心地看著由纳巴尔操纵的滑翔翼。

在那台机体上——

「纳巴尔，我眼睛好花，好难过喔……」

「现在别和我说话!辅助翼动不了了。」

或许是失去左翼造成的影响，原本用来改变机体姿势的辅助翼也不能动了。因为这个缘故，滑翔翼无法脱离失控打转的状态，仍然不停地回转著。

「动啊!快动啊！！」

纳巴尔反覆将操纵杆拉回原位，接著再马上往右扳倒。然而，辅助翼却只动了一下就停止，就连操纵杆也无法倾斜到原本可以倾斜的角度。但是……

「啊，动了……」

操纵杆突然倾倒，机体的回转情形也在同一时间轧然而止。

「纳巴尔~发生了什……呜~好难过……」

梅贝儿终於松开握著把手的手，强烈的呕吐感让她缩起了身体。

纳巴尔转身看著後座的梅贝儿。

「喂，你还好吧?」

他一脸担心地问道。

「幸好我还没有吃午饭……」

梅贝儿眼眶泛泪地嘟哝著，抖动肩膀大口喘著气。

纳巴尔在确认过她的状况後，将目光转向只剩一半的左翼。只见机翼上头垂挂著一片细长的板子，是左翼原本的辅助翼，大概是因为什么动作而脱落了。拜此所赐，没有了辅助翼的阻碍，总算使滑翔翼恢复了平衡。

那片垂挂著的零件此时正卜下摇晃、嘎吱作响著。不久後，那片板子便无声地连根断裂，飞落到风中离开了机翼。

「喔喔~!滑翔翼恢复平衡了!」

「好厉害，只剩一边机翼竟然也能飞耶！！」

在拉库斯担心地守望他们的群众，发出的声音也在不知不觉中由忧虑变成了欢呼。

然後，不知是谁这么人喊著：

「清空跑道!勇者大人他们要返航了！！」

「把滑翔翼挪到旁边去，尽可能将跑道拓宽。」

为了让纳巴尔驾驶的机体降落，众人开始尽可能地清出跑道卜的空问。

「把滑翔翼挪到轨道上也没有关系，快点动手吧。」

市长也这么吩咐著，混在那群年轻人中帮忙推动停靠在地上的滑翔翼。

滑翔翼原木的停机坪位於跑道较靠近都市的那一侧。但是，那里由於现在铺设轨道，使得空间变窄了不少。再加上防壁这边也在进行补强工程，地卜放著机材与材料，也连带缩减了跑道的空间。

就在跑道西侧准备让滑翔翼著陆时——

「医疗班保持待机，以防万一!」

「夏洛儿，你先到急救马车上待命。一有什么状况，马上街过去!」

东侧也著手进行准备，好应付纳巴尔操纵的滑翔翼在降落时发生的紧急状况。

这时，和夏洛儿在一起的菲蕾拉开门问道：

「嗯……发生什么事了?」

菲蕾拉露出一脸不可思议的表情，像是在询问那些人类到底在吵什么。而她直到现在都还拿著托盘在吃饭。

「圣女大人搭乘的滑翔翼……啊，菲蕾拉小姐，你还在吃东西呀?」

「嗯，因为饭菜盛了一大盘哪。妾身必须对制作食物的人心怀感谢，好好咀嚼过後，再一点不剩地吃乾净才行。随意糟蹋食物是不可原谅的。」

「……真不愧是圣女大人的朋友……」

菲蕾拉这种处变不惊的人人物风范，让夏洛儿瞬间只觉得无言以对。然後，菲蕾拉总算在她面前吃完了最後一口食物。

「嗯，多谢招待。」

她说著露出了满足的表情。

「菲蕾拉小姐，接下来，圣女人人乘坐的那台滑翔翼要在这里苦陆。但是，因为机体有一边机翼断了一半，大家不知道到时候会不会发生什么意外，所以才会紧急做起准备。」

「什么?有可能会发生意外！？这不是很严重吗?你为什么不早点说呢!」

「那个……」

夏洛儿听到菲蕾拉的说词，—时只觉得全身无力。

「勇者大人的机体要降落了~！！」

就在这时候，附近传来—声呐喊。

由纳巴尔所操纵的滑翔翼正一点一点地降低高度。拉库斯的防壁已逼近眼前，著陆用的跑道从西北西方向朝东南东延伸。目前的风向是略强的北风，从左後方吹来，是顺风状态的侧风。滑翔翼的著陆是场一翻两瞪眼的赌注，因为滑翔翼无法自力飞行，进入跑道时的动作一旦出错，便无法重来。

「梅贝儿，你要牢牢抓住把手，小心别让身体弹出去了。」

纳巴尔现在只用左手来操纵机体，他以右手握著座位前方的把手，以防万一。

「纳巴尔，高度会不会太高了一点?」

「啧，侧风太强了……」

纳巴尔好像因为过度在意侧风而无法充分降低高度。滑翔翼便保持这个状态从防壁的角落上方通过，进入长方形广场的上空。

「呀啊!」

这时，梅贝儿发出了小小的惊叫声。侧风吹在防壁上制造出漩涡，在广场上方形成复杂的气流。滑翔翼被这阵风吞没，高度猛然下降。

「喂，你看机体是不足歪歪的?」

「现在正吹著侧风，这也是没办法的事吧。」

纳巴尔驾驶的滑翔翼从广场上的市民们上方飞过。由於风从左边吹来，为了不让机体被吹向右方，机头正微微向左倾斜。

但是，让机体在倾斜的状态下著陆是非常危险的。

往右边可以看到发射滑翔翼的蒸气引擎，市长与洁妮菲就站在引擎旁边。纳巴尔操纵的滑翔翼一边降低高度、一边从两人身旁掠过。位於机体下方的固定脚架与地面的距离已经缩短到—公尺以内。

纳巴尔在这时暂时停止下降，恢复水平飞行。他人人的作了个深呼吸，双眼看著跑道前端。他看到许多人排列在跑道的四周，还有人对他们挥手。

「我要降落了!」

纳巴尔对梅贝儿喊了一声之後，重新将机头对准前方。

滑翔翼以滑行般的动作降低高度，固定脚架与地面的距离渐渐逼近至零。

紧接著——

『呜哇!危险！！』

周围传来了惊呼声。因为在滑翔翼著地的瞬间，右边的机翼突然浮了起来。

「呀啊!纳巴尔!」

「啧~别吵！！」

梅贝儿用力握紧把手闭上眼睛。纳巴尔拚了命地继续操纵著滑翔翼，试图重整体势。

然而，左侧机翼却碰到了地面。本来已经变短的机翼，在撞击下又更短了。

机体拖著左翼往上浮起，不过滑翔翼设法撑了下来，让固定脚架再度著地，在地面弹跳著。这次换成右翼撞到地面，然後，机体拖著机翼改变了方向。机头剠向地面，机身更是啪嚓一声折断了。

「呀啊~~~~……」

梅贝儿被冲击力道甩出机外，抛往半空中，下方的机体则撞上地面，进一步损坏。

『啊啊啊~圣女大人!』

在跑道旁围观的群众目睹到面前的惨剧之後，纷纷发出了惊声尖叫。

那台机体持续在跑道上滑动，此时一个身披白色斗篷的女魔导师冲向机体前方。是菲蕾拉，她转身面对机体。

「梅贝儿，妾身现在就来救你!」

然後，她当场解除了变身魔法。

她身上穿的衣服裂开、身体渐渐巨大化，由人形变化成特徵为拥有一双人脚与小小的手、背後长著翅膀，体长约八公尺的山脉龙。

变回龙形的菲蕾拉温柔地接住了在空中飞舞的梅贝儿，接著灵巧地使用尾巴，顺势挡住了正在乱滚的机体。

「龙、龙族……！？」

突然现身的龙令人们惊呼出声。里头还有人因为对龙族心存恐惧，吓得脚都软了。

但不可思议的是，并没有任何人逃离现场。因为是这头龙出手救了圣女，此时正以小小的手抱著她。

「菲、菲蕾拉……」

『梅贝儿，你醒了吗?你有没有受伤?』

梅贝儿脱下防风镜眨了眨眼睛，菲蕾拉温柔地问起她的身体状况。

而在她的脚下……

「好痛……看来是勉强活下来了……」

纳巴尔也从损坏的机体中爬了出来。

「……谢、谢谢你，菲蕾拉，多亏你救了我一命。」

梅贝儿等稍微冷静一点之後，明白是菲蕾拉救了自己後，便开口向她道谢。

「菲蕾拉?怎么了吗？？」

然而，菲蕾拉却保持用手捧住梅只儿的姿势，茫然地仰望著天空。

「那个，你到底是怎么了?」

『啊啊啊~……梅……贝儿……』

菲蕾扯的反应突然变得异常迟钝。到底足怎么回事?梅贝儿歪著脖子思索著。

『好冷……』

菲蕾拉开口如此说道。

「好冷……?啊……」

梅贝儿抬头仰望若菲蕾拉，脑海中很快浮现出答案。她露出苦笑从菲蕾拉的手上跳下来—

「圣女大人、勇者大人，两位有没有受伤?」

这时候，夏洛儿抱著急救箱冲向他们。

「我……应该没事。」梅贝儿回答。

「我的左手好像有点扭到了。」纳巴尔这么说道。

「太好了，两位部没有大礙……」

夏洛儿看到两人平安无事的样子，总算松了一口气。

「话说回来……没想到菲蕾拉小姐真的是龙族耶。」

夏洛儿说著，抬头望向菲蕾拉。菲蕾拉正带著一无神的表情仰望天空。和她的体格相比显得很小的手，则是宛如幽灵般垂在身旁。

夏洛儿看著那样的菲蕾拉好一会儿之後——

「……那么，她为什么部不动呢?」

对梅贝儿问起了菲蕾拉之所以僵住不动的理由。

菲蕾拉此时全身上下，只有尾巴前端还在阵阵抽动著。

「她好像是因为太冷，进入冬眠状态了。」

『梅贝儿~……妾身不足……在冬眠~……』

菲蕾拉立刻否定了梅贝儿的玩笑话。梅贝儿听到後吐了吐舌头。

「她是因为解除魔法恢复原来的体型大小，以致身体冷得动弹不得。这大概就类似绝热膨胀的原理吧。」

这丁告诉夏洛儿真正的理由。

「啊，这么说来……我们第一次碰面的时候，也有聊过这个话题吧。」

夏洛儿回忆起先前的话题，她微笑著伸手摸了摸菲蕾拉的背脊。发现她不仅身躯冰凉，皮肤四周也开始凝结水珠。

『好冷……好想睡……再这样下去……妾身真的会进人冬眠状态……』

梅贝儿听到菲蕾拉这么说也轻笑出声。「加温吧!」她唱出咒文，在白己周遭制造出暖风，接著将背部靠在菲蕾拉的身体旁边，让暖风包围菲蕾拉的身躯。

『麻烦你了……好舒服的风……』

菲蕾拉在暖风吹拂下身体温暖了起来，她舒服地眯起眼睛，吐出了一门气。

拉库斯的市民们围绕在四周，望著梅贝儿与菲蕾拉之间的温暖气氛。他们既没有欢呼也没有鼓掌，只是与梅贝儿等人一起沉浸在这股温暖的气氛当中。那是只有体验过的人才会明白，不可思议的一体感与幸福感。

那些搭乘热气球逐渐远离拉库斯的士兵们也看到了这一幕。

「是神龙人人……！？为什么神龙大人会出现在拉库斯……?」

这当中对於龙族现身感到最惊讶的人，莫过於热气球部队的现场司令了。他无法置信地连续揉了好几次眼睛。但是，龙的身影并没有因此而消失。

这时候，砍了纳巴尔滑翔翼一剑的布鲁诺刚好回到热气球上。

「喂，神龙大人在拉库斯现身了。这到底是怎么回事啊！？」

司令对布鲁诺开门问道。不管是谁都好，他需要有人来说明这个情况。司令并不认为布鲁诺知道答案，但不管对象是谁都可以，他只是忍不住要问。

然而——

「我想那大概是栖息在龙之山脉的神龙大人之一吧?」

布鲁诺却如此回答。这个答案让司令瞪大眼睛僵在原地。

「龙之山脉的神龙人人……?这是怎么同事，你知道什么消息吗?」

「就算你问我这是怎么回事……」

布鲁诺神经质地推了推眼镜，在脑中思索著该如何说明才好。

「索尔提斯教选出来的救世勇者与圣女，现在就在拉库斯啊。」

总之，他把这个事实告诉了司令。

「救世勇者与圣女！？据说就是他们阻止那种绝症蔓延的……」

「是的，就是他们没错。」

布鲁诺对司令的问题表示肯定，他将手肘靠在吊舱边缘。

「在当时，那个小丫头……不，圣女就和神龙大人们异常地亲近。我想可能是因为圣女在城里，所以神龙大人才跑来找她玩……的吧…………」

「神龙大人跑来找她玩……而且还是在拉库斯……是吗……」

司令听到布鲁诺的说明，望著拉库斯，脸上露出了复杂的表情。

在远方那小小的防壁上，依稀可以看到穿黄衣的圣女依靠在龙的身旁。

布鲁诺默默地注视著这一幕。

「大叔，回到桑斯塔格之後，我们还要为再度出击作准备吗?」

开口对司令问道。

「不，我看还是算了吧。」

司令用力摇摇头，静静仰望天空发出了叹息。

「与那个救世勇者和圣女无关，咱们可不能攻击有神龙大人所在的城市啊。一旦做出这种事情，神龙教徒的存在意义也会跟著消失的。」

司令这么说著，将视线从拉库斯的方向转回于下方的地面。

热气球目前正飞过拉库斯北东方的湖泊上空。在前方不远处有一条大河，由大河通往拉库斯的水路上，有好几艘两栖突击艇在水面浮沉著，那些从船上逃出来的士兵们站在水路周围无力地垂下头。

司令看到了那幅景象。

「况且，就算再度发动攻击，也只会重蹈今天的覆辙吧。」

他喃喃自语著，这次是往热气球前进的方向看去。

好几台滑翔翼坠落在拉库斯北西方的草原上，白色的机体在草原上显得很醒目。但再过去一点，醒目的色彩却换成了红色的热气球。这景象述说著桑斯塔格军一开始占有优势的空战，在半途中一口气遭到逆转的事实。

「好了，这次该怎么跟上头报告呢……」

司令低声说道，随即大大地叹了一口气，伸手抓著支撑吊舱的绳索。

战争结束後，皮斯克平原的天空彷佛什么也不曾发生过的闪耀著一片湛蓝。飘浮在蓝天中的浮云也像是要强调那份宁静般，静静地在空中流动。

於是，十天之後，拉库斯与桑斯塔格便缔结了暂时休战协议。

藉由这个协议，今年冬天将不再有内战发生，南亚尔提斯也迎接了相隔数世纪以来的和平。




我最讨厌战争了
自从南亚尔提斯缔结暂时休战协议以来，又过了四天。

现在已经是十二月中旬，帝都沙库拉斯背面的苍之山脉山脚处覆盖著白雪，化为一座白色山脉。

沙库拉斯的街道上到处都装饰著色彩缤纷的饰品，显得热闹非凡。这是冈为距离一年一度最热闹的祭典——冬至祭，只剩下不到十天的时间。统一由砖瓦建造，散发著一股沉稳气息的街道，也只有在这段期间会装饰得富丽堂皇。

克劳走在热闹的街道上，手里拿著一张报纸走进位於圣沙库拉斯教会内的邮件的收受递送设施。

「啊……克劳，你来得正好。」

雷吉娜朝著走进建筑内的克劳挥挥手，对著他喊道。克劳也轻轻挥手回应。

「雷吉娜，有什么事吗?」

他这么问著，脱下大衣走了过去。

「其实今天早上梅贝儿送来一大堆的东西呢。而且还装了五大箱喔!」

雷吉娜朝克劳摊开手掌，面带笑容地告诉他这个好消息。

「五大箱……是吗?里面部装了些什么?」

「几乎都是设计图与技术资料，这的确是梅贝儿的作风呢。芭希拉现在正把那些设计图送到帝国技术研究所去给亚乌尔博士。」

雷吉娜将手肘靠在柜台上，笑著露出一口白牙。

「还有，虽然早了一点，这是梅贝儿和勇者寄来的冬至祭卡片。」

她边说著、边把两张卡片交给克劳。

「喔喔喔喔喔~☆梅贝儿有寄冬至祭的卡片给我吗~?」

克劳接过卡片後迅速看了寄件人一眼，他将梅贝儿写的那张高高举起。卡片上画著一个身穿蓝衣的老魔法师。

「她有没有把无法见到我的寂寞心声写成长信，尽情吐露出来呢~?」

克劳一看到图画，便自顾自地兴奋了起来，他把卡片翻到了背面。不过——

「啊……上面写著『别被霜雪老公公吃掉罗?』……就只有这样而已?」

卡片上只有短短的一句话。

顺带一提，卡片上所描绘的那名蓝衣老魔法师就是霜雪老公公，他的口头禅是「我会给好孩子礼物，可是，也会吃掉坏孩子喔」，是冬圣祭的主角。霜雪老公公的妻子是个名叫黑炭老婆婆的黑衣魔法师，她的口头禅则是「我会给好孩子礼物，可是，坏孩子只能拿到黑炭喔」。

王於画有黑炭老婆婆的那张卡片，则是送给雷吉娜的。

「对了，克劳，你带了什么东西过来?」

雷吉娜把卡片交给克劳後，这才第一次注意到他手上拿的东西。

「啊……对了，这是皇家报的号外，我在街上拿到的。」

克劳先把卡片收进口袋里，然後才将那张号外放在柜台上摊开来看。

「你看，上面写著『救世勇者与圣女这次两人阻止了南亚尔提斯的内战』。」

「嗯……『十二月九日下午两点，在南亚尔提斯的第二人城拉库斯，举行了历史性的协定签署仪式。本次仪式所签署的协定，足拉库斯与南亚尔提斯最大城市桑斯塔格的暂时休战协定，仪式隔天，即有梅尔奇亚与赛利亚等二十七个都市声明加入协议。他们预定在不久後举行协定签署仪式，在缔结协定之後，参与的都市必须在这个冬天停止一切的纷争。今後，南亚尔提斯应该会以谈判来进行和平交涉。如此一来，延续数世纪之久的南亚尔提斯内战也可望划下句点。此外，替这次协定带来契机的人，正足拯救世人免於绝症侵害的救世……勇者与圣女……以及身为两人好友的山脉龙』……啊！？这是什么?」

雷吉娜浏览著号外，这个太过唐突的消息让她的声音都变调了。

「他们两个人到底做了什么事啊?」

「报导的内容只有这么一点点，根本看不出来发生什么事……」

两人隔著柜台相望，因为无法理解事态而陷人混乱。

就在这时候——

「我回来了~」

穿著大衣、围著围巾的芭希拉正好同到邮件收受递送设施。

「啊……克劳先生也来了吗~不得了了~街上正在发帝国时报的号外，上面说梅贝儿他们……」

芭希拉手上也举著一份在街上拿到的号外要给两人看。

「帝国时报也出了号外?」

「咦！？克劳先生也拿到了号外吗?那份是皇家报的~」

芭希拉的视线落到了摊开摆在柜台上的号外。然後——

「号外上面写著梅贝儿发明了惊人的防壁构造和新武器，桑斯塔格便是因为无法战胜这些新武器，才会提出缔结休战协议……」

她一边说明内容、一边把自己带来的号外放在原本那一份的旁边。

「芭希拉，你说的新武器和防壁……是什么?那是什么东西啊?」

「不知道，上面没有写得那么详细……啊，这一份对协定的内容描述得比较清楚~」

两份号外都是关於休战协定的消息，但在报导面上却有著微妙的差异。

有好一阵子，三人就这么来回比较著两份号外上的报导。

「不过，梅贝儿现在好像还在拉库靳。」

但是，芭希拉从报上看出他们最在意的消息——也就是梅贝儿目前的所在地。

雷吉娜露出微笑，叶了一口气。

「对了，芭希拉，亚乌尔博士收到梅贝儿相隔那么久之後才寄回来的东西，有没有很高兴啊?」

她对芭希拉抛去了别的话题。

「啊……对了，亚乌尔博士的确是很高兴没错，不过，技术研究所里就乱成一团了。他们为了讨论梅贝儿的设计图与报告书，甚至还召集了一些专家……」

「专家?那是什么惊人的设计图吗?」

「嗯……这个嘛……」

芭希拉话说到这里，才突然想起来似的解开了脖子上的围巾，接著又脱下大人。她把手伸进大衣的口袋里，从里面拿山一个信封。

「梅贝儿寄回来的信夹杂在设计图里面了。这封信上有提到她为什么要送设计图过来，还有其他各种消息~」

芭希拉一边说著、一边笑咪咪地由信封内取出了信纸。克劳从旁边探过头来看著那封信。

「呜……果然是用希尔维文字写的吗?这样我根本没办法读嘛……」

接著便喃喃自语，一脸遗憾地垂下了肩膀。

「那我要开始阅读信件啰~」

芭希拉看到克劳的反应之後露出微笑，她这么说著，稍微清了清喉咙。

「芭希拉，你过得好吗?抱歉，很久没有跟你联络了。我现在正在南亚尔提斯一个叫拉库斯的都市里。我写这封信的时问是十一月十乔闩，不晓得等信送到芭希拉手中时，又会是几号呢?大概得花上一个月的时间吧。那个时候，我说不定已经离开拉库斯到别的地方去了。

先不提这个，来到拉库斯之後，我吓了—跳。这个都市简直就是尖端技术的宝库。我想你在沙库拉斯应该也有听过动力船，驱动动力船的引擎与燃料，都是由拉库斯这里制造出来的喔。发明那个引擎的人就是这里的市长，我和那位市长先生聊过，我们还一起研究能不能制造出在陆地上奔驰的机器呢。沙库拉斯虽然已经有水力列车在运行，但拉库斯却没有铁轨这个概念。所以，我想如果把这两种技术整合在一起的话，一定能制造出可以奔驰的机器。

除此之外，拉库斯还有许多令人赞叹的技术。比方说，不用火就能以水车烧洗澡水的技术、用水车制造冷暖气的技术，还有在空中飞行的技术等等，真的是五花八门呢!』」

「用水车烧洗澡水的技术、在空中飞行的技术！？这种事有可能办得到吗？？」

克劳听著她念信，突然这么大喊道。被打断的芭希拉耸了耸肩膀，露出苫笑。

「克劳你不要吵。芭希拉，继续念下去吧。」

雷吉娜以不悦的语气斥责凝事的克劳，克劳只得用手势比了个动作，表达「抱歉」之意。

「嗯~……『但是，最厉害的还是引擎的技术。我认为这里的引擎技术，可以和沙库拉斯的马达技术一较高下。

所以，我把在拉库斯这里看到的技术，不分日夜地整理成设计图与报告书。

其实我在十一月三日的时候就已经抵达拉库斯了，本来想早点写信给芭希拉的，可是因为想说难得寄信，乾脆连设计图与报告书也一起附上，结果又多花了十几天的时间。呵呵，对不起罗。我一起送来的设计图与报告书，就拜托你送到技术研究所去给亚乌尔博士』……」

「真是的……亏我们那么担心他们，我看梅贝儿倒是适应得挺好的嘛。」

这次换成雷吉娜出声挖苦，芭希拉暂时停下。雷吉娜接收到另外两人的目光，立刻用手捣著嘴巴，以手势表示「抱歉」。

「唔~『送到技术研究所去给亚乌尔博士吧。我在报告书上也有提到，拉库斯的机械与金属加工技术远远凌驾在沙库拉斯之上。不过，有关於电力与冶金的技术进展，似乎就比沙库拉斯要来得慢。因此，只要能将双方领先的技术结合起来，应该就能为整个世界带来比现在更进步的发展。如果可以的话，对我来说，我也很希望能站在最前端接触这些技术就是了』……以上是信件的正文。」

芭希拉念到这里，以舌头轻轻舔了舔乾涩的嘴唇。她将读完的信纸放到後面，露出最後一张未读的信纸。

「然後是……『补充一下，在我写这封信的三天前，也就是十一月十二日，桑斯塔格对拉库斯发动了攻击。我在那一战见识到许多惊人的东西，比方说，利用蒸气引擎在水上以超越六十公里的时速疾驰的两栖突击艇，还有在空中飘浮的热气球与滑行的滑翔翼之间的空战。虽然这一战让拉库斯的市内蒙受损害，而我也差点丢了小命，不过，我最後还是平安地生还了。现在，我们正在与城里的土木组人员讨论要如何抵御下一波的攻击。我发明了新的防壁构造，与几样在防壁工程上使用的土木机械，这些设计图等我下次有机会再寄回去。再补充第二点，我写到这里的时候，突然想到如果把热汽球排在一起，把蒸气引擎装上风车的话，个知道能不能制造出飞船?虽然还只是一个构想，不过我也一并附上吧。那么，再见罗。十一月十五日，梅贝儿·瓦伊靳』，这就是全部的内容了~」

「梅贝儿好像真的过得很开心呢。」

雷吉娜将手肘靠在柜台上托著脸颊，一脸不高兴的表情。

她一直都很为梅贝儿担心，没想到当事人却悠哉地迷上了最新的技术，还那么兴高采烈。

一想到这里，雷吉娜心里就涌上了一股无处发泄的愤怒。

「梅贝儿说她差点丢了小命……」

相对地，克劳却因为信上的一句话，愈来愈担心梅贝儿了。

话说，这时候，人在拉库斯的梅见儿又在做什么呢——

「啊~好舒服的洗澡水哪，连体内都跟著温暖起来了。」

「的确。只有在这里泡澡的时候，才能够好好地休息。」

她正与变成人形的菲蕾拉一起在大浴池里泡澡。

「那是因为梅贝儿一直很忙碌哪。」

「就是说啊~只因为身为圣女，一决定休战之後，我就被拉著到处参加众会与祭典，根本很难得有自己的时间。我想和市长先生一起设计用蒸气引擎驱动的铁道车辆啦~」

梅贝儿与菲蕾拉并肩泡在浴池里，只见她整个人渐渐沉入水池中，一直浸到鼻子附近为止。

「因为圣女大人是阻止延续了好几世纪的内战的功臣啊。」

距离较远的洁妮菲看到梅贝儿的动作後笑著说道。手里拿著钟表的夏洛儿也在澡堂里面。

「功臣！？我做了什么?」

「您不是想出了让桑斯塔格的最新武器彻底无力化的大发明吗?原本只靠防壁支撑的都市防御工事，不是也经由圣女大人的发明人幅强化了?而且让滑翔翼能飞上高空的新发射方法，更是一口气改变了战况。您是拉库斯的守护神啊。」

夏洛儿一边看著钟表、一边对有点闹起别扭的梅贝儿这么说道。

「不过，我认为最重要的理由，还是闪为圣女人人与菲蕾拉小姐是好朋友。如果圣女大人不在拉库斯的话，菲蕾拉小姐应该也不会这么频繁地过来这里吧。如此一来，当拉库斯与桑斯塔格开战的时候，菲蕾拉小姐就不会恢复成龙形，而桑斯塔格也不会因为看到龙族现身而提出休战的要求了。」

洁妮菲接在她的说明之後补充道。

「既然如此，那功臣应该是菲蕾拉才对吧菲把菲蕾拉也拉去参加典礼啦~」

「妾身不是也有出席吗?虽然只有在晚餐的时候才会去。」

「是啊，你的目的根本是为了吃饭……」

梅贝儿拉著菲蕾拉的手臂，露出忿忿不平的表情。

「就算你们说我是阻止内战的功臣，但也不过是今年冬天暂时休战而已吧。」

「啊……我想那应该只是场面话吧。」

夏洛儿对正在抱怨的梅贝儿如此说道。

「战争再继续下去，会高兴的也只有部分的战争白痴、从军贵族与武器商人而已，其他人早就希望有个藉口可以结束这场战争了。不过，爷爷以前曾经说过，如果没有一个正当的理由就先提出休战，往後在南亚尔提斯的立场也会变弱，所以才会谁也没有开门吧。」

夏洛儿说到这里，动作很夸张地耸了耸肩。然後，她把原本拿在手里的钟表放到了浴池外。

「说到那份休战协定也是一样，表面上，终究只是拉库斯与桑斯塔格之间的协定。毕竟桑斯塔格是信仰神龙软的国家，现在既然有山脉龙现身，他们当然就不能向拉库斯开战对吧?所以，桑斯塔格向拉库斯提出休战协议也是理所当然的……应该说，桑斯塔格是神龙软眼中的圣地，拥有作为宗教核心的圣斯塔格教会，因此在立场上，他们有必要公开声明不与拉库斯交战的决定。至於其他国家说到底并未参与休战协定。信仰索尔提斯教的国家说要配合南方教会的中心——圣拉库斯教会的步调，而信仰神龙数的国家则说要配合圣斯塔格教会的步调，彼此都用各自的藉口来进行这次的协定签署仪式。这可以说是一种政治上的策略吧。唉……不过我完全不懂什么政治啦，以上这些都是从爷爷那里现学现卖的。」

她对梅贝儿这么说道。

「唉~原来背後还有这种政治交易啊?那种事交给政治家去做就行了。」

「呵呵……但是，既然仪式选在拉库斯举行，圣女大人就有义务要出席呀。」

看到梅贝儿一脸不悦地沉入水池里，洁妮菲笑著告诉她。

梅贝儿以不开心的眼神看著洁妮菲好一会儿。

「对了，我没想到菲蕾拉会提议要『一起泡澡』耶!龙族也有泡澡的习惯吗?」

然後才改变话题，这么问起了菲蕾拉

「我族会泡温泉，不过与人类不一样，没有特地烧热水再进去泡的习惯。」

菲蕾拉将肩膀以下都浸在浴池里，回答了她的问题。

「话说回来，你怎么会突然想要一起泡澡呢?是想要观察人类洗澡的方式吗?」

「嗯，妾身的确也想要这样观察人类没错，但是……」

菲蕾拉说到这里，将头转向了梅贝儿。

「比起观察人类，其实对於这个身体，有个部位妾身实在不明白它的形状，所以在想……能不能请梅贝儿让妾身参考一下……」

「不明白形状的部位?」

梅贝儿听到菲蕾拉的话之後，微微歪著脖子问道。

「既然变身为人类的样子，妾身当然希望能够尽可能变得愈像人类愈好。但是，妾身对细节的部分实在是毫无头绪哪。」

菲蕾拉一边盯著梅贝儿看、一边提出了要求。

「你说的细节的部分是指……?」

「就是被衣服盖住的地方。所以，妾身才会来到需要脱下衣服的澡堂……」

「等、等、等……等一下！！」

梅贝儿慌忙用手遮住身体，从菲蕾泣身旁逃开。就连距离较远的洁妮菲，也同样举起手试图要遮掩身体。只有夏洛儿仍毫不在意地待在原地，伸手拿起放在浴池外的钟表确认时问。

「梅贝儿，你为什么那么慌张呢?」

「那个，菲蕾拉，在这个世界上，有些地方是不方便给别人看到的……」

梅贝儿满脸通红，含糊其词地以快哭出来的声音向菲蕾拉抱怨著。

另一方面，仿佛要替害羞的梅贝儿解危似的。

「对了，菲蕾拉小姐到底想看什么部位呢?」

夏洛儿开口问道。

「肚脐哪。」

「…………咦！？」

菲蕾拉的回答，让梅贝儿露出傻眼的表情当场呆掉。而洁妮菲则像是在和梅贝儿互换脸色一样，整张脸蛋愈来愈红。

「因为我等龙族并没有肚脐哪。妾身完全想像不出来那会是什么形状，实在很头疼。」

「啊……原来是这样……」

也许是傻眼之余感到虚脱吧，梅贝儿无力地垂下原本用来遮掩身体的手。

菲蕾拉在梅贝儿面前，啪唰一声从浴池里站起来，只见她的小腹的确是一片平坦光滑。

「举行典礼的时间差不多快到了，我们也该起身了吧。」

夏洛儿举起钟表，对目不转睛盯著菲蕾拉肚子掹瞧的梅贝儿与洁妮菲开口说道。

「真是的，差点被菲蕾拉给吓死。」

梅贝儿等人洗完澡之後，走在铺著红色地毯的豪华走廊上。

她身上穿的，是那件左肩与小腹右侧残留著焦痕的圣女服。

梅贝儿才刚转过走廊的转角而已——

「喔喔，圣女大人驾临了!」

「守护圣者大人，万岁~！！拉库斯的守护神，万岁~！！」

发现她身影的人群问立刻爆出热烈的鼓掌与万岁的欢呼声。

「喂，梅贝儿。怎么在仪式开始前才勉强赶上，看来你还欠缺身为圣女的自觉。」

纳巴尔在欢呼声中对她抱怨道。

「唉……所谓的主角，就是直到最後一刻才从容登场的角色啊。」

布鲁诺紧接著以冷冷的口吻说道。

虽然属於激进派，但布鲁诺好歹也是神龙敦团其中一个支派的宗教领袖。因此他和梅贝儿一样，都是得负起出席义务的人物之一。

而布鲁诺竟会和纳巴尔并肩站在一起，这在不久前还是无法想像的画面。

「真没想到居然会和你参加同一场仪式啊。」

「这句话我要原封不动地还给你。」

梅贝儿这句话让布鲁诺脸上浮现了一个目中无人的笑容，他伸手推了推眼镜。

两人从大大敞开的人口走进了仪式的会场。

会场是个天花板挑高的宽敞房间。亡面垂挂著吊灯，吊灯散发的光芒照亮了整个房间。那盏吊灯过去似乎是个可以插上许多蜡烛的烛台。而现在，弧光灯在吊灯中央散发光辉，过去插著蜡烛的部分，如今则是放上多角形的玻璃，让光芒透过乱反射映人室内。

房间里放了几张圆桌，也是仪式结束後用来举行晚餐会的餐桌。在房间里的高台上放著一张长桌，有七名政治家此时坐在桌旁。坐在最右边的人是拉库斯的法兰克市长，相对地，最左边则是坐著桑斯塔格的市长代理人。

「咦?今天的协定签署仪式，不是只有四个都市参加……」

「雷姆的市长在刚刚抵达了。所以，今天一共有五个都市参加仪式。」

布鲁诺一边前进、一边回答梅贝儿的问题。

「那么，加上直到昨天为止已经签署协定的三十八个都市与地区，总数就有四十三个了。

传到沙库拉斯的消息中，指出南亚尔提斯有二十七个都市表明有意签署协定。不过，拉库斯早已签妥协定，而後来参加协定的都市与地区也还在增加当中。在今天的仪式结束过後，参加协定的都市总数就会达到四十三个。由於南亚尔提斯有六十多个都市与地区，从数量来看，已经有七成左右签下了协定。

「怎么了?你的脸色不太好看……」

梅贝儿突然注意到走在身旁的布鲁诺脸上蒙著一层阴影。

「我出生的故乡还没有明确表态愿意参加协定。我的故乡名叫卡锡波，只是一个靠煤矿与铜矿山维生的小城。」

布鲁诺听到她这么问起，说出了自己心中的顾虑。

「有关於签署仪式的事务，全权交由拥有索尔提斯软核心教会的拉库斯来负责，因此神龙教里会有人不愿意参加签署仪式，那也是……」

「这一点我也有考虑到。不过，在那些尚未表态的都市里面，也有信仰索尔提斯软的都市啊。」

话说到这里，布鲁诺突然停下了脚步。梅贝儿察觉到他的举动後，从几步远的前方回过头来。

「我刚才有听到那些政治家们提及，那些不愿意表态的，都是位於南亚尔提斯北西方超多雨量地区的都市。而且，每一个都市好像都无法取得联系……」

「发生什么事了吗?」

「谁知道?该不会是彼此忙著打仗，连我们发出的讯息都没有注意到吧?」

布鲁诺夸张地耸了耸肩膀，再度迈开步伐往前走去。

「真是的……所以我最讨厌战争了。」

梅贝儿听了他的话，如此喃喃自语著，走到了房间最前方。

那些坐在高台上的政治家们仿佛像在等候她的来临般，站起来鞠了个躬。

今天的协定签署仪式就此展开。

这时候，南亚尔提斯北西方的超多雨量地区——

「好了，请你们签署这份投降书吧……」

正遭逢人规模的军队入侵，当地的都市一个接一个遭到并吞。

现在被逼迫投降的这个都市也是一样，他们用来抵御外敌的城墙已经崩塌，部分市街惨遭火舌吞噬化为废墟。市长坐在以这幅景象为背景所搭建的临时帐棚里，抱著万分悲痛的心情被迫签署投降书。

「比兹马思爵上，如此一来，这便是我军占领的第十八个都市了。」

「哼哼哼……照这样下去，我国岂不足可以一口气合并南亚尔提斯，成为帝国的第一大国了吗?看来，我很快就能给那些瞧不起我的家伙一点颜色瞧瞧了。」

比兹马思爵上远远看著签署仪式的进行，脸上浮现了一个阴险的笑容。

「来吧，接下来继续往西方进攻。『好，那个可恨的随从小丫头似乎就在前面的拉库斯。既然有这么一个太好机会，就由我本人亲白出马，送那个小丫头上西天吧!呼呼~哇哈哈哈哈……」

浑身散发著疯狂气息的比兹马思爵士在军队司令部里放声狂笑著。

但是，以拉库斯为首的南亚尔提斯居民们并个知道这件事，他们此时正抱著雀跃的心情，享受著相隔数世纪以来的和平。




後记
是妾身菲蕾拉哪。听说这个後记在传统上是要用抢的，妾身就这么抢过来了。

这里是个在不泄漏故事情节的范围内，可以尽情聊天的地方哪。

话虽如此，妾身还不习惯做这种事哪。因此前言就说得简短些，马上进入正题吧。

皮斯克平原上的湖泊真是非常有趣的东西呢。

那种东西真的有可能实现吗?应该有读者忍不住这么想吧。但是，这样的湖泊实际存在喔。

各位手边如果有世界地图的话，就打开来看看吧。在南美的安地斯山脉东侧，亚马逊河的上游，於玻利维亚有个叫摩荷斯平原的地方。那里有古代人所建造的大规模自然利用系统，听说那里有两千个人工湖泊呢。

应该也有读者对於矽油的话题产生兴趣吧?那也是有可能成真的。关於产油量的数字，据说是参考美国生物质量研究的数值决定的哪。在日本，从事生物质量研究的食品厂商与研究所进行了试算，可以采得多达书中产油量四倍的产量。

接下来，即使可以从矽藻采得矽油，但在提炼与搬运十得浪费掉多少原料也是个问题哪。好比石油来说好了，光是提炼而已，似乎就会消耗掉53％的原油。不过从矽藻榨取矽油时，就算把提炼时浪费的比例占得较高，在试算上似乎也八需要消耗掉49％的原料而已。再加上剩下的残渣还能当成煤炭的代替品，如果用来制造生成热的话，就能进一步减少原油的浪费了。

还有，以蜘蛛丝织成的圣女服也很有意思吧?

说到以昆虫丝来制作的布，最有名的例子就是取蚕丝作成的丝绸。其实，这世上也有使用蜘蛛丝织成的布料存在喔!或许从蜘蛛丝黏答答的印象很难想像，但蜘蛛丝是种柔软、有弹性，伸缩力强的纤维哪!

不过，在这边的世界，好像就是受到那种黏答答的印象妨碍，以致延迟了蜘蛛丝实用化的时间。但是，实际卜也有人苦眼於蜘蛛丝纤维优秀的弹性与不易断裂的强韧，研究是否能将其应用在防弹背心上。至於效果，就如同书中所描述的一样哪。虽然无法连冲击力道一并吸收，但即使是在极近距离下以手枪射击，子弹似乎也会被蜘蛛丝的纤维压扁，无法贯穿人体的样产。

不过由於费用太过昂贵，因此距离实用化仍有一段很长的距离哪。

换个话题吧。关於飞机飞行的原理，其实也是相当有趣的。

常见的说明是藉由风的气流产生升力，事实上这个说明只对了一丫。毕竟若由这个说明计算出的升力来看，昆虫应该是完全无法飞行才对哪。

因为飞机技术的进步，会让人产生一种人类对飞行原理已经了如指掌的感觉。不过实际上，这是一种依靠经验法则作判断，理论还不足以解释的技术哪。

所以，如果能在物理学上对升力做出详细的解析，相信飞机技术也还有更加进步的空间存在。到时候飞机会演变成什么样子呢?虽然有点难以想像，但另一方面又让人充满了想像哪。

接下来，在这次的故事巾出现了各式各样的引擎，不过每一种都是外燃机。而书中称为生气引擎的引擎，在这里的世界叫作史特林引擎哪。如果有兴趣的话，就去查查看吧。

还有，关於内燃机与喷射引擎因为热度将引擎熔化的问题，也是发明家们在现实中所担心的问题哪。

最後，来谈谈南亚尔提斯的「技术人员懂得规划国家与社会」这个想法吧。这也是个很有意思的话题。

什么样的人会经营国家的政治家与政府官员，就是一个文化的所在。

比如像南亚尔提斯这样，抱著为政者得设计国家与社会想法的国家，就会需要技术人员的知识与经验：抱著国家得保护国民想法的国家，就会希望为政者是个军人；认为政治是种复杂事物的国家，会希望为政者在大学里学过数学：因为政治很花钱，也有要求为政者得身为资产家的国家。真可说是每—个国家的文化都大异其趣哪。

目前的闩本等国，是藉由法律来运作国家与社会的社会哪。日本的为政者会以法律系出身的人居多，或许正是显现了这种想法。

思，刚刚还说不习惯，没想到一不小心就讲了一大篇哪。

在故事中提到矽藻油与蜘蛛丝的部分，由於还在研究阶段。因此，为了让研究可以获得研究预算，在描述上或许多少有些夸张之处。如果内容上有错误的地方，还请大家多多包函。

那么，这次就先谈到这里吧。下一回传统的继承者会是谁呢?

二OO七年九月第二个抢夺传统的犯人菲蕾拉·柯普



