文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第二卷 谁是包袱！？

第一章 总之，这是各自的第一天
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.com
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：临风且吟
 
天空是一望无际的晴朗蓝天。晴空中，稀疏到有点可怜的积云正乘着风缓缓地飘荡。
崎岖不平的岩山山峰有如堵塞北侧的墙壁般，耸立在这片蓝天底下。岩山高耸入云，使得山顶附近的空气显现出一种朦胧绿意，岩石表面的色泽令山麓附近也连带地变成锈铁般的赤褐色。这样的岩地延伸不远后，即为草木所覆盖，山脚下为一片山毛榉森林。
如壁面般的山峰中，只有一个地方凹陷成为深峻的溪谷，而在这座溪谷内侧，建造了一条铺设石板的宽敞道路，道路沿着溪谷东侧斜面穿过岩石之间，不断地向前延伸。
现在时间还不到早上九点，太阳尚未高升，道路仍隐藏在山影之中。
一辆由两匹马拖着的大型公共马车正发出嚏嚏的轻快马蹄声向前奔驰。
驾车座上坐着操纵马匹的车夫，以及两名防备强盗袭击的护卫兵。
马车内共有八张五人坐的座席，全都是面向前方的简单构造。因为车轮使用的是橡胶制的空气轮胎，钢板弹簧也吸收了行进问的震动，因此，搭乘马车比想像中来得更加舒适。
车上的乘客约有二十名，有携带大包行李的商人模样男子，还有一群衣着整齐、带有官僚风貌的男人。另外，也能看到带着三个小孩的妇女身影，他们也许是来自别的地方，正要去拜访亲感吧。
道路宽敞到可以让三台同样载着乘客的马车轻松地并行在路上。
「为什么我们会搭上这辆往北走的公共马车啊?」
马车没有窗户，乘客座席上面有屋顶可以通风。坐在靠中央溪谷那一侧的梅贝儿。瓦伊斯正一边由座位上眺望马车外流逝的风景，一边发出抱怨般的疑问。
梅贝儿是个身穿水蓝色修道服的少女。而且，她还是佛尔提亚斯大陆最大宗教统领联合帝国的索尔提斯教的修女。她穿着蓝色的修道服，代表着她是个能够独当一面同时也是个正式修女的事实。
放在梅贝儿旁边的背包吊垂着平底锅、砧板与长柄圆杓。梅贝儿既是一名修女，同时也是个厨师。这一点从绣在梅贝儿左袖上的袖章图案就能看得出来。大汤锅图案代表她是个厨师，与汤锅描绘在一起的三颗洋葱则说明她的手艺相当出色。袖章旁甚至还镶上了代表宫廷厨师的金边。
「那当然是神明的旨意啊。」
坐在隔壁的纳巴尔佛尔以粗鲁的语气回答梅贝儿的问题。
纳巴尔让手中的剑笔直地竖立在地面，就以这样的姿势坐在位置上。他身上穿着的，是近卫青年士官的制服。纳巴尔的身旁也和梅贝儿一样放着背包，不过并没有鼓胀得那么厉害。
「旨意呀」
梅贝儿抱着手中的栘木法杖，发出大大的叹息。接着便不再开口，只是缓缓回望马车的来时路。
在遥远后方所能望见的山脉斜坡处，可以看见巨大的城墙。那是环绕联合帝国的帝都沙库拉斯的城墙。顺带一提，帝国以帝都的名称命名为『沙库拉斯帝国』。而帝都的市区，则是一直扩展到城墙外的斜坡上。
「已经看不见教会了。」
帝都最高的建筑物就是圣沙库拉斯教会的大圣堂，但是，教会此刻被城墙内侧的山丘所遮蔽，已经看不到了。
梅贝儿眺望那座山丘一会儿之后，再缓缓地将视线转下斜坡。
「既然要走，就要朝着南方的波尔答前进呀。」
梅贝儿喃喃自语着，视线转向山脚下流动的大河。市区沿着这条河川沿岸无止境地扩展开来。
「我们启程也才一个小时而已，妳就已经泄气了?」
纳巴尔再度用粗鲁的口气对着注视街景的梅贝儿开口说道。
「我早在启程之前就已经泄气了啦，」
梅贝儿如此回答，对纳巴尔露出不愉快的表情。
「你想想看，这趟旅行的目的，是要想办法解决俗称龙之病的迪斯培蓝症大流行造成的威胁，还有进行恐怖行动的神龙教团，对吧?既然这样，我认为一开始就应该前往位于龙之山脉山脚下，最先传出疑似发生迪斯培蓝症疾病报告的瓦雷镇才对。再说，瓦雷镇可是神龙教团的大本营耶，若是考虑到这次旅行的目的，我认为现阶段应该前往的地点，只有那里而已。」
她一口气对纳巴尔抛出自己的意见。
「虽然不知瓦雷镇在哪，不过龙之山脉的确是位于遥远西方的山脉，对吧?」
「对，是西方没错。从这里往西两千四百公里处的山脉。」
梅贝儿以不高兴的语气回答纳巴尔。
「那么，不管是从北边或是南边绕过去，应该都没什么问题吧。」
「啊你在说什么呀?」
纳巴尔的一席话让梅贝儿忍不住提高了音量。
「你听清楚了，如果要到西方的龙之山脉去，应该先到南边的波尔答搭船，再一口气上溯费鲁维河，这是最快的捷径。如此一来，在直到山脉为止的两千四百公里距离中，刚好有一干六百公里可以在短短的四天内就移动完毕。」
梅贝儿指着从马车上可以望见的河岸城镇，很不高兴地鼓起了腮帮子说道。
「真希望你能说明一下，为什么我们非得搭乘这辆往反方向行进的马车不可?往北去的话，有岩之山脉不，不只是岩之山脉，还有风之山脉与奇岩高地都会阻挡去路，非得绕一大段远路才行。而且，沙库拉斯的北部地区连一件疑似迪斯培蓝症病例的报告都没有出现过」
梅贝儿发出不满，她用手中法杖的树瘤按着纳巴尔的脸颊。
「很简单啊，除了是神明的旨意之外，还会有」
「所～～以说，我想知道神谕真正的用意何在。我想知道为什么非得特地绕一大段远路不可」
「妳啊，妳是想试图探索神明的深思远虑做这种离经叛道的事吗?」
纳巴尔将压在脸颊上的法杖挥开，露出郁闷的表情。
「唯有尘埃落定之后，人们才能明白神的真意。在那之前得知神明的旨意，就等于是预知未来，我们怎么可能明白呢?」
「哇～好讨人厌的放弃性思考。」
纳巴尔的话让梅贝儿脸上浮现不快的表情。
「那天用来决定目的地的抽签只是单纯的机率结果而已。那种举动不可能会有神明的意志存在。」
「我说妳啊，这不是索尔提斯教的修女该说的话吧?」
也许是对于梅贝儿的话语感到不悦，纳巴尔的右手总算是放开了剑。只见他皱着眉、搔了搔头。
四周的乘客注意到两人之间的险恶气氛，开始不时将目光投注了过来。
其中最为热切的视线，来自坐在最前排的座位，跟着母亲的大男孩与排行老二的女孩。而坐在他们后方，一位看来像是官僚的老绅士，从刚刚开始也一直竖起耳朵聆听两人的对话。
「要我来说的话，所谓的机率，就只是将结果数据化而已。既不能预测哪一根签会被选中，也无法说明签被选申的理由。那不是一门学问，只不过是单纯的数字游戏罢了。」
「什么纳巴尔先生，这可是对科学的亵渎。」
「真正亵渎的人应该是梅贝儿小姐吧妳身为一名修女，却想要否定索尔提斯教。」
纳巴尔笔直面向前方，对梅贝儿说出严厉的话语。
坐在前方的老绅士彷佛刻意避开纳巴尔的目光一般，将头转向外面。那名应该是小孩母亲的女性，也叮咛着要孩子们坐好。
「又不是我自己要加入修道院的，这一切都是抽签的错!」
然而，梅贝儿情绪激动地大喊，却让乘客们原本那种「偷听别人谈话是种丢脸行为」的心情烟消云散。大家的目光再度集中过去，只见梅贝儿正以可怕的表情瞪着纳巴尔。
在这种险恶气氛笼罩下，寂静包围了马车内部。只有马蹄『嚏嚏』踏着地面的声响，几乎不合时宜地轻快响起。
「妈妈，那是夫妻在吵架吗?」
女孩打破沉默，说出这样的话来，接着
「不对啦，那叫作情侣吵架。」
男孩这样子订正妹妹的话。这句话让梅贝儿赫然回神，她的表情瞬间冻住。
「好了，这样很失礼。」
母亲斥责孩子们的声音传来。不过，她的声音此刻正因强忍住笑而颤抖着。
「呜～」
梅贝儿一边发出呻吟、一边低下头，整片脸颊跟着染得通红。相对于她，纳巴尔则依然是一副若无其事的表情。
「真是的，未来的旅途真让人担心啊。」
他一边斜眼看着快被击沉的梅贝儿，一边嘟哝着。
「那是我的台词吧!」
这些话惹火了梅贝儿，她再度用法杖的树瘤按着纳巴尔的脸颊，在他脸上转来转去同一时间，位于帝都沙库拉斯南方的河港都市波尔答。
「还没有发现疑似的人物吗?」
一个留着长发、戴眼镜的文雅男子正站在能看见港口的广场上，等待着来自部下的报告。
这名文雅男子名叫布鲁诺亚萨西尼欧。他掌管神龙教团中最为激进的狂热信徒集团、是亚萨西尼欧派的宗教领袖。
六个男人站在他的周围，每个人的腰上都有配剑，看来均为悍将。其中四个人站在花圃周边的砖瓦上，注意港口往来的行人。剩下两个，则待在载着小小鸽舍的运货马车旁仰望天空。
「亚萨西尼欧大人，索尔提斯的勇者真的会经过这里吗?」
正在监视四周的大胡子男人冲口说出这样的疑问。
「要从沙库拉斯前往龙之山脉，最短的路线就是从波尔答这里乘船，一口气上溯费鲁维河，因此，在这里埋伏他们是最妥善的计划。」
布鲁诺缓缓地用温和的语气回答男人的疑问。
「要是他们对埋伏有所防备，而改走别条路线呢?从沙库拉斯出发的话，下一站会停留的地点有波尔答、邻近的里巴普尔、东边的诺德斯、东北的米斯陶斯、西边的夫梅达、西南的凯尔吉以及北边的帕里艾斯。他们到底会往哪个方向走?」
「虽然从沙库拉斯往外，二十个方向都有城镇。不过，要二监视所有的地点，、等于是无能的象徵。」
男人接下来的问题，让布鲁诺露出得意的表情。
「如果邪教的勇者使用水路，那他们必然会经过波尔答这里的港口。就算他们要到比这里更下游的里巴普尔、桑多、谭布尔的港口搭船也是一样。」
「是嗯，就是这么回事吧。」
大胡子男人一边对他的说明感到释怀，一边结束监视，将目光投向布鲁诺。
「而且，一旦他们走陆路，即使他们不想也不得不经过位于西边的夫梅达镇。因为沙库拉斯的北边与西边，都有险峻的岩之山脉阻挡去路。如此一来，他们只得通过位于南方唯一的出口。」
「啊，所以才把队伍一分为二，在这里与夫梅达设下埋伏吗?」
了解之后，男人再度将视线投向往来的行人。
「不用考虑他们渡河通过南侧河岸、从北方迂回绕过岩之山脉，或是出海从别条河前往内陆的可能性吗?」
大胡子男人说出这样的可能。
「虽然有这个可能，不过，在此就先在常识范围内思考吧。反正我们也不懂邪教的神明在想什么。」
「说的也是」
布鲁诺的回答，让男人发出大大的叹息。
「对了，亚萨西尼欧大人。索尔提斯教的那群人，到底选出了怎样的勇者?说到勇者，就会让人想到擅长武术的悍将」
「这才是难以估算呢。」
布鲁诺一边苦笑，一边刻意地耸耸肩。
「既然是索尔提斯教的邪神，说不定会出乎我们的意料，让老弱妇孺当上勇者呢。」
「也就是说毫无头绪吗?」
「嗯，就是这样。」
「嗯～～」
男人突然抱着头发出呻吟。
「这样的话，就算在这里监视，我们也无从得知勇者是谁啊」
「第六队长，虽然说毫无头绪，但是，对方好歹也是肩负帝国命运的勇者。应该会有相称的装扮，或带着类似勇者证明之类的东西才是。」
布鲁诺以毫无根据的猜测，有力地回答眼眶泛泪的男子。
「比如说像什么样子?」
「这个嘛既然是索尔提斯教的勇者，应该是神官或修道士的模样吧，或者是军装？不然就是外表上看来像个旅人，却携带着刻有索尔提斯纹章的随身行李」
布鲁诺试着想像出各种勇者的身影。
「结果，我们还是什么都不知道」
看着努力思索的布鲁诺，男人大大地垂下头。就在这时
「喂，鸽子飞过来了。」
待在货运马车旁的男人这样说着，指向了天空。
「是移动鸽吗?」
「不会错的，鸽子脚上绑着通讯管。」
发现鸽子的男人回答布鲁诺的再次确认。接着，他如同在欢迎鸽子一般，摊开了双手。
「很好、很好，多亏你能找到这里飞回来。」
鸽子降落在男人的左臂上，像撒娇似的啄着男人伸出的右手食指。
「很好，好孩子。来，你送了什么信过来?」
男人一边称赞鸽子，一边从绑在牠脚上的管子里，拿出了滚成一团的纸条。达成任务的鸽子飞到货运马车载运的鸽舍处，以鸟喙灵巧地打开小窗、进入笼中。牠与鸽舍里的同伴们用鸟喙彼此轻轻打着招呼。这种移动鸽与普通的信鸽不同，是被训练成会在两个移动的鸽舍间往来的鸽子。怎么找到改变地点的鸽舍方法并不一定，不过，移动距离如果在十几公里以内，鸽子就能准确地找到鸽舍飞回来。
「上面写着什么?」
「这是来自沙库拉斯北门的报告。在前往北方帕里艾斯的马车乘客中，似乎有一对穿着旅行装束的剑士与修女二人组。」
「什么他们果然对埋伏有所防备，往反方向前进了吗?」
听到信上的内容，大胡子男面露严厉之色。
「很有可能就是勇者。信上说是二人组代表勇者有携带随从吗?」
布鲁诺也一脸认真地倾听着信上的消息。
「关于那两人的模样剑士穿着近卫士官的制服，佩戴长剑，阶级则是见习小队长。修女是正式修女，手拿硕大的木杖。虽然阶级不明，不过，从她的袖章镶有金边，以及背包垂挂着平底锅、砧板来看，似乎是个宫廷厨师」
「那家伙是笨蛋吗，」
布鲁诺还没听完，就以激动的声音打断了读信声。
「那不就和外表上看起来一样，只是前往某个北方国家的宫廷厨师与担任护卫的士官罢了，这种小事不必一一报告，」
布鲁诺神经质地扶正眼镜的位置。
「您说得对」
看着布鲁诺的样子，读信的男子搔了搔头、露出一脸为难的表情。好了，现在场景回到报告中的剑士与修女，也就是纳巴尔与梅贝儿两人
「哇，虽然平常就是这样，不过这座溪谷好险峻～～居然能在这么狭窄的山谷里建造宽敞的马车道，先人真是让人佩服。」
他们还在摇晃的马车中继续着旅程。
溪谷宛如深深刻划岩山而成，几座拱桥沿着裸露的岩石表面并排在一起，搭建成宽敞的马车道。他们所搭乘的马车此刻正走在这条道路上，渐渐朝溪谷深处前去。溪谷谷底是条乾涸的河川，如今已是崩塌岩石的堆积场。从这里已经完全看不见位于溪谷入口处的山毛桦森林了。
就连溪谷谷底都因为今天的朝雾而朦胧得一片模糊。
「啊，看到了。那是渡过这座溪谷的第一道难关祈祷之桥。」
直到刚刚为止还在吐露的不满早已经不知飞哪去了。梅贝儿将身体探出马车，眼睛因为眼前的美景而亮了起来。
「那座桥长度有八十公尺。在它建好之前若要前往溪谷对侧，走旧马车道可是得多绕十八公里的路程。而在旧马车道建造之前，好像是利用运货的缆绳牵引，在深达一百二十公尺的溪谷上下来回呢。」
就在梅贝儿说着这些事时，马车已来到了由巨大砖瓦建造的拱桥前。
「虽然现在一下子就能通过了，不过对从前的人来说，要前往这座桥所须跨越的距离，可是得花上一整天的危险旅程呢。」
梅贝儿回望着通过的拱桥，以厌慨的表情喃喃说道。
驶过拱桥的马车顺着道路缓缓地将方向稍微偏左。这样一来，他们便可以从斜侧面看见刚刚跨越的拱桥身影。
「好厉害喔。在这么陡峭的地方，到底是怎么建造桥梁的?」
虽然并不清晰，不过还是可以看得出桥形。拱形分为两段重叠在一起。在谷底，可以看到描绘出五十公尺长弧状的巨大拱形，形状并非半圆，而是两侧略宽的弧形。六公尺宽的半圆小拱形，则是并列在巨大拱形的上方
「建造成这种横宽的拱形，桥竟然还不会崩塌耶。以外行人的眼光来看，还是会觉得纵长型比较好吧。」
梅贝儿看着下方的巨大拱形，眼睛闪闪发光。
「是因为和纵长形比起来，横宽的拱形在力学上比较不会有多余的部分吗?拱形会将来自上方的力道朝左右的石头传递出去。首先，从中央的拱心石把力道传递给邻近的石头，然后」
梅贝儿在座位上重新坐好，开始想着这些事。
「妳啊，刚才的不满跑哪去啦?」
望着梅贝儿陷入深思的侧脸，纳巴尔傻眼地喃喃说道。
这句话打断了梅贝儿的思绪。她默默地斜眼瞥了纳巴尔一眼，然后，像要做给他看似地大大叹了口气说道：
「别让我想起来，我现在正拚命地想要忘记呀。」
「啊，是这样吗」
或许是接受了梅贝儿的说法，纳巴尔只说了这句话便闭上嘴巴。
梅贝儿也默默地瞪着纳巴尔面向前方的侧脸。
这段期间里，马车依旧发出『哒哒』的轻快韵律在山谷间的宽敞道路上前进。眨眼问，山谷的间隙变得宽阔，天空也随之延展开来。生长在岩地上的树木随风摇曳，沙沙的起伏着。被风吹落的树叶优雅地盘旋着在空中飞舞。梅贝儿将头缓缓转向纳巴尔的方向。她依然眯着眼睛，看来很不愉快地瞪着他。
「别默不吭声的，说点什么嘛！」
梅贝儿突然用法杖的树瘤压上纳巴尔的脸颊。
「喂?」
「为什么不讲话，」
纳巴尔一脸郁闷地挥开法杖，梅贝儿对着他抱怨道：
「我是看妳心情似乎很不好，才保持沉默的。」
「沉默?普通在这种时候，不是应该安慰别人吗?」
「普通?相反吧，心情不好的时候，谁都会想要一个人独处吧?」
「会有那种感觉的人才奇怪好不好。既然心情不好，当然会希望有人听自己抱怨啊，这样一来，说不定就能解决不高兴的理由了。」
于是，两个人就这样开始吵了起来。
不高兴的时候就沉默不语。对男性来说，这是种「别和我说话」的信号；不过对女性来说，这信号却代表着「你好歹说点话吧」。男女之间的感觉差异，会产生彻底的误解。
「你说点什么嘛，可是如果你敢说『点什么』的话，我就用魔法把你打飞出去。」
「妳到底在生什么气啊?」
纳巴尔以一副『我真搞不懂』的眼神注视着梅贝儿。
「算了，像纳巴尔先生这样还真好啊，」
这让梅贝儿很不高兴地把脸转向一旁，鼓起腮帮子。
「妳啊」
束手无策的纳巴尔露出为难的表情，开始轻轻地搔着头。
马车再度进入狭窄的溪谷中。在进入溪谷前，道路一分为二。一条沿着岩地朝右前进，另一条则越过溪谷、笔直地向前延伸。因为马车选择了直线前进的道路，因此，梅贝儿的座位这次改成面对山壁，而纳巴尔则是面对溪谷那一侧。
无数条拱桥支撑着对侧溪谷的道路，他们可以由正侧面看见那幕景象。
「那一条道路是通往哪里?」
「那是已经没在使用的旧道。」
梅贝儿以马虎的口吻回答纳巴尔。
「不再使用?这么说来，桥的拱形有很多地方都扭曲了。是因为道路太旧了，才会重新建造新路吗?」
「啊，不是这样啦。」
梅贝儿当场否定纳巴尔的解释。
「拱形之所以会扭曲，是因为山脉正在一点一点地变形。」
「山脉变形?山脉是会改变的东西啊?」
「是会改变呀。」
会改变喔梅贝儿对面露惊讶之色的纳巴尔强调道。刚刚那种不高兴的情绪已经从梅贝儿脸上消失了。
「因为山脉很庞大，所以大家不曾注意到，不过，这附近的山脉每年都以两公分的速度在逐渐增高。在很久以前这里似乎是海底，由于三个大陆撞击的影响，现在才会化为庞大的山脉。位于这座溪谷右侧的苍之山脉、左侧的岩之山脉，还有遥远西方的龙之山脉，其实是一座联系在一起的巨大褶曲山哌。」
梅贝儿开始说明，接着她打开背包、拿出一张摺叠的纸来
「嗯，看着地图就很好懂了」
她一边这么说、一边摊开纸张。梅贝儿从背包内拿出来的，是大陆东部的地图。
「苍之山脉与岩之山脉是呈现朝北侧开口的马蹄形对吧?那么，让岩之山脉也和位于北边的风之山脉与羊之山脉相连结，延伸到龙之山脉那边去，这里就会出现朝南侧开口的马蹄形了。这样一来，就变成两个漂亮的弯形，对吧。」
梅贝儿一边让纳巴尔看着地图，一边用手指在地图上描绘出一个横向左右两端的『S』字样。
「喔，听妳这么一说，山脉是漂亮地联系在一起嘛。我还是第一次注意到。」
「我说得没错吧。」
纳巴尔的话，让梅贝儿的声音顿时转为雀跃。
「那妳倒是说说看，三个大陆是怎么样撞击在一起的?」
「这个嘛，位于北方的尤贝拉斯板块是纳巴尔先生的故乡对吧是尤贝拉斯板块潜入来自南方的亚尔提斯板块下方。啊，板块就是指会移动的大地，不过，就把它理解成大陆也没什么大问题。而潜入的地方会形成山脉，这是因为两块板块互相撞击，使西侧的葛雷西板块遭到挤压。葛雷西板块被两个大陆压迫着，缓缓以顺时钟的方向回转。」
梅贝儿愉快地回答着纳巴尔的疑问。
「梅贝儿小姐，妳看起来很高兴的样子。」
听着说明的纳巴尔，傻眼地喃喃说着。
「嗯，我的确非常高兴。」
梅贝儿带着笑容回答。
「还有，除了刚才提到的三块板块，在龙之山脉西边的湖里面，也有一个叫阿尔根的板块存在，那是」
「等一下、等一下。这些就不需要讲解了，基本上，我不太相信大地会移动」
纳巴尔慌忙打断她的话，希望她别再继续讲解下去了。
「咦～可是从现在开始，才是最有趣的部分耶～」
梅贝儿这么说着，露出了遗憾的表情。
「啊，刚才说到哪了?虽然我不相信这种说法，不过，梅贝儿小姐说那些拱桥会之所以会扭曲，是山脉变形造成的吧?」
「嗯，是这样没错。」
纳巴尔的确认让梅贝儿稍微冷静下来，喘了口气。后方已经看不到分岔的旧路了。
「然后，因为那边的道路变得不安全，才会建造新路」
「不对。」
纳巴尔的一句话，让梅贝儿的眼睛又重新闪烁出光芒。
「说到拱形呀，即使底座的形状或施力方式改变，也能够自己改变形状承受下来，是拥有出色耐久性的构造喔。这是过去人类所发明的东西中，最为坚固的构造。那条旧路也是，如巢照常理判断，应该还是可以使用的。」
梅贝儿滔滔不绝地说着，脸上带着清爽的笑容。
「既然如此，为什么要换掉?」
纳巴尔反射性地回问梅贝儿。
「这个嘛啊，差不多可以看到了信了。」
在回答问题之前，梅贝儿将头采出马车，看向前方。
道路前方正一点一点地变得明亮起来，看来他们已经越过深峻的溪谷，来到开阔的地方了。
「哇，那座桥是什么啊」
当马车越过山谷，眼前景色随之扩展的瞬间，一座宛如在空中延伸的桥梁跃入纳巴尔眼中。
越过山谷后，前方是一座高耸得令人为之目眩、又十分宽阔的溪谷。而那座桥就这么横跨而过，架设在溪谷之上。
「那是光荣之桥。全长七百三十公尺，桥墩最宽的地方有五百五十公尺呢。如果说建成拱形的祈祷之桥，是一百五十年前的智慧结晶；那这座由钢铁建造的光荣之桥，就是现代的智慧产物了。」
梅贝儿如此说着厂她对着纳巴尔比向马车的右方。
「延续刚才的话题，过去建造道路时还没办法架设这么大的桥，所以旧路是通往前方，山谷一分为五的狭窄地点。」
「那地方在哪?」
「从这里是看不到的。」
纳巴尔微微起身，梅贝儿放下手臂如此回答。
「不过，很厉害对吧因为一百五十年前完成了跨越溪谷的马车道，帝国才能对广大的区域产生强大影响力。对市民来说，也是因为这条马车道能够运输许多行李，才能过着丰足的生活，道路给我们的恩惠实在无法估计。为了要一次能运输最大量的行李，过去也曾经计划要随着兴建新马车道，顺便建造铺设铁轨的马车铁路呢。后来因为山坡过多，这个计划才没能付诸实现，如果在乎坦的地方，马车铁路的确是能运送更多行李没错；至于在坡道上，究竟是哪一种工具的表现比较好，这点还没有得到结论。」
「我不行了，这话题太难，梅贝儿小姐的声音开始左耳进、右耳出啦。」
纳巴尔重新坐下，轻轻仰头发出叹息。
「先不提这个」
纳巴尔往旁边瞥了一眼，偷看梅贝儿的表情。梅贝儿现在一脸笑咪咪的，刚刚的不高兴简直像假的一样。
「妳现在心情好像很好。」
「嗯，非常好哟。」纳巴尔的一句话，让梅贝儿笑容满面。
「妳该不会只是想要讲解什么东西而已吧?」
「嘿嘿，没这回事啦～」
与她所说的话相反，梅贝儿此时的表情非常开朗。
纳巴尔望着梅贝儿好一会，再次学习到一种和她应对的方式。
（一旦她心情不好，就适当地丢个话题给她，让她说到高兴为止。这好像是个不错的方法）
四周的乘客们也一脸傻眼地看着他们两人。好了、好了，就在他们和好的同一时刻
「被派去办事吗?辛苦了。」
「是呀，不过这也是没办法的事，」
戴着眼镜，有着圆圆脸庞的少女正在教会正门办理外出手续。她是梅贝儿的好朋友芭希拉亚维西丝。
芭希拉身上的服装，是短袖的浅灰色修道服，那是见习修女的夏装。衣服左袖上戴着镶金边的袖章，袖章上描绘着一对在盘子上交错的刀叉。
守卫浏览着芭希拉缴交的文件。
「外出许可证确认无误，路上请多加小心。」
他在上头写上通过时间，并把许可证还给芭希拉。这时候
「哎呀，梅贝儿的友人A，妳要出门吗?」
一个腰间系着长剑，给人轻浮感觉的青年士官对她招呼道。
「啊，克劳先生。我现在要到约德斯村去。」
「到约德斯村这趟路程可是相当远呢。」
芭希拉的回答，让青年士官克劳脸上浮现吃惊的表情。
「这样一来，妳今天不就要在那边过夜吗?」
「不，我今天必须领到货物，然后再赶回来才行。」
「在一天内来回?这趟差事很辛苦喔。」
芭希拉的肩膀上揹着空荡荡的背包。克劳看向那个背包，因为芭希拉的回答而感到更加惊讶。
「难不成是紧急的特别命令?」
「也不是什么特别命令啦」
克劳的提问，让芭希拉露出一脸为难的表情开始说起。
「其实是梅贝儿为了明天晚餐而订的货品不小心混进送往约德斯的货物里了。那边要等到明天早上才有回程的船舶，这样一来，东西就无法在今天之内送到宫廷中了。」
「嗯我知道，约德斯只是个小渔港，船运班次本来就很少」
听到她的说明，克劳以完全无法理解现在话题的表情插嘴道。
「不过，那些货品也要等到明天晚餐时才会用到吧。在那之前应该就会送到了，就算不必特地过去拿也」
「这样子不行啦。」
芭希拉握紧拳头，否决克劳的话。
「梅贝儿订的货物，是海鲜晒乾后制成的乾货，如果不先泡一天一夜的水，根本没办法恢复原状，」
「啊，听妳这么一说，确实是有那样的食材没错，像是鲍鱼」
克劳说着，在空中比画出轻轻挥动餐刀的动作。
在一旁听到这个话题的守卫，脑中忍不住开始想像着不知名的豪华料理，随即流下了口水。
「虽然负责订货的梅贝儿现在去旅行并不在，不过她有留下详细的食谱。大司教大人希望我们务必依照食谱，在明天的晚餐中做出那道菜。」
「原来如此，与宫廷有关的出差啊。」
克劳闭上眼睛，感慨深刻地连点了两、三次头。
「不过这可真教人意外，没想到梅贝儿居然会好好地写下食谱啊。我一直以为她是靠现场的灵感来做菜的。」
他缓缓地抬起头如此说道。
「梅贝儿总是会事先订定缜密的计划，只是一旦有突发状况，她就会随机应变、更改计划。所以，在旁人看来，就像是毫无计划性一样。」
「哈哈的确。那就是梅贝儿之所以是梅贝儿的地方啊。」
芭希拉的话让克劳厌到很有趣地笑了，不过他旋即又恢复了认真的表情。
「我明白了，那么这趟差事，也请让我罗德克劳阿思皮司里佛罗雷思德阿奇罗凯巴斯尤贝拉斯来帮忙吧，」
提出了这个请求。
「那真是帮了我一个大忙耶，谢谢你啰～」
「区区小事何足挂齿，城镇外可是潜藏着许多危险的，如果让女性孤身一人前往那种地方，可是会让负责帝都治安的近卫骑兵队名誉受损哪。况且，要是梅贝儿不在的期间，友人A发生了什么不幸要是那样的话呜哇，，要是真的发生那种事，我不就再也没有脸见梅贝儿了吗？」
「那个」
芭希拉面对突然思考失控的克劳，疑惑着不知道该回答什么才好。「亚萨西尼欧大人，又有鸽子飞过来了．」移动鸽再度运送紧急通知，来到正在波尔答埋伏的布鲁诺等人身边。那只鸽子飞了下来，稳稳地停在男人展开的手臂上。
「这次又是什么内容?」布鲁诺问道。
「似乎有另一对二人组，从沙库拉斯西门骑着白马出发旅行了。」
「骑白马」听到信上的内容，布鲁诺沉下脸色。「其中一人，据推测为近卫骑兵队的士官；另一人职位不明，不过，是佩戴金边袖章的见习修女。那名见习修女，揹着几乎空无一物的背包」
「那个人很有可能就是勇者。和他在一起的见习修女会是随从吗?」
听到这些消息，布鲁诺脸上的表情仿佛在说「找到了」。
「亚萨西尼欧大人，见习修女揹着空背包这一点让我很在意既然要出发旅行，也该有一定程度的」
「我认为正因为是空的，所以更加提高了可能性。」
蓄大胡子的第六队长提出的意见让布鲁诺露出会心一笑。
「既然称作救世勇者，索尔提斯教教团想必会全面支援勇者的旅途。这样的话，可以想见不管是住宿也好、替换衣物也罢，甚至连随身用品，一切都会由教团提供，也就是说」
「啊，就算是两手空空也能够旅行，」
第六队长理解了布鲁诺没说出口的话。
「那么，她背上的背包是」
「就算是空的，还是带着容器出发会比较好吧，更何况，由行李当然是随从负责拿这一点来看」
「的确这种可能性很高。不如说是已经确定了」
第六队长把手放在腰问的配剑上。已经发现勇者的踪迹这件事让他的心情顿时急切了起来。
「信上有没有提到那对二人组的目的地是哪里?」
「啊，是的。信上写说那对二人组在通往夫梅达的街道途中，沿着山脊下山、走进了小路」
受到布鲁诺的要求，手持信纸的男人继续读下去．
「沿着山脊?在地图上，那种地方应该没有路」
听到内容，布鲁诺摊开地图，想推算出可能是勇者人物的动向。
沙库拉斯是兴建在半山腰的大都市，有几条街道从沙库拉斯沿着山脊延伸出去。不过，并非每一条山脊上都有街道。
「根据报告上的地点来看，难道会是这条山脊吗」
他的视线投向帝都所在的山脉，继而转到向西延伸的街道上。
好几道小山脊从建有街道的山脊朝南方延伸出去，他们推测为勇者的人物，似乎正骑马奔
驰在其中一条山脊上。
「那么」
布鲁诺再一次看向地图，他得从少许的情报中做出判断。
「放出移动鸽，通知在夫梅达埋伏的同伴。我认为邪教的勇者正利用地利之便，以最短路径前往约德斯，我们就在途中设下埋伏，负责任务的是第一部队与第六部队。由拥有飞行能力的人进行空中警戒，把骑白马的二人组给找出来。注意，在确认对方就是勇者之前，要保持距离、别被他俨发现了。否则会让他俨察觉我力蛇存在。」
他如此下达命令。
「『邪教勇者很可能经由最短路线前往约德斯。第一部队在前往约德斯途中埋伏。要进行空中警戒。不过，在确认对方就是勇者之前，务必与白马的骑士保持距离。』好，去吧！」
负责照顾鸽子的男人立刻将命令写在信纸上，让鸽子带着信件启程。
「第六部队出击，第三部队继续在这里进行警戒。」
说完之后，布鲁诺紧接在鸽子后面，飞上天空。
「第六部队出击，移动鸽也别落后了。」
蓄大胡子的第六队长也跟着命令部下们出动。散布在广场上的男人开始一齐往西方移动。就连停在广场外的运货马车，也跟着男人们前那异样的光景让广场上不知道发生了什么事的市民们露出惊讶的表情。
「这两只是通信用的鸽子，带着走吧，」
负责照料留在这里的鸽舍的男子，将两只鸽子装进小小的笼子带了过来。照料移动鸽舍的说：
「不好意思啊，我这边的鸽子想要休息，一只都没飞回来」
「不用在意，这里还有剩下的鸽子可以飞到你那边去。」
「是吗?那下次见啦。」
挥手致意之后，载运鸽舍的货运马车也开始向西移动。好了，话说那对被盯上的骑白马二人组。
「克劳先生，真的好快喔。我们已经下山了耶，」
「我说得没错吧?如果骑马，这条路是最快的捷径了。」
也就是出门办事的芭希拉，与同行的克劳。
他俨从沿着山脊的山路下山，现在正在山脚下，沿洞岸堤防兴建的道路上快速前进．坐在前面的克劳操控着马匹，芭希拉则是从后面如拥抱般地抓着他。马匹佩戴的马鞍是双人乘坐用的长鞍桥。
「这风吹起来好舒服喔，」
堤防上茂密生长着各类的青草，风彷佛抚摸着草地般微微吹过，带来芬芳的草香。
「克劳先生，那里正在割稻耶。好大的机械喔～～」
堤防四周是一整片的水田。现在水已经排乾，土壤乾裂开来，稻叶也枯萎了，闪烁着金黄光辉的稻穗因为重量而低垂着。一台大型的机械正在收割稻穗，那是藉由风力移动的自动式割稻机。割下的稻穗被送往机械本体，经过碾米后，只剩下稻茎被抛在机械后方。在机械上方，化为动力的风车正迎着风缓缓地转动着。
「如果让梅贝儿看到了，绝对会眼神大变、立刻冲过去的～」
「梅贝儿喜欢机械吗?」
「其实梅贝儿她也不是喜欢机械，只是拥有比别人强一倍的好奇心～～一旦有从没见过的机械出现，她就会想要搞清楚每一个动作的意义，还有使机械运转的设计之类的事。」
「原来如此，就是因为这样，所以梅贝儿才会知道那么多事情。」
克劳一边让马匹快速前进，一边感到钦佩不已。他将头转向割稻机。
「克劳先生，那台机械是怎么运作的?」
「就算妳问我，我也无法回答，我可不是梅贝儿啊」
突然被芭希拉这么问，克劳露出为难的表情朝后方回过头。
「如果那么想知道的话，在问别人之前，自己先用功一下如何?」
「咦～～！我还没有想知道到要去用功的地步。」
芭希拉对克劳的话报以这样的回答。
「友人A，妳这样就叫做任性耶。」
克劳垂下肩膀，傻眼地喃喃说道。
水流再度汇入收割结束的水田中。农民们让薄纸片漂浮在水面上，并排在已经注满水的水田中。纸片上以适当的间隔贴着种子，这么做的用途，是避免幼苗在生长到一定程度之前，水田的土壤就被太阳照射到。只要土壤没有照射到太阳，就不会长出对农家来说很棘手的杂草。何况纸片可是经过一段时间后，就会腐烂、化为稻子肥料的好东西。不过，梅贝儿现在不在。他们俩既不会像农民一般关心那些纸片，也不知道其中有着优秀的生活智慧。两人骑乘的马匹，越过正从水田汲水上来的水车旁边。
「啊，对了、对了。」
克劳看着水车，突然想起了一件事。
「昨天中午说到关于近卫队餐厅空调状况不佳的问题时，梅贝儿曾说过也许是法务局的新房舍建造了庞大水车，堵塞水流的关系对吧?」
「啊，是有说过这个话题没错。」
芭希拉抓着克劳的背，将头转向一侧，看起来好像要偷看他的表情一样。
「昨天晚上，我照着梅贝儿的建议通知都市警备局，今天就一起前往探查，结果就中大奖啦。」
「中大奖?」
「嗯，情况就如同梅贝儿所猜想的一样。因为法务局的新房舍建造了大到转不动的水车，使得水流堵塞。受影响的不只是餐厅的空调，就连议事堂的电梯都出了问题。这么一来，就变成重大的责任问题啦。」
克劳一边说话，一边用手扫过马匹的耳朵。因为有苍蝇飞过来，在马的耳朵旁边绕来绕去。要是苍蝇跑进耳朵里，那可就不知道胆小的马匹会有什么样的反应了。这算是防范意外于未然。
「那问题解决了吗?」
「虽然破坏水车需要花上几天的时间，不过几乎是解决了。这都是讬梅贝儿的福。」
「梅贝儿果然很厉害呢，」
芭希拉露出开心的表情，仿佛受到称赞的人是自己一样。
「友人A，要冲刺啰。好好抓紧喔，」
克劳突然重新握好缰绳，策马向前冲。
「呀，怎、怎么回事啊?」
白马抬起前脚发出嘶鸣。芭希拉差点被甩了下去，她惊叫着抓住克劳。
「妳看左边天空，好像有什么往这边飞过来，虽然隐藏了气息，却透露出危险的杀气。」
克劳用下巴指着天空，让白马以接近全速的力道奔驰。
「杀气?什么意思啊?」
「我没办法解释得很清楚，因为这是身为剑士所培养出来的直觉。」
克劳以单手握着缰绳，将手放在腰间的剑上。从克劳的动作来看，在空中飞行的人物，毫无疑问地正在追踪他们。「看样子，回程得把马寄放在村子里，再借另一匹马回去了。」
克劳斜眼看着天空，对着马腹一夹。收到命令的白马，从接近全速进一步加速为全力冲刺。
「被发现了吗」
在空中飞翔追踪克劳他们的就是布鲁诺。看到标的物白马突然暴冲出去，布鲁诺不甘心地咬紧牙关。
「第六部队还在后方一公里处吗?怎么没有看见第一部队?负责侦查的飞行能力者还没有抵达吗?」
布鲁诺俯瞰地面，确认同伴的位置所在。
从波尔答港口一起出发的第六部队还在后方一公里处往前迈进。他们的移动速度无法像可以在空中飞翔的布鲁诺那么快。
另一方面，由内陆地区夫梅达前来的第一部队到现在还不见踪影，这也是距离上的问题，毕竟得等移动鸽将命令送达，如此一来，时间上稍有延迟也是必然的。此外，还有命令是否正确传达出去等等，他担心着种种的问题。
「如果马匹全速奔驰的话，我肯定是追不上的。」
布鲁诺在空中停下动作，喃喃说道。
飞行虽快，但也只是相对性的快速，毕竟还比不上马匹全力奔驰的速度。顶多也只能达到时速四十公里而已。
「和报告一样，是近卫士官与见习修女啊。就算现在追不上也无所谓，反正前面的城镇只有渔村约德斯而已，知道他们的去处，就和抓到了没什么两样。」
布鲁诺的目光追随着飞奔的白马，发出了大胆的笑声。就在此时
「亚萨西尼欧大人，让您久等了。敌方的勇者呢?」
从内陆方向赶来的年轻飞行战士也抵达了。
「他们早一步通过了。就在那边，看得见吧?」
「啧，来迟了吗」听到布鲁诺这么说，年轻人看着白马逐渐变小的身影咂舌。
「要追击吗?」
「没有必要勉强深追。」
布鲁诺在空中展开地图，以沉着的口吻回答年轻人的问题。
「这条路前方只有渔村约德斯而已。如果他们要走水路，今天就非得在已经没有船班的约德斯过夜。假设他们要在今天内进一步移动，那只能够走陆路了。如果是这样，目的地也会受到相当大的限制。等和同伴们会合后再追也不迟。」
「恩」
布鲁诺的话让年轻人陷入思考．
「既然如此，请让我负责监视工作吧。直到同伴们追上之前，我会监视敌方的动向。一有什么动作，我会使用这个信号弹」
年轻人拿着发射信号弹的火筒，主动要求担任监视的工作。
「监视吗?也许有这个必要。」
布鲁诺思考了一会儿。
「我知道了，监视的工作就交由你来负责，千万不要做出冲动的事来。」
「是，请交给我吧。」
年轻人在空中略为致意之后，追向隐约还看得见的马匹身影飞走了。布鲁诺目光追随着年轻人
「邪教的勇者大人，虽然在你才刚启程就这么做很过意不去。不过，我们必须要请你在这里结束旅程了。」
他轻声地说道。好了，现在回到陷入被追逐境地的克劳与芭希拉这边
「这间店是使用新鲜河鱼作套餐，很好吃喔。」「哇，这白饭粒粒饱满，蔬菜汤也好好喝耶。」
两人正在渔村的小餐馆里，享刚晚了一点的午餐。
「不过，那家货运行还真是没有职业道德耶，居然将送错的商品直接堆进仓库里面」
「既然直到明天早上为止都不会有下一班船过来，我想这也是没办法的事。而且，他们好像也没有料到我会过来拿」
「所以才说他们没有职业道德嘛。」
克劳一边将烤鱼分开，一边厌烦地抱怨着。
「可是，我们也是讬他们的福，才能吃到这么美味的午餐呀。」
「友人A还真是凡事都会往好的方向去想耶。我们只是在他们找行李的时候，打发时间而已吧」
克劳叹息着，嘴巴一张二口地咀嚼着烤鱼。
年轻的飞行战士降落在两人用餐的小餐馆屋顶上。
他缓缓地环顾渔村，想要找出勇者的身影。渔村里的港口没有多少船只，现在这个时间，大部分的渔船也都出去捕鱼了。
这些渔船前往捕鱼的地点位于港口外那片广阔的水平原，费鲁维河广大的水面在眼前展开，看来就像大海一样。约德斯位于从费鲁维河口上溯约一百公里处的地方，在十几公里外的对岸，朦胧得看不真切。
「嗯那是」
年轻人注意到河岸边的马厩里，系着一匹可说是和此处极不相称的气派白马白马面前放着装了乾草的饲料桶。白马一边吃着乾草，一边不时拾起头转向年轻人所在的小餐馆方向。
「那不是敌方勇者所骑的马吗?」
年轻人心中这么想着，接着在马厩前降落。这时，他注意到了马匹的视线，于是回过头望见了那间小餐馆。
「有了！」
年轻人看着小餐馆，坐在窗边用餐的两个身影跃入他的眼中。那是他在追踪的青年士官与见习修女。年轻人一发现他们的踪迹，立刻藏身在窗户之下。
『咦刚刚窗户外面好像有人耶』
芭希拉的声音传来。
『没有啊，会不会是妳的眼镜倒映出店里面的人?』
接着是克劳的声音。
（那两个家伙在说什么?）
年轻人保持静默，为了将话听得更清楚，索性贴在窗户下、竖起了耳朵。芭希拉完全没有察觉到年轻人的存在『对了，刚刚追赶我们的人．会不会追到这里来啊?』
她对克劳抛出这样的疑问，这个问题让年轻人的耳朵抽动了一下。
『怎么说呢?当时我也不知道为什么，凭着一股直觉感觉到有危险所以才会逃跑。不过，也有可能是我搞错了』
『会是盗贼吗?』
『从空中来袭的强盗?我是没听说过，要是真的有的话可就麻烦了。』
（从空中他指的难道就是我们?）
正在偷听的年轻人将意识完全集中在屋子内，以免漏听一字一句。因为这个缘故，年轻人的腰际悬在半空中，形成了一种奇怪的难看姿势。白马一边咀嚼着乾草，一边冷淡的看着年轻人那副难看的德性。
『克劳先生，回程的时候真的要把马留在这里吗?』
（回程?）
意料之外的单字飞入年轻人耳中。
『刚才为了逃跑让马狂奔，我是担心牠的体力不够才那么说的。不过，休息一会儿应该就没问题了。就算不借用替换的马匹应该也可以一起回去。』
『是吗?光是请你和我一起出来办事就已经很过意不去，如果还得麻烦你明天过来领马，那就真的太对不起你了。』
『哈哈哈：多费工夫也是增进人生滋味的佐料，妳不用在意啦！』
（出来办事！？咦?）
年轻人皱起了眉头。
『啊，管理员从仓库里面出来了，他用手比了一个好大的圆圈，看来好像顺利找到货物啰。』
『应该是吧，那我们也快点吃一吃吧。』
（货物?这两个家伙根本不是什么勇者，纯粹只是出来办事的?）
紧张的神经突然松弛，年轻人当场坐倒在地。接着他压低姿势，以免被克劳他们发现，他以这个姿势逃向建筑物的侧面。仓库管理员歪着脑袋，以讶异的眼神看着年轻人怪异的举动。
「克劳先生，谢谢你的招待。真的可以让你请客吗?」
彷佛与年轻人交接一般，芭希拉带着愉快的表情走出小餐馆。
「没有关系。贵族出身的男子让女性付帐，名誉可是会受损的。」
克劳一边这么说，一边走出店门。
克劳直接走向马厩，白马以鼻子摩蹭他，彷佛在诉说着我不累，所以我们一起回去吧」。
克劳温柔地抚摸马头，然后边摩擦着白马全身，边确认肌肉的疲劳程度。
「好了，既然已经收到货物，我们这就回去吧。太阳的位置遗很高。在黄昏之前应该可以到得了。」
克劳判断马匹状况没有问题，便拿起了缰绳，将照料的费用付给马厩主人，牵着白马走出马厩。
「好，真的很谢谢你的帮忙！」
芭希拉笑容满面迎向克劳，再次向他道谢。
梅贝儿订的货物正如高级食材应有的样子，装在一个大桐木箱里。芭希拉将木箱塞进背包，两人踏上了归途。
「哇，有好多旅行者耶。」
在半路上，芭希拉发现从前方驶来五辆运货马车，以及马车四周的男人们。
「克劳先生，他们是旅行艺人团吗?」
「怎么说呢?说是旅行艺人嘛，感觉又不太一样」
两人骑着白马一边交谈，一边穿过了车队旁边。
「亚萨西尼欧大人，刚刚那两个人！？！？」
「是勇者和他的随从吗?」
那个车队正是追踪他们来到约德斯附近，由布鲁诺等人组成的追击部队。乘坐在运货马车上的第六队长瞪大了眼睛注视着芭希拉离去的背影。负责监视工作的年轻人降落在那台运货马车上。「
那两个人是勇者与随从吗?」布鲁诺马上要求年轻人说明状况。
「不，他们是来提领行李的，不过是办事员罢了。」
「办事员?只是这样而已吗?」
听完报告，布鲁诺皱起眉头看向两人。
「可恶，真容易搞混。」
布鲁诺不快地发出抱怨。
「怎么办呢?要现在追上去攻击也」
「绝对不能这样做。」
布鲁诺摇着头驳回第六队长的意见。
「为什么?」
「要是让他们跑了，我们在追踪邪教勇者的事就会被发觉。在搞清楚勇者所在的地点之前，要避免任何没有意义的袭击。」
布鲁诺身为勇者追击队的指挥，每一个行动都得作战略上的考量。从这一点来看，不让勇者察觉到有敌人在后面追击、不引起他们的戒心，让他们在监视下自由行动是一个好策略。然而，对于只单纯考虑到眼前得失的部下来说，布鲁诺的想法似乎让他们不太能接受。
「是这样吗」
要求布鲁诺发动袭击的第六队长，看来有些不服。注意到部下们的心情
「让马车掉头，接下来我们要回到搜索邪教勇者的工作上。」
布鲁诺改变了命令。
至于勇者大人和他的随从，现在又在哪里、做些什么呢?
「梅贝儿小姐，差不多该到教会去了吧?」
「等一下啦，到日落前还有一些时间，再让我看一下无所谓吧。」
他们此刻在帕里艾斯郊外的一处麦田中。
现在正是小麦闪烁着金黄光辉的收割时期，麦穗长出了类似细毛的东西，使得小麦田呈现出一种被棉花包围般的柔软景象。
藉着风力移动的自动式割麦机正在田里收成小麦，机械前方有台约三公尺宽的去壳机，让小麦在未收割前先去壳。因为麦子与稻子不同，结穗容易掉落，因此，也省略了割下的过程。在割麦机后方的是耕耘机，此时正在耕作田地，将麦草埋进土壤中。
这台机械与芭希拉他们在约德斯近郊看见的割稻机外观完全不同。
梅贝儿不顾飞舞的细小稻草屑，靠近那台机器，整个人都看呆了。
「你看这个循环履带，材质不是木头，而是用橡胶做的耶．如果使用金属，会伤害到路面；而木制的履带，既容易腐烂又会断裂，得频繁更换才行。看样子，他们在这方面下了很多功夫呢。」
梅贝儿愉快地指着机械底部，眼神闪闪发光。
「可是，最让我感兴趣的，还是麦穗去壳的部分。虽然能将麦草上的麦穗清理乾净这一点也很棒，不过，我觉得最厉害的地方是这里。就是让去壳后的麦子迎着风，将小碎屑吹开的地方，只有碎屑被吹得乾乾净净耶，要做到这一点，究竟要尝试过多少次的错误啊?」
「不行，她已经完全沉醉在自己的世界里了」
看着梅贝儿热中于机械的身影，纳巴尔忍不住抱住了头。
目前一共有三台割麦机在麦田里运作，有二口机械已经到达田地边缘，机械的主人现在正在改变行进的方向。剩余的机械在这段期间里正藉着风力缓缓地自动收成小麦，完全无人驾驶。
纳巴尔以冷淡的目光看着收成的机械
「看样子，要在这里停留到日落为止了」
他喃喃说道。放弃似地将行李放在田埂旁的草丛里。
「你看，纳巴尔先生。那个装小麦的纸袋，容量是二十公斤喔。」
梅贝儿以兴奋的声音对着纳巴尔说。
「过去一直是用容量二十五或六十公斤的大袋子。但是在收割时，搬运粮袋是个很辛苦的工作，就算用比较小的二十五公斤袋子，也有八成以上的搬运工会感到腰痠背痛。不过，自从改用二十公斤的袋子之后，身体的负担减少了，会腰痠背痛的人也剩下不到一成，只有百分之八而已喔。而且啊，原本大家以为袋子变小会让搬运次数增加、收成作业更耗时。谁知道试做之后才发现，因为身体痠痛的人变少了，实际上反而搬得更多。就结果来说，不仅是无法收成完毕的田地数量减少，就连收获量也大幅地增加了。由人体工学的角度来考量，真的很厉害耶～」
明明没有人在听，梅贝儿却一脸开心地讲解着。
看着梅贝儿那副模样，纳巴尔发出大大的叹息。
于是，他只好以练习剑术来打发时间，直到梅贝儿尽兴为止。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image]




第二章 神明的指引?
从两人开始旅程到现在，已匆匆过了七天。

到目前为止，旅途上没有发生任何事件，可说是十分地平静。就连原先最担心的神龙教徒袭击，到现在也是连一次都没有碰到过。在这段期间里，他们完全是以公共马车来移动，晚上则是住在教会。教会会为他们准备好食物和替换衣物，两人甚至还能够天天洗澡，享受着优渥的待遇。

不过

「也就是说，将近一世纪之前的技术大跃进，是过去人类历史上不曾发生过的重大事件。」

在这个世界上，有某件事进行的很顺利，就表示一定会在另一处出现陷阱。

而落入陷阱中的梅贝儿，此刻正站在礼拜堂内众多信徒的面前

「要说这次大跃进，最大的功臣是谁我认为是身为土木技师、以及大科学家的依修特梵涅罗。由于涅罗发现了力学与电磁学的原理，过去依赖经验法则与嚐试错误的众多技术才开始要求计算。很遗憾的，据说他在临终前所说的『神不会抽签』这句话，造成圣职者与社会上极大的反感，导致他的评价低落。但不可否认，我们现在的生活，有许多地方都是因为他的科学理论而受惠。而且最重要的是，他真的有说出否定神明的言论吗?毕竟我们毫无实据。我认为那是讨厌科学与数学的人所编造出来的谎言，只不过是一种谣传罢了。」

用有点快速的语调热情地演说着。

顺带一提，现在是早上五点半，也是晨间礼拜的时间。

因为电灯还没有普及化，大部分的人仍过着日出而作、日落而息的生活。在七月下旬的现在，天空从四点半便开始泛白，太阳在五点前就会升起。在夏季，早上六点过后就得开始上班，现在是出门上班前的时间。这里的时间观念，一般认为七点起床就是睡懒觉；因此，就算是醉生梦死的家伙，也会在九点自动醒来。

拥有这种时间观念的人，今天也齐众在教会的礼拜堂中。

礼拜堂的容纳人数为三百三十六人，四张四人座的椅子隔出间隔并排在一起，礼拜堂里总共有二十一列座位。教会的相关人员坐在最前排的座席上，纳巴尔与司教坐在正中央的位置，左右两边各坐着十二名修士与修女。

顺带一提，由中央座椅算起，有一名穿红衣的修道长、十名身穿蓝衣的正式修道士与正式修女，还有一名穿着灰衣的见习生。

信徒们在第二排以后的空位上随意挑选位置坐下。平常座位要是能够坐满三分之一，就算是很多了。不过，今天救世勇者来到镇上的消息传开来，让礼拜堂呈现爆满状态，有的人甚至还得站着听。

信徒们的目标，当然是要听听勇者大人与随从大人难能可贵的训示。更何况，梅贝儿不仅是索尔提斯教核心圣沙库拉斯教会里最年轻的正式修女，又是宫廷厨师，还拥有三颗洋葱的高阶级。如此一来，他们自然是充满了期待。

「好了，这个名叫依修特梵涅罗的大科学家，到底是个什么样的人呢?说到历史上的大人物，通常会让人联想到圣人君子。但是，他却留下了许多非常有趣的轶事。」

只不过，梅贝儿的谈话内容却与众人期待的难能可贵的训示相差甚远。

「首先，他在发现力学原理时的传闻就十分惊人。身为土木技师的涅罗，在亚尔提斯地区的大城市桑尔米涅负责建造大圣堂，涅罗在建设期间的某一天，醉醺醺地爬上建筑物的鹰架，却不慎踏空脚步跌落了下来受了重伤，需要住院一个月，没想到他居然以坠落时厌受到的无重力体验作为开端，在医院的病床上完成了力学理论。」

听到梅贝儿激昂的演说，听众之间开始传出笑声。

「也许因为他是土木技师的关系，这份力学理论里，使用了土木工学中，用来计算材料必须量的积分以及计算建筑物倾斜与弧度所用到的微分计算技术。」

纳巴尔一边听梅贝儿说话，一边想着「又来了」。

对梅贝儿而言，平顺旅途中的陷阱就是每天早晚的礼拜。在出发旅行之前，梅贝儿是负责宫廷的厨房工作。而她之所以选择这个工作，纯粹只是因为别人在晨问礼拜时，她必须准备早餐；而晚上也得负责晚餐。这样一来，她就不出出席礼拜了。

但是，现在的梅贝儿已经没有藉口可以跷掉礼拜。不只如此，她既是中央教会的正号修女，又在宫廷中担任高阶职务。因此，接待她们的教会往往会弃身为勇者的纳巴尔不顾，转而要求她率先发表谈话。

「那个勇者大人，这到底是怎么回事?」

司教指着梅贝儿，询问坐在隔壁的纳巴尔现在是什么情况，因为她的科学说明实在太冗长了，司教脸上写着气想要了解状况』的表情。

「那是梅贝儿的坏习惯，她只要压力一大，就会开始作这种冗长又没有脉络可循的讲解。」

「习惯?到底是什么原因造成她的压力」

「礼拜，因为梅贝儿小姐根深蒂固地讨厌礼拜。」

「讨厌礼拜她是中央教会的正式修女吧怎么会有这种事」

司教从纳巴尔那里听到原因之后抱住了头。

「力学理论的成功让涅罗很得意，他接着尝试使用微积分来说明电磁学理论。当时，涅罗考虑到光传递时在观测上的延迟，于是，便试着用相对座标来说明电磁学理论。」

在这段期间内，梅贝儿仍无视惊愕的听众，继续谈论着与礼拜无关的话题。

「根据使用被引导的相对座标建立的理论，他居然作出了当观测对象接近光速时，物体的长度会朝行进方向收缩、时间会延迟、重量变重等等预测。其中，重量变重这个预测，已经由实验获得证实了。虽然目前只有这一点成立，不过，这可是颠覆我们常识的大发现。」

「司教大人，请问现在几点了?」

纳巴尔不顾说个没完的梅贝儿，向司教问起了时间。

「快五点四十分了」

「我知道了，时间到啦。」

纳巴尔听到时刻后这么说着，他将手指头弄得喀喀作响。接着，走向正在热情演说的梅贝儿。

「涅罗的理论还提出了另一个预测。把力学与电磁学两个理论结合在一起，居然能推导出将质量转换成能源的公式，虽然这并非是涅罗亲自导出的理论，但这个公式是太阳的」

「妳要说到什么时候啊，」

纳巴尔把手放在梅贝儿肩膀上，硬是将她转向旁边。

「啊，头好晕」

话题被打断的梅贝儿就像贫血一样，当场蹲了下去。好像是因为身体突然彼人改变方向，一时失去了平衡感。

纳巴尔代替晕眩的梅贝儿对着听众说道：

「谢谢大家特地拨出早上宝贵的时间前来教会，我是被选为救世勇者的纳巴尔佛尔。在这礼拜时间的最后，请让我也说一点话吧，」

不知是因为从梅贝儿让人难以理解的话题中获得解放的喜悦，还是听到救世勇者的声音而高兴，总之，听众们的脸上浮现了复杂的笑容。

年长的女性中，甚至有人喊着「勇者大人」、「太厌激了。」，开始膜拜起来。

「首先，我想大家已经从传闻中，听说了我的使命也就是不让龙之病再度爆发大流行，还有，设法解决我们与神龙教徒之间的宗教对立。」

听到这些话，听众之间发出「喔喔」的喧闹声。

「老实说，我也还不知道该怎么解决这些问题。」

但是，纳巴尔接下来的话，让喧闹旋即转为困惑声。．

「在我当选勇者之前，学者们组成了几乎与我背负同样使命的调查队。我还记得，那是支有三干人军队随行的大型调查队。然而，我想各位也有在本地的传闻里听说过，那支调查队受到龙的袭击、全数被歼灭了。那么多人都无法实现的使命，只靠我和梅贝儿小姐两个人要如何达成呢?现在的我毫无头绪，这是绝无虚假的事实。」

在听众之间，就连呼吸声都听不到。每个人都陷入沉默，对纳巴尔投以担心的眼神。在这里头也有人屏住呼吸，看起来似乎就要因为过度绝望而昏厥过去。

「虽然处在这种状态下，但是我一点也不担心。」纳巴尔毫无根据地说出乐观的话来。这些话，让听众们的脸上浮现讶异之色。他们心中一度萌生出的不安，是没办法就这么轻易去除的。

虽然如此

「你们想想看。从我们踏上旅程到今天，也才第八天而已。如果这么简单就能找到答案，那之前的调查队早就应该找到了。」

纳巴尔还是继续对听众们说着。

「而且，我们正遵从神明指引的道路持续旅程，调查队虽然是往西方前进，但神明指示我们的道路却是北方应该说是北西吧。神指示我们沿温特河往下走。我不明白神明的心思，但是，既然弛要我们往错误的方向前进，那就表示这其中必然隐藏着某种意义。我会相信神明。按照牠所指引的道路继续前进。这样一来，我们在不久的将来，就能够找到线索吧。」

纳巴尔的话里毫无迷惘，这些真挚的话语，缓缓进入了听众们的心里面。

「找不知道那会是什么样的线索，说不定是完全超出我想像的事物。但是，请大家别担心。我一定会抓住那些线索的。」

纳巴尔用力握紧拳头，对听众们说道。一个坐在最前排，脸上带着稚气的见习修女

「那如果漏掉了呢?」

对他提出这样的疑问。

「如果我看漏了线索吗?我既没知识也没头脑，这点的确让人担心。」

纳巴尔以沉稳的口气回答。

「不过，妳放心吧。找到线索的人大概不会是我，而是梅贝儿小姐。」

他如此说着，指向了梅贝儿。原本梅贝儿还蹲在纳巴尔身旁，因为察觉到大家正在注视自己，慌忙站了起来，摆出和蔼可亲的样子。

「各位刚刚听她谈那些艰深话题，应该都厌觉到了吧，梅贝儿小姐头脑很好，也拥有丰富的知识。而且，最早察觉连学者们都没注意到的龙之病流行徵兆的人便是她，是她为我们敲响警钟的，关于龙之病的知识，梅贝儿小姐知道得比任何人都来得详尽，是神所准备的知识之眼。虽然有些脱线的地方。不过为了完成身为勇者的使命，她是无可或缺的随从，同时也是参谋。」

『喔喔』原本默默聆听的听众们再度大声喧闹。悔贝儿抱怨着「什么脱线啊，真是失礼」，但那句话被听众们的喧嚣声所淹没，并没有传到纳巴尔的耳中。

「我相信神明，我一定会彻底达成使命。绝对不让龙之病蔓延，也会让我们与神龙教徒之间重拾和平。所以，请大家相信我不，请大家相信神所选择的我们，我认为相信我们，也就是相信神明。」

纳巴尔对着听众们坚定地宣告。紧接着，『喔喔喔喔』的欢呼声自听众之间爆发出来。

「谢谢大家，我想说的就是这些。接下来，就把礼拜的进行交还给司教大人吧。」

纳巴尔将礼拜交还给司教主持，然后在观众们的掌声中，牵着梅贝儿回到为他们俩准备的最前排座位上。司教站在纳巴尔原先站的地方，讲述索尔提斯神的教诲。他将内容整理得很简短，接着全体一起向神明献上祈祷。祈祷结束之后，信徒们纷纷从座位上站起来，各自解散，往工作地点、学校等各处过者是返家。

在信徒们三：两两离去后的礼拜堂里

「梅贝儿小姐，妳多少也该考虑一下谈话的内容吧。」

纳巴尔向梅贝儿抱怨今天的事情，这也算是一种检讨会。

四周的教会修士与修女们，正在礼拜堂内略作清扫。

「没办法，我一站在大家面前，就会不知道该说什么才好啊。」

「那是因为妳平常老是跷掉礼拜的关系。」

「话是这么说没错可是我整个脑袋一片空白，又非得要说点什么才行所以就就」

「所以，就讲那种让人听不懂的话?真亏妳每天都可以有不同的话题可以说。」

「就算你说听不懂，或是说我每天都说不同的话题我也完全不记得自己说过什么了哈哈」

梅贝儿一边找藉口，一边乾笑着。纳巴尔以一副「别想用笑容蒙混过去」的冰冷目光看着梅贝儿。正在打扫的修士与修女们因为他们的对话而停下手边的工作。其中，教会里最年轻的见习修女出于兴趣而如此问道：

「那个，勇者大人，您说每天都谈不一样的话题，是怎么样的话题呢?」

尽管少女的发问让前辈们以一脸「别耽误打扫工作」的表情瞪着她，但他们的耳朵却像在说「问得好」似的，纷纷往纳巴尔的方向竖了起来。

「昨天，是谈论新闻报导中使用的诡异机率统计吧，前天是用金属建造房屋的话题，再之前，是道路与运河的发展，还有未来的交通工具吧。啊，第一天谈到的气候风俗与饮食文化，倒是相当有意思」

「饮食文化，就是在谈要吃什么东西对吧?我想听听这个话题，」

少女将视线投向了梅贝儿的袖章。

因为力学与建筑学属于专业领域，让她对于要不要听感到有点迟疑。不过，说到食物的话，就是拿身边的事物当作题材了。何况梅贝儿还是高阶的宫廷厨师，如果有谁对这话题不感兴趣，那肯定是个非常古怪的家伙。

「那明天我就继续谈这个话题」

「明天！？！？」纳巴尔以冷冷的语气打断梅贝儿的话。

「开玩笑的啦哈哈」梅贝儿脸颊抽搐着，再度露出了乾笑。

「妳的脑袋该不会到现在都还是一片空白吧?」

「哈哈嗯，已经空白啦。完全都不知道自己在说什么～～这种状态在心理学上来说「不用解说啦，」纳巴尔看着她那副局促的模样，不禁抱住了头。梅贝儿用眼神对纳巴尔诉说着她想进一步说明的意愿。

「对了，今天一大早就很热耶，」

梅贝儿拿出手帕，擦拭着额头上的汗水。

「是冷汗吗?」

「才不是。因为这里是沙漠的入口艾特拉，灼热地狱会随着日出展开呀。」

梅贝儿如此回答纳巴尔的讽刺。

「在城镇西边展开的雾之沙漠是全帝国最酷热的地方。造成酷热的原因是沙漠另一头的岩之山脉。你知道什么是焚风现象吗?也就是当风越过山脉时，气流下方会变热的现象。岩之山脉高达四千公尺，所以，气流下方比气流上方还要热上二十度。在气流上方的葛雷西地区，现在的最高气温一定有超过三十度。这样一来，就可以算出气流下方的沙漠气温超过五十度。」

「被她得逞了」

梅贝儿彷佛是看准了时机般地开始讲解了起来。没能够阻止她的纳巴尔，皱起眉头发出呻吟。

「因此，这个位于沙漠附近的城镇，从一早开始就受到热浪侵袭」

「那个～雾之沙漠在现在这个季节很凉爽唷。」

「咦」

见习修女的一句话，终结了梅贝儿的说明。

「与其说在夏天会变成地狱般的酷热，倒不如说是春天或秋天」

「是这样子吗?」

少女双手拿着拖把木柄站在那里。梅贝儿听到少女的话，一脸茫然地向其他的教会成员寻求确认。一名三十岁左右的修女静静地点点头。

「啊，是这样呀」

看到这个动作，梅贝儿以虚脱的声音说道。

「为什么沙漠到了夏天反而会变凉快?」

「就和地名一样，因为雾气笼罩，所以变得凉爽。」

「不是啦，我想问的是为什么夏天会凉快到可以起雾?」

「嗯，这是为什么呢?」

少女也无法回答梅贝儿的问题。不只少女，教会里的其他人也都不知道。为了避免问题转到自己身上，他们开始勤快地打扫着。

梅贝儿注视着他们好一会，接着

「妳的眼睛有一点充血耶，而且脸颊也有点红还有，那边那位卷发的先生，你从刚刚开始就在咳嗽吧?另外」

突然在教会的人身上发现了令她在意的症状。

「请问～有什么问题吗?」

被梅贝儿指出眼睛充血的见习修女，询问她为何要这么问。

「迪斯培蓝症这很像是龙之病的初期症状，还有」

「啊，这是沙漠小麦引发的花粉症，而且我的脸颊一直都是红通通的呀。」

少女指着自己，打断梅贝儿的话回答道。

「沙漠小麦?」

「每到夏天就会大量生长，是一种覆盖雾之沙漠的野草。一到夏天，很多人都会为花粉症所苦，我也在去年第一次出道了。」

「以花粉症出道，这」

不仅说明被打断，梅贝儿还因为少女的话而露出傻眼的表情。

「这么说来，在沙库拉斯北部地区，就连一件疑似迪斯培蓝症的病例报告都没有。该不会是因为它的症状与花粉症相似，而被遗漏了」

为什么没有来自北部地区的报告呢?梅贝儿察觉到可能的理由，表情立刻变得严肃起来。就在这时候「扫除工作可以结束了，早餐已经准备好了。」

一名身穿红色修道服的年长女性边说边走了进来。她是教会的女修道长。

「来，勇者大人与随从大人也请过来用餐吧，虽然我们能准备的餐点或许不合宫廷厨师的胃口」

修道长给人一种坚强母亲的印象。

「妈，我去上班了。」

「妈，店里还有准备工作要忙，我也出门啰。」

实际上，她也的确有一对已经长大成人的子女，在索尔提斯教里，圣职者的婚姻并非禁忌。甚至可以说小镇里的教会，大多是交由司教夫妻共同营运的。

而且，修士、修女夫妻同住在教会里也不稀奇。光是这所教会的修士、修女中，就有四对夫妻档。

「修道长婶婶，奶油不够了。」

「都是亚尼偷吃热狗，数量才会不对。怎么办啦！」

「我讨厌荷包蛋，下次作炒蛋嘛～」

在教会内部的餐厅里，此刻有好几个等着吃早餐的孩子正在吵闹。再加上现在又是暑假

「朱拉尔汀，把你的文具收好。这样要怎么吃饭呢。」

当双亲参加礼拜时，孩子们也在餐厅里写着暑假作业。一个男孩发现梅贝儿走进餐厅。

「随从姊姊，妳的位置在这边。」

他立刻将她带到座位上去，颇有护花使者的味道。

「巴尔德罗曼，要带位，也应该先带勇者大人过去吧。」

接着过来护送纳巴尔的，是个有点早熟的女孩。

纳巴尔被带到首座上，那是位于长方形餐桌较短一侧的座位，也就是俗称的寿星席。梅贝儿就坐在纳巴尔的右手边。

替纳巴尔带位的女孩一边笑吟吟地看着他们，一边坐下来。

「安娜贝莉亚，那是司教大人的位置，」

身为女孩母亲的正式修女，以斥责的口吻纠正她。女孩所坐的位置，是最接近纳巴尔的座位。

「妳的位置是」

「好了、好了，今天是特别的日子，就不要计较了吧。」

司教对着要女孩换座位的母亲通融地说道。

「啊，连巴尔德罗曼都」

这次换成别的修女惊叫出声了，只见替梅贝儿带位的男孩，鬼灵精怪地坐在女孩们那一侧的位置，而那里，同时也是最靠近梅贝儿的座位。

「哈哈哈偶尔不必在意座位顺序，挑喜欢的座位来吃饭也不错啊。」

司教环顾其他的孩子们如此说道。由其他孩子脸上的表情来看，他们似乎也想要尽可能地靠近纳巴尔与梅贝儿身边。

「那我要坐这里，」

「先抢先赢，」

「啊，大家跑得好快」

孩子们立刻靠争夺来决定自己的位置。只有一个人

「你们这样子很没礼貌耶。」

也就是刚刚在写暑假作业的女孩，还是坐在平常的位置上。接着，大人们也随意在空出的座位上坐下。

「那么我们就开动吧。」

大夥在司教作完餐前的祈祷后，开始吃饭。有黑麦面包、蔬菜与奶油浓汤，而主菜则是荷包蛋与两根热狗，再配上煮过的花椰菜与小蕃茄，可说是非常平凡的一道早餐。

「勇者大人，龙之病究竟是什么样的疾病呀?」

就在纳巴尔将手伸向面包之时，坐在他旁边的女孩，双手捧着脸颊发问道。

「是呀，身为一颗杉木阶级的医生，我对于疾病还算熟悉。不过有关迪斯培蓝症，我只知道那是一种全身会产生类似烧伤症状的恐怖疾病而已。」

一名身穿蓝衣的医疗组修女，也表明自己很想知道疾病的详情。

对于这个问题，纳巴尔只回了一句「不知道」。坐在餐桌边的人听到他的回答，全都愣住了。

「不好意思，这个问题由我来为各位回答吧。」

梅贝儿瞥了纳巴尔一眼，在略为致歉之后，代替他说明。

「首先，这种学名叫迪斯培蓝症，俗称龙之病的疾病，是在一个世纪半之前夺走三分之二人口的可怕疾病。由于罹患之后全身会红肿溃烂，外观就像沐浴在龙的灼热之炎中，彷佛受到严重烧伤一般，因此又称为龙之病。我想这部分，大家都听过传闻吧。」

梅贝儿开始说了起来，坐在餐桌边的人全都停下进食，仔细聆听她的说明。只有纳巴尔一个人不同，比起听她说话，他还宁愿选择吃饭。

「八年前，发现迪斯培蓝症的病源菌时，我们得知迪斯培蓝症有分成A型与B型两种病源菌。而不管是哪一种，在罹患初期都会出现眼睛充血、乾咳，以及轻微发烧与脸颊泛红的症状。两者的不同之处，在于A型会流鼻水，B型则是多半会流眼泪。」

「一旦出现那种症状，要多久时间，病情才会加重?」

一颗杉木阶级的修女探出身子，问起关键的部分。

「到那时候就已经结束了，直到症状出现为止，大概要花上五天的时间。感觉就像比较慢才会好的厌冒，如果在同一时期又罹患花粉症的话，也许不会注意到吧。而且，疾病的感染力也很弱，也因此更容易被忽视」

「啊?感染力很弱！？！？」

梅贝儿的说明，让一颗杉木阶级的修女惊呼出声。

「那为什么还会造成一个世纪半之前的疫情?」

「这个是由于迪斯培蓝症拥有的特殊性质所造成的。」

梅贝儿以手势制止提出疑问的修女，继续说下去。

「之所以持续进行迪斯培蓝症的研究，是因为我们知道那虽然是危险的病源菌，但在平常，它只是一种感染力微弱的疾病。虽然数量不多，不过每年大约会有十名左右的牺牲者。之前，不是传说有人在炎之魔法无差别杀人事件中遇害吗?其实那也是迪斯培蓝症的牺牲者。」

「炎之魔法那不是无差别杀人事件吗?」

「是的，虽然过去都当作杀人案来进行司法解剖，不过视为病死验尸后的结果，在遗体上发现了共同的病源菌，也就是迪斯培蓝症的病源菌。」

梅贝儿的话，让一颗杉木阶级的修女屏住了呼吸。

「关于迪斯培蓝症的发病过程目前还只是假设，不过有一点复杂。一开始，我说过病源菌有分A型与B型两种，要是只感染其中一种，只会出现类似轻微感冒或花粉症的症状就结束了。然而，要是后来再感染另一种病源菌而发病，据我们推测，将会引发过敏性休克。那不只是呼吸困难或全身痉挛，甚至会引起严重的发炎，导致全身溃烂」

「那就是我们目前所知道的龙之病症状」

「正是如此。」

梅贝儿压低声音，同意了一颗杉木阶级的修女所说的话。

所有围坐在餐桌边的人，都因为刚刚的话题而停下用餐的手。就连纳巴尔也好像突然间失去了食欲，只见他用手中的汤匙搅拌着浓汤。

「这可不是吃饭时该谈的话题呢。」说这句话的是这所教会的女修道长。

「请容我再多问一点。妳刚刚说平常的迪斯培蓝症厌染力很弱，对吧?那为什么还会引发大流行呢?」

但是，一颗杉木等级的修女仍继续追问。

「原因还不清楚，是因为突变，产生了感染力强大的病源菌呢?还是病源菌原本就是一旦条件齐俱，就会化为感染力强大的变种性质?」

梅贝儿也没有答案。

「目前发现的，据推测为A型的疾病流行徵兆。之所以说推测，是因为毕竟只有从一部分的患者身上检验出A型的病源菌；以及虽然有许多人疑似厌染，但还没有确认疾病已经开始流行，不过，如果这是A型，而B型也开始扩散的话，那势必会爆发大流行。」

「这可真是惊人的消息」

梅贝儿的话让大人们露出凝重的表情。修道长仿佛表示束手无策般地耸耸肩，而坐在她旁边的司教则是双手交叠，向神明祈祷着。

和他们形成强烈对比的，是半途就插不上话题而失去兴趣的孩子们。

坐在纳巴尔身旁的女孩子，正一脸无聊地替面包加上黄瓜丝做成的耳朵玩耍着。梅贝儿旁边的男孩现在也正忙着吃饭，他将面包撕碎洒在浓汤上，然后用汤匙捞起来吃．

男孩一动也不动地盯着从嘴巴取出来的汤匙

「随从姊姊，教皇大人在用餐时，真的会用铁作的汤匙吗?」

他对着梅贝儿抛出别的问题。

男孩使用的汤匙与汤碗，都是木头作的。连刀叉、装荷包蛋的盘子也全是木制口叩，上面涂着防水性的清漆。这个问题改变了餐厅原本的气氛，只见大人们再度开始用餐。

「那个要说是铁也算是铁啦」

梅贝儿在回答问题的同时，也一边动手进食。

「正确来说，它是一种混合了铁、铬与镍制成，可以防止生锈，名叫不锈钢的合金。宫廷里面使用的不锈钢中，铁的比例占百分之七十四、铬占百分之十八，镍占百分之八，另外还用了千分之一的炭。」

只见她一边说明，一边在面包上涂上果酱。

「不、不锈?」

男孩露出仓皇失措的表情。察觉到这一点的梅贝儿说声「糟糕」后，吐了吐舌头。

「啊，对不起。你是问我教皇大人在用餐时，会不会使用铁你指的应该是金属制的汤匙对吧。那个教皇大人虽然也有用过，不过比起金属汤匙．他更常使用陶瓷作的汤匙唷。」

「陶瓷?」

「啊」

又是个对方听不懂的艰深名词，梅贝儿对于该怎么说明感到伤脑筋。

「那是一种用黏土烧制而成的东西，不过在这里」

梅贝儿一边环顾餐厅，一边烦恼着该如何跟他说明。放眼望去，教会所使用的餐具，每一项都是木制品。

「烧制陶瓷需要很多木材，而这里是最接近沙漠的城镇。是因为木材是贵重品，才会直接使用吗?虽然教会是砖瓦建筑」

她一边看着那些餐具，一边喃喃地考虑着这些事。

接着把目光转向墙壁，直直地注视着窗户的玻璃。

「说到陶瓷，就是有点类似砖瓦或玻璃的东西。这样有没有比较容易了解?」

「砖瓦和玻璃作的汤匙好像有吧」

男孩说完后歪着头，看来似乎并没有顺利让他了解。

「哪，大姊姊。」

坐在纳巴尔旁边的女孩，带着一脸好奇的表情对梅贝儿开口道。

「什么事?」

梅贝儿一边吃着涂上果酱的面包，一边回应女孩的呼唤。

「大姊姊，等神明的使命结束之后，」

女孩说到这里停顿了一下，用双手遮住嘴角偷笑着。

「随从姊姊和勇者哥哥会结婚吗?」

女孩一问完，在场的大人一起喷出嘴里的食物。其中还有一个修士食物呛到了鼻子里，看起来很难过的样子。

「什！?」

「因为大姊姊是正式修女呀，应该可以结婚吧?」

梅贝儿惊讶得往后仰，但女孩仍旧要求她回答。

「关、关于这个嘛，我才十六岁而已，还不能结婚。男性要满十八岁、女性要满十七岁以后才能结婚喔。」

梅贝儿慌慌张张地回答女孩。整张脸颊瞬间涨得通红。

「十六岁哇，好年轻这么年轻就已经是正式修女了?好优秀～～」

女孩一脸窃笑地看着梅贝儿脸色的变化一边发出惊呼声。

「跟妳说，我妈妈到二十九岁才当上正式修女耶。」

「安娜贝莉亚，妳这孩子真是的，就爱装大人」

她的母亲立刻脸色大变从座位上站起来，冲到女孩身边，然后从背后捏住女孩的脸颊，用力向两旁拉。

「对、没错，我二十九岁才当上正式修女，是个无药可救的落后生啦。我还很担心会不会一辈子都是见习修女，没办法结婚呢，」

「啊～对噗起～」

女孩的一句话，似乎是踩到了母亲的痛处。

「我也是直到三十二岁才当上正式修士啊～～」

女孩的父亲似乎也是很晚才从见习升格。只见其他修士同伴连忙说着「好了、好了」，安慰沮丧的父亲。

对这场骚动漠不关心的只有纳巴尔，以及用餐前在写暑假作业的女孩。只见纳巴尔默默地吃着热狗，女孩则是将习题藏在膝盖上继续用功。

「我才十七岁，谈结婚还早。」

将热狗吞下去之后，纳巴尔总算加入了对话。

「而且，结婚对象是由神明来决定的，我和梅贝儿小姐这次只是偶然一起搭档而已，和结婚是两回事。」他一边这么说，一边把撕碎的面包塞进口中。纳巴尔的话，让大人们露出意外的表情互望着。

「他很古板呢，八成是身体练过头，连脑袋都变得和肌肉一样硬了。」

早餐结束之后，大夥正在收拾着餐桌。梅贝儿与教会的女修道长一起洗着餐具。

「讨厌作礼拜的正式修女，加上与其说是虔诚的索尔提斯教徒，更像是绝对抽签主义者的剑士大人，还真是个奇怪的组合。」

「嗯，也是啦」

梅贝儿一边用自来水把洗洁剂冲乾净，一边以无力的声音回答。

流理台上放着洗碗桶，里头装了用水稀释过的洗洁剂。先把脏污的餐具泡进桶中，再由梅贝儿以魔法制造出复杂的水流。她此刻正在冲洗的，是已经洗掉污渍的餐具。

「以抽签来决定对象，感觉不太好耶。就我看来，光是请神明决定两人可不可以结婚，便已经很足够了。」

修道长从梅贝儿那里接过冲洗完毕的餐具，先用抹布擦去器皿上的水珠，再把擦乾的餐具排列在乾燥用的橱柜里。

「修道长大人和司教大人难不成是恋爱的?」

「哎呀，讨厌～～妳这孩子真是的。」

修道长说着便往梅贝儿的背部用力一拍。梅贝儿瞬间噎得只觉呼吸停止，连忙将寻撑在髋理台的边缘。

「真是的～～妳说我和达令是什么～～」

「达、达令」

修道长的态度和年龄不相称的忸怩了起来。模样，梅贝儿直觉地产生警戒。

「不好意思，还麻烦妳帮忙洗碗。」

「她要讲他们的恋爱史了。」

看到修道长那副修道长不知为何突然又恢复原状，将最后一个餐具放进橱柜里。

「哪里，我们在这里打扰了一晚，这是应该的。」

洗好碗盘的梅贝儿以脱下的围裙擦拭着双手。修道长也脱下了围裙，靠在椅背上

「虽然很舍不得，不过收拾完毕之后，你们就要举行启程仪式了吧。」

修道长看来很遗憾地发出叹息。

「关于那个仪式果然还是非得举行不可吗?」

「啊当然非举行不可呀。」

修道长一脸傻眼的否决了梅贝儿的疑问。

「妳不只是讨厌作礼拜，就连神明都不信吗?」

「嗯也不是不信神明啦，应该是说讨厌受抽签摆布吧?毕竟就是抽签造成我的精神创伤啊」

「那种想法就是不信神啊。」

「可、可是妳想想看我们肩负的使命嘛，明知道目的地是遥远西方的龙之山脉，却受到抽签摆布往北走」

「别说傻话了．」

修道长大喝一声，打断了梅贝儿的话。

「妳看起来头脑很好，该不会是像那些学者一样，只看到机率与统计那一面，认为抽签只是单纯的偶然吧?」

她双手插腰，以强硬的口吻对着梅贝儿说道。

「自从你们出发旅行以来，今天是第八天对吧。也就是说，已经举行过七次启程仪式了。既然如此，妳算算看经过七次仪式，能够来到艾特拉镇的机率是多少吧。艾特拉是七次的仪式所能抵达最远的地点之一，这是能以偶然交代过去的机率吗?」

「那、那个，我们的确是直线前进没错。单纯从四个方位来考虑，直线前进的机率是四．二公八四一一五六一〇一一四，所以，机率大概是四〇九六分之一」

「妳看吧。」

梅贝儿的计算让修道长由鼻子里重重哼了一声。

「啊，因为有休息日，所以应该是五．二五二一五六二五三二一五，机率是一五六二五分之一」

看到那样的神情，梅贝儿连忙订正了计算。不过，休息曰就是用来替代回到原地的选项，因此，实际上是最初的计算比较接近．

「妳听好了，偶然这种想法，只是不愿思考的学者的无稽之谈。索尔提斯的教诲里也有提到吧，『怀疑抽签的人啊，第一次只不过是运气，而第二次或许是偶然。但是连续三次，乃是呻听阶示的必然』。」

「嗯正如您所说的一样」

梅贝儿完全无话可说。在修道长面前，她只能畏缩地呆站在那里。修道长看着她那副模样，露出了微笑

「听好啦，不管机率或统计都是客观看待事物的好想法，但是，凡事都有它存在的原因。如果轻易地就归纳到偶然上，可是会看不见重要的东西喔。」

并如此告诫她。

「好了。开始准备仪式吧。啊，在这之前，妳有需要什么东西尽管说一声，如果是教会里现有的东西，可以赶快准备给你们。」

正要走出厨房的修道长突然停下脚步，问梅贝儿有没有需要的物品。

「那么我有一个需要的东西」

梅贝儿仿佛正等着这句话，立刻提出了请求。

「那个可以的话，请多给我一些内衣」

「内衣？对了，昨天洗到妳的内衣，磨损得挺严重的。」

听到她提起内衣，修道长突然想到这件事。

「到底是哪边的教会给妳那种磨损的衣服和内衣的?」

「没，没人给我那种衣服啦，会磨坏是因为没得替换、一直穿着的关系啊，不过我没有一直穿着不脱，我都有好好清洗过。」

「我什么都没问呀。」

听到梅贝儿的话，修道长一脸傻眼的表情，肩膀大大抖动了一下。

「唉，我大概能想像是怎么一回事。妳一直都是待在中央修道院里，根本不知道很多教会里只有男性吧，一群男人不可能连女用的内衣都准备妥当。要是他们真的准备好了，那才叫可怕呢。说到这个，他们该不会连替换的女用修道服也没有准备吧?」

「是的，就如同您猜想的一样。连修道服也是，在一开始抵达的帕里艾斯之后，就没再替换了」

面对双手插腰的修道长，梅贝儿满脸通红地畏缩道。

「不过，一直穿着脏兮兮的衣服感觉也很不舒服，所以，我都是利用半夜时偷偷用魔法洗过，可是用魔法洗衣服，布料就会磨损」

「用魔法洗衣服我倒是很纳闷，妳半夜里究竟是怎么洗衣服的啊?」

修道长一脸呆愣，接着发出大大的叹息。被人这么说，梅贝儿也觉得很不好意思地搔了搔后脑勺。

「唉，虽然有点伤脑筋，不过，对看起来只重理论、不懂实务的妳来说，也算是个很好的社会经验吧。」

修道长露出苦笑，用手示意梅贝儿往房间移动。

「下一个教会说不定仍然全是男人，还是多带一点内衣比较好。」

两人前往收放衣服的房间。修道长打开房里一个左右对开的置物柜，从里头取出几个纸包，她将那些纸包放在房间正中央的桌子上。

「这个也顺便给妳吧，看妳想要几件，都装在这里面带走吧。」

修道长把一个印着小熊的可爱小袋子递给她。

「啊，这是北极熊的」

看到袋子上面的图案，梅贝儿露出了笑容。

「对了，妳没在化妆吧?妳的相貌长得不错，完全不去照顾实在太可惜了。」

修道长仔细看了看梅贝儿后，开口说道。

「为了整理仪容，我会梳一下头发，可是」

「唉总觉得要在脸上涂东西，厌觉很恶心」

「妳可别忘了自己正值青春年华喔。今天早上举行礼拜的时候，妳不是素着一张脸就出现在信徒们的面前吗?妳至少也要有一点想让自己看起来更漂亮的心思才行啊。」

「是这样子吗?」

「当然啊，如果是迷人的正式修女前来讲述难能可贵的训示，信徒们肯定会乖乖把话都听进去的。那种难懂的科学讲座实在是很让人头疼啊。」

「哇，」

听到丢脸的事又被翻了出来，梅贝儿满面通红地用手捣住脸颊。

「其实妳本性也不坏，不过好像因为只顾着读书，对周遭的事物理解力不太够。放心，没问题的。妳头脑那么好，不管是化妆也好、礼拜时选择的话题也罢，一定马上就能记住的。」

修道长温柔地告诉梅贝儿。

「不过看着你们两个，还是会觉得神明选了两个正好相反的人呢。」

修道长将包裹放回置物柜，一边继续说着，一边指向礼拜堂的方向。她是在示意梅贝儿差不多该过去了。

「讨厌作礼拜的妳，与虔诚到近乎极端的勇者大人，妳虽然拥有协调性却不够体贴。，而勇者大人尽管看起来性格古板、和周遭缺乏协调性，却很懂得关心身边的人事物。我在作礼拜时就感觉到了。像是时间的分配、信徒们想听什么话，还有如何对说话内容支离破碎的妳伸出援手等等。」

修道长一边走向礼拜堂，一边告诉梅贝儿这些话。

纳巴尔已经在礼拜堂内做好启程准备，正在等候着她们。

她望向墙上的时钟，距离启程仪式还有一些时间。司教与教会的成员们正在看着地图，制作仪式用的签条。

梅贝儿走向自己放行李的地方，将从服装问拿来的小袋子放进背包里。

「梅贝儿，这个妳也带在身上吧。」

修道长将一个小布包交给她。

「这是什么?」

「一组携带用的化妆用品，不好意思，这是教会为了替遗体化妆而预购的。不过我给妳的那组是新的，妳可以放心使用，还有」

修道长接着交给她一本约掌心大的小册子。

「这是礼拜演说的重点集，今后，妳还会有很多机会被要求发表演讲吧。往后要把话说得得体一点喔。」

「是的，非常谢谢您。」

梅贝儿将布包与小册子高高举起，动作夸张地道着谢。那举动除了谢意，也包含了要求修道长别再说教的意味在。不过，她的反应只是让修道长笑咪咪地看着她，露出满足的表情。

「那么，就开始举行启程的仪式吧。」

时间已到，司教宣告仪式开始。听到那句话，梅贝儿迅速整理好行李，站到纳巴尔身旁。细薄的云朵在空中扩展开来，有了云层的遮掩，阳光也变得柔和多了。地面上是一片被砂尘覆盖的世界，放眼望去只见无际的砂质沙漠。细砂被风吹起，将地面染成了黄色。虽然如此，砂质沙漠并非一片乾涸的大地。砂之大地上，现在正零星积着水洼，而且草地环绕着水潼的模样，正诉说着这些水潼不是这一、两天才出现的新景象。一条大河横越这个沙漠，河水是混浊的黄褐色。而一艘大船正乘着流水，朝下游缓缓前进。

「愈往沙漠内部走，天气真的愈凉快耶。」

梅贝儿坐在大船甲板上的桌子旁，眺望着外面的景色。那张桌子附有遮阳用的大阳伞她此刻正在伞下用功读书。

梅贝儿搭乘的这艘大型货客两用船是艘动力船。巨大的烟囱里冒着白烟，船只向前航行着。

甲板上放着好几张附有洋伞的桌子。除了梅贝儿之外，有好几名乘客也在桌边享受着乘船之旅。

但是，因为甲板上并排着燃料用的液态瓦斯桶槽，而船舱里装不下的木箱也只盖着防水布就堆在外面，因此感觉并不足很宽敞。

「气温二十四度，溼度百分之六十八，很难想像这是盛夏的沙漠。」

梅贝儿坐在距离客房所在建筑出入口最近的桌椅旁。

出入口旁边挂着圆形的温溼度计，梅贝儿看了一下那个温溼度计，再度望向外面的景色。

「梅贝儿小姐，我端了咖啡过来，妳要喝吗?」

这时候，纳巴尔两手端着金属制的马克杯走了过来。

「啊，谢谢。只要你说一声，我就会去准备的」

「别介意，这种小事，让先注意到的人去做就行了。」

纳巴尔如此说道，把马克杯放在梅贝儿面前。

「难得有个人房间，妳要读书就在房间里悠闲地读如何?」

他端着另一个马克杯说着，在梅贝儿对面的位置坐下。

「与其关在房间里，还是待在有风的地方比较舒服。」

「是吗～～算了，对别人的喜好挑毛病也太不识趣了。」

纳巴尔说着把手伸向梅贝儿面前。那里放着几本书，他拿起其中一本书翻了起来。

「这是妳在船开动之前买的书吗?我记得妳好像买了六本吧。」

「对呀，因为从今天起，一连三天都要搭船旅行，我想说一天可以看两本。纳巴尔先生手上拿的那本书是关于这片沙漠的着作。这片沙漠好像是因为一到夏天就会频繁地起雾，所以才被称为『雾之沙漠』的。」

梅贝儿回答他的问题，顺势开始讲解了起来。

「因为中纬度地区的风总是从西方吹来，我以为这片沙漠也受到往那边可以看见的啊，现在被云遮住看不到。原本我以为这片沙漠也受到从那边的岩之山脉另一头吹来的风影响，全年都会既炎热又乾燥。」

「梅、梅贝儿小姐！？！？」

听到她用有点快速的声调讲解着，纳巴尔不禁开始抽身后退。

「我之所以会这样想，是因为有焚风这个气象现象存在。来自西方的风会越过山脉对吧？在这种情况下，山脉西侧较容易降雨，于是湿气减少的风便会越过山脉。这时候，空气愈是乾燥，风的温度就会愈高，这就叫作焚风现象。拜此所赐，在大型山脉的东侧容易生成广大的沙漠。这里也是那种沙漠之一喔。」

「糟糕，我给了她可趁之机」

纳巴尔发出叹息。一边轻声抱怨，一边啜饮咖啡。

「可是呢：在夏季的某个时期，这片沙漠的风向似乎会改由东方吹来。应该说，中纬度地区到了夏天，就会转吹东风吧。我还以为接近赤道的热带地区会全年无风、低纬度的亚热带地区会吹东风、中纬度的温带地区则是吹西风。不过，风向是依季节来变动的。到了夏天会变热，就代表天气会转换为炎热地区的气候呀。」

梅贝儿开始热情地演说。

「然后是关于雾之沙漠的夏季。这个康希尔地区也一样，风向在夏季时会改为来自东方。位于东方的苍之山脉另一头有海洋对吧?看来应该是湿润的风从大海吹了过来。不过，在越过山脉时引发了焚风现象，所以，康希尔地区的东侧到了夏天会一直都是晴天，变成适合小麦生长的气候。这就是康希尔地区成为小麦谷仓地带的源由。」

「有意思的是，尽管引发了焚风现象，但是吹过来的风却一点也不乾燥。因为苍之山脉不像岩之山脉那么高应该说，苍之山脉大都是连岩之山脉一半高度都不到的两干公尺山峰，风能够保留充分的湿气跨越山脉，这就是这个地区明明被山脉所包围，在水资源上却很丰富的理由。来自那里的风，在接下来要跨越岩之山脉的时候，会再度化为雨云。你看，也就是变成笼罩岩之山脉的那些云雾啰。啊，因为冷却的空气较重，便顺着山的斜坡往下移动，吹入这片沙漠里。湿润的空气即使经过隔热压缩，温度也不会提升，便保持着冷却的状态，与雾气一起来到山下。」

「啊，平常能够生成云雾的高度是固定的，如果风吹上山峰时在半山腰形成云朵，那当风冷却折回时，同样也会在半山腰消失，冷风是不会吹到山脚下的。不过，由于从沙漠飞起的细砂粒化为云的核心，云雾就难以消散了。这好像就是这片沙漠在夏季反而会变得凉爽、经常产生雾气的原因。特别是在夏天早晨，很少会有没雾的日子呢。」

喋喋不休的梅贝儿，总算停下来喝口咖啡、润润喉。

「对了，在降雨量较多的年份，雾之沙漠好像会化为一片草原地带。所以，严格来说这里并不是沙漠，而是半乾噪草原喔。」梅贝儿再加上这段话后，带着满足的表情啜饮咖啡。「这本书上是这样写的吗?」莫名被迫听了一堆说明的纳巴尔，一脸不快地把书还给她。「对呀，虽然我有基本的知识，不过，光靠知识还是会有遗漏的地方，真是让我好好地上了一课呢。」．

梅贝儿对着纳巴尔露出开朗的表情。那是当人理解某些新事物，在心中有了新的体会时会出现的表情。

「以前，我只把气候与风土视为博物学的一部分，可是我现在发现，从科学的观点来思考这些现象倒也不坏，我想要学习更多的东西！」

「梅贝儿小姐真的很喜欢学习呢，」

纳巴尔边这么说，边翻看着其他的书籍。

「既然妳那么喜欢学习，那么接着就学学这个吧。」

他将一本掌心大的小册子放在书堆的最上面。

「呜那是」

只见梅贝儿立刻露出万般不愿的表情纳巴尔挑出来的书本上印着『圣典训话选集』。那是梅贝儿在启程仪式之前，从修道长那里拿到的演讲重点集。简单来说，就是礼拜时可以讲述的训示题材情报集。

「那个，我们接下来要去的杜拉镇，好像是为了输出位于岩之山脉山脚下的矿山所出产的铁矿石而建造的港都喔。而且，现在也是行经温特河的货物船中继地点」

「好了，读一读吧。」

纳巴尔将小册子摊在企图以讲解逃避现实的梅贝儿面前。被迫停止说明的梅贝儿吞了一口口水，流下厌恶的冷汗。

「出发的时候，修道长说过『你们接下来得搭三天的船，正是神明赐与梅贝儿用功的时间啊』对吧」

梅贝儿露出一脸空洞的表情，冷汗自脸颊上涔涔而下。

「为了对圣典还不够熟悉的梅贝儿小姐，神明赐与这段让我们搭三天船、从温特河往下移动的时间，妳要好好利用这段宝贵的时间啊。」

「我讨厌那样的想法。」梅贝儿带着笑容拒绝。不过，她的眼神并没有在笑。「妳不愿意吗?」「可能的话，我是不怎么想读。」「那就请妳读一读吧。」纳巴尔毫不留情。「你不觉得只有我一个人碰到讨厌的事，很不公平吗?」「妳还真是任性啊。」梅贝儿任性的话语，让纳巴尔大大叹了一口气。

「妳以为我们住宿的教会，为什么会有那么多人来作礼拜?那是因为他们想从身为勇者与随从的我们口中，听到与使命相匹配的发言，成为历史的见证人。他们绝不是为了听梅贝儿小姐那些艰深的话题而来的。」

「呜，纳巴尔先生说得没错」

梅贝儿瞪大了眼睛盯着纳巴尔，接着又将视线转到小册子上。

「值得庆幸的是，梅贝儿小姐是圣沙库拉斯教会的年轻正式修女。就算妳照着书上唸，听众也会非常感激的。」

即使得强迫梅贝儿，纳巴尔也打算要她读。

「纳巴尔先生一点都不亲切。」

「梅贝儿小姐的演说，对来作礼拜的人而言也不亲切啊。」

纳巴尔对着闹别扭、把脸转向一旁的梅贝儿严厉地说道。也许是这句话格外刺耳，她的表情看来很不高兴。纳巴尔『碰』一声，将小册子摊开、摆在梅贝儿面前。

「既然神明赐给梅贝儿小姐三天用功的时间，妳就心怀感激、好好运用吧。」

「呜，神明大人真是坏心眼～～」

梅贝儿鼓起了腮帮子。纳巴尔一脸傻眼，看着梅贝儿鼓着腮帮子、气呼呼的脸庞。「真拿妳没办法。那我也一起读点什么，这样总行了吧」

「呜呜～～～～」

纳巴尔说完，便随意挑选一本书读了起来。梅贝儿恨恨地瞪着他，发出呻吟。

『勇者大人尽管看起来性格古板、和周遭缺乏协调性，却很懂得关心身边的人事物。』

女修道长的话突然在她脑中响起。梅贝儿回想起那句话来，视线自然地落在马克杯上。

（关心这么说来，或许真的是这样吧）

她一边如此想着，一边将视线转向纳巴尔。纳巴尔察觉到梅贝儿的视线，朝她抬起了头。

（哇，眼神对上了）

梅贝儿与纳巴尔目光正对，屏住了呼吸。但是，纳巴尔比她更快地垂下眼睛。

「要我再去倒杯咖啡过来吗?」

梅贝儿的马克杯已经空了。注意到这一点的纳巴尔，马上站了起来，把手伸向马克杯「啊，这次换我去」

「这可是神赐与梅贝儿小姐的宝贵时间啊，妳就乖乖读书吧。」

纳巴尔以沉稳的口气对正要起身的梅贝儿说道。

「可是，我是以纳巴尔先生的随从身分出来的」

「那种话等到妳读完之后再说吧，现在给我乖乖读书，」

纳巴尔的口气一变，转为强硬的命令语气。这让梅贝儿大吃一惊，就这么保持着半拾起腰的姿势僵在那里。

「那个」

「下船后，不知道会有什么样的旅程等着我们，趁可以读的时候快读吧．」

纳巴尔严厉地说完后，就拿起马克杯走掉了。

「嗯～～他也算是有在关心人啦，只是」

梅贝儿的腰际依然停在半空中，脸上浮现了复杂的表情。

「像这种一旦决定，就强硬地不肯改变方针的部分，协调性是零吧。」

沉思一会之后，梅贝儿得到这样的结论。

「啊，心情好沉重」

她重新在椅子上坐好，一边很不情愿地翻着书，一边发出抱怨。

「不可用金钱购买愿望。如果没有伴随着努力，绝对无法得到满足是这样啊。」

梅贝儿完全失去干劲，只见她喃喃自语地唸着书，却把内容连同话语一起唸了出来。

「嗯?不可让信仰长出肌肉?这是什么?」

梅贝儿的眼睛突然看到一个令她在意的句子。她的眼睛霎时间闪闪发光，推敲起那个句子的意思。

「信仰会长出肌肉?啊，这句话的意思，是不能使用暴力或武力，强迫别人接受自己的想法吧?真是有趣的表达方式耶。」

也许是突然产生了兴趣，总之，梅贝儿开始往下读。直到刚才为止，都还对读这种东西感到厌恶的她，现在却贪婪地阅读着。

这时候，纳巴尔端着马克杯回来了。

「啊，妳有好好在读嘛。很好、很好。」

纳巴尔边说着，边把马克杯放在梅贝儿面前。

「谢谢你，纳巴尔先」

梅贝儿抬起头打算向他道谢。可是

『他很古板呢。八成是身体练过头，连脑袋都变得和肌肉一样硬了。』

一看到纳巴尔的脸，梅贝儿脑中又想起了女修道长说过的话。

「噗，信仰肌肉」

「怎么啦?」

「对、对不起。没什噗噗」

梅贝儿突然爆笑出声，捧着肚子趴在桌上。

「喂，妳不要紧吧?」

「不、不要紧虽然不要紧，可是肚子：好痛」

梅贝儿一边哀哀叫、一边痛苦地挣扎着，因为笑过头而陷入过度呼吸状态。不明究理的纳巴尔，只觉得奇怪与扫兴。

「梅贝儿小姐，因为我勉强妳读不喜欢的书，让妳理智断线、发起神经了?」

「呜也许是吧噗，信仰长了肌肉在走路」

因为实在太好笑，梅贝儿从桌上滑落、被击沉在地板上，看来这个笑点彻底命中了她的笑在甲板上休息的乘客们纷纷转向这里，好奇究竟是发生了什么事。

「妳一个人很开心嘛。」

纳巴尔把马克杯放在桌上，将手伸向摊在桌上的小册子。

「书上写了那么好笑的东西吗?」

「嗯，有信仰的肌肉噗噗噗，」

梅贝儿才刚回答到一半，又笑到说不下去。

「有信仰的肌肉?不对吧，是让信仰长出肌肉才对。」

纳巴尔叹了一大口气，略微浏览过小册子。梅贝儿想要站起来，但脚似乎是使不上力，现在正抓着椅子靠在那里。

纳巴尔看了梅贝儿好一会

「是吗妳觉得自己读错的地方很好笑啊。」

他擅自作出解释后，便把小册子放回桌面。接着他坐在椅子上，继续看书。

「好、好难过我还以为会就这样窒息」

不久之后，梅贝儿也重新坐回椅子上。她的肩膀到现在还剧烈起伏着，喘得上气不接下气。为了让心情平静下来，她拿起马克杯喝了一口咖啡。

然后她拿起读到一半的小册子，打算继续往下看。

「不过看了之后，才发现这本书里的内容意外的有趣耶。我会讨厌礼拜，是因为司教大人他们的演讲太无趣了。内容既无聊又复杂，比什么都还让人想睡，却又非得忍耐不可，简直就像拷问一样。可是，现在我明白了。礼拜上的演讲之所以会那么无聊，是因为司教大人他们不会讲话的关系吧。」

「好惊人的解释啊」

梅贝儿极端的论点让纳巴尔一脸愕然。

「嗯，既然妳有心主动阅读，那我不用陪妳也没关系啰。」

他说着阖起书本，把书放在桌上，站起身来。

「不好意思，还麻烦你陪我。」

「别介意。」

梅贝儿道了声谢，纳巴尔简短地回答。

「不过，天天搭交通工具移动，身体都变迟钝了，真受不了。」

他嘴里一边嘟哝着，一边走到离桌子有段距离的地方开始作体操。

一开始，他先做简单的伸展体操放松身体，然后再一点一点地增强运动，转向练习剑术的动作。

看到他的样子

「噗!有信仰的肌肉」

梅贝儿脑中再度浮现这个字眼。

「哇哈哈哈哈不行，一直出现在脑袋里」

梅贝儿边敲打着自己的头，边一个人狂笑着。看见梅贝儿那副模样

「她现在是连看到猫打喷嚏，都会觉得好笑的年纪吗?」

纳巴尔停止运动，带着混合了傻眼与担心的表情耸了耸肩。

甲板上的乘客们也想着：又怎么了?再度望向梅贝儿。梅贝儿此刻正趴在桌子上，背脊微微颤抖着。

货客两用船搭载着狂笑的梅贝儿，散播着白烟与笑声，就这么乘着水流，缓缓朝下游航行。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/006.jpg





第三章 碰见龙族了
一条宽阔的大河深深刻划在土地上，流过无边无际的广阔大地。

河川的水量丰沛且清澈无比，河水呈现漂亮的绿色，由水面便可看出河底有相当的深度。

位于河谷上的大地似乎也是拥有丰富水源的土地。只见水田与麦田在地面扩展开来，中间布满无数的水路与运河，而大地上处处留有大片的森林，那里的树木正好成为田野的防风林。

好几道瀑布从大地朝河川流下，高度大约有八十公尺左右。瀑布的形式各有不同，有些从悬崖上一直线向下流去，有些沿着斜坡打出白色的水花倾注河中。

悬崖之间散布着平缓的斜坡，是最适合建立城镇的地点。其中有一块地压倒性地宽广，这片延伸到河边的斜坡上建筑了一座大都市。

「嗯，这可真棘手。」

布鲁诺站在位于河岸边的高台上，一脸茫然地眺望着港口。

这里是由帝都沙库拉斯上溯费鲁维河约一千六百公里处的都市凯欧西，由帝都前往龙之山脉最短路径上的河港都市。

大型的军用船团正驶入港口，船只总共有五艘，同时让其中三艘进入港口，似乎便已到达极限，另外两艘船正在上游一点的地方，等待港口空出位置来。

许多运货马车与人群正在下船，由港口使用缆车，将他们送到悬崖上方的地面上。

港口设置了三台缆车，采用同时让两台缆车交互上下，在半途中交错而过的吊桶式设计。其中一边的缆车装载着行李，那是一次可以搭载四辆马车的大型缆车，缆车下方流出大量的水，缆车设计成靠水的重量控制上下，不需要的水会通过排水沟流向河川。当大部分的水都已排出时，缆车便会『匡啷』一声摇晃着登上坡道。

「亚萨西尼欧大人，那就是第二批调查队吗?」

「根据报告，好像是来自东亚尔提斯的两千人增援部队。」

布鲁诺不快地看着搬运作业，淡淡地回答部下提出的问题。接着，他抬起头看向悬崖上方。

在市街郊外的广场上，有个大型的野营地。

「来自沙库拉斯的两千人军队与来自尤贝拉斯的一千人军队正在那里等待出发。他们要在这里会合，然后前往龙之山脉吧要是救世勇者也在里头，那就很难出手了。」

布鲁诺一边看着那幅景象，一边吐露心中的苦闷。

「索尔提斯的勇者到底在哪里呢?」

「如果知道的话，我们就不用那么辛苦了。」

布鲁诺带着漠不关心的口气回答部下。

「虽然向各地派遣出搜索部队，不过他们从沙库拉斯出发之后，至今已经十二天了。直到今天都还没有掌握到任何消息，这到底是怎么回事?」

布鲁诺如此说道，有点刻意般地叹了口气。

「虽然已经把继续寻找勇者的任务交给搜索部队，但在找到之前，我们所能做的，也只是在最短路径上守株待兔而已。真是令人感叹啊。」

布鲁诺才刚刚说完这句话之后

「亚萨西尼欧大人，已经得知邪教勇者的所在地了！」

蓄着大胡子的第六队长就冲向高台，那个男人手中握着揉成一团的纸片。

「这是真的吗，第六队长?」

「请看这张报纸。虽然是四天前的事情了，不过，邪教勇者与他的随从，似乎有到过康希尔地区，一个名叫艾特拉的城镇」

第六队长说着，摊开揉成一团的纸，他带来的是张报纸。

「我把它唸出来。『七月二十五日，在艾特拉目击救世勇者。未能掌握他们之后的行踪。虽然教会相关人员因为保密义务而三缄其口，但根据教会的孩子们表示，勇者与随从是从艾特拉一起搭船离开。本报记者会根据这个情报继续追踪勇者，敬请期待后续报导』，以上就是报导内容。」

「艾特拉?他们居然前往康希尔地区我以为他们一定不会往北方走的。如果这是事实的话，可说是完全出乎我的意料之外。」

听到这消息，布鲁诺脸上浮现复杂的表情。

「不过，撰写这篇报导的，是索罗里恩斯报还真让人难以判断啊。」

布鲁诺看着报纸的版面，表情变得更加复杂。

「亚萨西尼欧大人，有什么问题吗?」

「问题可大了。索罗里恩斯是一间以『别人的不幸就是最大的娱乐』为信条，让人头疼的报社。他们会夸大新闻事件，如果没有事件，那么就算是用捏造的也要写出报导，所以，这篇报导也不知道到底可信度有多少?他们还有曾经因为捏造报导，差点引发战争的前科呢。」

「是、是这样吗?我还以为总算是找到线索了」

第六队长一脸遗憾地看着报纸，接着将报纸拧烂，抛进高台上的铁丝制垃圾桶里。

「虽然如此，但也不代表这就是捏造的」

布鲁诺一时间难以作出决断。

领袖的价值，端看他能在多早的阶段下达指示而定。在分秒必争的战争之中，直到弄清一半的情报才采取行动，是愚昧的领袖，就连只知三成动作都嫌太慢了。无法在只清楚两成情报的时间点作出决断，就称不上是个成功的领袖。

「如果他们真的在康希尔，要到葛雷西地区来，就得绕过北方的尤贝拉斯，不是走羊之山脉的东侧就是西侧不，如果不走葛雷西地区，而是从西方的阿尔根海那一侧前往龙之山脉」

究竟该怎么做才是最好的，布鲁诺正根据现有的情报拚命地搜寻答案。

如果这是确定的情报就不需要考虑那么多了，但偏偏情报的来源却是曾有过捏造前科的报社，他不得不考虑这是个谎言的可能性。

「难道说，我完全误解了吗」

布鲁诺的表情变得危险，他将地图取出并摊开来。

岩之山脉的东方是雾之沙漠，而艾特拉是位于沙漠南东方的城镇。流过那里的温特河，通过岩之山脉附近。

一片高地在被岩之山脉包夹的西侧延展开来，那里有无数河流错综复杂地流过。再加上有许多岩石受水流侵蚀，形成奇妙的形状这个地区被称为奇岩高地。

「亚萨西尼欧大人，您怎么了?」

布鲁诺指着地图上的奇岩高地，陷入了沉思。蓄着大胡子的第六队长，忍不住询问布鲁诺究竟是怎么回事。

「是奇岩高地。这里虽然比不上龙之山脉，但既是神龙居住的土地之一，也是我们的圣域，不是吗?」

布鲁诺回答他的问题，同时表情也变得更加危险了。

「索尔提斯的勇者目标地如果不是龙之山脉而是这里的话」

布鲁若手指着地图，推测着这个可能性。

「那个～～虽然亚萨西尼欧大人这么说，但我想康希尔地区应该没有路能够通往奇岩高地才对」

「就算没标在地图上也可能是有的。不，是应该会有。」

布鲁诺否定第六队长的话。

二个世纪半之前，也就是帝国大统一时，联合王国的大军曾跨越岩之山脉，前往对加入联合王国一事态度消极的葛雷西侯国。正确地说，那个事件发生在神龙历三：四八年的十月六号。当时建造的道路，到了现在也还能」

「那个～～亚萨西尼欧大人。神龙历三三四八年是圣历几年呢?如果不用圣历来算，我有点」

「是圣历几年呢你说什么?」

布鲁诺以锐利的眼神瞪视打断他说话的部下。大胡子的脸上表情写着「糟糕」两字，焦急地退离布鲁诺身边。

「圣历是什么东西，你跟我提圣历！？那不是索尔提斯教的历法吗?身为神龙教徒，就该使用神龙历，今年是神龙历三四八六年。」

「对、对不起。以后我会注意的。」

失言的部下慌忙一个劲儿地道歉，又往后退得更远了。

「今年是圣历八〇三年吧！！事件发生在神龙历三三四八年，今年用神龙历来算，是三四八六年吗?嗯接下来就拜讬你了。我的四则运算很差」

「好，我知道了呃，那今年是神龙历几年啊?」

第六队长大胡子与另一名部下在旁边以布鲁诺听不见的声音窃窃私语着。索尔提斯教是佛尔提亚斯大陆最大的宗教，影响所及，使得索尔提斯教所使用的圣历也遍及各地。因此即使是神龙教徒，也在不知不觉问习惯了这种历法。现在要重新拿出神龙历，对他们而言反而是徒增困扰。

布鲁诺完全无视于一旁的部下说：

「跨越山脉的大军，攻进了葛雷西侯爵逃入的谢贝斯城。这样一来，只要上溯这条河」

他将目光焦点集中在地图上．

从奇岩高地流出的河川，一点一点地汇聚在一起，形成庞大的水流后再流出高地。谢贝斯位于奇岩高地的西南侧，是建造在河川沿岸的城镇，现在为费鲁维河支流的港口重镇?正繁荣发展中。

布鲁诺着眼于地图上的谢贝斯，将视线转向河川的上游。

「雷文和维翰姆，这里是从前的」

布鲁诺的目光停留于建在奇岩高地上的两个城镇上。

由于奇岩高地是龙族的栖息地，因此对神龙教徒而言，也是个圣域。之所以会成为龙族的栖息地，是因为那里是火山地带，地热甚高的缘故。

「这两个地方，确实有索尔提斯教的教会吧。」

不过，那里也是近期才变成神龙教徒的圣地。在那之前，由于当地是火山地带众多的温泉地之一，因此被民众作为温泉疗养场而繁盛起来。当然，这两个城镇从过去开始，就建有索尔提斯教的教会。

如此一来，他们在追踪的勇者也有可能造访这里的教会，然后：说不定他们还会以教会为根据地，在奇岩高地采取什么行动。

「这个大规模的调查队，也许是用来吸引我们注意力的诱饵」

布鲁诺的表情变得越发危险了。

「负责康希尔地区的搜索部队有联络吗?」

「只有定期报告，关于发现的报告仍没有」

一名部下以毕恭毕敬的态度回覆布鲁诺的确认。

「搜索部队的常驻地点是哪里?」

「赛涅拉。」

「赛涅拉?几乎位在康希尔正中央的大都市吗?」

布鲁诺看着地图确认位置。

「目击到勇者的艾特拉是位于温特河主流的城镇，而赛涅拉在支流。直到情报传达为止，很费时间。再说，当地的负责人也有可能还没听说这个消息」

布鲁诺的视线从地图上的康希尔地区移动到葛雷西地区。

「发出电报吧，首先通知雷文和维翰姆的人『对异教徒模样的旅行者保持警戒』。然后，要求赛涅拉的搜索部队确认新闻的真实性为何。」

「是，我这就立刻去发电报。」

一名部下收到布鲁诺的指示后赶紧行动。

「我们以新闻报导是正确的为前提，将据点栘至谢贝斯。」

「亚萨西尼欧大人，虽然您说要移动据点，但情报还不够充足啊。」

一名部下对布鲁诺的决定提出异议。

「而且，万一勇者经过凯欧西这里」

「明明已经获得情报，却还要维持现状?那是愚者的行为。我威觉不到留在凯欧西的必要性。我是在推测邪教的勇者会跨越山脉，或是对圣地做出什么举动的紧急情况下作出指示的。如果你对移动地点有意见，那就提出相应的论点吧。」

布鲁诺以严厉的言词驳退部下的意见。被他这么一说，表示反对的部下似乎也没办法继续说下去了。

「亚萨西尼欧大人，那我们要采取什么样的方式移动?如果由港口搭船前往的话，那大概需要七天左右的时间。」

蓄大胡子的男人接着发问。

「此刻索尔提斯的调查队已经集结，我们若集体移动未免太过显眼，也会带来危险。还是在这里分散，等到了谢贝斯再会合吧。我会利用运河搭乘平底舟移动。昼夜航行的话，应该五天后就能抵达。」

「原来如此，因为葛雷西地区散布着无数的运河吧。」

发问的男人接受了布鲁诺的回答。

「此外，一旦有新动态发生，我们可能不待全员到齐就展开行动，我会把指令留在地下教会中，晚到的话就参考指令行动吧。」

布鲁诺看着男人们的脸庞，追加注意事项，部下们一脸认真地聆听着他所说的话。

「那么就此散开，你们各自选择方式移动吧。」

『是！』

男人们向布鲁诺敬礼之后，分别朝不同的方向出发。

有人走向港口，有人前往公共马车或运河水上巴士的搭船处。

于是，布鲁诺搭上平底舟，航向大地深处，就此消失了踪影。

好了，此时在帝都沙库拉斯

「报纸上报导了救世勇者的行踪啊，这可不是大事一桩吗7．

帝国议会的干部议员们，正因新闻报导的事而骚动不已。

「又是索罗里恩斯报吗?」

「帝国虽然认同新闻报导的自由，但可没连这种无节操的报导都认同啊。」

「他们不知道在龙之病的危机高涨之时，写出这种报导算是一种妨害吗?」

「我不会叫一介民间企业考虑到公共利益，不过至少希望他们现在能想想，自己的报导会造成什么样严重的后果。」

「我深表同感。现在这种情况，神龙教团的激进派很有可能正在追踪勇者的行踪。真希望他们别作出『告诉神龙教徒勇者所在地』这种帮助敌人的行为。」

干部议员们齐聚在作为帝国议会议事堂的时钟塔最顶楼的房间里。他们围在房内备妥的圆桌边，进行自由讨论。

房间里除了议员们之外，还有数名男女神官。神官们负责书记与准备等工作，是议会的幕后工作人员。

「那些家伙八成只想着如果疾病蔓延、社会混乱，报纸就能够大卖。也不想想一旦疾病蔓延，他们自己与家人说不定也会病死的，怎会作出如此肤浅之事」

「他们根本没有从桑克瓦德的自治战争未遂事件中学到任何教训。」

浏览报导的议员脸上浮现不快神情，『唰』一声地撕破了报纸。

「桑克瓦德吗?当初之所以会发生那个事件，也是因为他们捏造出不存在的独立运动，甚至写出帝国压榨居民等毫无事实根据的报导吧。」

「因为有一群听信新闻报导的伪善笨蛋提供了大量的武器弹药，搞得桑克瓦德的民众骑虎难下，只差一步就要开战了。」

「啊，那次真的很危险。帝国和桑克瓦德的民众明明都不想打，却莫名其妙被逼向开战一途」

对干部议员们来说，这个事件似乎留下了鲜明的记忆。只见回想起当时情况的议员们，脸上一致浮现了沉重的表情。

「对了，当时索罗里恩斯报社的桑克瓦德分社为了避免遭帝国军攻击，还在屋顶上扬起帝国的旗帜，对吧?」

「没错、没错。多亏看到帝国旗帜的桑克瓦德军年轻士宫理智断线，朝索罗里恩斯分社发射炮击，才免除了一场战争。因为那个举动，让双方发现到原来彼此只是被报社煽动，而化解了误会。不过」

「不过在那之后，索罗里恩斯报社还嚷嚷着什么『用炮弹攻击报社，是对报导机构施压』、『我们绝不向打压言论自由的暴力屈服』。」

「哈哈哈，现在回想起来，还是觉得他们活该啊。那就叫自作自受，因果报应吧。」

「我有同感。应该叫他们『玩汽球的笨猫』。因为觉得汽球很有趣而越玩越起劲，结果伸出爪子『砰』一声地弄破了汽球，还对汽球主人呜呜低吼呢。」

议员之间发出了乾笑声，刚刚的玩笑似乎梢梢平息了他们对报社的怒气。

「对了，当时的英雄还没有到吗?」

这时，身穿气派修道服的索尔提斯教大司教说道。大司教的这句问话，让议员之间议论纷纷。

「哎呀，他今天也迟到了?」

「他这迟到的老毛病怎么还是改不了啊。」

这时

「抱、抱歉，已经开始了吗?」

一个臃肿到彷佛快让地板下陷的男人，满头大汗地走进屋内。

男人张大嘴巴呼呼喘着气，满脸通红的他，看起来摇摇欲坠的样子。好几个议员与神官边看着那个男人，边忍住了笑。

「克利普顿爵士，你怎么这么晚才来?会议早就开始了。」

「抱歉，因为电梯故障了，我是拚了命爬楼梯上来的。」

迟到的男子边走向自己的座位，边说着。

「故障?电梯故障了吗?」

「我来的时候，电梯还很正常地运转着呀。」

其他议员们纷纷提出这样的疑问。

「喔，那是我动的手脚，因为最后到的一定是克利普顿爵士嘛。」

一个瘦小的男人轻轻举起手，承认自己做的坏事。

「啊，那边那位神官，麻烦你到下面去将写着『故障』字样的纸拿掉。这对克利普顿爵士来说，是趟不错的运动吧。爬那段楼梯少说也有瘦一公斤吧?」

「提鲁尔爵士，能不能请你别开这种玩笑」

那名臃肿的男人露出厌恶的表情，对着命令一脸惊讶的年轻神官去办事的男子抱怨道．

「当时的英雄，如今也只是个肥胖的大叔吗?」

大司教看着臃肿的男人喃喃说道，深切地感受到时光的无情。

身为关键人物的勇者一行人，对沙库拉斯所发生的骚动毫无所悉

「你拿折梯给我的时候，我还在想『拿这个干什么啊?』，没想到还真的很好用耶。」

他们正行走在建造在陡峭山崖间的木制栈道上。

栈道是每隔一定间隔，就在山崖上凿洞插入横木，再在横木上搭起木板做成的。栈道底下有无数的横木插进山崖中，竖立在下方的支柱补强了道路。

这条栈道加装了看起来很坚固的栏杆，是用来避免坠落意外的设备。除此之外，为了防止下雨或碎石程度的落石，有些地方还加盖了屋顶，是条颇为气派的栈道。

只是，这条栈道似乎已经建造了相当长的一段时间。屋顶处处都有崩塌不说，道路还因腐朽而中断，尤其是那些没有屋顶、暴露在外的地方，损坏得更为严重。

两人一旦碰到栈道崩落的路段，就拉出摺叠式的折梯架在上面，走向前方的栈桥。

「折梯是铝制的方形钢管，轻松伸展就有将近六公尺长，但重量却只有八公斤，耐重一百八十公斤。再加上附有大型的橡胶滚轮，摺叠起来绑在行李上，就是二口便于搬运的台车了。而且又有滑动式的运货台，要把行李搬上去也很方便，设计十分优良。教会借了个在翻山越岭时很管用的东西给我们耶。」

「够啦～！别再讲解了，快点固定好行李，」

他们现在分别站在崩落得很严重的栈道两侧。纳巴尔负责将行李拖向前方的栈道，而梅贝儿的工作则是留在原来的栈道上，将行李固定在运货台上。

和之前不一样，他们的背包此刻塞得圆鼓鼓的，上头还绑着卷起来的毛毯与挡雨布等东西，变成很沉重的一大包行李。

现在放在运货台上正要搬过去的是纳巴尔的背包。梅贝儿将他的背包固定在运货台上。而垂挂着平底锅等东西的背包，则是揹在她自己的肩上。魔法之杖放在背包上方与毛毯固定在一起。

顺带一提，梅贝儿身上穿着冬季的修道服。虽然现在是夏天，但她似乎考虑到山里的气温，早早替换了衣服。不过因为还很热，她将衣袖卷到了手肘附近。

相对的，纳巴尔则是依然穿着夏季服装。

「好，没问题了。」

搭载在运货台上的背包平安地运往前方的栈道。纳巴尔立刻解开绳索，将背包从运货台上拿下来。

「那我要过去啰。」

梅贝儿看准时机，揹着背包开始跨越折梯。

「喂，妳可要小心点喔。」

「不要紧啦。我用了魔法让身体四分之三的重量飘浮起来，不会给折梯带来负荷的。」

梅贝儿在摇晃的折梯上缓缓前进，栈道与栈道问的距离有五公尺，下方是高度超过三百公尺的断崖绝壁，万一掉下去就完蛋了。何况折梯受到往上吹的强风影响，走起来很不稳。

「不是，我的意思是要妳别魔法用过头，在半途就将体力耗光。还有，别在用魔法压住裙子那种多余的事情上浪费体力，」

「呀，纳巴尔先生好色，」

听到纳巴尔说的话，梅贝儿用没有高低起伏的声调开着玩笑。

不过，往上刮的风势实际上相当强劲。尽管梅贝儿以魔法压着裙子，但感觉只要稍微分心，裙摆似乎就会直吹到胸口那么高。那样反而会使她丧失平衡，比耗尽体力更加危险。

「好了，把手伸出来。」

梅贝儿照着纳巴尔的话伸出了右手，纳巴尔紧紧握住她的手，温柔地将她拉了过来。梅贝儿的脚总算平安地抵达前方的栈道。

「纳巴尔先生也很替我担心，对吧？」

梅贝儿越过折梯后说着，轻轻喘了口气。

「当然啦。要是梅贝儿小姐动弹不得，妳以为谁得揹妳啊?」

「原来你是担心这个啊。」

听到纳巴尔的话，梅贝儿揹着背包的肩膀垂了下来。她原本期待听到更温柔的话语，这些话让她忍不住心里想着「果然如此」。

为了重新振作起来，梅贝儿由栈道俯瞰着下方。

「哇～～我们已经爬很高了耶。温特河和杜拉镇看起来变得好渺小。」

眺望出去的景色之美让梅贝儿不禁发出欢喜的叫声。

天上是蓝蓝的晴空，而一望无际的砂地则是在天空下蔓延开来那是雾之沙漠。不过，现在砂地上到处布满了水潼，为四周与砂丘北斜面染上了绿意。尽管现在是有雾、湿气又重的季节，但那里可是沙漠。在向阳的斜面，酷热会使土壤中的水分跟着蒸发。野草还是在遮荫多的北斜面长得比较茂盛。

一条大河迂回流经沙漠，那是温特河。倒映在河面上的蓝天与积云，此时正展现出一股梦幻般的气氛。看到了这一幕景象，有船只通过时，那混浊的河水简直不像真的。

在河的这一侧，可以看到宛如缩小模型般的街景。那是他们要跨越山脉、前去投宿的城镇，位于沙漠中的港口杜拉镇。

「梅贝儿小姐，妳那么靠近道路边缘是很危险的。毕竟栈道已经腐朽，不知道什么时条会崩塌下去。」

纳巴尔折叠着折梯，十分慎重地进行着手上的作业。

「我有用魔法让三分之二的体重飘浮起来，所以不用担心啦。万一栈道真的崩塌了，只要让身体完全飘浮起来就没问题了。」

相对地，梅贝儿则是完全欠缺该有的紧张感。

「真是的，要是体力耗尽看妳怎么办?」

纹巴尔一边抱怨着，一边将摺叠好的折梯绑在背包上。

「我先问一下，梅贝儿小姐的行李要怎么处理?」

「就继续揹着呀，这样比较轻松嘛。」

「是吗?拜讬妳千万别把体力耗尽了。」

纳巴尔叹了一口气，开始举步往前走。

其实纳巴尔会那么担心也是理所当然的。自从开始攀越山脉以来，梅贝儿就一直揹着行李，让人很担心她的体力能不能负荷。

但是，梅贝儿那么说也有她的道理。她选择使用魔法让身体连同行李一起飘浮起来。使用魔法会消耗一定的体力，和不使用魔法、但要爬山两者相比，哪一种方式会比较累呢?或许就梅贝儿来看，用魔法负担身体三分之二的重量，是最不会消耗体力的状态吧。

这是会使用魔法的梅贝儿，与不会使用魔法的纳巴尔之间的认知差异。

「不过，真亏他们能在这种断崖绝壁上建筑道路耶。这条栈道好像是在帝国统一战争时，为了跨越山脉、进攻葛雷西地区而建造的。光用看的就能明白，这是多么艰难的工程啊。」

梅贝儿一边在栈道上前进，一边开始说明起来。

「但是，特地造了道路却又不加以修缮，还真让人头疼。我知道从这里一直往北走有修建了一条马车道，大部分的物资都是从那边流通啦。不过奇岩高地是火山地带，拥有以马鲁鲁火山为首的五座火山，从前好像因为温泉疗养场而繁荣一时呢。对于要前往奇岩高地的温泉疗养客来说，这条路应该让他们非常感激。」

在梅贝儿说着这些话时，纳巴尔脚边传来一阵呵吱吱嘎嘎瞄的声响，他立刻将手架在岩石上、好减轻栈道的负荷，但栈道却在转眼间陷落下去。

「大地啊，固着吧。可是，因为火山的地热，奇岩高地也成为适合龙族栖息的环境。实际上，好像有许多龙便是栖息在这里」

梅贝儿不慌不忙地在说明之间，以单手施放咒语。魔法让纳巴尔脚边的道路稳定下来，只见他平安地通过了那个地方。

「拜此所赐，奇岩高地周边被视为神龙教团的圣地。从那之后，温泉疗养客就渐渐减少了。温泉地在不知不觉间废弃，道路似乎也因为人们不再使用而未加整修。这种事真是让人困扰，对吧?」

梅贝儿一边嘟哝，一边回头望向刚刚通过的地方。

在梅贝儿解开魔法的瞬间，栈道再度嘎吱作响。木头碎裂的『咯吱咯吱」声响起，栈道变形着往下沉。就在一声巨响之后，栈道伴随轰然作响的崩塌声朝山崖底下崩落。

「说真的，道路一旦缺乏整修，不用多久就会荒废了。」

梅贝儿目送着坠落的栈道轻声说道。

栈道撞上突出的岩石，进散成无数的碎片。其中一片木板以长边方向为轴心翻转着，乘着风逐渐远去。

「对了，天气变得凉爽多了。我想我们应该连这座山的三分之一一千五百公尺都还没爬到．不过从早上就改穿冬装，果然是正确的。」

梅贝儿的身体微微颤抖着，她边说话、边将衣袖拉了下来。

「因为吹上来的风还很乾燥，爬升一千公尺甚至会下降十度喔。如果这里有雾的话，温度下降程度就是每一千公尺五度了」

在她说话的期间，纳巴尔仍不停地往前走。虽然这么说，但因为纳巴尔一边慎重地确认脚边的木板有没有腐朽、一边前进，因此他们的距离也没有拉得太远。

梅贝儿以小跑步追向纳巴尔

「纳巴尔先生，你也换穿一下冬装比较好吧?」

她大声地对他说道。

「我想只要看看上面就能明白，前面的路途一直被雾气笼罩着，接下来也不用期待会有阳光了。身体发冷，可是会丧失体力的唷。」

「不，比起担心体力，现在应该先尽快通过这条狭窄的栈道。衣服等到吃午饭时再换就行了。」

纳巴尔不顾梅贝儿的忠告，一心急着赶路。

「我能够理解你想要尽快穿越这里的心情啦。可是纳巴尔先生，你是因为知道这条栈道长

度超过六十公里才这么说的吗?」

梅贝儿问他。

「六十公里?」

纳巴尔如此反问，总算停下了脚步。

「没错。不过，这是指由地图上来看大约有六十公里。说不定其实有一百公里那么长呢。」

梅贝儿说着，把地图转向了纳巴尔。

不过，地图上并没有画出这条栈道，只是用红线标示着这附近有道路而已。从地图上完全看不出栈道是如何曲折，又有着什么样的高低起伏。

「而且，我们得一边确认脚底的状况，一边前进对吧，这样会比平常走路慢很多．还有，我想我们一小时应该走不到两公里。所以，就算一天走上十个小时，至少也要花个四、五天才能穿越这里。」

「四、五天」

纳巴尔重覆着梅贝儿的话，一脸不高兴的表情。

「现在几点?」

「大概是十一点左右。不过因为看不见太阳，不是很准确就是了。」

梅贝儿一边手拿指南针，一边报上大约的时刻。

「没办法，我们就在那个有屋顶的地方吃午饭吧。那附近好像有泉水涌出，栈道下面也建造了小屋。」

考虑了一会之后，纳巴尔决定休息。

而他们的目标，就在那段有屋顶的栈道，沿着山崖缓缓绕过去的对侧。

当初修筑栈道的目的，是为了让军队跨越山脉一举进攻。不过在那之后，为了让旅人方便利用，一路上，每隔几公里，都建有可供住宿的小屋。当然，小屋也附有简单的厕所。

「嗯?梅贝儿小姐，妳在做什么?」

纳巴尔正要迈开步伐之际，却注意到梅贝儿贴在山崖上。只见她往上攀爬了大约一公尺后，拔下生长在岩壁间的野草。

「我找到了不错的药草耶。这是对滋补强身很有助益的药草，还可以降低因运动而上升的体温喔。等我稍微调理过之后，再配着午饭一起吃吧。」

梅贝儿回到道路上，将采来的草递给他看。那株药草有着紫红色的茎，左右对称、生长着厚实的叶片。

「折断草茎之后，会有黄色的液体流出来吧?将这种汁液涂在伤口或烧伤上，有抑制发炎的效果。」

梅贝儿指着那株草，面带笑容地加上了说明。

「梅贝儿小姐还真坚强啊」

纳巴尔看着梅贝儿的笑脸，傻眼地喃喃说道。

「昨天，在离开杜拉的启程仪式里，不是决定我们得跨越山脉、前往雷文镇吗？那时候你还抱怨着『我讨厌登山』、『我讨厌连续好几天露宿野外』。没想到开始登山之后，妳却又突然变得很有精神?」

「咦看起来是这样吗?」

听了纳巴尔说的话，梅贝儿动作滑稽地捧着脸颊。

「啊，我一开始的确是很不满啦。因为之前都是搭马车或乘船的轻松旅行，晚上又能在教会或船上的床铺上好好休息嘛。」

但是，她马上又以开朗的笑容对着纳巴尔说道。

「可是，后来仔细想想，我一直都很想要进行环游世界的调查之旅。我想要体验未知的世界，想要接触先人们的智慧。我回顾了一下现在所做的事，虽然这趟旅行的目的确实是救世之旅，但是，我不也看到了在帝都时没机会看到的风力机械：观察、体验到与帝都不同的气候风土吗?更何况，现在的我正走在地图上没有标示的历史遗产上耶。虽然技术是随着时代一起进步的，不过，修筑这条栈道的技术绝非不成熟的东西。倒不如说当时的技术之高令人惊讶。这样一想，我就兴奋得」

「我知道、我知道，拜讬妳暂时先别说话好吗！」

如果任由她说下去，不知道要扯到什么时候才会结束。纳巴尔总算察觉到这一点，于是赶紧打断她，好中止话题。

「梅贝儿小姐，我是知道妳心情不好时，就会有想讲解东西的坏习惯，没想到妳连心情好的时候，也会滔滔不绝啊。而且，还一副很开心的样子。」

「哈哈哈，好了、好了，反正我就是这样嘛」

梅贝儿面带笑容，当作没听到纳巴尔的讽刺。

「来，我们快到那个小屋去准备午餐吧。为了下午的行程，得好好吃顿饭哇，这种地方居然长着柠檬苔．」

梅贝儿想把这个场面蒙混过去，正要往前走，却在栈道旁边找到可食用的苔藓。青苔吸收由岩石渗出的水分，成群生长在那里。

「这可以说是最棒的维他命补给品耶。虽然味道有一点酸，不过，对消除疲劳很有帮助。也把这个用在午餐上吧。只吃乾粮会造成营养失衡，野草也是不可或缺的营养来源喔。」

框贝儿边谈，边从背包里拿出采集柏牧用的容器，将苔藓与药荦放进罐中。

「妳真的很开心呢」

看到梅贝儿那个样子，纳巴尔表情一呆。

「这就叫『女人心，海底针』吗?还真让人搞不懂啊!」

他仰望着被雾笼罩的山顶喃喃说着，随即大大叹了一口气。

在那之后又过了五天。

岩之山脉的山顶附近仍然被浓雾所笼罩。因此，修筑在岩石间的蜿蜒木造栈道即使建有屋顶，依旧一片濡湿。

不过，木头并没有因此而腐坏。这里是标高超过四千公尺的高山，就算在夏季，温度也很少高于零度。正因为如此，不仅栈道上结了一层薄冰，就连栏杆上也垂下小小的冰柱。

在栈道下方三公尺处，污黑的冰河正静静地削凿岩壁。

「好冷啊，敌人的勇者真的会从这条路上来吗?」

在栈道底下的小屋里，几个男人正围在桌边玩着扑克牌。

那群男人共有五人。每个人的腰际都系着配剑，全身盖着毛毯还瑟瑟发抖。

「唉，谁知道呢。虽然按照亚萨西尼欧大人的命令在这里埋伏，不过就我所知，这条路已经有三十年没人走过了。」

他们是亚萨西尼欧派的神龙教徒。看来似乎正在山路上守株待兔。

「我看就连这里有没有栈道都没人知道吧?」

「那么一个弄不好，我们不就在这天寒地冻里白等了?这张七我收下啦，」

说话的男人将手上的牌『唰』一声地在面前摊开。

「八倍啦。你们可得把手上的点数老实说出来喔。」

然后拿起丢出的牌兴高采烈地说着，要在点数表上记录结果。

就在这时候

「喂，监视换班的时间到了。接下来换谁?」

一个男人从栈道上走了下来。听到这句话之后，他说：

「下一个负责监视的是我。不好意思，没注意到时间。」

一名高个男人边道着歉、边冲上阶梯。

「那个混帐，居然偷跑。这样不就无法计算了，」

赢得这场牌局的男人对着跑开的背影抱怨着。高个男人将纸牌全混在一起，根本没办法计分。

「呜呜，好冷，今天又变得更冷了。」

监视回来的男人，在高个男人刚才坐的位置上坐下．

「拿去，暍这个暖暖身子吧。」

在他面前盖着毛毯的男人拿出热饮来。

「不好意思。呼～～手冰得完全不听使唤哪。」

男人嘴里这样嘟哝着，用手包住杯子，好暖和双手。

「亚萨西尼欧大人的新命令还没有送到吗?」

「亚萨西尼欧大人抵达谢贝斯的时间就是今天吗?如果有什么新情报，我想应该会是变更命令吧。」

正在洗牌的男人接上这个话题。不过这话题并没有持续下去

「呜呜，好冷，要埋伏，也选个温暖一点的地方嘛。」

两人一下子便又回到对寒冷的抱怨上了。

同一时间，正在登山的纳巴尔与梅贝儿

「雾气终于散了呢。」

总算穿越浓雾，就要抵达栈道最高点了。

雪白的云海在栈道下方延展开来。好几柱岩石自云海中突出，栈道就在岩柱之间蜿蜒地向前延伸。

纳巴尔走在栈道上，左臂紧紧地抱住梅贝儿，两人就以这个姿势靠在一起。感觉上她就像连着魔法之杖一起被纳巴尔抱在怀里。他们的行李固定在摺叠起来的折梯运货台上，由纳巴尔拖着前进。

「梅贝儿小姐，妳贴得太紧了吧。」

「什么嘛，如果不摆出这个姿势，就没办法用魔法让纳巴尔先生取暖啊。要抱怨的话，就离开看看呀?只要看看四周就能明白，这里可是冰点以下的世界耶，你看看云层上方，有什么东西在闪闪发光对吧?虽然是第一次看到，可是我记得那叫钻石尘现象。能看到那种现象，就代表这一带的温度是将近零下二十度的酷寒耶！」

「是我不好。」

纳巴尔一脸不高兴地回答。

要是对梅贝儿表示什么意见，内容就会暴增数倍之多反弹回来。虽然有事想表达还是可以讲给她听没错，不过一旦牵涉到理论，是绝对赢不过梅贝儿的，过去的旅程让纳巴尔获得这样的结论。更何况，不只是魔法制造的温室，就连在料理与其他事情上，他都太过依赖梅贝儿了，因为自尊心无法容许这一点，纳巴尔才会拖着两人的行李。

「距离山顶剩不到几公尺了。」

梅贝儿仰望山顶，目测着大概的剩余高度。

因为结冰的缘故，岩山在蓝天中闪耀着白色光辉。在岩山下方能看到的栈道，应该就是最高点了吧。距离大概还有两百公尺左右。虽然这是段徐缓的上坡路，不过既然都到了这里，再往上走必然会抵达平坦的地方。

「啊，有东西在飞，」

一个黑影跃入梅贝儿仰望天空的视线中。

太阳令人目眩。因为逆着光，她无法将黑影的形状看得很清楚。

「好大啊。十公尺，不，有没有十五公尺啊?」

纳巴尔也察觉到那个巨大的影子。紧接着，那巨大的影子便从两人头上掠过。

「好厉害，真大」

梅贝儿的目光突然落到地面上，她以眼睛追逐映在岩地上的阴影。影子有着巨大的翅膀，粗壮的脚，以及像蜥蜴般尖尖的尾巴，模样很明显地与鸟类不同。

如果拿这巨大的影子和栈道作比较，那个影子少说也有栈道的七、八倍宽．

「那个难道就是龙吗?」

「除此之外还会是什么呢?这世上可没有那种形状的鸟呀。」

梅贝儿再度仰望天空，将巨大生物逐渐远去的身影牢牢烙印在眼中。

两人依旧仰望着天空，完全停下了脚步。巨大的生物在两人眼前缓缓地盘旋，不久便消失在岩山的另一头。

「纳巴尔先生，你看到了吗刚刚的」

「嗯，看得很清楚。这可是我第一次看到龙。」

「我也一样。虽然听说龙的体积很庞大，但没想到居然有那么大」

两人的声音里都带着兴奋。

「嗯，真可惜，好希望能够再靠近一点看喔。」

「我也赞同这个意见不过妳不觉得很热吗?」

纳巴尔突然感到身躯奇异地发起热来。是因为受到阳光直接照射的缘故?还是身体因为兴

奋而发热?就在他思考着究竟是什么原因时

「啊，糟糕」

梅贝儿的身躯突然在他右臂弯里无力地滑落。

「喂，妳怎么了」

「对不起。我的体力好像用光了」

梅贝儿抱住纳巴尔的手失去力气，就这么顺势地往下沉。相反的，纳巴尔则是紧紧抓住她的手臂。

「妳终于没力了吗?」

梅贝儿全身无力，身体呈现虚脱状态。纳巴尔的手臂只要随意一动，动作就会软绵绵地传遍梅贝儿体内。

每当梅贝儿过度使用魔法、耗尽体力，全身就会丧失力气。

「我看龙看呆了，结果在魔法的斟酌上就失败啦。制造温室的魔法毕竟很耗体力啊。呜～～变冷了啦」

此时的梅贝儿就连声音，也带着一种脱线的厌觉。

「真拿妳没办法。」

纳巴尔喃喃说道。他暂时先让梅贝儿躺在地面上，接着解开绑在折梯上的行李，拿出了毛毯与绳索。

「你要做什么?」

「当然是揹妳啊，」

纳巴尔回答设法转动眼睛，偷看情况的梅贝儿。

「呜，对不起嘛。」

「真是个大包袱啊。如果没有这种问题，妳就是最棒的旅伴了。」

纳巴尔一边这么说，一边用绳索穿过摺叠好的毛毯。接着，他为梅贝儿的手戴上连指手套，以让她的手臂搭在自己肩膀上的姿势揹起她。纳巴尔用刚刚弄好的毛毯与绳索将梅贝儿绑在背上，充当临时的揹带。

「纳、纳巴尔先生」

「不好意思，我要用力绑紧固定了，因为这样比较好搬运。」

「用力绑紧，这」

被迫与纳巴尔紧贴在一起，让梅贝儿满脸通红。不过，纳巴尔完全没有注意到她的心情，只见他将一大条毛毯卷在两人的脖子周围，这是为了制造温室效果而弄的斗篷。最后他自己也戴上连指手套，准备完成。

「怎么样，会不会冷?」

纳巴尔迈开脚步，询问梅贝儿情况如何。

因为头部缺乏支撑，梅贝儿的脸颊与纳巴尔紧紧贴在一起。过度意识到这个姿势，让她连耳根都红透了。

（呜，心跳加快了，这些心跳声不会让纳巴尔先生给听到了吧?）

梅贝儿接着又注意到自己的心跳。由于全身都被牢牢地固定着，纳巴尔的体温透过背部传了过来，这让她非常在意自己的心跳，会不会也传到纳巴尔身上去。然而，即使她意识到这件事，也没有办法恢复平静。倒不如说她越是在意，心跳就跳得越快。

（求、求求你停下来啦，啊，停下来的话我会死掉耶，那）

梅贝儿努力地想要恢复冷静，然而愈是去想，她就愈发陷入泥沼之中，血液冲上了脑袋，感觉仿佛就要晕过去了。

纹巴尔完全没察觉梅贝儿心中此刻的挣扎：；

「梅贝儿小姐?妳没事吧?会冷吗?」

他再度开口问道。

「嗯，好热」

不过梅贝儿只回答了这句话。她的脑袋已经因为高温而沸腾了。

「又要走进云层里了。」

在他们通过栈道的最高点后，已经过了将近一个小时。

四周彻底被浓雾包围，他们处在视野不到五公尺的状态申。在浓雾之中只能隐约看到岩地与栈道。距离只要稍微拉远一点，看得见的东西就只剩栈道而已。那种厌觉，就好像走在空中回廊一样。

「好像快要被雾给吸进去了～～这是异次元的通道～～」

被纳巴尔揹着的梅贝儿茫然望着前方，吐出呓语般的句子。

因为雾气浓厚看不见前方，即使明知这是单行道，还是有种快迷路的感觉。

说着话的梅贝儿，脸庞到现在还是红通通的。由于缺乏支撑，她的头还是紧贴着纳巴尔的脸颊，因为太在意这件事，导致她全身发烫，眼神宛如泡了很久的热水澡一般，没有焦点。

「脑袋一片空！」

梅贝儿的脑袋就像四周的景色一样，也变成一片空白，摇摇欲坠

就在这时，纳巴尔「喔」地喊了一声。

「纳巴尔先生，你脚底不要紧吧?」

心有余而力不足的梅贝儿担心地问道。

栈道不仅潮湿，还结着一层薄冰。那些薄冰偶尔会害得他脚底打滑，身体也跟着溜了出去。纳巴尔的感觉，同样也传递到紧紧绑在他背上的梅贝儿身上。

「不要紧，这种程度的冰不算什么。」

看来纳巴尔似乎不太在意地面的结冰。

就算不小心打滑，他可是在熟悉冰雪的北国长大的。即使走在冻结的路面上，纳巴尔的上半身也能一直保持稳定。拜此所赐，他背上的梅贝儿几乎感觉不到任何的晃动。不然的话，她的头部可能会因为无力支撑而甩个不停。

「喔，可以看到屋顶了。」

在雾的另一头，依稀可以看见覆盖盖着栈道的屋顶。

「那下面会有小屋啰?」

「要休息一下吗?」

「我无所谓。倒是纳巴尔先生，你会不会累啊?」

「不要紧。我想现在先赶路要紧，如果妳不用休息的话，我们就不进去了。」

在对答之间，两人已经来到栈道附有屋顶的地方。

那里的屋顶都腐朽，有一部分甚至还塌陷了。一个男人正站在屋顶下，吐出白色的气息温暖双手。

（那个徽章是）

金色的徽章，在屋顶下的男人胸前闪闪发光。看到那个徽章，纳巴尔回想起在帝都发生的恐怖事件。当时他所打倒的魔导师，胸前也有这样的徽章。但是

「午安，今天的雾还真浓啊。」

在山上遇到别人得先打招呼，因此，纳巴尔遵守这样的规则，向男人开口问候道：

「嗨，今天真是冷到让人受不了。」

「午安，请小心，可别感冒了。」

梅贝儿也对发出回应的男人这么说。

「嗯，你们也是．」

那男人对擦身而过的两人友善地说。

纳巴尔向他略为致意之后，拖着绑上行李的折梯走了过去。

「他们是温泉疗养客吧。看这个年轻人揹着生病的小姑娘翻山越岭的，挺有毅力的嘛。」

男人目送着他们的背影离开，表情也变得温和。在山里来往，就算只是瞬间的相遇，大家也会彼此打声招呼，这时总能让人感受到人情的温暖。

「啊～山上真好～」

男人享受着这样的人情味，很想把这种暖洋洋的心情传送到浓雾的彼端去。

「咦?温泉疗养客不会吧」

男人察觉到一个严重的错误。

「等、等一下～～喂～！」

男人大声呐喊，打算叫住纳巴尔。不过

「啧，果然是埋伏吗?」

纳巴尔马上头也不回地往前冲。

「发生什么事了！」

一群男人从栈道底下的小屋里，接一一连三地冲了上来。

「是敌方的勇者，被他冲过去了！」

负责监视的男人告诉他们。

「追，别让他们给跑了。」

「全员出动．展开追击战。」

那群腰间配剑的男人开始追逐纳巴尔他们。

「混帐，你在监视什么东西啊，」

其中一个人在追逐之中向负责监视的男人抱怨。

「什么我是中了他们的诡计。那两个家伙使用了心理战术啊。」

明明是男人自己误解了，他却把话说得好像是真的有那么一回事。

「那个混蛋，这笔帐我一定要彻底哇！」

负责监视的男人话说一半，脚突然打滑。

「喂，怎么呜喔」

正要回头的男人脚下也狠狠一滑、跟着摔倒。

「你们在做什么啊，」

从后面追上的男人越过倒在地上的两人身旁。

「哇！」「呃啊～！」「呜！」

没想到那群人也在结冰的路上滑了一跤，跌了个狗吃屎。

「纳巴尔先生，我们逃得掉吗?」

相反的，纳巴尔他们却没跌倒，一直往前逃着。这是因为纳巴尔是在北方长大，熟悉结冰路面的关系吧。只见他无视于揹负着梅贝儿的不利条件，毫无困难地冲过冻结的曲折道路。

相对于纳巴尔的俐落，那群男人则是在结冻的路面上吃尽苦头。有人从转弯处坠落栈道就此脱离追击战。对于摔下去的人来说，幸好这里不是高耸的悬崖，在短短三公尺下方就有一道冰河。尽管坠落时的冲击让他暂时动弹不得，不过冰河表面的积雪化为缓冲物，因此，他似乎没有受到太严重的伤。

「是分岔路。」

栈道在半途中一分为二。右边是曲折的平缓道路，左边则是长长的下坡。一个小小的路标竖立在分歧处的正中央。

「纳巴尔先生，要去雷文镇是往右。」

「我知道！」

正在逃跑的纳巴尔与梅贝儿选择了右边的道路。

「他们逃到右边去了！」

紧追在后的男人们也跟着纳巴尔选择右边的路。

「哇，谁来帮我停下来啊～～！」

可是，有一个人因为结冰而打滑、冲向左边的道路，就这样顺着长长的下坡滑落。追兵又少了一个人。

「那个混帐，跑得还真快，」

其中一个人因为老是追不上纳巴尔他们，忍不住破口大骂。

但实际上，全是因为男人们在结冻的路面上打滑，以致拖慢了脚步。何况这里可是标高超过四千公尺的高地，一跑立刻就会呼吸困难，根本无法全速奔跑。

不过，纳巴尔同样也是感到呼吸困难。再加上他还揹着梅贝儿，体力上的消耗不是那群男人能够比拟的。

「啊，雾散开了」

进入下坡、再奔跑一段路之后，视野总算是缓缓地拉开了。

一片草原在他们眼前扩展开来，无数的岩石形成从地面突出的景象。他们已经越过山脉，踏入位于山脉背后的奇岩高地了。

「唔，道路乾了吗」

在雾氟散开的同时，潮湿的栈道也乾了。对纳巴尔有利的条件也在这一瞬间消失无踪。

紧接着栈道中断，纳巴尔他们来到广大的草原上。

「终于逮到你们啦，」

当然，在道路恢复乾燥的同时，追兵也追上了他们。

纳巴尔他们的四周被包围住，终于被迫停下脚步。

追来的男人一共有三个，看来最初的六个追兵里，有三人在半途脱队了。

「逃不掉了吗看来也没办法了。」

纳巴尔当下作好觉悟。他抛开绑着行李的折梯，然后拔出腰问的配剑，挺身面对那群男人。

「等一等，纳巴尔先生。三对一不是压倒性地不利吗?」

依然由纳巴尔揹着的梅贝儿这时开口抱怨。

「梅贝儿小姐，妳的体力有恢复吗?可以用魔法支援我吗?」

「对不起，我还没有办法」

对于他的确认，梅贝儿不甘心地回答。

此时的她体力耗尽，全身没力。就算想支援纳巴尔也什么都做不到。不只如此，完全虚脱的梅贝儿连头都拾不起来。对于揹着她的纳巴尔来说，处在这种状态中的梅贝儿只是个包袱而已。真可说是穷途末路了。

「呜，手指动不了」

纵使如此，上天还是没有舍弃他们。追赶他们的男人因为冻僵了，导致手指动弹不得。虽然把手放在剑上，但似乎一时之间还无法拔出剑来。

幸好，纳巴尔与那群男人不同，他戴着连指手套。

「真可惜啊！」

纳巴尔刻意以大动作挥起长剑。他的举动让那群男人感到慌张，不自觉解开了包围网。

「又被他们跑了，」

纳巴尔捡起折梯，再度跑了起来。

「哪能让他们跑掉，可是」

那群男人一边追逐纳巴尔，一边烦恼着该怎么行动。纳巴尔手上有剑，而我方虽然也有配剑，却因为手指动弹不得，根本就无法握住剑柄。这样该怎么挡下他们?该如何让手指暖和、好能拿剑呢?男人们拚命地思索着，想要寻求答案。

然而，在他们还没有找到答案之前

『汝等～～在作何事～！！』

如同在腹部轰鸣般的巨大声响，自头顶轰然响起。

「什、什么」

那个声音，让纳巴尔不禁停下了脚步。

「神、神龙大人！」

「糟糕。这里是圣域的」

那群追着他们的男人声音传进纳巴尔耳里。

「龙！？」

纳巴尔回头一看，只见那群男人浑身僵硬地仰望着天空。纳巴尔的目光跟着众认的视线移动，一个背对太阳的巨大黑影跃入纳巴尔的眼中。

「好、好大」

黑影停驻在自地面突出的岩石上。影子的主人是一只身躯长达十五公尺的山脉龙。牠将庞大的翅膀收在背后，粗壮的脚爪正抓着岩石。那头龙露出硕大的利牙，瞪着神龙教徒们。

纳巴尔注视着巨大的龙，他被龙的体型给压迫到，往后退了一、二步。

『此处乃吾辈之地。汝等随意践踏，有何居心?』

龙再次发出令腹部轰鸣的声音问道，那沉郁的声响带着强烈的压迫感。

「十分抱歉。我们在追踪异教的勇者，一时不慎才会」

年长的男子匍伏在地，开始拚命地向龙陪罪。另一个男人旋即也跪在地上，对龙表达敬意。

「吾辈之地这里还不是圣地吧?」

只有看起来最年轻的男人呆站着，对龙的话提出疑问。

「混帐东西，你想要违逆神龙大人吗，」

年长男子斥责那名年轻人。对神龙教徒来说，违逆身为神明的龙族，可是最大的禁己?

「我们居然在神龙大人御驾之前，暴露出这等严重丑态。请、请饶恕我们的无礼。．

而且，绝不能在龙族的面前滋生事端。

『汝等若有致歉之意，便即刻速速离去吧。』

「是，我们立刻」

年长的男子接受龙的训示，答应离开。

「啊，可是，我们得抓到异教的勇者」

然而年轻人因为眼看着敌方的勇者就要逃脱，对龙所说的话显得面有难色。

年长的男子无法忍受这种态度，只见他抓住年轻人的手臂

「混帐东西，就凭你也敢对神龙大人有意见，还早了一亿两千万年，」

他大声怒吼道。他怒气冲冲地，就要把年轻人拖走。

不过，年长男子的手此时还是冻僵的，根本没办法用力抓住年轻人。他的手臂在半途便滑落，年长男子怒视着年轻人，气得脸都涨红了。

「我知道了」

被人用那种表情一瞪，年轻人似乎也只能放弃了。他面向着龙

「对您的种种无礼，真是十分抱歉。我们会照您的意思离开这里。」

深深地低头谢罪。接着，不甘心地瞪着纳巴尔说：「你别以为这样就结束了，」抛下了这句话。「混帐东西，你不知道这是在神龙大人的面前吗?」「够了，你给我学起来，学起来，」

两名前辈一拳打在年轻人的脑门上。看着在那边演起相声来的神龙教徒

『喂』

龙出口嘘了一声，用与体格相比，显得小巧可爱的手指搔搔脸颊。

神龙教徒们赶紧在龙发怒之前G～心不甘情不愿地离开了。

目送男人们的身影离开之后。

『汝等二人，便是传闻中，索尔提斯教选出的勇者以及随从吗?』

龙用带着威严的重低音对纳巴尔他们说道。

『一人何者为勇者，何者为随从?为何摆出此等模样?』

在他们回答之前，龙又歪着头发问。

龙在意的是纳巴尔揹着梅贝儿的姿势。为了御寒，他将毛毯像斗篷一般卷在身上。看起来简直就像是一个身体上长着两颗头似的。

「山脉龙居然能在这么近的距离看到」

「梅贝儿小姐?」

梅贝儿在纳巴尔的背上瑟瑟发抖，纳巴尔对着她投以惊讶的视线。

「而且，山脉龙居然还对着我说话我是有听说过，不过没想到龙居然真的能够理解人类的语言虽然以圣典为首，许多文献里都有记载着还有别的生物拥有比人类更高的智慧」

梅贝儿在说着这些话的同时，以颤抖的手臂从背后抱住纳巴尔。

「还有，据说一头山脉龙拥有一万名士兵的攻击力，好像还能够从口中吐出连岩石都为之融化的灼热之炎。和这种怪物作战怎么可能会有胜算呢，」

梅贝儿在斗篷里抓住纳巴尔的衣服，用力闭上眼睛、把脸埋在他身上。

一开始，能近距离看到龙，让她觉得既感动又兴奋。不过现在，恐惧感似乎凌驾在那些情绪之上。

「吾且问汝等，是否欲与吾一战?』

「不行，纳巴尔先生，绝对不能和牠打！！」

龙的话让梅贝儿猛然抬起头，，拼了命地阻止他。

「我没有意思要打啊」

纳巴尔回答龙的问话，他注意到自己依然拔剑在手。

但是，对于要不要收剑回鞘仍感到些许迟疑，于是他再度仰望着龙，看来是在窥探对方的态度．

气放心吧。汝等若不对吾白刃相向，吾亦不会出手。』

「就算你这么说」

纳巴尔不知道该不该相信龙的话。

「求求你，把剑收回剑鞘吧」

梅贝儿对纳巴尔恳求着。这句话似乎让纳巴尔做出决定

「既然梅贝儿小姐这么说，我就相信你吧。」

只见他将剑收回鞘中。

『唔，既然汝等有心要谈，吾亦毋须作无益的杀生了。』

在说着的同时，龙身体缓缓地往前倾，将脸庞靠近两人。

『那么，吾得表示出对谈的诚意。首先从报上姓名开始。吾乃西之山的长老，称吾卡姆．柯普吧。吾的本名莫说要汝等发音，想来甚至无法听闻吧。因此，恕吾无礼，无法报上本名。』

西之山的长老龙卡姆率先表明了自己的身分。

『吾试着发音看看，吾之本名是喀咳咕』

那声音真的太过低沉，他们根本没有办法听清楚。

先不提这个，既然对方已经报上姓名，按照礼节，他们也该回报自己的名字。

「梅贝儿小姐，妳好像能动了，那可以自己站着吗?」

不过在这之前，纳巴尔先询问梅贝儿。

「嗯，我已经不要紧了。」

梅贝儿闻言连忙松开搂着纳巴尔的手臂，这才察觉到自己一直抱着他。

纳巴尔取下卷在身上的毛毯，接着将充当揹带的绳索解开。好不容易踏上地面的梅贝儿，满脸通红地离开纳巴尔的身体。

呵汝为何要揹负这个女孩?L

卡姆歪着头询问纳巴尔之所以揹着梅贝儿的理由．

「因为梅贝儿小姐魔法使用过度，把体力都耗尽了。导致她全身无力，暂时动弹不得。」

纳巴尔一边摺叠毛毯，一边回答。

『喔。女孩啊，汝为魔法师?过度驱使魔法会丧失力量、无法行动，这一点吾辈也是相同的。龙、人类与猫，过去常听到这类说法。这三者尽管种族不同，却非常地相似。』

纳巴尔的说明，让卡姆彷佛感到很有趣地笑了起来。

「真的很像耶。龙、人类与猫的进化历程明明完全不同，但在魔法生理以及免疫生理上，却比接近的物种更为相似」

这个话题，让梅贝儿从学术方面的兴趣切入。

「觉得有趣的人好像只有我」

然而她马上想起对方是龙，于是闭上嘴巴。

『有趣的女孩。先从汝问起吧，汝之名为何?』

「我名叫梅贝儿瓦伊斯」

『梅贝儿瓦伊斯吗?吾记住了。』

卡姆像评估似的打量了梅贝儿一阵子。接着把视线转向纳巴尔。

『接着，汝之名又是?』

「我是纳巴尔佛尔，依索尔提斯的神谕获选为勇者的男人。」

纳巴尔以食指比着自己，用自信满满的声音回答。

『原来如此。纳巴尔，汝是勇者；而梅贝儿，汝为随从吗?』

卡姆一边说话，一边来回看着两人的脸好几次。接着，表情突然险恶起来

『那么，吾要问身为勇者与随从的汝等。传闻说勇者的使命乃是屠龙，此事可当真?』

他开口问道。这个问题让梅贝儿脸上的血色尽失。

「那是」

纳巴尔正要回答。不过梅贝儿连忙打断他的话。

「不是的，这个传闻大错特错，」

她以慌张的语气加以否认。

「因为有种叫作迪斯培蓝症的传染病看来就要再度肆虐，我们的使命就是调查、阻止这个疾病的蔓延。那个，这种名叫迪斯培蓝症的疾病，在一个世纪半之前曾经大流行过，是导致世界上三分之二的人口死亡的恶魔疾病。我们背负的使命不是像你听到的那样，什么屠龙之类的」

『稍等、稍等!』

卡姆慌忙阻止梅贝儿继续说下去。

『失礼了，能否把话说得慢些?还有，希望汝尽量别用双重主语的句型。吾辈龙族之问，很少使用嵌字语。吾虽明白汝话里的意思，但毕竟听不惯，理解上需得耗费些许时间。』

「是的双重主语吗?」

卡姆的请求，让梅贝儿露出失望的表情。

「双重主语?那是啥玩意?」

在她身旁的纳巴尔搞不懂那个单字的意思，无法想像卡姆究竟是希望梅贝儿别使用哪种句

「龙的证言里难道没有双重主语吗?」

『那倒不是。该如何说明呢是只在年轻一辈间通用?抑或是对吾这样的老人而言，那种语言有点异质』

卡姆仿佛很困扰地回答着梅贝儿的疑问。看来，与其说龙族之间不使用双重主语，倒不如说这种文法是年轻人的用语吧。

接触到卡姆的应该说是龙族奇妙地带有人性化的一面，让梅贝儿的恐惧迅速地降低了。

「那么，我重新起个头」

她再度露出笑容，轻轻清了清喉咙。

「我们被赋予的使命，是调查迪斯培蓝症。迪斯培蓝症是在一个世纪半之前曾发生过大流行的疾病，当时夺走了世界上三分之二的人口。因为那种疾病再度流行的预兆出现了。于是我们带着使命，要去调查这种疾病是不是即将再度引发流行。如果疾病真的就要流行，那在疾病蔓延之前设法阻止，也是我们的使命之一。所以，我们并没有负起打倒龙的使命。」

『嗯。是一个世纪半之前，曾发生过大流行的疾病吗?』

卡姆聆听梅贝儿的说明后，露出复杂的表情思考着。

呵此乃吾辈称之为「死神之咳」的疾病。在那场大流行中，吾辈也失去了九成的同伴。汝是说那场大流行即将再度发生吗?』

「是的，虽然还不确定，可是，最近有出现类似的病例报告」

梅贝儿仰望着卡姆补充道。这句话让卡姆『嗯』地应了一声，暂时陷入沉默。

『汝说出现病例报告，那是从何地开始的?』

「是龙之山脉的山脚。最初提出报告的地方是瓦雷镇。由于疾病是由那里向东扩散，我认为疾病的发生源，应该是位于上风处的龙之山脉。」

『龙之山脉、瓦雷镇?这岂不是在吾辈住处一带吗?』

梅贝儿的话让卡姆再度思索着。牠用小巧可爱的手指搔搔下巴附近，然后仰望着天空，接着『嗯～』地呻吟出声。

『吾印象中应该没有发生任何事，会不会是哪里搞错了?』

「不会错的。我们已经在大陆各地，发现类似迪斯培蓝症初期症状的疾病。」

『初期症状?死神之咳有那样的现象吗?』

「有的。患者会乾咳、眼睛充血，然后是轻微发烧，不会流泪并流着鼻水啊，这是出现在人类身上的症状」

『嗯汝等发现了这样的症状吗?人类的科学发展也觉醒了哪。』

卡姆边用小巧的手指搔着脸颊，边将身体往前倾，把脸庞靠近梅贝儿。

『所以，人类才会接连两次派遣军队过来吗?因为人类把死神之咳称为「龙之病」哪。汝等认为是吾辈在散播疾病，想在疾病蔓延之前设法解决，才会袭击吾辈吗?』

「那不是军队，是迪斯培蓝症的调查队。」

梅贝儿慌忙否定卡姆的话。

『调查队?那些军队可是突然就向吾辈发动攻击哪。』

但是卡姆这么说着，并露出了危险的表情。

『因此吾辈亦予以反击，连续两次将对方歼灭。』

「怎么会这样」

听了卡姆的话，梅贝儿一时说不出话来。

虽然稍微放松了心防，但对方果然是拥有压倒性力量的龙族。不管科学技术有多么进步，牠们是人类现在仍无法与之抗衡的怪物。

梅贝儿回想起来、并痛切地感受到这一点，她的脸庞再度失去血色。脚突然失去力气，接着身体也往后倒去。

「喂，梅贝儿小姐」

纳巴尔以单手支撑住逐渐瘫倒的梅贝儿。她揪住纳巴尔的衣服，将头埋在他的胸前。

『嗯，看来这件事让汝吃了一惊。然而吾辈歼灭了军队这点乃是事实。吾为了确认是否有第三度的袭击，前往汝等的首都观察情况。看来吾在回程上，碰见了相当有趣的人类哪。』

卡姆一边看着她，一边这么说着，并眯起了眼睛。

而梅贝儿则是把身体的重量依靠在纳巴尔身上，不自主地颤抖着。

『嗯。日已偏西，天气变冷了哪。」

卡姆回望后方，将目光投向下沉的太阳。

太阳的高度大概是三十度左右。尽管夏季强劲的阳光让人感觉到炎热，但这里是标高四千公尺的高地，寒意骤增的感受更为强烈。

『在寒冷导致身体动弹不得之前，吾要先行离开了。』

卡姆如此说着便昂起头，大幅展开背上的翅膀。

『在告别之前，吾想问一个问题。被选为勇者之人啊，若是汝非得与吾辈交战不可，汝当如何?』

卡姆从头顶俯瞰着纳巴尔，对他提出了问题。听到这个问题，梅贝儿厌受到宛如电流窜过背脊般的恐惧．

「必要的话，我会战斗。因为这是我的使命。」

然而，纳巴尔却毫不胆怯地回答。

梅贝儿拾起头想对他抱怨，却因为这超乎想像的情况而发不出声音来。

接着梅贝儿便丧失了意识。因为恐惧感超越极限，让她的心紧急喊停。

『哈哈哈真是个有胆量的勇者哪。』

纳巴尔的回答让卡姆发出愉快的大笑。

『汝名为纳巴尔佛尔吗?吾很中意汝，会将汝之名与女孩之名一同刻在心中。往后o．．汝等将来到西之山吗?』

「不知道。我只是照着索尔提斯神的指引，继续旅行而已。不过，既然目的地是西方的龙之山脉，我想应该是会去吧。」

纳巴尔一边支撑着昏迷的梅贝儿的身躯，一边回答卡姆的问题。

『是吗那可是一趟艰难的旅程哪。』

卡姆喃喃说道，目不转睛地盯着纳巴尔的脸瞧。

『会在这里相遇也是缘分。今日吾就送汝等到附近的城镇去吧。』

接着，他提议要送两人一程。

「真的吗?这可真是多谢了。我们要前往雷文镇。」

『雷文镇?要步行到那里，可是有点远哪。』

卡姆如此回答纳巴尔，将头转向北边的方位。

「很远吗?」

『距离此处尚有四十公里。若是步行，还得露宿两夜哪。

「还有这么远啊。让你送我们到那里去，太过意不去了。」

卡姆的回答，让纳巴尔脸上浮现为难的表情。

『毋须客气。区区四十公里，对吾不过是振翅一飞的距离。吾今日的目的地，便是位于雷文镇附近的山地，正好顺路。』

卡姆向纳巴尔伸出手说道。

『来，搭上吾之手。带好女孩与行李。』

龙的手与体格相比，显得格外地小。不过，让纳巴尔他们搭乘倒也绰绰有余。

「那么我就不客气了。」

纳巴尔一边道谢，一边抱着梅贝儿乘上卡姆的左手。卡姆用右手紧紧抓住绑着两人行李的折梯。

『要走了，可别乱动摔下去了!』

提醒纳巴尔之后，卡姆向天空展翅飞去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/009.jpg





第四章 什么运气不好?
「昨天真的是让我们大吃一惊呢，没想到龙居然会送两位过来」

有着一头乌黑长发的修女悠哉地泡在浴池里，对梅贝儿开口道。

距离梅贝儿在高原上遇见龙之后，已经过了一晚。

现在正是黎明，是太阳由东边的岩之山脉冒出头来，早晨造访高原的时间。

梅贝儿此刻正在教会的大型露天浴池里。用完早餐之后，她接受几位年轻修女的邀请，起来到露天浴池泡澡。

池水呈现混浊的白色，飘荡着硫磺的气息。想要消除在过往旅途中累积的疲劳，这里是最棒的休息场所。

「梅贝儿小姐，妳是在与埋伏的神龙教徒交战时过度使用魔法，才会昏过去的吧真是勇敢啊。」

「那个，该怎么说呢」

留着乌黑长发的修女说的话，让梅贝儿不知该如何回答。

梅贝儿完全没有在那之后，被长老龙卡姆送过来的记忆。因为疲劳的关系，她就这样一觉到天亮。

昨晚，因为梅贝儿一直没有醒过来，纳巴尔一个人受到教会成员们的问题猛攻，说出事情的大约经过。他说的内容，大致上是他们在越过山脉时，遭到神龙教徒的埋伏，不过，藉着梅贝儿的魔法，两人总算是设法突破重围。然而，梅贝儿也在逃入奇岩高地时耗尽体力，他们在那里遭到神龙教徒包围，陷入穷途末路的绝境。很幸运的，龙在这个时候出现，神龙教徒们因为无法杀生而撤退了。而那头龙不仅相当地好相处，还很亲切地将他们送到教会来。

这说明的确很像纳巴尔的作风。他把梅贝儿在越过山脉前就已经耗尽体力，还有在龙的面前害怕得昏过去等等，不光彩的部分全都略过，只字未提。

唉，纳巴尔的顾虑是很让人感激没错啦，但梅贝儿此刻也因无法在事后提出别的说法，而体验着坐立难安的气氛。

于是，仿佛要将那种心情从心头抹去一般

「可是，大家一起跷掉晨问礼拜来洗澡，没关系吗？」

梅贝儿试着改变话题。

「司教大人也同意了，没有问题啦。」

「哈哈，其实除了一些喜庆的日子之外，这所教会平常是不举行礼拜的。原本，今天是勇者大人与随从大人光临的日子，我们是有谈到要举行礼拜啦。不过，因为勇者大人睡得很沉，礼拜就这么临时喊停啰。」

教会里最年轻的修女在池水里快乐地游起泳来。听了她的话

「我们已经好久没在床铺上休息了，他会起不了床也是没办法的事。讬他的福，到启程仪式之前都还有空闲，才能像这样子泡澡」

梅贝儿如此喃喃地说道。接着举起了双手，大大伸了个懒腰。

平常在早餐与礼拜结束之后，就得马上进行启程仪式。因为根据仪式所决定的地点，有些地方如果不一大早就启程的话，也许便无法在当天抵达，有时甚至还得要露宿野外。

话虽然是这么说，不过，既然身为关键人物的勇者纳巴尔还在睡，那就无法举行仪式了。因此直到纳巴尔醒来之前，梅贝儿为了打发时间，只好跑来泡澡。

「纳巴尔先生能不能乾脆就这样睡到中午呀，」

她一边这么说，一边缓缓地往下沉，将水泡到到肩膀高度。

教会里最年轻的修女游到了梅贝儿身边。

「哪，梅贝儿小姐。妳和勇者大人之间是什么关系呀?」

那女孩带着一脸笑容的问她。

「啊」

「别装傻啦～～这可是两个人的旅行耶，你们已经是情侣关系了吗?呵呵

女孩脸上浮现恶作剧的笑容，甚至发出有点讨人厌的笑声。不过，女孩天真无邪的询问，倒是让梅贝儿认真地思考起来。

「情人我和纳巴尔先生不是情侣啦。只是由抽签决定的勇者和随从只是这样的关系而已」

梅贝儿开始在热水中戳刺着食指指尖。

「什么都没有?一对男女单独在一起相处那么多天耶?」

女孩脸上露出无趣的表情，以强调的口气质问着。

她的话让梅贝儿不知道该如何回答才好。

「真的什么都没有啦」

「什么嘛，好无聊喔，」

在听到梅贝儿答案的那一瞬间，女孩彷佛突然失去兴趣般地游走了。获得解放的梅贝儿感到强烈的安心，她『噗噜噗噜』地将身体下沉到鼻子深度。

「对不起，那孩子正处在什么事都会扯到恋爱的年纪。」

一名短发的少女边说着、边靠近梅贝儿。从外观上来判断，她应该是这所教会里年纪最接近梅贝儿的少女。

「我不太习惯别人问到那方面的问题，哈哈哈」

梅贝儿如此回答少女，接着『啪唰』一声，把水泼到泛红的脸颊上。

「不过还真是让人羡慕呀，你们可以自由使用这么宽敞的浴池。」

「这里的确是天堂。」

留着乌黑长发的修女以一副泡澡泡到很舒服的表情回答她。

「这里从前好像有很多温泉疗养客，很繁荣呢。不过，自从神龙教徒把这一带当作圣地之后，温泉疗养客几乎都不再过来了。」

「但作为过去的遗迹，教会为了接待温泉疗养客，现在还是会派我们来担任服务组与厨房组的工作。做完每天的勤务之后，我们就无事可做了。」

黑发修女与短发的少女，轮番说起这个城镇与教会的事情来。在池里游泳的女孩又折了回来说：

「呀哈哈，所以我们几乎每天都在玩。」

说完这句话之后，她又『啪唰啪唰』溅起水花，游到了浴池边。从这里到浴池边缘，距离大约有二十公尺，几乎快和游泳池一样大了。

短发少女对游走的女孩投以白眼说道：

「我想不管在哪边的教会，都有类似的事情吧。一旦自由，就会显现出只顾玩乐而堕落的人，以及磨练自己成长的人之间的差距，不是吗?因为这所教会彻底实行放任主义，所以差距也就特别明显了。」

她向梅贝儿如此说道。看来这名少女似乎不喜欢把时间花费在玩乐上。

「梅贝儿小姐，我看到您的袖章了。那是宫廷厨师的袖章没错吧，而且还是三颗洋葱阶级，在厨师之中，算是非常高阶的」

少女以认真的眼神注视着梅贝儿。

「那个，请问妳每天都花多少时间学习作料理呢?我也想成为宫廷厨师，那需要多少的努力才能够达成呀?我每天都花十个小时练习作料理，在今年升格为一颗洋葱阶级，被任命担任这里的副料理长。还有呀，今天的早餐不是料理长做的，是我做的唷。妳觉得口味如何?」

与其说那是认真的眼神，倒不如用热情来形容比较贴切。

这是正常的。对少女来说，梅贝儿可是生活在云端的人。那样的人物不仅出现在眼前，还和自己一起泡澡，她会想要问东问西也是理所当然的。

顺带一提，在索尔提斯教的修士、修女之中，被授与阶级的人顶多只有全体的五分之一而已。关于阶级，每一种阶级都有五个职位。能够配戴五个象徵物图案的顶点之位，在整个索尔提斯教的修道会中，也仅有一人。又因为大概只有十个人能爬上配戴四个象徵物图案的阶级，这些高位与其说是阶级，不如说已被视为一种勋章。因此，配戴三个象徵物图案的阶级，已经是实质上的最高阶了。

在阶级之外，如果技术上的出色获得认同，就可以为袖章镶上银边。只有从拥有银边的人里进一步选出的优秀人才，方能为袖章镶上金边，成为宫廷专属的职员。

当然，能够为阶级章添上镶边的人，必然会得到四周的人另眼相看。

这是题外话，不过，作为索尔提斯教核心的圣沙库拉斯教会内，集结了来自帝国各地的优秀人士。每一个人都拥有阶级，而且，几乎都是获得银边资格的人。现任的宫廷专属职员，全都在圣沙库拉斯教会里。

想要当上宫廷厨师，就代表这名少女也梦想成为那些入之中的一份子。当然，她是在非常清楚竞争有多激烈的情况下，如此盼望的。

「十小时真了不起。我可能连两小时都不到吧」

「骗人您是谦虚吧?这样不可能成为专属宫廷的三颗洋葱阶级」

少女以吃惊的声音否定梅贝儿的话。

「是真的。在开始旅行之前，我最努力学习的是博物学。我和专属宫廷的学者们请教，请他们让我一起参与研究。除此之外，我学习科学技术与水力技术，还有进行魔导师的修行。当然也有学习作料理，不过不光只是作菜的手艺，还作了许多关于食材的研究。像是每季当令的食材啦、调理方法啦等等，我学过营养学，也有研究过毒物与药品。」

「要学那么多东西，不就没有时间学作料理了吗?」

「嗯，是没什么时间。」

「没时间」

意想不到的答案让少女哑口无言。

「这是我一贯的主张。我认为想达成某种目标的时候，如果只将全部心力投注在一点上，就会有所局限。只要想想玩沙时，堆沙塔的情况就能明白了。沙塔没有办法堆得很高对吧?不过只要把地基堆高，那沙塔要堆得多高都没问题。我认为作料理也是类似的道理，乍看之下毫无关联的知识，也会在料理上发挥作用」

梅贝儿将身体浸泡到肩膀深度，缓缓地仰望天空。

沐浴着朝阳的积云，在蓝天中闪烁着金黄色的光辉。

「其实，和我刚加入厨房组，拚命学习料理时比起来，我的厨艺反而是在开始学习博物学之后进步得较快。一开始，我只顾着注意运用器具的方式、切菜方式，汤锅的火力大小、鱼烤得怎么样等等，这些表面的部分。但料理的重要之处，并不在这些表面的技术上。不必拚命去记住那些部分也没关系，重要的是在于理解每一种食材与调味料的特性。只要知道这些，就能明白要怎么烹调排列在眼前的材料，也才会做出美味的佳肴喔。」

她一边用目光追逐云朵，一边谈着料理之道。

「那个您所说的道理我好像能明白，可是为什么是博物学?」

「理由很简单。食材与调味料是在什么样的环境下生长的?拥有什么样的特征？平常以它们为食物的人是如何调理的?又是历经什么样的历史演变而来的?博物学能够提供回答这些问题的知识呀。」

梅贝儿如此回答少女，将视线转回了温泉上。

「虽然表面的技术也很重要，不过我觉得，只要能做到不糟蹋食材的程度就足够了。真正必要的，是对于食材能够理解多少。即使是常见的食材，只要了解得愈深刻，在料理与调味上也会越加丰富。相反的，不管对自己的手艺多有自信，即使给了不懂得食材的厨师最高级的食材，也只能作出平凡无奇的料理。拿同一种类的芋头来说，也会有油炸后变得乌黑的品种、能维持芋头白皙炸得恰到好处的品种、还有油的高温会引出甜味的品种、滋味会受油影响变味的品种、吸收炸油变得黏稠的品种呢，随着品种不同，特性也会完全不同喔。」

「材料的特性我从来没有考虑过那种事啊」

听了梅贝儿的话之后，少女捣住嘴巴。

自己使用错误的调理方式，让食材失去了原有的风味。这是梅贝儿对今天早餐的感想。她用没有出现在早餐菜单上的油炸芋头作比喻，绕着圈子地告诉自己问题所在。少女有这种感觉。

不过，梅贝儿本人倒是完全没有那种意思。

「呼～～好像就要这样融化在温泉里了」

因为实在太过舒服，她不禁眯起眼睛，把肩头浸到了热水里。

就在这时候

「梅贝儿小姐，勇者大人已经醒了。」

身着灰色服装的见习修女打开更衣室的门，对着她喊道。

「勇者大人现在正在用餐，等他用完餐之后，就要举行启程仪式了。」

「好。的，我知道了。」

听到见习修女的传话，梅贝儿从浴池爬出，走出浴室。

就在同一时刻

「终于发现勇者了吗?」

这里是神龙教团亚萨西尼欧派，设置于内陆港都谢贝斯的活动据点。部下们立刻向抵达据点的布鲁诺，传达已经发现纳巴尔他们的消息。

「地点在哪里?」

「电报有两封。一封来自雷文镇，时间是昨天傍晚，勇者似乎被神龙大人送往雷文镇的教会。」

「神龙大人送他们过去?」

布鲁诺听到报告内容，脸上浮现惊愕的表情．

「这到底是怎么回事?」

「没有详细报告，内容只如上述。」

布鲁诺要求详情，但他们未获得这么详细的情报。

「嗯虽然不知道发生了什么事，不过这表示神龙大人认可了勇者造访雷文镇一事

布鲁诺的表情由惊愕转为困惑。既然接获发现的通报，他本来打算立刻命令待在雷文镇的同伴发动袭击。但是，若依据送勇者到镇上的龙的想法，他们的行动会变成谋反。

思考一阵之后，依然没有结论。

「另一封是什么?」

布鲁诺要求下一个报告。

「第一封来自维翰姆。昨天下午，在山巅监视的小队与越过山脉的勇者发生接触。他们展开了追击战，但因为神龙大人出现，追击战似乎遭到阻止。」

「又是神龙大人?」

听到这份报告，布鲁诺脸上再度浮现惊愕的表情。

「啊，是第二封的时间比较早吗?这样一来，那就是阻止追击的神龙大人送勇者到雷文镇上的教会去吧?」

但是，他已大致理解了情况。

「既然神龙大人运送他们到雷文镇，那就不适合在那里发动袭击了。不过，勇者现在待在雷文镇对我们也算是良机。从那里往前走的路只有一条，他们应该会前往位于山脚的欧曼德镇。」

看出情况对我方有利，布鲁诺自顾自地笑了。

「全员立即准备出发。接下来，我们要到欧曼德埋伏勇者。从雷文到欧曼德有三天的路程，不过他们也许两天就会抵达。从这里出发，也要花上将近两天的路程，没有时间了。」

布鲁诺对鱼贯走入房子里的男人发布下一个命令。

他们的猎物终于要落网了，这件事大大地提升男人们的士气。

「喔～～～～」

布鲁诺的命令让他们欢呼着，重新恢复干劲的男人们再度朝下一个地点启程。

这样的一天，很快的便接近尾声。

纳巴尔与梅贝儿从雷文镇启程出发

「糟糕，今天得避着雨、睡在野外了。」

「嗯，看来也只好这样了。」

现在碰到突如其来的滂沱大雨，他们被困在沿着山道建造、只有屋顶与梁柱的小屋里动弹不得。

厚厚的云层掩盖着天空，雨势大到用「倾盆」来形容都嫌不够。激烈雨势甚至会让人觉得是在云端上头那个少根筋的雨之女神，把装着雨水的水槽底弄破了一个洞。

正在避雨的他们，就和布鲁诺猜想的一样，是要前往欧曼德镇。但是，有一点他却没有算到，布鲁诺想像中的道路是马车能够通行，为了行经平缓的坡道而在深郁的森林里修建出大幅曲折的道路。然而，纳巴尔他们却是走距离山脚约三十六公里，呈一直线切过深郁森林的山道下山。

虽说是山道，不过平常为了方便驴子运送货物，这条路也有经过一定程度的整修。尽管是距离三十六公里的山道，也是有可能在一天内便能走完。

但那是只有在天候等各种情况良好时，才有可能办到的事。此时，道路的整修反倒变成了白费工夫，山道正化为雨水奔腾的急流。这种状况下，如果再继续走下去就太危险了。

「对不起，梅贝儿小姐。都是我睡过头」

「这又不是纳巴尔先生的错。就算你没有睡过头，我们也只是在前面一点的地方避雨而已，我想不会有什么差别的。」

梅贝儿把手贴在纳巴尔的背上，正在替他烘乾被雨淋湿的衣服。她自己的衣服似乎已经乾厂。

他们避雨的小屋，建造在距离山道稍微高一点的地方。也许是因为这里经常下大雨，导致道路化为一条河川的缘故吧，只见小屋的地板与地面分离，使得雨水无法流入屋内。加上小屋四周还生长着茂密的树木，不必担心风雨会灌进屋里，拜此所赐，地板也不至于淹水了。

小屋内放着四张没有靠背的长椅，呈四角并列在一起。梅贝儿用魔法烘乾了衣服之后，两人坐在长椅上，好一阵子都仰望着雨势始终不停歇的天空。天空一点一点地转暗，看来夜色已拉下帷幕。

「好冷～～天气变冷了耶。」

梅贝儿突然开口，身体瑟瑟颤抖着。

「现在虽然是夏天，不过山里还是很冷啊。接下来大概还会变得更冷，就趁现在换上冬装吧。」

纳巴尔嘴里说着，从行李中拉出冬季衣物开始更衣。当然，那套服装是近卫士官的冬装。

「我转过去那边，」

看到这一幕，梅贝儿慌忙背对纳巴尔．

梅贝儿似乎没有任何准备更衣的动作。

「梅贝儿小姐，妳不换衣服吗?」

察觉到这一点的纳巴尔开口问道。

「那个，我把冬季衣物留在教会了。」

她如此回答，还轻轻搔了搔后脑勺。

「留在教会出发的时候，教会不是有替我们准备好吗?」

「那个呀，因为他们刚好没有适合我尺寸的衣服，我想说勉强拿着不合尺寸的衣服也有点～～」

梅贝儿依然背对着纳巴尔，找藉口似地回答着。

「没办法，那妳披着这个吧．」

纳巴尔把自己刚换下来的夏装上衣盖在梅贝儿头上，那件上衣轻柔地摊开，一会儿便垂下来碰触到梅贝儿的脸颊，上面还残留着纳巴尔的体温，当她感觉到那份暖意时，脸庞也『唰』一下地整个红透了。

「谢、谢、谢、谢谢你」

梅贝儿只觉心跳突然加快，声音也不自觉拉高了。但是，纳巴尔完全没把她的变化放在心上，正在检视着行李。

「对了，梅贝儿小姐，那毛毯呢?妳该不会连这个都留在教会吧?」

纳巴尔在看的是梅贝儿的行李。她的背包四周垂吊着平底锅之类的东西，却没看到毛毯或睡袋的踪影。

「因、因为我觉得那个以后应该用不到，所以就留在教会了。」

悔贝儿又把手伸到脑袋后面，回答时还「嘿嘿」一声吐出舌尖。听到这些话，纳巴尔的表情霎时变得险恶起来。

「妳这个大笨蛋，」

他对着梅贝儿怒吼。

「梅贝儿小姐，妳太小看高山了。就像今天一样，在半途中，谁也不知道会发生什么事。如果突然变冷，可是攸关性命的问题。妳居然丢下用来保命的毛毯，未免也太愚蠢了，」

「不那个」

被纳巴尔责骂的梅贝儿无话可说。她以为今天就能走到山脚，于是便把毛毯从装备上拆下

来。对于这个错误的判断，她完全没有任何藉口可说。

「真是的，拿妳没办法」

纳巴尔发出大大的叹息，把毛毯从自己的行李上解开，然后他拿着毛毯说：

「两个人盖一条，会有一点窄喔。」

来到梅贝儿身边坐下，一把将她抱在怀里。

「等、等一下，我还没有做好心理准备，应该说觉悟那个」

梅贝儿一边逃开，一边没头没脑地说着。纳巴尔则是发出「啊?」地一声，仰望着呆站在那里的梅贝儿。

「妳那个样子可是会感冒喔。」

「这、这个我知道，可是」

听到纳巴尔的话，梅贝儿一脸困惑地回答。

「那个我跟你借上衣就好」

梅贝儿拒绝他的好意，把手套进纳巴尔上衣的袖子里。

「只是披着那件衣服，还是会冷吧。」

「哇，没想到纳巴尔先生的上衣这么大件，我穿起来都暖烘烘的。」

梅贝儿回避着那个话题。因为周遭的人好几次提到她与纳巴尔的关系，害她现在陷入自我意识过剩的状态。

相对地，纳巴尔的性格就不会把恋爱这种事情放在心上。因此，虽然他很懂得关心别人，但似乎无法顾虑到梅贝儿此刻的心情。

一方面也因为无法理解梅贝儿内心所带来的烦躁吧，

「要是妳感冒了，那可不关我的事。」

纳巴尔说完后就背对着她，生气地在长椅上躺下来。

（糟糕～～我惹纳巴尔先生生气了～～?）

纳巴尔的不理不睬让梅贝儿感受到一股强烈的自我厌恶。

（我得赶快向他道歉。可是，要怎么说比较好呢～?）

然而就算她想道歉，也不知道该怎么做比较好。只见梅贝儿一个人抱着头，拚命地想要整理陷入一团混乱的思绪。

不过，现在很冷也是事实，她的身躯再度瑟瑟颤抖着。

（不管了，我就边用魔法温暖身体、边想吧。因为已经很累了，原本是不太想用魔法的）

梅贝儿在附近的长椅上坐下，边思考着、边开始用魔法暖和身体。

（为什么我要逃开呢?如果我没有跑掉，就可以共用一条毛毯了说）

梅贝儿注视纳巴尔的背影，反省着自己刚刚的举动。说到纳巴尔，他现在也还是背对着她，好像睡着了。她渐渐地看不清他的身影，太阳似乎已经完全沉没，进入夜晚了，这样一来，森林里也会完全陷入黑暗。

（怎么办?现在他还会让我躺进去吗?可是，要我现在钻进毛毯里）

因为周遭一片漆黑，梅贝儿的心情开始变得焦虑。独自一人待在黑暗中所产生的恐惧感还有害羞的感觉，在她心中激烈地冲突着。

总之她伸出了手，用手指微微夹住毛毯一角。这个举动缓和了待在黑暗中的孤独感，但是相对的，也加强了害羞的感觉。

（纳巴尔先生已经睡了吗?在他还醒着的时候，就钻进被窝里太难为情了。要出声喊他，确认一下吗?啊。我在想什么呀!）

梅贝儿的脑袋里上演着烦恼的独角戏，她自己也清楚，现在只能一口气钻进被窝里去，再不快一点的话，魔法就会将体力耗尽。昨天梅贝儿才因为耗尽体力而倒下。虽然她还年轻，但只有一天，也不知道能恢复多少力气。

尽管如此，她还是提不起勇气钻进被窝里。

（哈哈总觉得好热喔咦?好热）

梅贝儿察觉到的时候已经太迟了。当她赫然惊觉时，全身已经再度失去了气力。

（不行。看来我又）

梅贝儿躺在长椅上，和昨天一样，感情激动又让她在魔法的斟酌上失败了。于是，梅贝儿后悔着自己的愚笨，就这样躺着到天亮。

「妳这个傻瓜，笨蛋!大包袱！！哪有这种真的会感冒的笨蛋啊!．

第二天，位于山脚的教会里，传出纳巴尔的怒吼声。

「拜讬你，我的头会痛，不要吼那么大声啦咳咳、咳咳．

而他怒吼的理由，就是含着体温计、此刻正躺在床铺上休息的梅贝儿，也许是咳嗽伤到了喉咙，梅贝儿的声音异常地沙哑。

「不，我一定要搞清楚，在这种冷天里躺在那里呼呼大睡，妳到底在想什么啊?害我不得不揹着发烧的梅贝儿小姐下山，因为折梯留在上面的教会，只好背上揹着包袱，手里又抱着两大包行李走在雨天湿滑的山路上。有多辛苦妳知道吗?」

纳巴尔一边抱怨，一边从梅贝儿的额头上拿起湿濡的毛巾。

他身上穿着的长裤沾着污泥，裤子上的泥巴现在已经乾掉，显得白白的，不过光是看那个污渍，就已经充分说明了湿滑的山路有多难走。

顺带一提，现在时刻是下午三点过后。湿滑的道路加上带着大包袱的恶劣条件，让纳巴尔一路不吃不暍，直到过午许久之后才抵达教会。

纳巴尔用洗手台的水把毛巾冲凉，拧乾之后放在梅贝儿的脸上。

「啊呜，你是要替我换湿毛巾，还是要抱怨?选一个吧!」

梅贝儿把盖在脸上的毛巾拿起来，将毛巾摺叠后重新放在额头上，对着纳巴尔抱怨。

「那我就只能抱怨啰?」

「可以的话咳咳，希望你选另一边」

纳巴尔冷淡的回应，让她以可怜兮兮的的口吻请求。

「勇者大人与随从大人，我端午餐过来了。」

这时候，一名身穿灰色修道服的女性说着走进屋内。她手中的托盘上放着面包、汤与沙拉等简单的食物。

「你们今天还没有用餐吧?将剩下的食物端出来实在是很抱歉，不过菜还剩下很多，如果不够的话请别客气，尽管说。」

修女一边这么说，一边把托盘放在床边的小桌子上。

那张桌子上头放着一个沙漏。沙漏里的沙染成黄色，全部的沙粒都已经落光了。贴在玻璃内侧的剩余沙粒，则随着修女放下托盘的震动而一起落下。

「随从大人，在用餐之前，请让我量一下您的体温。」

修女看着沙漏，从梅贝儿口中取出体温计。修女的左袖上描绘着白色盾牌的图案，那是医疗组的袖章。但是，由她的袖章上没有代表阶级的杉木来看，似乎还只是个见习看护。

「三十八度八，您现在得保持安静才行。」

修女看了刻度后这么说道，边在诊疗簿上记录梅贝儿的体温与症状。

这期间，梅贝儿为了吃饭已经从床铺上坐起。她虽然换上了蓝色的睡衣，不过，衣服却因为盗汗而湿得很厉害。

「两棵杉木阶级的医生出门看诊去了，等他回教会时我会请他过来。在那之前，请您好好静养身体。」

注意到这个情况的修女，一边说着、一边拿来替换的红色睡衣。

为了让她更衣，修女在纳巴尔与床铺之间拉起帘子，当梅贝儿在换衣服时，纳巴尔便先行吃起午饭了。

「啊～～居然会感冒，真是糟透了咳咳」

帘子另一头传来梅贝儿边换衣服、边碎碎唸的声音。

「为什么我咳咳：的运气会这么差呢?」

「那不叫运气差，因为梅贝儿小姐是笨蛋，才会自作自受。．

纳巴尔以不满的口气讽刺着。

「什什么笨蛋，你叫谁笨蛋」

梅贝儿不高兴地停下换衣服的手，回嘴道。

「说笨蛋是笨蛋有什么不对?只有笨蛋才会在夏天感冒，这不就是证明吗?」

「那～～是～～因为～～」

纳巴尔紧接着说出的话，让梅贝儿一时间气得停止呼吸。

「我为什么是笨蛋?咳咳，你倒是说说看呀。」

「好，我就说给妳听。没错，梅贝儿小姐既是个万事通，学识又丰富，我承认妳在这方面头脑很好。但是，妳的所作所为不就像个笨蛋一样吗?」

「你说什么咳咳、咳咳：」

愤怒害她哽住了。纳巴尔心里想着「会不会说得太过分?」而住了口。但是，梅贝儿那一方却无法克制情绪。她已经完全血冲脑门，使得因发烧而红透的脸颊此时变得更加火红。

「如果运气不好就是笨蛋，那签运不好的纳巴尔先生也是个笨蛋啰?」

这是对挑衅所采取的还击呢?还是她在血冲脑门之下论点已经支离破碎了?只见梅贝儿气势汹汹地回嘴。她迅速换好睡衣，拉开了帘子，以可怕的表情瞪着纳巴尔。

「我的签运不好?别开玩笑了。」

被梅贝儿一瞪，纳巴尔反射性地还口。

「没错，因为老是没办法加入近卫队，我也曾经觉得我的抽签运不好。不过，现在不是已经证明了，那是为了让我获选为勇者所布的局吗?」

「获得证明?咳咳，到底怎么个证明法呀?咳咳。」

「我获选为勇者这件事本身，不就是一种证明吗?如果这还不够，那这一路以来的旅程都能证明，从沙库拉斯到欧曼德，我们可曾有哪一次抽过回头签、绕了远路?跨越岩之山脉的路途尽管很辛苦，但我们不也是以最短距离来到这里了?还有在高原遇见的山脉龙，牠可是我们的目的地龙之山脉的长老啊。如果这一切全都是运气，不可能有比这更强的运势了!简单的说，神就在我身边，抽签告诉我们的讯息，就是神明的指引，是至高幸运的强大运势！！」

纳巴尔边与梅贝儿互瞪，边如此断言。不过，对于不相信抽签就是神谕的梅贝儿来说，这番话似乎是惹火了她。

「不过是个抽签咳咳就硬说成有神明随身呀。」

或许是因为发烧的关系，只见梅贝儿的眼神突然发直。

「那就来试试看呀咳咳。」

她一边说着，一边在房间里物色能够拿来抽签的材料。

接着，梅贝儿的目光看向纳巴尔腰际，露出了讨人厌的笑容。

「那么，今天一整天咳咳就用抽签来决定你腰上要配戴什么吧?」

梅贝儿摇摇晃晃地打开位于房间一角的扫除用具柜，她的目标是拖把与扫帚。只见她拿起挂在墙上的衣架，将这些东西并排在床铺上。

「喂，用抽签来挑那些东西妳到底想干什么?」

「把剑交给我如果纳巴尔先生有神明随身，应该不会选错东西吧咳咳。」

梅贝儿的眼睛已经完全发直了。

如果是平常的梅贝儿，碰到不愉快的事，应该会喋喋不休地说明起来。然而今天的她却没那么做，看来她似乎因为发烧，进入了与平常不同的精神状态中。

纳巴尔有这种感觉，他判断今天还是别随便违抗梅贝儿比较好。

「我知道了，随妳高兴吧。」

于是，便把悬挂在腰问的配剑交给她。

「欵嘿嘿～～反正是顺便～～再追加这个吧～～咳咳。」

梅贝儿又从背包里拿了大型平底锅与长柄圆杓出来。接着，她把那些东西的名称写在纸张上，准备临时的签条。

「好了，快点来选吧咳咳。」

「妳喔：唉：」

梅贝儿接下来所做的事，让纳巴尔感到头痛。

她把签条塞进了被窝里头。拜此所赐，纳巴尔被迫得作出将手伸进被窝选签，这种愚蠢的抽签动作。

「好了～～检查签条～～咳咳。」

梅贝儿刻意装出开朗声音说道，她拿起纳巴尔手中的纸条并摊开来。

「纳巴尔先生今天要挂在腰上的东西，是平底锅～～咳咳。」

她把纸条上所写的文字面向纳巴尔。纳巴尔一看到那个，不禁「唔」一声发出短短的呻吟。

「所以，请纳巴尔先生：今天一整天咳咳，都挂着平底锅吧，因为这是神明的选择咳咳，你该不会不服气吧?」

梅贝儿边说着任性的话，边把藏在被窝里头的纸条全部拿出来。

「啊，好像又发烧了」

她喃喃说着，随即钻进棉被里头躺了下来。

「我好歹是个剑士耶，为什么得挂着平底锅」

纳巴尔腰问挂着平底锅站在窗边，以沉思的眼神仰望天空。

从头到尾在一旁看着的修女

「这两人的感情真好～～」

带着一脸微笑地想着。

就在教会里发生这些事的同一时刻

「你说邪教的勇者已经抵达欧曼德了?」

藉由运河移动的神龙教徒们陆续抵达两人所在的欧曼德，勇者人已在此的通报，传到刚下平底舟的布鲁诺这边。前来报告的，是住在这个城镇的亚萨西尼欧派神龙教徒。

「比想像中还快啊，他们是何时抵达的?」

「据目击报告，类似勇者的人物，大约是在下午两点半左右到达教会。」

「大约一个小时之前吗?那么，只要没有什么特殊情况，他们应该还在教会里吧。．

布鲁诺看着时钟说道，尝试掌握情况。

「欧曼德这里驻留着多少帝国军队?」

「只有一支警备队，共四人而已。」

「是吗?如果是这种程度就不必担心他们会来碍事了。」

布鲁诺将目光投向集结在此处的成员们。包括布鲁诺本人在内，总数有二十五人。虽然大多是半途加入追击的，不过从沙库拉斯算起，早已身经百战的悍将也不在少数。

「亚萨西尼欧大人，要动手吗?」

首先出声的，是蓄大胡子的第六队长。

「你们没有因为移动而疲倦吗?」

「没那回事，请您别挂心，打一场吧!．

「没错，我们就是为了这个理由过来的。」

对于布鲁诺的询问，男人们异口同声回以悍勇的发言．

「我明白了，就把你们这份气慨尽情发泄在邪教勇者的身上吧，」

下属的话，让布鲁诺扬起拳头回应大家。

「好。耶，上啦．」

「今天就是敌方勇者的死期啦，」

受到鼓舞，男人们也扬起拳头，彼此提升士气。

这个时候，追兵已经迫近却毫不知情的纳巴尔

「这里真是个平静的城镇啊。」

他喃喃自语，由教会窗户茫然地眺望着镇上的景色。

镇上的建筑物大多是两层楼的房子，装在屋顶上的风车正缓缓地旋转着。风车的扇叶并非正对横向，而是每一片都做成微微向上的模样。

在那些风车里面，有的因为设备不佳而发出嘎吱作响的声音，但那同时也绽放出与喧嚣的都会大异其趣的沉稳风情。在街道上来往的众多行人以及风车的数量，在在让人感受到这个城镇的盎然生气，形成一种真是绝妙的气氛。

看着街上风景的纳巴尔，此刻腰际仍旧悬挂着大平底锅，也就是刚刚梅贝儿硬要他抽签后，被迫携带的那个平底锅。

而从方才就躺在床上的梅贝儿，则是微笑地看着纳巴尔的背影。虽然纳巴尔腰问系着平底锅的模样很好笑也是理由之一，不过比起这个，他肯乖乖守规矩、悬挂平底锅这一点，更让她觉得好玩。

就在这时候；!

「有奇怪的东西跑过去了。」

纳巴尔注视着从刚才起便有好几次通过教会门口的不可思议交通工具，那个交通工具前后有大型车轮，乘客以脚蹬地前进，就像站立着搭乘脚踏车一样。因为这个城镇建立在乎烟一的地方，才会使用这样的交通工具吧。

（如果梅贝儿小姐看到了，一定会很想靠近看看。）

纳巴尔目送交通工具离去，朝房内瞥了一眼。

梅贝儿因而与他目光相对，慌忙转开了视线。

「这是两位的替换衣物。」

医疗组的见习修女拿着两人份的衣物走进房间。

修女带来两人的夏、冬季服装各一套。梅贝儿因为感冒休息而换上了睡衣，但纳巴尔依然是一身下山时的脏污模样。

「我把衣物放在这里，我们已经为勇者大人准备了隔壁的房间，请您随意使用。．

修女把两人份的替换衣物放在梅贝儿脚边。

「不快点换掉，会把教会里头弄得脏兮兮的。」

纳巴尔开口道，将目光落向自己沾满泥巴的长裤。泥泞现在已经乾掉了，但也、因为这样，每次走动都会有细微的尘埃掉落下来。

他心想这样不行，拿起替换衣物想要马上去更衣。

「那个～～对不起，请问这所教会咳咳，有没有药?我想至少暍一点咳咳，退烧药」

也许是发烧得很难受，梅贝儿拉住了来到她身旁的修女裙摆，向她要退烧药。听到她的声音，纳巴尔停止动作，转向梅贝儿。

「真的非常抱歉，因为两颗杉木阶级的医生出诊还没有回来，我没办法提供药物给妳。．

被她如此要求，修女露出为难的表情道着歉。

「那像是常备药品之类的东西咳咳，也没有吗?」

「是的，我们这里只有尚未调合的药剂，不过我不知道该用多少剂量」

「药剂那咳咳，里头当然也有药草啰?」

梅贝儿缓缓起身，向修女确认教会里的药物种类。

「当然是有，可是那又?」

「既然这样，那就我自己来调吧咳咳，请带我过去。」

看来梅贝儿打算自己动手制药。

「咦可是，让外行人制药」

「不要紧的。我曾在沙库拉斯的研究所，与御用学者们一起研究过药草与药木咳

梅贝儿边说着，边坐在床铺边套上拖鞋。

「所以，如果只是药草我可以自己调合。啊，如果有材料的话咳咳，我也想制作滋补强身与消除疲劳的药剂就是了。」

她这么说，搭着修女的肩膀想站起来。

「给我差不多一点，那种事等妳稍微退烧之后再做就好了。」

纳巴尔要梅贝儿回到床上去。

「就是为了退烧，才需要退烧药呀!」

这是非常理所当然的意见。然而，为了制作退烧药而爬起来，却导致病情恶化、热度上升，那就是本末倒置了。

「不管怎样，妳给我乖乖躺着!」

纳巴尔将替换衣物丢在一旁，硬是抱起梅贝儿，然后半强迫地让她躺在床上，用棉被把她整个人盖起来。

「纳巴尔先生，你太蛮横了，」

「随便妳怎么说，因为妳是个笨蛋，一定会招来什么厄运。」

面对梅贝儿的责备，纳巴尔回以难听的话。梅贝儿一边以低沉的声音发出呻吟，一边瞪着他瞧。

这时候

『我向潜伏在这所教会的邪教勇者宣告，现在马上出现在我们面前。』

教会外面传来这样的声音。

「什么事?」纳巴尔往窗户看去。

「这声音」梅贝儿也喃喃说着，抱着棉被爬起身。

『我们对你没有个人怨恨。但既然听说勇者的目的是屠龙，我们神龙教团就无法容许你的存在。』

外面传来的声音主人，正说着自以为是的发言。纳巴尔对这点感到很不愉快，他从窗户探出头，搜寻声音的主人。

结果纳巴尔根本连找都不用找，声音的主人就在教会的正前方。一大群男人围在他的四周，手中拿着剑或枪之类的武器，是个诡异又令人毛骨悚然的集团。

『我给你五分钟的时间考虑。如果你有身为救世勇者的自尊，就在时限内出来吧，不然的话，纵使让无关的市民受到波及，我们也会冲进去抓你。』

「那个混帐，只会在那边随意放话」

纳巴尔越过窗户、注视着那群男人，对于他们那丑陋而毫不知耻的言论感到怒火中烧。

「纳巴尔先生，你打算一个人出去吗?」

梅贝儿慌忙叫住正要踏出房门的纳巴尔。

「怎么办呢?伤脑筋耶，这种时候，好像应该先去泡茶」

在他身旁的修女碰到突如其来的事态，陷入了混乱状态。

「不去不行，那些家伙可是会毫不犹豫地伤害市民啊。」

「咳咳，我知道，可是」

纳巴尔的回答让梅贝儿一时说不出话来。他们可是在帝都发动恐怖攻击，让众多市民遭到波及的集团，这群人视他人性命如蝼蚁，自己早已有过经验。

在她连一个充分的建议都还提不出来之前，纳巴尔便走出了房间。

「对了，纳巴尔先生，等一下；。」

梅贝儿注意到一件重要的事情，慌忙想叫住纳巴尔。

「你忘了你的剑了!拿着平底锅出去，你到底打算怎么办呀」

纳巴尔把勇者之剑放在房里，就这么离开了。

梅贝儿认为事关重大，连忙从床上跳下来，一把抓住长剑。

「咳咳咳咳、咳咳」

然而，因为还在发烧却突然移动的关系，她失去平衡，『砰』一声昏倒在地。

「亚萨西尼欧大人，好像有人出来了。」

在教会前等待的布鲁诺一行人面前，礼拜堂的门大大开启。一个身穿近卫士官制服的年轻人现身，缓缓地走下台阶。

一还真教人意外啊。这不是当时那位剑士吗7．

走出教会的当然就是纳巴尔，看到他的身影，布鲁诺惊讶得瞪大了双眼。

「是那时候的小鬼头吗」

「可恶的索尔提斯邪神，居然卖弄这种小聪明」

曾与纳巴尔在帝都交过手的神龙教徒，也面露警戒地摆开架势。

「我出来了，这样你们就没意见了吧?」

「喔，面对这么多人，你还真是勇敢啊。」

纳巴尔毫无惧色的模样，让布鲁诺露出不快的表情。

「这是当然的，因为我是被索尔提斯神选上的勇者。」

「喔，了不起的自信，不过，你一个人敌得了那么多人吗?」

布鲁诺说着拔出系在腰问的长剑，看到他的动作，神龙教徒们也一起拔出自己的武器，摆出架势。

「拿剑的只有六不，七个人吗?剩下那些拿枪的杂兵，只是来凑人数的吗?」

「混帐，别瞧不起我们！」

持枪的年轻人被纳巴尔的话激怒，十分激动地回嘴怒骂。然而纳巴尔却无视年轻人的叫骂。

「我受到神的庇佑，要动手的话，可得有所觉悟啊!」

只见他右手抓住系在腰间的东西，将它高高举起。

「那是平底锅吗?」

布鲁诺一脸惊讶喃喃说道。

「啊，对喔」

这句话让纳巴尔脸上瞬间浮现忧郁的表情，他瞥向右手所拿的东西。

「你这是在做什么?」

布鲁诺一边保持警戒，一边询问纳巴尔拿着平底锅的用意。

「这是神今天为我选的武器。」

「被神选上的平底锅?难不成是抽签?」

「没错，有何不可，」

纳巴尔如此回答布鲁诺，接着，像持剑一般架起大平底锅。

蓄大胡子的第六队长看到他那副模样

「亚萨西尼欧大人，您认为呢?」

忍不住悄悄询问布鲁诺。

「既然是索尔提斯的邪神，这么做应该有什么理由」

布鲁诺动也不动地注视着平底锅，想要探索神的意图。

「虽然我认为以抽签来决定事情非常可笑，不过索尔提斯教却藉此扩大势力，成为坐拥帝国的大陆最大宗教。要是瞧不起抽签，可是会嚐到苦头的。」

看来布鲁诺就连该从何处着手，以获得答案都无法掌握。虽然如此，他仍试图说服自己，将复杂的理论陈列在眼前。

一种异样的紧张感包围了教会前方。或许是无法忍受这种紧张，持枪的年轻人将枪口对准纳巴尔，扣下扳机。

「休想得逞，」

纳巴尔察觉到年轻人的动作，朝枪口方向竖起平底锅。

「哇，」

紧接着，枪声响起，站在布鲁诺后方的男人发出惨叫，仰天往后倒下。

从枪口射出的子弹被平底锅反弹回去，打中了站在布鲁诺背后的男人。而且子弹在反弹时变了形，带着强大的破坏力贯穿男人的身躯。中弹时的强烈冲击造成的震惊，将男人的意识漳同身体一起打飞出去。

「居然有这种用法」

这些事发生在一瞬之间，布鲁诺举起长剑保持警戒，倒地的男人因为激烈的冲击而全身瘴挛，布鲁诺看着那个男人，憎恨扭曲了他的脸庞。

在这期间，纳巴尔拿着平底锅敲击开枪年轻人的脸，他的枪是前方填充式的单发枪，一发射之后，在重新装填弹药之前无法进行下一次的攻击，如果这时遭到反击，可说是处在毫无防备的状态。纳巴尔之所以将持枪的男人当成杂兵，便是出于这个理由。

「小鬼，竟敢瞧不起我们！」

蓄大胡子的第六队长向纳巴尔的侧面袭来。他的剑锋横扫，袭向纳巴尔的肩膀。

纳巴尔反射性地弯下了身，长剑破风而至，掠过他的头顶。但是，那把剑立刻改变方向，再次袭击纳巴尔。

『喀锵』一声，平底锅将剑弹了开。两人就此互换体势，火花连着第二次、第三次进散开来。

「没、没办法开枪」

因为纳巴尔冲进那群男人中间，导致持枪的人迟迟无法开火。

男人们团团围住纳巴尔，看起来像是占了上风。但是，照他们目前所在的位置来看，一旦没打中纳巴尔，就会击中后方的同伴。纳巴尔在包围网中激烈地移动，让他们更加无法瞄准，陷入了因为害怕会自相残杀，以致只能把手指扣在扳机上，却动弹不得的窘境中。

何况，为了避免遭到第六队长挥舞的长剑波及，那群男人与两人保持着适当的距离。这也是包围网之所以渐渐扩大的主因。

「呜喔，一

纳巴尔抓住瞬间的可趁之机，袭向拉开的包围圈脆弱之处，冲出包围网外。这时有一个人拖着他的脚，纳巴尔反身用平底锅用力打中他的头。

「他跑了!追～～」

就连开枪的时间都没有，逃出包围网的纳巴尔奔过转角，消失在建筑物的阴影中。

追着纳巴尔的男人们把手放在扳机上，绕过了转角。漆黑的铁块对着跑在最前面的男人迎面袭来。

「呜」

随着一声钝响，带头的男子被打飞出去。后方三个男人遭到他的波及，火枪接二连三地爆发，其中一发子弹甚至还打穿了持剑同伴的右肩。

「还懂得埋伏，你很行嘛，」

没被卷入这场混乱的枪手大幅绕过转角，举起枪来。对准纳巴尔在街道上逃逸的背影。

紧接着，他的枪口喷出火花。然而子弹并没有击中纳巴尔，而是打在地面上，弹起了小石头。

「啧，没中，」

没有击中目标的枪手一个咋舌，从口袋里取出子弹。急着填装下一发弹药。

「喂，敌方的勇者逃往哪个方向去了?」

飘浮在空中的飞行剑士询问枪手目击的情报。

「前面转角左边，」

枪手抬起头简短地回答。

「好，我知道了。」

语毕，飞行剑士飞到了屋顶上，打算从上空追踪纳巴尔。

空中除了这名飞行剑士之外，还有两名飞行战士的身影。一个是持枪的飞行枪手，另t个则是担任指挥的布鲁诺。

二瞬间就有五个人被解决了吗」

布鲁诺将目光由空中投注到地面上，不甘心地低语着。

有五个人倒在路上，教会前有三个，街道上有两个。另外，有四个男人则是为了填装弹药而脱队。

「兵分两路吧，你们往右，剩下的往左走。」

「啧，又是岔路吗?」

「喂，从空中也找不到人吗?」

男人们似乎跟丢了纳巴尔的行踪，为了尽快找到纳巴尔，他们正将部队一点一点地分散。

「不可以太过分散。对方是剑术高强的剑士，会遭到各个击破的!」

布鲁诺看到这个情况，连忙朝着地面大声发出指令。

即使知道对方只有纳巴尔一个人，布鲁诺还是很慎重，那是因为初次碰见纳巴尔时，就已经知道他是一名相当优秀的剑士。

这时候

「呃」

在屋顶上飞行的飞行枪手发出了惨叫。袭击他的，正是从风车阴影中现身的纳巴尔。

「什么?」

在意想不到的地点看见纳巴尔，让布鲁诺瞬间停下了动作。

遭袭的飞行枪手跌落地面，发出『砰咚』一声钝响。听到声响的神龙教徒一起朝发出声音的地点聚集过去。

「为什么你会在屋顶」

布鲁诺吐出这样的疑问，在屋顶上奔驰的纳巴尔压低姿势逼近他。

「这样才不会被包围啊!」

纳巴尔挥舞着平底锅，打中了布鲁诺的剑柄。被平底锅弹开的长剑，一边旋转、一边朝地面落下。

「哇，好危险～～！」

那把剑漂亮地插在飞奔过来的大胡子第六队长脚边。

失去武器的布鲁诺离开纳巴尔所在的屋顶，地面上的男人们在看见布鲁诺身影的同时，也发现纳巴尔人在屋顶上，持枪的人立刻瞄准目标，不过

「啧，躲起来了」

纳巴尔注意到那些枪口，从屋顶边缘往后退了几步。光是这样，那些枪便打不到他了。

「不愧是邪神选上的勇者，很擅长作战嘛。」

布鲁诺恨恨地瞪着纳巴尔，彷佛要让心情冷静下来似的扶正眼镜。而当事人纳巴尔

「所以我说过了吧，我受到神明的庇佑．」

则是一边这么说着，一边转了转拿着平底锅的手腕。

这时候，在教会的礼拜堂中

「真是的，没有拿剑，他打算怎么作战呀咳咳。」

梅贝儿抱着勇者之剑与随从之杖就要外出。

由于梅贝儿只在睡衣外披了件修道服

「随从大人，您烧得很厉害，这样移动对身体不好。」

医疗组的见习修女试着要阻止她。

「现在不是咳咳，顾虑我的身体的时候。」

尽管嘴里这么说，但梅贝儿却停下脚步，以单手扶着墙壁。正在发烧的她其实光是站着都很难过，而梅贝儿之所以会那么拚命，是因为对自己的所作所为感到罪恶。

「我得快点把剑交给纳巴尔先生才行都是我太顽固咳咳，让他用抽签拿了什么乎底锅」

另一方面，身为随从的使命感也在驱使着她。

「外面还有枪声，看来纳巴尔先生应该没事咳咳。」

好几次从外面传来枪响，只要枪声没有停止，就表示纳巴尔还在奋战。这一点让梅贝儿稍微感到安心，她大大地作了二、三次深呼吸之后，再度把手靠在墙壁上往前走。

「真是的竟然拿平底锅出去作战，未免也太乱来了咳咳。」

尽管如此，纳巴尔没有带剑这件事还是让她非常担心。想要快点把剑送到纳巴尔手上的梅贝儿，总算来到了礼拜堂的门扉。

「你敢在我拿剑过去之前就被解决，我可不原谅你，」

梅贝儿用强硬的口吻说着，打开了礼拜堂的门。

「咳咳那个」

街上一幕出乎意料的景象，跃入推开门扉的梅贝儿眼中。

有三个男人倒在教会前方，其中一人的鲜血溅湿了地面。

在街道的另一测，有几名刚好经过的市民停下了脚步。但是，却没有人想替倒在地上的男人包扎，八成是因为那些男人身上带着武器，没有人想和他们扯上关系。

「这些人是被平底锅打倒的吗?咳咳。」

「不知道耶?」

那修女被梅贝儿这么一问，露出不知该如何回答的表情歪着头，但是，方回答才发问的。她把精神集中在传来骚动声的方向，寻找着可以听声辨认纳巴尔，但是镇上的建筑物大都是砖瓦造的，无法锁定墙壁容易产生回音的地点。

「是从那边传来的吗?咳咳。」

梅贝儿一边追踪着声音，一边望向教会正面、略为偏左的方向。因为礼拜堂的门应该是面向南方，那边就是南南东方向。

海贝儿以那声音为目标，走下礼拜堂前面的阶梯。

就在剩下最后一级阶梯时，一阵晕眩突然袭来。尽管日已偏西，夏季强劲的阳光对发烧的身体还是有害的。

「随从大人，就是怕会这样，我才请您安静休养呀」

修女见状，慌忙奔过来关心梅贝儿的身体情况。梅贝儿坐在最后一阶的阶梯上，「嗯～～」地呻吟出声。

至于正在交战中的纳巴尔呢

「好，又有一个人脱队了。」

他现在依然拿着平底锅，在屋顶上奋斗着．

力才又有一个剑士在与纳巴尔交战时败北，被他推落屋顶。

神龙教徒们追逐着纳巴尔，陆续爬上了屋顶，虽然如此，屋顶上的空间既狭窄又不安定，何况纳巴尔在屋顶之间跳跃移动，就算他们特地爬上来，纳巴尔也会马上逃到别的屋顶上去，同样的事情已经重复了好几次。即使有心想追，屋顶的间隔在较宽的地方可是将近五公尺，在跳跃时只要稍微犹豫，下个瞬间就有撞上地面的危险。而实际上，追逐纳巴尔的神龙教徒里，便有三个人在跳跃时失败，跌落地面受了重伤。

「好痛，从背后袭击未免太卑鄙了，」

对飞跃移动缺乏自信的人来说，只能拿枪从远距离狙击。

「不靠近一点射击，就算打中了也没啥威力，一

不过，填充式的火枪一旦距离二十公尺，就很难给予目标致命性的伤害。若是离得更远、来到四十公尺，那威力便下滑到只要穿件厚衣服，就能抵御的程度。

尽管火枪是能够远距离狙击的飞行道具，但在这种情况下，跟玩具比起来其实也没有多大差别。

刚刚也有子弹击中纳巴尔的背部，可是，就连衣服也没被打出破洞．

为了对抗火枪

「喝啊～～～～」

只要确定狙击手是谁，纳巴尔就会一口气缩短距离，在对方重新装填子弹前，把他打落地面。

简直像在屋顶上玩打地鼠一样。

如果察觉到有人狙击自己，就暂时用平底锅遮住脸。平底锅在用来避免头部受创上，也是很适合的防具。

「小鬼．你少得意，」

蓄大胡子的第六队长爬上屋顶，横架着剑逼近纳巴尔。他的姿势突然换为上段持剑，运起浑身之力，将剑挥向纳巴尔。

在那一瞬之间，纳巴尔迟疑着该不该闪避。屋顶上的立足点并不安定，他为了保持平衡，导致反应慢了一拍。

「呜」

纳巴尔以平底锅锅底接住挥来的剑锋。

「灼热吧，」

第六队长立即在剑上施加魔法，剑身一口气变得白热化。他打算以高热来熔化平底锅。

然而

「熔、熔不掉」

第六队长的战略对平底锅是没有意义的。不仅如此

「糟糕，我的剑要坏掉了。」

受热软化弯曲的，反而是第六队长手中的剑，他马上从纳巴尔眼前撤退，为了避免对方反击，他跳至隔壁的屋顶上。

「亚萨西尼欧大人，不能小看那个武器啊。」

「嗯，看来是这样没错，没想到平底锅居然会是如此恐怖的武器」

第六队长的话，让布鲁诺一脸不快地看着纳巴尔。

不知不觉问，他们已经失去了一半的同伴。最令人不敢相信的是，将他们逼入这个情境的武器，居然是怎么看都不适合拿来作战的平底锅。

手持平底锅的纳巴尔，此刻正在与飞行战士战斗。他背对着屋顶上的风车，看来似乎正在算计着什么奇谋。

而飞行战士或许也察觉到他的计谋，只见他拉大了与纳巴尔的距离。

纳巴尔注意到这一点，看着风车扇叶通过的间距，躲进风车的影子中，飞行战士见状也绕过风车的扇叶，打算追击纳巴尔。

没想到，这正是纳巴尔算计的奇谋。他把手伸向风车，回转基座改变扇叶的方向，来不及避开的飞行战士，脚卡到了扇叶里。

「暍啊，」

飞行战士的姿势随即崩溃，纳巴尔手持平底锅打向他的后脑勺。随着『碰』一声钝响，飞行战士倒在屋顶上动弹不得。

：这么一来，棘手的飞行兵就只剩下那家伙了。」

纳巴尔停下脚步，看向空中的布鲁诺。

太阳大幅倾斜，地面渐渐染上了朱红。

屋顶上只剩下纳巴尔与布鲁诺。其余的全都在地面上，他们各个举着枪，想要在纳巴尔飞跃屋顶的那一瞬间对他展开狙击。

「这场战斗差不多也该结束了。」

与纳巴尔对峙的布鲁诺举起长剑改变位置，他缓缓地将高度往下栘，在接近纳巴尔眼睛的水平线时，布鲁诺的身影突然融入夕阳之中。

「你很行嘛，」

夕阳让纳巴尔目眩，他察觉到了这一点，于是眯起眼睛横向移动身体，想捕捉布鲁诺的身影。

「太迟了，」

当纳巴尔再次看见布鲁诺时，他已经近在眼前。布鲁诺把剑高举过头，斩向纳巴尔的腰际。

「哇」

幸好纳巴尔的武器是平底锅，他靠宽广的锅底，在千均一发之际挡下那一剑。

「咳呃呜」

但平底锅却无法将布鲁诺突击的威力一并挡下。刚才纳巴尔为了寻找布鲁诺的身影而横向移动，体势的崩溃使得他无法煞住脚步。只见纳巴尔翻滚着身躯，朝屋顶的斜面滑落。

「喔，运气真好，勉强撑住没掉下去吗?」

纳巴尔在屋顶边缘止住滑势，脱手飞出去的平底锅则坠落地面，撞击变形。

「喔，看到那家伙的脚了，」

地上的神龙教徒，发现纳巴尔自屋顶上露出半截的脚。持枪的人立刻把枪口对准纳巴尔，现在只能看得到脚，他们打算在看到身躯的同时扣下扳机。

「剑士啊，胜负揭晓了。」

布鲁诺说着，来到了屋顶边缘，一脚踢向纳巴尔额头。看来他不打算自己动手，而是要将纳巴尔交给部下处置。

「你这个混帐」

纳巴尔连着被踢了好几下，身体也一点一点地往下滑。神龙教徒们举枪等待着纳巴尔坠落地面的瞬间。

此时的梅贝儿则在休息了一会儿之后开始行动，她靠着声音追踪纳巴尔，是自己让纳巴尔拿平底锅出去应战的，会不会因此而将纳巴尔逼向绝境呢?不论如何，梅贝儿都很担心这一点，她想尽快把怀中的勇者之剑交给纳巴尔，这种使命感正支配着她的心。

「随从大人，还是别太勉强自己」

因为担心梅贝儿，见习修女也跟了过来。虽然觉得就算勉强梅贝儿，也该要把梅贝儿带回房间、让她休息。但是又不能强制上司，这一点让她很为难。

「我是随从，就算是个包袱，也不可以拖累他。」

梅贝儿这么告一诉自己，这股力量支撑着因为发烧而快要倒下的身躯。

「是转角这一带吗?好像有骚动声咳咳。」

然而，她终究还是因为呼吸困难，而将手撑在墙壁上、梢事休息。

「咳咳，现在不是休息的时候」

梅贝儿大大作个深呼吸，挤出力气，再度迈步向前。当她绕过转角时

「纳、纳巴尔先生」

举枪向上的神龙教徒，以及纳巴尔自屋顶滑落至腰际的身影跃入眼中。

「还在作垂死挣扎啊，快点下去吧你，」

屋顶上的布鲁诺正执拗地踢着纳巴尔的额头，想要将他踹下去。这使得纳巴尔的身躯再也无法承受地往下沉。

「掉下来了，」

举枪的神龙教徒们一起把手指放上扳机。

「我不会让你们得逞的，祝福之岚」

梅贝儿立刻举起随从之杖施放魔法。

光芒聚集在法杖前端，接着风便从那里涌出，风势形成无数个伏贴在地面的小旋风，逼近神龙教徒们。

『哇啊～！？』

那群男人惊呼出声，接着便遭到无数个旋风吞没。与其说他们是被打飞出去，那感觉更像是海浪掏过沙滩，那群男人呵啪嗒啪嗒地应声倒下，火枪也接二连三地爆炸了。

无数个旋风越过墙壁，爬上房屋，风势之强甚至使得砖瓦吱嘎作响，比较脆弱的部分就这么随风粉碎了，但是，这些风同时也成为接住纳巴尔坠落之势的缓冲垫。

「好厉害的魔法」

追在梅贝儿身后的见习修女，将今天的事全都烙印在眼中．

在半空中停止坠落的纳巴尔，就这样乘着风流向道路中央。

「纳巴尔先生，你没事吧」

风势在不久后便止息，纳巴尔降落地面，梅贝儿立刻对站起身来的纳巴尔询问道。听到了那个声音的布鲁诺，一脸不快地看着梅贝儿。

「那个小丫头是」

不只是在帝都让我方尝到苦头的纳巴尔，就连梅贝儿都出现了。

「难道那个小丫头就是随从吗?剑士勇者与小丫头随从，可恶的索尔提斯邪神，竞作出这种恶魔般的行径．

对布鲁诺来说，这个情况已经超出他的理解范围．

「不过，那个小丫头会这么晚才出现看那模样莫非是生病了?」

布鲁诺依然保持着冷静。他光从梅贝儿睡衣外披着上衣这点，就察觉到她生病了。而且看那样子，似乎连体力都快耗尽了。只见梅贝儿正低着头大口喘着气，一起前来的见习修女则在旁边扶持着她。

「哼哼哼，看来我们还有胜算。」

布鲁诺在屋顶上一蹬，让身体飘浮在空中后，飞往地面。

他的部下神龙教徒们虽然被风魔法打倒，但并未受伤。拿剑的人拔出长剑，持枪的人也装填好了子弹，准备决战。

相对的，失去了平底锅的纳巴尔，现在则是两手空空。

「这次真的是最后了，剑士啊，你的奋斗英姿，一定会留在传说中吧。」

布鲁诺在空中停止动作，将出鞘的剑尖对准了纳巴尔。

「嗯?那是什么声音?」

就在他要命令部下们给予纳巴尔最后一击时，突然有声巨响吱嘎响起。同时，还能听见小石子与细砂『啪啦啪啦』掉落的声音。

「什么！？」

紧接着，布鲁诺目睹了令他无法置信的景象，直到刚才为止都还竖立在原地的房屋墙壁，开始朝街道那一侧，像被卷起似的缓缓倾倒。

「是那小丫头魔法的影响?」

这意想不到的发展，让布鲁诺忘了呼叫手下赶紧避难。

这段期间里，墙壁的倾斜幅度也越来越大，待在那条街上的人，还没有意识到墙壁正向着自己倒了过来。

墙壁的倾斜已经到达极限，砖瓦对抗压缩的力量虽然强韧，但面对拉扯的力道时却很脆弱，因此，墙壁开始一口气崩溃。

「墙壁倒塌了，」

「快往这边逃，」

男人们终于注意到迫近身边的危机，开始惊慌失措地四散奔逃。有人往倒塌墙壁的反方向逃命，也有人碰运气朝街道前方逃跑，总之，各式各样的反应都有。

「咦咦」

不过，当纳巴尔察觉到时却已经太迟了，就算要逃，墙壁也已经近在眼前，来不及跑了。眼看纳巴尔就要和同样逃不了的神龙教徒，一起成为墙下冤魂。

「纳、纳巴尔先生?」

意识模糊的梅贝儿完全搞不清楚眼前发生了什么事，当她注意到巨响而抬起头时，四周已化为一片沙尘，什么也看不见了。

「刚刚发生了什么事?咳咳。」

「那个是房屋的墙壁倒过来」

修女一脸茫然地回答梅贝儿的问题。

沙尘消散，慢慢地能够看清状况了。

布鲁诺在空中举着长剑，一脸吃惊表情的僵在那里，紧邻他身旁那栋房屋的墙壁不见了，住在房屋二楼的居民，正战战兢兢地向外窥探。房子变成内部房间全被看光光的娃娃屋状态。

在沙尘终于消失、再度恢复能见度之后

「好痛啊」

纳巴尔像刚刚一样，依然呆立在地面上。

一个折断的窗框挂在纳巴尔头上，看来他似乎刚好站在窗子开口的位置，免于成为墙壁的垫背，不过倒楣的是，窗户是外开类型。这样到底该说是幸是不幸，真是一时叫人难以判断。

「纳巴尔先生咳咳，你没受伤吧?」

「嗯，我好像没事」

纳巴尔举起一只手回答梅贝儿的呼唤，破碎的窗框从纳巴尔头上『啪啦啪啦』掉落到地上。

「我可是被神选上的勇者，有神的庇佑吧」

他话说到一半，突然中断。

「好痛啊啊啊啊～～～～～～」

接着，当场抱着头蹲下身子。因为暂时性的紧张解除，被紧张所压抑的痛楚似乎也恢复了。

「既然还会喊痛的话，就没什么好担心了咳咳。」

得知纳巴尔平安无事之后，梅贝儿总算是放下心来。她离开修女的支撑，再度靠自己的脚站立着，接着举起随从之杖，瞪着空中的布鲁诺。

「这真是最糟的情况。尽管负伤与生病，勇者与随从毕竟都还能够行动，相较之下，我方就」

布鲁诺边说着、边确认起己方的战力。

倒塌的墙壁铺满整条街道，一直延伸到另一侧的建筑。如此一来，朝墙壁反方向逃走的人可就马上完蛋了，剩下的，只有选择逃往街道前方的四名部下而已。

「第一队长与第六队长平安无事，但是第六队长已经失去武器，其他两个人也那边的小丫头虽说此刻正在生病中，不过体力尚未耗尽。要是她舍身使用魔法，那就不妙了。再加上，现在就连剑士都有了武器」

再度开战，还是暂时撤退?布鲁诺对于如何作出抉择感到迷惘。

战力上是二对二。考虑到对方的情况，形势对布鲁诺他们较有利。然而想到今天一再出现的所谓神明庇佑，他就怎么也无法轻易地展开攻击。

「今天就此撤退，迅速撤离!」

布鲁诺突然作出了决定，因为

「电击！」

驻守在镇上的帝国军警备队已经抵达了现场，最先发动攻击的，是警备队的魔导剑士。

「我们来晚了，见习修女卡莲，勇者大人与随从大人平安无事吧?」

由阶级章来看，似乎是队长的男子向修女轻轻敬礼，向她开口说道。

「是的，他们好像没有受伤」

「那就好。」

警备队长收回敬礼的手，接着又向纳巴尔敬礼。

「那么，后面的事情请交给我们处理吧。」

如此表明之后，他和队员们便一起追向了逃跑的布鲁诺一行人。

「事情结束了吗?咳咳。」

梅贝儿的双脚突然失去力气，就这样蹲在地上，手中的法杖与长剑也一起滚落到了地面。

「妳喔，既然是病人，就该好好地躺在床上睡觉啊。」

纳巴尔一边说着，一边靠近梅贝儿。

「什么嘛，还好我过来了，你看看刚刚情况有多危急，」

梅贝儿想说是自己在危机中拯救了纳巴尔。

「不，我倒觉得是妳来了之后，我才会遇到危险的情况喔。」

纳巴则提到他差点变成墙下冤魂的事情。

「啊，那是」

这句话踩到了她的痛处，之所以会变成这样，是因为梅贝儿在发烧，没办法斟酌魔法的关系。而她因此让纳巴尔遭遇危险也是事实。

「不过，被妳搭救也是事实，谢了。」

纳巴尔将手放在梅贝儿头上向她道谢，这句话让梅贝儿露出了害羞的笑容。

「纳巴尔先生，对不起，都是因为我爱逞强，才会害得纳巴尔先生必须拿着平底锅战斗，所以」

「我知道、我知道。」

纳巴尔耸耸肩，捡起长剑与法杖交给修女。

「咦等一下，纳巴尔先生?」

「我们快点回到教会，把妳放回床上吧，有什么话等到时候再说。」

纳巴尔一把抱起梅贝儿，就这样迈开步伐走向教会。

「真的很对不起，我是随从，我实在很不想变成纳巴尔先生的包袱，也不想拖累你的咳咳。」

被纳巴尔抱在怀里的梅贝儿，满脸愧疚地说道。

「别在意，就算是包袱也没关系，只要不是碍事的大型垃圾就行了。」

纳巴尔温柔地这么回答她。

「唉，怎么说呢。我倒觉得梅贝儿小姐做得很好，虽然经常会出现意想不到的失败啦。」

「那个失败就是问题所在吧」

梅贝儿的目光离开纳巴尔，飘到了半空中。纳巴尔看到她这样的反应，不禁露出了苦笑。

「对了，那个平底锅，可是神所选的最佳武器喔。」

纳巴尔带着兴奋的语气告诉她。

「由抽签所选出来的武器，果然有受到神的庇佑，那真的是很厉害的武器喔，真想让梅贝儿小姐也见识一下。」

纳巴尔说话有些不得要领。

「啊，不过那个平底锅不知掉哪去了，真可惜，待会得去找找才行。」

「只是个平底锅罢了，再咳咳，请人家送来就可以了。」

梅贝儿把目光转回纳巴尔身上，对着他露出笑容。

走在两人身后的见习修女，一脸微笑地听着他们的对话。

「他们的感情真的好好，好让人羡慕呢。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/229/011.jpg





第五章 我最讨厌夏天感冒了
欧曼德袭击事件发生后的第二天早上

「邪教的勇者没有出席晨间礼拜吗?」

这个情报，传到已准备好要再度发动袭击的布鲁诺手上。

「亚萨西尼欧大人，勇者没有出席礼拜，代表了什么意义吗?」

「意义可大了，参加礼拜是勇者的义务，但是他们却没有出席。这不就代表他们已经不在教会里了吧?」

布鲁诺带着不甘心的表情，回答第六队长的疑问。

「他们是预料到我们会再度发动袭击，因此，选在晨间礼拜前就启程吧，虽说那个随从小丫头正在生病，不过葛雷西这里的运河很发达，他们如果搭乘平底舟与水上巴士移动，就不会对身体造成太大的负荷，这么一想就觉得不无可能。」

布鲁诺一边说，一边摊开地图。

「接下来又是辛苦的追击战哪。」

他喃喃说着，开始标示出他们接下来可能会前往的城镇。

有十五个男人围在布鲁诺身边。经过昨天那场袭击，他们只剩下五名同伴。还好，梢后抵达欧曼德的人加入了他们，此外还有来自各地的同伴。神龙教徒的数量在今后也会持续地增加巴。口

「我现在将部队分为四队，第一队长往北，第三队长往南，第六队长朝西走。剩下的人和我一起在马杰里昂等候。听清楚了吧，」

『是！』

部下们齐声回应布鲁诺的话。

「那么，各自散开！」

收到他的命令，部下们分头往不同的方向前进。

接下来，他们又要展开既看不到对手、也不知道目的地何在的追击战了。

那之后，又过了五天

「哇咧，看了这篇报导不是等于没有看吗」

人在帝都的克劳，摊开报纸抱头呐喊着。

「队长大人，发生什么事了?」

「就是因为有事发生，我才会这么心急啊，可是，又不知道究竟是发生什么事，真头痛啊！」

克劳开口说道，他似乎异常地心慌意乱。而部下在一旁歪着头。

「啊，是索罗里恩斯报吗?」

看到了报纸后立刻表示理解。

「根据报导，勇者在八月五日造访欧曼德时，曾遭到神龙教团的激进集团袭击。不过，什么勇者用神力加持的平底锅，打倒了二十名以上的敌人啦，什么神的祝福气息将建筑物的墙壁给推倒，让街道上的异教徒全数歼灭啦报导的净是一堆天马行空的怪诞内容。既然会报导，就表示一定有什么事情发生，问题是到底哪一个部分才是真的」

「毕竟是索罗里恩斯报的报导嘛，大概是一成真相，九成杜撰吧?」

「呜，这样我不就什么都搞不懂了，」

克劳眼泛泪光，在摊开的报纸前无力地垂下头。

「对了，昨天的新闻标题是『龙之病的牺牲者终于出现，这次有两人』，不过那则新闻是索罗里恩斯报的，也许又是空穴来风」

「对不起，现在什么都不要跟我说好吗」

克劳以阴郁的声音打断那名部下的话。他再度抱着头

「梅贝儿～～妳没事吧～?」

全身剧烈扭动着发出呐喊。这种什么都不知道的焦急厌，比任何事都令他还来得难受。

就在这个时候

「克劳先～生，纳巴尔先生寄信回来啰。」

芭希拉抱着一个小箱子走进近卫队的岗哨。

「喔喔，是梅贝儿的友人A啊。妳来得正好。」

一听到有信件，克劳的表情立刻亮了起来。信里面的情报可信度，至少要比诡异的新闻报导高得多了。克劳拉出一把空椅子，对着带来情报源的芭希拉散发出欢迎的气息。

芭希拉向克劳轻声道谢之后，抱着小箱子在他拉出来的椅子上坐下．

「妳手上拿的小箱子，是他们在旅途中寄回来的土产吗?」

芭希拉还未开口，克劳便对那个小箱子表达出极高度的关切。

「啊，这个箱子是寄给亚乌尔博士的。是梅贝儿在旅途中收集到的植物标本唷～～我正要把它拿回去呢，」

芭希拉边说着、边让克劳看了箱子里的东西，使他突然对箱子丧失了兴趣。顺带一提，箱里放着装在透明袋子内的乾燥草本类植物。

一个白色的信封与那些标本放在一起，信封已经拆开了。芭希拉取出信封，从中拿出一张对折的便签。

「咦对了，妳刚才说寄信的人是纳巴尔?不是梅贝儿啊。」

看到那封信，克劳随口说出了疑问。

「啊，说得也是。这标本明明是梅贝儿的东西」

芭希拉摊开了便签，像是第一次注意到似的抬起头。随即又垂下目光，准备开始阅读信件。

「～封信是什么时候、从哪里寄出来的?」

某种不好的预感，让克劳开口询问寄信的地点。芭希拉暂时将视线转离信纸，确认着箱子上所写的地址与姓名。

「上面的寄件日期是八月六日，地点是欧曼德。」

「欧曼德」

一听到地名，克劳不禁大喊出声。他的手紧紧捏着报纸．

「怎么了吗?」

「没事，请继续。」

克劳作个大大的深呼吸，催促芭希拉读信。

「嗯『你们过得怎么样啊?我们已经越过岩之山脉，现在人在欧曼德镇。写这封信的前一天，也就是五日的时候，我们遭到神龙教徒的袭击。不知道他们是从哪里得知我们的行踪的，不过，他们才是反过来被击退的人。我们没事，别担心。』内容就这样。」

「这么说，五日的袭击事件是真的啰?不过他们平安无事真是太好了。」

听到信上的内容，克劳拍了拍胸口。

「后面还有补充喔，要唸吗?」

「好啊、好啊，就麻烦妳唸出来吧。」

担心的事情解决了，克劳态度十分轻松的回答。他把捏烂的报纸扔到桌面，彷佛在说这个已经派不上用场了。

「这个『补充：梅贝儿小姐感染夏季感冒，病倒了。她因为发烧的关系而动弹不得，我和司教讨论过了，这几天会暂时留在欧曼德。』没了。」

「什么～～」

才安心了一下子，又有令人担心的事情出现。

「梅贝儿感染夏季感冒病倒了?因为发烧而动弹不得梅贝儿遇到大麻烦了，」

克劳脸色大变，慌慌张张地冲进房间里头。他从那里拿出为了紧急出动而准备的携带用装备包。

「队长大人，您要到哪里去?」

部下慌忙挡住克劳的去路。

「我要去照顾梅贝儿，我要到欧曼德去。」

「您以为从这里到欧曼德去，要花几天时间啊?」

就算得压住他，部下也要阻止急欲冲出门的克劳。

「对呀，这封信是在六日寄的，今天已经是十一日啦。梅贝儿早已经退了烧，又精神饱满地出发旅行啰，她已经不在欧曼德了～」

芭希拉也加入阻止克劳的行列。

正如芭希拉所说的，夏季厌冒只需休息个二、三天就能退烧。而且前往欧曼德镇，最快也要花上四天的时间。克劳也很清楚，就算自己现在赶过去也不能做什么。但是

「可是、可是可是我」

理智与心情是不同的。克劳没办法压抑自己的心情，他感到一股强烈的懊恼。

尽管如此，克劳终究还是放弃了出发的念头，他打开岗哨西侧的窗户，朝着欧曼德的方向大喊：

「梅贝儿，妳没事吧，?」

话说在另一头的梅贝儿

「热度一直没退耶。」

她现在仍留在欧曼德的教会中，卧病在床。

「正式修女梅贝儿，我们对妳做的药试着作了各种调查。接下来，是关于结果的报告。」

负责诊察的医生放下诊疗簿，静静地对她开口。这位身穿白衣的两颗杉木阶级医生，是住在这所教会里的正式修士，他在白衣底下穿着蓝色的修道服。

「老实说，我不曾看过那么出色的配方药剂。我们只知道将必须药剂添加进去的调剂法，而正式修女梅贝儿却从头分析整份药剂的成分，并从中求出与成分模式接近的配方。这种有如解谜般的作法，真可说是划时代的调剂法。」

医生调查了梅贝儿的调剂法，对它的出色赞誉有加。

「光是能制造出强效退烧药，就已经够令人惊叹了。免疫力增进剂这个想法也是非常了不起。提高自己的免疫力，好让疾病痊愈，这是过去不曾有过的大胆想法。强效的药品，通常总会伴随着强烈的副作用，如果有了免疫力增进剂，就能避免棘手的副作用。何况还是在饮用药剂后的三十分钟内，就能生效的即效性药剂，实在是太让人惊异了。」

不过，医生的口气却压得很低，与赞美的言词恰好相反，其原因便在于

「但是，正式修女梅贝儿，妳同时也犯下了三个严重的错误。第一，是不该同时服用退烧药与免疫力增进剂。在体内活性化的免疫系统会将退烧药视为异物，试图排除。这就是妳暍下退烧药，热度却没降低的原因。何况由于退烧药效力太强，导致免疫系统的反应也很强烈，造成长时间的高烧不退。而第二个错误，就在于免疫力增进剂。提高免疫力，藉此治愈疾病这个想法固然很好，然而提升免疫力非常消耗体力。在体力因为感冒与过度使用魔法而耗竭时，还服用这种药剂，是一大失策。第三个错误，是我提醒妳这种药说不定会有问题，请妳暂时先不要服用，但妳却因为想要赶快痊愈而继续偷偷地暍。」

医生的指责让梅贝儿在被窝里抖了一下。

「看妳的情况该不会今天早上也喝了吧?」

「嗯，这个嘛」

梅贝儿悄悄把眼神自抛来冷淡目光的医生身上栘开。

站在医生对面的纳巴尔开口说道：

「她喝了，我有看到。」

「那是」

梅贝儿感到愈来愈坐立难安，索性便钻到棉被里去了。

梅贝儿活用自己在药草上的高度知识，制作出连医生都赞赏不已的药剂。这的确是非常了不起的事情。不过，那毕竟是从书籍学来的知识，因为缺乏实际经验，未加留意的梅贝儿就这么落入了知识的陷阱中。

「梅贝儿小姐，我有说过是包袱没关系，不过大型垃圾就免谈吧」

纳巴尔对连头都埋进被窝里的梅贝儿抛出了抱怨。

「医生，除了夏季感冒之外，也请您顺便治治这家伙的笨蛋病吧。」

他指着梅贝儿，说出这样的话来。

「嗯，那可是不治之症哪。」

医生以困扰的声音回答他。

「呜呜～」

梅贝儿不甘心地呻吟着。她从棉被里偷偷探出头，眼光含泪地瞪着纳巴尔。纳巴尔、医生、见习修女则是以冷淡的目光回视着梅贝儿。

梅贝儿实在受不了这种冷淡的对待，于是又钻回了衹窝里．

再也无法承受这种气氛的她，窝在棉被里呐喊着：

「我受够啦，我最讨厌夏季感冒～了！」




后记
大家好，我是主角梅贝儿．瓦伊斯的友人A芭希拉．亚维西丝。

如果硬要把我的名字直译成日文，就是『鸟网雀科』

算了，还是改得像个名字一点，写成『鸟纲雀』吧

对不起。没什么特别意义。纯粹只是想说说看而已。

这次我也遵循代代相传的传统，以掷硬币的方式，从作者那里抢来了后记发言权。我们说好十元硬币掷出正面就由我，背面就由作者来负责后记。

结果掷出正面，因此，这回就由我负责后记啰，十元硬币上刻着『日本国』的那一面才是正面，不过以为刻『10』那一面是正面的人好像比较多。由上述内容来看，十元硬币是没有背面的，我可以在此断言。

因为这样，这次我也守护了传统。

好了，各位觉得枪与剑可以对等交战的世界如何?

长剑不可能赢过火枪吗?

不尽然，毕竟那可是在枪枝的命中率提升，射程也获得延伸之后的事情，在这个故事里的枪枝，仍是命中率低，射程比不过弓箭的弱小武器。

因为弹丸是球形，会受空气阻力影响，无法直线飞行，速度也会下降，再加上与枪管同样大小的弹丸会堵住枪管，而稍微小一点的尺寸，又会在枪管内到处撞击反弹，更不知道它会飞往何方了。

史实上的枪枝，是在枪管内侧刻有螺旋膛线的来福枪诞生、弹药改为流线型之后，命中精准度上才得以提升的，顺便一提，来福（Rifling）就是膛线的意思。

这种螺旋状的膛线似乎是在偶然中被发现的。最初，据说是为了方便打扫煤灰，而在枪管内刻出直线型的膛线。似乎是因为直线型的膛线会使爆风外泄，让子弹无法飞远，才会把膛线改成螺旋状。

在技师之间，很早就得知这种螺旋状的膛线能令子弹回转，让圆形弹丸也能够笔直飞行。这方面的记载，早已在十五世纪的文献里便已记载。

不过，在战场上使用的大炮与手枪内也刻上膛线，则是三个世纪以后的事情了。因为当时还是由枪管前端填充弹药，在枪管内刻划螺旋状的膛线会卡到弹药，填充时得多费些工夫，这样一来，在战场上可会丢了性命，好像是因此而没有普及。

膛线的技术，似乎在比起省事，更注重命中精准度的猎枪上获得了普及。

而子弹会改成流线型，同样也是偶然的产物。为了让来福枪更加便于使用，有人研究比枪管小上许多的弹药，于是发明出一种把圆形弹丸切成一半，在弹底设计凹孔的子弹。如此一来，发射时的爆风会经由这个凹孔将弹头底部撑大，得到让子弹与枪管内侧咬合的效果。子弹会改为流线型，是因为光是把圆形弹丸切成一半，无法使子弹有凹孔的部分必然朝下。流线型弹身是为了让子弹能笔直地装填，而在较长的一端增加厚度的结果。偶然很有意思吧。

也就是说，本书里提到的世界，是枪与剑还能对等交战的世界。应该说在接近战中，拿剑的一方占有压倒性的优势。虽然纳巴尔先生是拿着平底锅战斗

顺带一提，种子岛火枪好像是拜制枪师傅技术优异所赐。不论在命中精准度或飞行距离上都无可挑剔，让人感觉不出有改良的必要。需求可说是发明之母，不过，如果能以工匠高明的技术补足，那不需要、不方便的发明就已经够用了。有这种环境到底是幸还是不幸呢?真是难以判断啊。

枪的话题说得太多了，接着来谈谈设定吧。

作者一开始设定的，似乎是个夏冬两季寒暖差异不大的世界，即使在高纬度地区也十分温暖。像是地轴倾斜幅度比地球来得小的星球，或是就此变成比地球更炎热的环境，距离太阳稍微远一点，这样一来，一年的时间会变长。同时也需要重新思考历制，以春分为起点等等，作者好像构想了很多。

不过，最后因为嫌说明上麻烦，而让一年与一天的长度，依然与地球相同。历制也连带延用了太阳历，只是将名称改为圣历。

这就叫作『桌上的空谈时间的浪费电脑要靠电力运作』吧。

这次也是说了好多话喔。作者虽然用象形文字来写原稿，企图让我看不懂，不过，这种小计俩对我而言是无效的，

那么，下次再见啰。当然，我会继续守护代代相传的传统！

二〇〇六年十一月传统的继承者芭希拉亚维西丝



