文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第一卷 谁是小丫头！？

第一章 明明是和平的日常生活
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.com
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie
录入：朽影、肥王、临风且吟
校对：临风且吟
 
在往北能望见岩山的丘陵地带，平缓南向的斜坡上，有一座大城市。
那里的建筑物，窗户上缘清一色呈现砖造房屋特有的拱形造型，并排在铺设砖瓦的街道上。房屋的高度大都介于三到五层之间，排列在街道上的建筑物，使用了点缀着红色、灰色与黄褐色等色彩缤纷的砖瓦，替城镇带来丰富的色彩。虽然如此，街道倒不王于太过华丽，依然保有沉稳的气氛，或许是有经过一定程度的都市规划吧?
这里是位于佛尔提亚斯大陆东方的宗教都市沙库拉斯。既是大陆最大宗教索尔提斯教的中心地带，也是藉由宗教集结在一起的王国联合帝国的帝都。帝国依照帝都之名，称为『沙库拉斯帝国』。
统领帝国的皇帝一职，系由索尔提斯教的大司教担任。不过，大司教虽然被赋予教皇的地位，但那巨大的权限却不在他手上。真正支配帝国的，是由联合王国代表们所组成的帝国议会。
作为帝国的中心，索尔提斯教的圣沙库拉斯教会自然是建立在帝都沙库拉斯的中央。不过说是这么说，其实是帝都以圣沙库拉斯教会为中心向外扩展。
教会周围由白色的围墙环绕着，里头建有修道院和议事堂等设施。一名戴着眼镜、脸有点圆的少女正从位于西侧的修道院中快步走出。穿在她身上的淡灰色短袖修道服，是见习修女的夏装。少女的左袖上有个金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
那名少女走到中庭正中央时停下了脚步，眯起眼睛仰望天空。
「啊~~一过了夏至之后，天气变得还真热啊~~~」
湛蓝的晴空，在雪白的教会上方沿展开来。从天空倾泄而下的强烈阳光，让少女不由得眯起了眼睛。
夏蝉栖息在庭园树木与建筑物的墙壁上。激烈的蝉鸣声和阳光，将现在正是盛夏这一点，强调到让人讨厌的程度。
「哎呀，芭希拉。妳急急忙忙的要去哪儿呀?」
一名身穿滚红边白色圣职服的男子，叫住了再度迈开步伐的少女。于是她转身面对男子：
「啊，司教大人。您来得正巧，请问您有看见梅贝儿吗?」
告诉对方自己之所以如此匆忙的理由。
「妳又在找梅贝儿了啊?我刚刚才在宫廷图书馆看到她。她就像平常一样，在帮那些受雇的学者忙吧！」
「今天是在图书馆吗?谢谢您。我还以为她在研究所那边」
得知寻找对象所在的地点后，芭希拉向司教深深一鞠躬。然后朝刚才的方向转了九十度，就要走开。
「芭希拉，待会见到梅贝儿时，麻烦告诉她要好好出席早晚的礼拜，毕竟跟宫廷的工作和协助研究比起来，还是应该先善尽修女的本分」
「如果我没忘记的话，一定会告诉她的~~」
司教的话还没来得及说完，芭希拉已消失在建筑物的阴影中。
「唉」目送她离开的司教叹息一声，走进了教会里。
另一方面，在芭希拉正欲前往的宫廷图书馆内
「嗯这种疾病真的是迪斯培蓝症吗?」
一名少女坐在窗边座位上，用手指指着飘浮在半空中的地图。
少女一身见习修女穿的淡灰色夏装。与芭希拉不同的是，她衣袖上的金边袖章上，绣的是汤锅和三颗洋葱。
此刻，少女四周飘浮着好几幅地图，每一幅都是描绘大陆东部广大范围的空白地图，每张地图上都标示着日期与图案。少女一脸严肃指着那些地图，一副若有所思的样子。
在少女身边，随意散落着摊开的厚重百科辞典、尺、铅笔等等文具。
「哎呀，梅贝儿，妳一直用魔法让地图飘浮着，不会累吗?」
一名年老的学者对着少女问道，同时缓缓地走近她身边。
老学者一头白发，藏在小圆眼镜后面的眼睛温和地笑着，他伸手抚了抚满腮的胡须，那沉稳的模样，散发着一种可以称之为『和蔼老爷爷』的气息。
「不要紧的，亚乌尔博士。这样刚好可以顺便锻鍊我的魔力。」
名叫梅贝儿的少女如此回答，并将头缓缓转向了老学者。
「差不多是调查队出发的时候了。」
「嗯?已经到这种时间了呀?」
听到亚乌尔的话，梅贝儿将头转向了窗外。
这里是位于圣沙库拉斯教会范围内的宫廷图书馆二楼。朝西的窗户外，能够看见大圣堂南侧的圣沙库拉斯广场。那里是又名『仪式广场』的大广场。许多人现在正聚集在那里举行仪式。
「祈祷调查成功的仪式似乎还没有结束。明明是盛夏的大热天，为什么政客们的演说还是这么长哪?」
广场上，正在进行调查队的启程仪式。
「能够派遣调查队，都是讬梅贝儿的福，毕竟是妳细心整理各地寄来的报告书，才得以追查出疾病的发生源。不过，他们却以『立功的只是个十六岁的见习修女、不够体面』为藉口，没有找妳出席仪式，这究竟是怎么一回事哪?」
亚乌尔边观看仪式边说着，并将视线转向了二楼的梅贝儿。
「这样不是很好吗?我最讨厌那种麻烦的仪式了。」
不过梅贝儿却完全不以为意，还很乾脆地这么回答。亚乌尔见了梅贝儿那样的态度，也只好耸了耸肩。
「那么，这位梅贝儿小姐从刚刚起，就在烦恼些什么啊?」
他将话题从仪式换成现在正在调查的案件上。彷佛正等着他更换话题般
「没错、没错。我很在意，这种疾病真的是迪斯培蓝症吗?」
梅贝儿立即提出自己的疑问。
「嗯，这不是迪斯培蓝症为什么妳会觉得不对?」
「症状虽然相似，不过我总觉得扩散方式并不一样。」
为了回答亚乌尔的问题，梅贝儿将飘浮在半空中的空白地图重新排列好。
「这是根据报告书，将疾病发生地点每天描绘下来的地图」
接着，她将那些地图转向了亚乌尔，开始说明：
「我认为疾病的扩散情况，和过去的迪斯培蓝症并不一样。因为迪斯培蓝症是人对人的传染疾病，应该会经由运河或街道传递扩散。事实上，发生在一个半世纪以前的大流行，也是先在运河沿岸的城镇确认感染，推测是从沿岸，经过街道扩散到内陆城镇的?可是，这一次的疾病却略过了街道，呈放射状扩散。而且，还只朝最先发现病例的瓦雷镇东方」
「嗯！照地图来看，似乎是这样。不过，妳能断定这是不同的疾病吗?」
算准梅贝儿话已说到一个段落，亚乌尔要求她谨慎地判断。
「有关迪斯培蓝症是属于人对人的传染疾病这一点，是过去学者假设性的推论。因为认定这个假设是正确的，才有现在的学说，事实上，也有可能是错误的。」
「嗯说的也是」
亚乌尔的话让梅贝儿脸上浮现惊讶的表情。像要呼应她的心情似的，刚才飘浮在半空中的地图纷纷掉落到桌面上。
就在这时
「啊~！梅贝儿，总算找到妳了~~！」
芭希拉大声喊着。她一边指着梅贝儿、一边走进图书馆。
「嘿！这里可是图书馆，妳就不能安静一点儿吗?」
「啊对、对不起。」
被亚乌尔告诫的芭希拉慌慌张张地捣住了嘴巴。
「芭希拉，有什么事吗?」
「不好了！大司教大人指定今天晚餐的料理由梅贝儿负责。所以，我才急着跑来这里找妳。」
「晚餐?我的轮值应该是大后天才对呀」
听到芭希拉的话，梅贝儿轻轻歪了歪头。
「哎呀，不愧是三颗洋葱等级的宫廷厨师哪，竟然会特别指名要妳。」
「亚乌尔博士，您别开我玩笑了。」
亚乌尔指着梅贝儿衣袖上的袖章，让她露出了为难的表情。
顺带一提，袖章代表修女们所担任的职务。梅贝儿的汤锅刺绣代表厨房组、芭希拉的盘子图案代表服务组，洋葱数量与盘子的枚数，则是表示她们在各自领域中的位阶。
「芭希拉，大司教指名梅贝儿的理由是什么?」
「是今天刚抵达帝都的阿奇罗凯巴斯公王大人要求的。所以，如果不赶快开始准备晚餐的话」
「阿奇罗凯巴斯公王大人?他为什么要指名我」
梅贝儿嘴里提出这样的疑问，边缓缓地站起身来。芭希拉目光落在梅贝儿手边的东西，
「对了，梅贝儿，妳今天在调查什么?」
开口问道。
「我在作迪斯培蓝症的调查。与其用学名，不如用俗称的绝症来说明，芭希拉应该会比较好懂吧?」
「绝症！？那不是夺走世界上三分之二人口的龙之病吗?我记得在上上个世纪曾经大流行过」
「啊，也有人以龙之病来称呼它没错。」
听到芭希拉的反问，梅贝儿微微一笑。看着那个笑容：
「难道，你们今天是在上历史课吗?」
芭希拉问道，并用手顶着梅贝儿所在的桌子向前探身。
「不是啦。是因为又有疾病流行的徵兆出现，所以我来帮忙博士作调查。」
说完之后，梅贝儿惊叫一声，捣住了嘴巴。
「亚乌尔博士，这件事还不能说出去吧?」
「不必介意，就算我们保持沉默，城里也已经有谣言出现了。而且，迪斯培蓝症调查队都已经要出发了，再隐瞒下去也没有意义。」
对梅贝儿抛来的问题，亚乌尔边说边指向窗外，只见窗外的广场上排起了一列接着一列的漫长队伍，有军队随行的大规模调查队正要启程。
「好吓人的士兵人数~~有步兵队、弓兵队、骑兵队、工兵队，连魔导部队部有!简直就像要去打仗一样~~」
「迪斯培蓝症之所以会被称作龙之病，是因为相传这种病是由龙所引发的。虽然不清楚事实真相究竟如何，不过，调查队前往的地方就是龙的栖息地哪！到时候说不定还会和龙族们打上一仗，调查队会有大批军队随行也是当然的。」
亚乌尔淡淡地向瞪大眼睛目送队伍离开的芭希拉说明道。
「这么说来，又有很多人会死于疾病啰~?」
芭希拉以一脸快哭出来的表情对着亚乌尔发问。
「妳还真爱瞎操心哪，调查队不就是要去调查这一点吗?」
「嗯，说说的也是。」
亚乌尔的话，让芭希拉暂时松了口气，她拍了拍胸口。
「比起这个，先准备晚餐才是现在优先要处理的事，虽然还有东西要调查」
梅贝儿一边说，一边整理着桌面。
「那么，亚乌尔博士。我今天就先告辞了。」
向博士打了声招呼，梅贝儿将百科辞典与地图放回书架上，便走出图书馆。
「啊，梅贝儿~~等等我啦~！」
芭希拉也追了过去。
「唉，梅贝儿还真是个大忙人哪。」
亚乌尔目送两人离去，在恢复寂静的图书馆里喃喃说道。
「她究竟是想当学者，还是厨师呢?又或者是魔导师、技师?她的目标到底是哪一个?」
图书馆前方的广场上，此时正在进行仪式后的清扫。调查队与送行的人群都已经离开，广场飘荡着一股奇妙的闲散气氛。
「这是两人份的外出许可。」
背上背着大大的背包，梅贝儿将许可证递给了站在教会正门口的守卫。
「梅贝儿瓦伊斯和芭希拉亚维西丝是吗?妳们外出的目的是」
「要去买东西。」
悔贝儿精神抖擞地回答守卫的问题，站在她背后的芭希拉，则是一副畏畏缩缩的表情。
「身为三颗洋葱阶级的妳要出去买东西?今天要准备阿奇罗凯巴斯公王的晚餐对吧?这种杂务，交给一颗洋葱等级的人去办就」
「咦?由我准备料理的消息已经传开了吗?」
「那当然。阿奇罗凯巴斯公王可是骑兵队队长的父亲啊!骑兵队长还很开心今天能吃到梅贝儿小姐作的料理呢。」
「那、那个人」
守卫的话，让梅贝儿忍不住皱起了眉头，她把手贴在额头上。
「还有，外出目的是买东西倒还好可是，妳为什么不交给下面的人去办，非得亲自出门不可呢?」
「这是当然的啊，最棒的食材通常都是由厨师本人亲手挑选出来的，如果交给一颗洋葱等级的人去采买，那不就变成他们的料理实习了?怎样?你还有什么意见吗?」
梅贝儿迅速回答连番提出疑问的守卫。
「我没有意见。再说，在口头上我哪里说得过妳。不过，见习修女频繁外出逛街，可不是件好事。」
「好了、好了，这点小事，你就睁一只眼、闭一只眼嘛！毕竟对我们来说，少了这种藉口，根本很难有机会到外面去。」
「这才是妳的真心话吧?话说回来，妳几乎天天出去，还说什么没机会」
梅贝儿的回答让守卫大大叹了口气。芭希拉在一旁看着他们一来一往的对话，不禁捏了一把冷汗。
「唉，既然有许可证好吧。可别玩得太过头喔。」
「好~~谢谢你啰！」
守卫将许可证还给两人，梅贝儿以滑稽语气向他抛出一个飞吻。她这样的态度，让守卫涨红了脸，露出尴尬的表情。背对着脸红的守卫，
「好啦，今天要到哪里去买东西好呢?」
梅贝儿一边说话，一边举起手，大大伸个懒腰。
「那么，就遵从圣书的教诲，来抽签决定目的地」
「等一下，芭希拉！」
梅贝儿拦住拿出写上编号签条的芭希拉。
「我们应该自己决定要去的地方，而不是靠什么抽签才对。」
「可是索尔提斯大人撰写的圣书上说，命运是由上天安排的，天意就是抽签，藉着抽签，人类从『去选择某种东西』的白费工夫当中获得解放，只要在抽签所赋予的命运里尽心尽力就可以了。」
「我可不想要那种把命运交给天意的人生！」
对于芭希拉双手合十，平静说出口的话，梅贝儿一脸唾弃地加以否定。
「自己的人生就要由自己来开创。打从六岁时，在小学里硬被以抽签决定送进修道院之后，我就领悟到把命运交给上天的人生是种不幸。」
「唉梅贝儿对抽签的厌恶还真是根深蒂固耶」
看到梅贝儿握紧拳头、慷慨激昂的样子，芭希拉吃惊地叹着气。
在附近目睹全部经过的守卫，
「她还是一样，真是个爱闹别扭的见习修女！」
也对梅贝儿的主张惊愕不已。
「啊，芭希拉。水力列车到了，我们就先到中央市场去吧!」
在教会的正门前，一台类似轻轨电车的两节连结车辆进站了。梅贝儿指着那台车，朝乘车站飞奔过去。在她背后，
「以到站的列车来决定目的地，梅贝儿自己不也是交给运气决定吗~?」
一脸惊讶的芭希拉也跟着走向乘车处。
水力列车的车厢很短，一辆的长度也只有八公尺左右。列车在车辆前后两端，设置了没有车门的开放式乘车口。芭希拉从那里进入车厢。
「最前面的位子是空的~~」
随即占了最前面的座位坐了下来。
跟着她上了列车的梅贝儿说：
「不用那么急，座位不会被抢走的啦!」
一边这么说着，一边在芭希拉的身旁坐下。
几乎同一时间，列车『喀噹』一声，摇晃着开动了。
芭希拉透过驾驶室的窗户看着外面。
「因为在列车上，这是可以看得到前面风景的特等席嘛!哇~好快喔~~~」
童心未泯的她，眼睛闪烁着光芒。
梅贝儿她们所搭乘的列车，驾驶身材浑圆，正站立着驾驶列车。他的右手握着拉杆，左脚放在踏板上头。
「我一直很好奇，为什么明明没有马匹在拉，列车还会前进呢?不管搭多少次，我都觉得很不可思议，而且虽然叫作『水力列车』，可是根本就没有水在流嘛~~!」
「水是在地面下流动啦！」
梅贝儿简短地回答了芭希拉的疑问。
「虽然平缓，不过，这座城市是建筑在斜坡上，水的流速也相对地很快对吧?那道水流会猛力转动水车。水的动力让架在轨道间的缆绳移动，列车就是靠抓住这些缆绳来行进的。」
驾驶室窗外可以看见列车轨道，由埋进马路中的两道铁轨，还有介于轨道之间的窄沟组成。那些缆绳就架设在间隔的轨道之间。
听完这简单的构造说明，
「梅贝儿，妳真清楚耶~~不愧是亚乌尔博士的爱徒~」
芭希拉一脸尊敬地看着梅贝儿。
「什么亚乌尔博士的爱徒我只是因为感兴趣才去调查而已啦！」
梅贝儿如此回答，同时仰望着天花板。
「有新的技术出现，我就想接触看看；发现新的科学，我就想亲眼确认；如果有人做出我不知道的料理，我就想知道作法，自己煮看看。将来，我希望能做出谁也无法模仿的创意料理，也想让自己的魔法实力登峰造极；我想创造出让大家吃惊的大发明，也想目睹科学上的大发现。为了这些而努力用功，这不是很自然而然的事情吗?」
「的确是很自然没错啦~虽然会为了这种心情而用功的人并不多」
芭希拉喃喃说着，也像梅贝儿一样，抬头仰望着天花板。
「我到底是从什么时候开始，舍弃了这种心情呢?」
她如此自问。修道院的生活，是以对神明的侍奉为中心建立的，芭希拉试着回顾被埋没在那种生活中的自我，接着
「不过，现在的我们，正活在很惊人的时代里，对吧?不管是技术或科学都日新月异。新的技术渐渐改变了城市的模样，全新的发现就像天天都有一样地被报导出来。这个水力铁路，也是在五年前从马车铁路演变过来的，也许再过一阵子，就会变成靠电力移动的列车啦。虽然电动机的力量还很微弱，不过，若是能够实现的话，一定是很迅速的交通工具吧唉，虽然该如何把电力传送到列车上的问题还没解决，不过我相信很快就会改变。最简单的方法，是在左右两边的轨道上流通电力，不过这样又怕会触电。虽然也有提出像船只一样，在列车上装载发电机的计划，可是，靠液化瓦斯发动的发电机实在太重，害试作机完全动不了，真是个笨点子。」
梅贝儿突然长篇大论地说了起来。依她的个性，一旦打开话匣子就停不住了。在一旁听着的芭希拉。
「哇~还能制造出比这更快的交通工具?技术的进步真不得了~」
心不在焉地附和了几句，随即将视线转向列车的驾驶室。列车缓缓地弯过交叉点，现在正要下坡。
「说真的，最近的技术真的是突飞猛进。不过，新技术之所以会像现在这样不断诞生，好像是因为一个世纪半以前的迪斯培蓝症灾情造成的。那场大灾难使得世界上三分之二的人口死亡，据说技术大跃进的开端，是为了补足缺少的劳动力。这么一想，不光只是技术与科学，我还想好好地研习一下历史」
梅贝儿的话题渐渐变得漫无边际。至于芭希拉究竟有没有在听这些细节，她似乎不太在意。
「哇，是猫咪，这样乱冲过去很危险耶!」
芭希拉突然大喊出声，由列车前头横越过去的野猫让她看得沭目惊心。
这声大喊，总算让梅贝儿的自言自语告一段落。
「啊啊，跳了我一跳~」
芭希拉一边拍拍胸口，一边把目光转回梅贝儿身上。梅贝儿看到她的表情，不禁轻笑出声。
这时，列车的车轮发出『叽叽』声响。煞车及时发挥作用，列车开始减速。
驾驶员将一直踏住的踏板稍微放松一点。为了安全起见，列车设计成只要驾驶员的脚一离开踏板，煞车就会启动。
「还有三站，就到中央市场了」
列车在斜坡途中的停靠站停下，梅贝儿看着上下车的乘客们，算起了剩下的停靠站数目。
「那个，梅贝儿~有一件事我从以前就觉得很纳闷」
芭希拉对正在数数的梅贝儿开口问道：
「为什么大家都不进来车厢里面坐，宁愿在外面攀着列车呢?」
一边将视线投向列车的车窗。
在列车的外侧，附有台阶和用来抓握的栏杆。只见为数不少的市民们此刻正成群地抓着那些栏杆。而车厢里头，包含梅贝儿她们在内，只有寥寥无几的几个人而已。真是一幕既诡异又滑稽的景象。
「只要不进车厢，就不必付车钱。那些市民们大概是不想付钱吧。」
「咦！？要付车钱吗?」
听到梅贝儿的回答，芭希拉惊讶得呼喊出声。
「我到今天为止，从来都没有付过耶~」
「我们不用付啦!这个水力列车是教会营运的。只要是贵族、公务人员、宗教界相关人士，都可以免费搭乘。唉，不过，应该没有贵族会来搭公共列车吧?」
「啊，原来是这么一回事。」
知道自己不是搭霸王车的芭希拉松了一口气。
这时候，列车『喀噹』一声，开始大幅摇晃。这一晃，让好几个市民失手被抛下，跌落在坡道上。
「刚刚怎么会摇成这样?」
「八成是驾驶没抓好缆绳吧?」
梅贝儿简短地回答了芭希拉的疑问。
水力轨道的缆绳还没有克服技术上的问题，无法延伸得太长。因为这样，每当缆绳中断时，列车就非得重新抓住下一段缆绳不可。
在重新抓住缆绳时失败的驾驶，小声地向梅贝儿说了句「抱歉」。
而在列车后方，从车上跌落的那些市民，正拼了命地想要追赶上列车。
帝都沙库拉斯由五层的城墙重重包围着。随着时代的演进，帝都也不断扩大，每扩张一次，外侧就会建筑新的城墙，留下曾经守卫都城的遗迹。
从内侧向外越过两道城墙的地方，有一座建成平缓阶梯状的大广场。从以前开始，这里就是许多旅行商人聚集的市场，现在依然有数不清的摊位将广场挤得水泄不通。
水力列车静静地驶入位于市场西侧山丘上的车站。
「不管什么时候过来，这里都充满了活力耶!」
梅贝儿从列车探出头，自山丘上俯瞰整个市场。
这里不愧是大帝国帝都的中央市场，挤满了大量的人群。人多到如果不好好跟着人潮走，还真不知道会被挤到哪里去。
「梅贝儿，今天要买什么呢?」
「起司、香料。还有茶叶和乾货，要是能挖到宝就好了」
梅贝儿一边回答，一边走下列车。
「不用买肉和鱼吗?还有蔬菜、水果」
「这么热的天气，不能买容易碰伤的生食。要是引起食物中毒的话，会伤害到大司教大人的信用对吧?反正那些材料每天都有商人专门用冷藏马车送过来，我想就用那些比较安全。啊不过，出门之前我有看了一下，猪肉好像不够了，我有先订货」
梅贝儿随着人潮，走进市场。芭希拉抓住梅贝儿的手，以防和她走散。
「芭希拉，在采买东西之前，要不要先去吃个冰砂呀?」
梅贝儿突然向右转。芭希拉一个不小心撞上别人，眼镜也歪向一边。
「冰砂！？太贵了啦，我们这种平民吃不起吧~」
「啊对了，最近已经没有那么贵了喔!」
梅贝儿用开朗的声音回答一边挪好眼镜、一边发出疑问的芭希拉。
「虽然是手动的，不过，现在已经有小型的冷却装置了喔。托它的福，冰砂已经便宜到平民也吃得起啦。再说！这个市场里面不是有很多新鲜水果吗?到这里来，不吃冰砂未免太可惜了。」
「是这样吗?那好吧我也吃吃看」
梅贝儿的一番话打动了芭希拉的心。
「冰湛淋?」
「哇！」
梅贝儿突然停下脚步，害得背后的芭希拉一头撞上她。
「梅贝儿~~我的鼻子好痛~~」
「啊，对不起。今天先不要吃冰砂好了。」
梅贝儿一脸认真地向正在抱怨的芭希拉说。
「又怎么啦~?」
「那边有一种我既没看过也没听过的食物。是冰砂的一种吗?」
梅贝儿的表情已经切换到厨师模式，她拉着芭希拉的手，走近引起她注意的摊位。
「看起来好像不是生奶油冰砂耶。」
摊位上有个大型的筒状容器。那个筒子放在一块结霜铁板挖空的洞里。梅贝儿所说的冷却装置，就放在这块开孔的铁板底下。装置旁边附有拉杆，只见年轻的店员正汗流浃背地转动拉杆。
「两位小姐，欢迎光临。要不要来点美味的冰淇淋啊?」
摊位的老板出声招呼盯着容器猛瞧的梅贝儿。
「你说这个叫冰淇淋?那给我两份吧！」
「这就来!今天天气热，得在融化以前快点吃完喔！」
老板从容器里挖出冰淇淋，盛在纸盘上，接着再添上木汤匙，交给付了两人份钱的梅贝儿。
「好像是和冰砂完全不一样的东西。」
梅贝儿一边用木汤匙戳戳冰淇淋，一边想着这究竟是什么东西?不过，光是用看的也没办法得到结论，于是她轻轻挖了一口送进嘴巴。
「这东西好好吃喔！以前从来没吃过这种口感的食物!」
「哈哈哈，妳说得没错。」
梅贝儿的话，让店老板开心地笑起来。
「大叔，我是在宫廷里负责料理的，能不能教我冰淇淋的作法?这可以当作点心耶。」
梅贝儿让老板看看她的袖章，并问起了作法。
「哎呀，这可谁都不能教。」
「咦~不行吗?今天宫廷里有很重要的晚宴耶，所以我想」
「就算妳这么说，这可是我重要的生财道具。既然是商业机密，怎么能轻易地让人知道呢。」
「嗯~~你这么说也对啦可是」
梅贝儿转动眼珠，看着一口拒绝她的老板。接着，
「既然如此，那我用自己的舌头来确认，总可以了吧?」
她马上切换心情，又吃了第二口。
「这种口感，让人想到冷却的生奶油，不过风味不尽相同。因为脂肪成分比生奶油来得少。嗯这是牛奶加入砂糖，打泡后冷却作成的。牛奶和砂糖的比例是四比一。」
「呜」
一听到梅贝儿的分析，店老板不禁呻吟出声。看到他的反应，梅贝儿露出了一个坏心眼的笑容。
「不过这样一来，砂糖就加得太多了，如果砂糖和牛奶的比例是一比五的话，那就是满分啦!要是再加上蛋黄，我想口感应该会更滑润才对。至于想要添加风味嘛我想香草精应该是不错的选择」
「什么加上蛋黄会变得更滑润?笔、笔记笔记丢到哪里去了！」
听到梅贝儿的喃喃自语，老板连忙开始找起能充当笔记的东西。梅贝儿完全不理会店老板，又吃了一口。
「对了，在牛奶里面加入果汁的话，可以增加色彩吧！单只加果汁的话牛奶会变稀，这时就得加炼乳」
心里想着还有哪里需要改良。一旁的店老板则是：
「小、小、小、小姐！」
拿着笔记，以认真的表情对梅贝儿开口道。
「刚、刚才说的话，可不可以请妳再告诉我一次?」
「咦?」
老板的话，让叼着木汤匙的梅贝儿停下了动作。这时
「呜~头好痛~开始在抽痛啦」
在她身旁的芭希拉压着头，眼中浮现泪光。
「刚才说的话?」
「对啊，就是让这种冰变得更加美味的食谱啊!」
老板对依然静止不动的梅贝儿，像在催促似的说道。听到这句话，
「啊，食谱是吧?」
梅贝儿一脸恶作剧地露出了一口白牙。
「不好意思，这是商业机密耶！那么，谢谢你的招待啰~」
「啊啊啊~怎么会这样~~~」
店老板只能惨白着一张脸，目送得意洋洋的梅贝儿离开。而梅贝儿则是
「这样，今天晚餐的新点心就有着落了。厨房里面虽然没有小型冷却装置，不过，在冰块里点加硝酸盐来代替，应该就没问题了吧?」
为着才刚到市场就有这种好收获，感到非常满足。
「找到难得的硬质起司，茶叶和香料也都到手啦。好了，下一间店在哪里呢?」
「妳还要买啊?起司好重耶，」
两人揹着的背包已经鼓得大大的。尤其是梅贝儿身上的背包，看起来似乎还要更大包一点。
「只要用魔法让东西飘浮起来就好啦。唔卖罐头的店在哪边呢?」
「咦，罐头很重耶~~况且，我根本不会使用魔法呀~~」
听到又要买那么重的东西，芭希拉忍不住出声抱怨。
「香肠和发酵品还是得用罐头装的，才会够味又好吃。」
不过，梅贝儿对芭希拉的不满充耳不闻。唉，因为会使用魔法，她至少有把比较重的东西都塞进自己的包包里啦
就在这时
「咦！？这不是梅贝儿吗?」
一名腰系长剑、给人轻浮厌觉的青年士官出声叫住了她们。
「克劳先生?」
「哎呀~~没想到居然会在这种地方和妳碰面，真是不得了的奇遇啊！难道说在梅贝儿和我之间，系着一条命运的红线吗?」
梅贝儿不禁往后退半步，不过这名叫克劳的青年士官却边说边靠得更近。接着，他突然拉起梅贝儿的手说：
「我心爱的人儿，梅贝儿瓦伊斯。我们今天的相遇，是由索尔提斯的神明安排的。我罗德克劳阿思皮司里佛罗雷思德阿奇罗凯巴斯尤贝拉斯，很乐意接受这个命运，发誓对妳献上永远的爱。」
他单膝跪地，开始说起了情话。
听着这些肉麻兮兮的话，梅贝儿半张着嘴、呈现僵直状态。一旁的芭希拉，也羞红着脸，用双手捣住了嘴巴。
打破这个状况的，是克劳身后那位一头乱发的青年。那个青年拿着西洋剑的剑鞘，
「你这个色鬼在想什么啊，竟然在大庭广众之下，突然对着女性甜言蜜语起来，你这样不是让那位见习修女很为难吗?」
边说，边轻敲克劳的后脑勺。
「纳巴尔，你刚才那一下很痛耶!」
克劳当场抱着后脑勺蹲下，一面回嘴抱怨。
「你这种家伙，居然是代表我故乡的贵族之子，真是笑死人了。你给我待在那边别动，我现在就把你的头给砍掉。」
一头乱发的青年怒气未消的说着，接着拔出了西洋剑。克劳一见苗头不对，慌忙从纳巴尔面前逃开，
「等等，纳巴尔。你太一板一眼了啦！我只不过是打个小招呼而已嘛！」
「咦~~！？为什么要拿我当挡箭牌?」
躲到了芭希拉背后，一副轻浮样地等他过来。被克劳当成盾牌的芭希拉，只能欲哭无泪地看着纳巴尔。
「克劳，就算做得不怎么样，你好歹也是帝都近卫骑兵队的小队长吧?这样躲在女性背后你不觉得羞耻吗?」
「羞耻啊?我对宗教用语不是很熟耶」
「你这个大草包！！羞耻哪是宗教用语啊！」
纳巴尔对装傻的克劳吐槽。被夹在他们两人中间的芭希拉，
「呜呜~我不知道这是怎么回事，可是拜讬你们快点和好嘛~」
忍不住哭着訢苦。
「好了、好了，到此为止吧！」
梅贝儿叹口气，出面制止他们。接着
「对了，克劳先生。虽然无法想像克劳先生会到市场来，不过，你今天是来买什么的?」
她将话题扯开，好结束这场骚动。
「不愧是梅贝儿，这个问题问得真是好!」
克劳马上接下了这个话题。
「啊，在这之前，纳巴尔，我先替你介绍一下那边的两位小姐。右边这位美丽的女性，是宫廷厨师梅贝儿?瓦伊斯。她可是我未来的新娘，别对她出手喔!隔壁那个戴眼镜的，是梅贝儿的友人A。」
「午安。克劳先生。您这种介绍对芭希拉未免太失礼了吧?还有，谁是克劳先生您未来的新娘呀!」
梅贝儿朝随便介绍的克劳抱怨。而在她的斜后方，
「啊~你好，我是友人A」
只见芭希拉用哭泣的声音向纳巴尔打招呼。
「然后，我旁边这位是从小和我一起长大的好朋友，叫纳巴尔佛尔。他的剑术很不错，在去年的帝国剑术大会上还得到第二名喔。」
「第二名啊！？那很厉害啰！」
忘了正在向克劳抱怨，梅贝儿直直盯着纳巴尔的脸看。克劳把手环在纳巴尔肩上，将头抢先迎向梅贝儿的目光。不得不和他四眼相对的梅贝儿，于是恨恨地瞪着他看。
为了消弭梅贝儿的愤怒，克劳只好继续说着纳巴尔的事：
「对了，纳巴尔从以前开始，抽签运就其差无比。我父亲看上其实是迷上他的剑技，希望他能加入自己的近卫队，不过，纳巴尔去年和今年都没有抽中签，无法成为正式队员。」
纳巴尔因为这个话题变得一脸不快，插口说道：
「我的签运哪里差了！这是索尔提斯神在告诉我，我还有别的使命。」
克劳以一句「好了、好了，先让我说完啦」让纳巴尔住口后，继续说道：
「于是父亲也同纳巴尔现在说的一样，得到『这岂不代表，神明认为和服侍我比起来，你更适合去服侍大司教大人?』这样的结论。因此，这一回要来帝都谒见，我便带着纳巴尔一起来。不过，帝都近卫队的录用测试会先举行，到那之前还有些时间。在这段期间里，就由身为好朋友的我，为第一次来到帝都的纳巴尔亲自导览就是这么回事。」
不过，听了他的说明后，纳巴尔却毒舌批评道：
「喔?对克劳西言，能够说得出这种话还真是值得奖励。我倒认为你今天的导览八成是有什么企图吧。」
听着他们两人的交谈，梅贝儿噗嗤一声笑出声来。
「克劳先生，你好像不是很受好朋友信赖耶。」
「这么说太过分啦，梅贝儿。」
梅贝儿若无其事的一句话，让克劳觉得很丢脸。
「这么说来，克劳先生的父亲，就是北方尤贝拉斯公国的阿奇罗凯巴斯公王大人吧?听说还兼任帝国的内务大臣」
「思。妳说的没错，友人A。」
克劳得意洋洋地回答芭希拉抛来的疑问。
「克劳先生，你是当真不记得芭希拉的名字吗?」
梅贝儿对得意的克劳挑起毛病来。
「克劳先生。我一直很纳闷，为什么阿奇罗凯巴斯公王大人会知道梅贝儿的事。你能告诉我为什么吗?」
芭希拉不理会他们之间的应答，问出了心中的疑问。
「嗯。这是个好问题。」
听她这么一问，克劳刻意拨弄起头发，接着回答道：
「当然是我的提案啊！因为我请父亲一定要来嚐嚐我未来的新娘亲手作的料理。」
「你就是原因！？就是你吗！」
梅贝儿一面朝着克劳的侧脸怒吼，一面用非常生气的表情瞪着他。
纳巴尔的太阳穴也爆出青筋，他静静地拔出西洋剑。用刀尖抵着克劳的鼻梁，再从鼻梁缓缓地移动到咽喉。
「意思是说，你让这位见习修女当上了晚餐的厨师，再拿替我当向导为藉口，在她们应该会来买东西的这个市场：守株待兔是吗」
「讨、讨厌~纳巴尔。我怎么可能知道梅贝儿会到哪一个市场去啊?在这之前，我根本连她会不会出门买东西都」
克劳用心虚的口吻边说边逃离纳巴尔身边，又躲到了芭希拉背后。
「呜呜，说就说~~为什么要拿我当挡箭牌啦~?」
芭希拉只好再度以泪汪汪的表情看着举起西洋剑的纳巴尔，而克劳则一副若无其事地拎起芭希拉揹着的背包。
「看来买了不少东西啊，还满重的。妳们买了些什么?」
「是起司啦！虽然只装了今天买的四分之一，不过还是很重。」
克劳轻轻将背包从回答的芭希拉背后提起，然后翻开袋口，检查起内容物来。
「喔，是发酵过、有气泡的起司吗?这个用火烤焦，就是父亲最喜欢的食物了。不愧是梅贝儿，有好好研究过主客的喜好。」
「这是理所当然的吧！？设计菜单如果只考虑到满足自己，根本不配当厨师!」
梅贝儿双手抱胸，一副再自然不过似的回答。听到她的话后
「那么，今天能在这里见面也算是个缘分，接下来要买的东西，就由我们两个人负责提吧！」
克劳顺势接下去说，同时将梅贝儿肩膀上的背包也拎了起来。
「哇，肩膀轻松多了，谢谢!」
芭希拉活动了一下从重量中解放的肩膀，好放松僵硬的肌肉。
「你不是要当向导吗?」
「不必赶在今天内介绍完毕也没关系啊!」
在比较过两个背包的重量之后，克劳想将比较轻的那个递给纳巴尔。不过察觉这一点的纳巴尔，比了个动作，要求拿另一个背包。
「距离近卫队员的录用测试还有几天的时间，反正又没有什么事情发生，再说，我闲着也是闲着啊！要当向导时间多得是。而且，我对我未来的新娘会买哪种食材很感兴趣。」
于是克劳把比较重的背包交给纳巴尔，继续说着。
「谁是你未来的新娘呀！？」
「当然是梅贝儿妳呀！」
克劳故作一脸无辜相，回答抱怨的梅贝儿。
「今天的晚宴上，要是能让父亲喜欢上梅贝儿就好了。我要告诉他，如果我将来和梅贝儿结婚，他就能天天吃到那么好吃的料理啦！」
「那、那个」
听着克劳一厢情愿的梦话，梅贝儿脸上再度浮现不快的表情。不过
「那个克劳先生，我有一点小小的疑问耶。就算克劳先生和梅贝儿结婚好了，一般来说，要贵族的妻子作菜，我想这也」
一旁的芭希拉却忍不住提出了疑问。
「咦！？」
芭希拉的一句话，令克劳停住脚步。
「身为贵族妻子，她的义务应该是不碰所有家事，展现一派悠闲的高贵模样才对吧！所以，克劳先生要是和梅贝儿结婚，我想大概很少有机会能够吃到梅贝儿亲手作的料理吧~」
「芭、芭希拉。妳这番发言真是太棒了！」
和刚刚截然不同，梅贝儿的表情瞬间亮了起来。相反地，被指出意料之外的语病之后，克劳当场僵住，动弹不得。
「克劳，别呆呆站在那里，会挡到别人的路。」纳巴尔出声喊他。
「克劳先生他该不是睁着眼睛昏过去了吧?」梅贝儿盯着他的脸瞧。
「克劳先生每次只要一提到梅贝儿，就会变得傻傻的。」芭希拉这么说道。
在购物的顾客们匆匆往来的路上，似乎只有克劳身边的时间停止了。
「我从来没有想过那种事~~~~~~~~~~~！！」
停止的时间终于再度流动，克劳非常懊恼地抱着头。
看了他那样的反应，三人惊愕地大声叹息。
「对了，纳巴尔先生。」
像要改变话题般，梅贝儿对纳巴尔开口道：
「既然是克劳先生的好朋友，那纳巴尔先生也是出身于高贵的家庭啰?」
看来，她似乎对纳巴尔很感兴趣。
「虽然克劳先生那个样子，但他好歹也是阿奇罗凯巴斯公王大人的儿子。你不但被克劳先生当成好朋友，连公王也很欣赏你，还让你参加近卫队的录用测试。啊，还是说，你是某个大商人的儿子?没听说过有姓佛尔的贵族呀」
「纳巴尔是平民出身喔！他们家代代都是锻刀匠，既不是贵族也不是大商人。」
结束懊恼时间的克劳打断了梅贝儿的话，开口说道。
「不过，剑士与修道士都和社会地位无关吧?还有商人也是。有实力的人，自然能获得任用。对吧，梅贝儿?」
「是这样没错啦」
梅贝儿含糊其词地应道。
就算身处封建社会，有能力的人，还是能得到一定程度的待遇。
纳巴尔是有实力在帝国剑术大会上获得第二名的人物。如果阿奇罗凯巴斯家在他小时候就发觉他的才能，早早任用他担任家族剑士，也没什么好不可思议的。
「看~~梅贝儿不也当上了宫廷厨师吗?这都是一样的。」
「嗯，说的也是」
梅贝儿楞楞地回答芭希拉的话。
梅贝儿自己也是靠实力当上宫廷厨师的，不过说到自己，她好像没有注意到般地意外。
「嗯！？那是什么！？」
梅贝儿突然将头转向了市场中央，仿佛在寻找什么似的左右转动着头。
「梅贝儿，妳怎么啦?」
「我感觉到有人在使用魔法。而且还是很大的啊，停止了」
梅贝儿压低了声音，回答一脸不可思议的芭希拉。
「魔法！？会不会只是在搬运大型货物而已?」
「不是那种感觉。与其说是在搬动什么，倒不如说是想要破坏什么一样」
梅贝儿这么回答纳巴尔。因为不明白究竟是怎么回事，她的脸上浮现无法释怀的表情，拼命地想要找出造成这种感觉的原由。
「难道只是错觉吗?不过，感觉那是一股很不好的波动。」
梅贝儿喃喃说着，不知道该留心那种感觉，还是忘掉算了。毕竟并没有再次感受到刚才的波动。搞不好只是自己弄错而已。这时候
「啊，我又感觉到了!在那边。」
再度感受到波动的梅贝儿指向感觉传来的方向。在前面，她手指所指的方向升起了一股黑烟。浓烟是从梅贝儿等人所在地点的反方向广场东侧升起的。
过了一会，一阵闷闷的爆炸声传来。
「这是意外吗?」
刚才的轻浮表情消失无踪，克劳换上与近卫队长职务相称的严厉神情。
爆炸声在包围广场的城墙与砖造房屋之问回响，陆续爆发出第二次、第三次的回音。
紧接着，由爆炸地点四周一带，传来人们的惨叫声。惊叫声向周围扩散，转眼间，惊慌奔逃的人群便让广场陷入了大混乱。
只见人群中，那些少数能够使用魔法的人，正向空中弹起逃开。
彷佛要追击这场骚动般，这次在发生爆炸地点的左方也就是广场北侧，冒起了大火。好几个人被卷入火焰中，瞬间化为火球。
被火焰堵住逃生道路的人群只得折回头。不过此刻的广场一片混乱，他们没办法照着希望转回去。不只如此，挤在一起、动弹不得的人们开始放声呐喊。愤怒的吼声、哭叫声、呼救声：广场上交杂着各式各样的声音。
在这些声音当中，还依稀能听见『碰、碰』的清脆声响。
「等一下。你们有听到枪声吗?」
没有特别针对谁，梅贝儿一脸紧张地发问。
「从下面传来的。那栋建筑物上面有人!」
纳巴尔说道，指向传来枪声的方向。
在呈阶梯状的广场下方位于南侧的一栋五层楼高的建筑上，抛下了好几枚圆形物体。那些东西在空中描绘出大大的弧线，落人人群里头。
「哇啊啊啊啊啊~~~~~~」
人群当中冒出火焰，又有好几个人瞬间成了火球。
看到这一幕的克劳说道：
「这里很危险。梅贝儿、友人A，妳们快点逃到教会去。」
将提在手上的背包还给梅贝儿。接着
「到底是哪里来的混帐，胆敢在帝都发动恐怖攻击！？」
他拔出系在腰间的长剑，瞪着那些引发骚动的恐怖份子。
「克劳，我也来帮忙。要从哪个家伙开始打起?」
纳巴尔也将背包还给芭希拉，静静地拔出西洋剑。
「东边太远了。北边有近卫队的岗哨，士兵应该马上就能赶到吧。那就剩南边了。对方有枪是有点棘手」
「枪是那种不成熟的小兵才会用的玩具。只要没被打中就没什么好怕的。」
纳巴尔以勇气十足的一句话，回答正打算用消去法决定目标的克劳。
「这么说也有道理。」
克劳喃喃说道，撇了撇嘴角。
「如果数量不多，枪的确没什么可怕的。万一中弹，那就和抽签一样，只是运气不好而已。」
「就是这样。」
两人在心里下定决心。
「那么，愿我们都受索尔提斯神护佑。我先走一步！跳跃！」
克劳施展魔法，高高跃至空中。
四处奔逃的人群在广场上挤成一团。为了不被卷入混乱，克劳打算用跳跃魔法从空中赶过去。
不过，如果只顾着跳跃，对持枪的恐怖份子来说，正是个好目标。因此
「灼热之炎!」
在被当成目标之前，克劳让剑锋生出火焰弹射出去，先发制人。
克劳一边在空中燃烧巨大的火焰，一边飞翔。火焰准确地捕捉到建筑物屋顶上持枪的恐怖份子。
「啧，慢了一步!那家伙会使用魔法」
纳巴尔在广场中奔驰，不甘心地仰望天空。他被人潮阻挡，没办法随心所欲地前进。
「梅贝儿，我们该怎么办？还是逃走比较好吧?」
芭希拉抓住梅贝儿的手臂，抛出这个问题。
「这种时候，修女的工作，是替受伤的人急救包扎。」
梅贝儿如此回答，她从背包里拿出携带用的急救包。
「说的也是。如果耽误到晚餐的准备，我们再一起挨駡吧!」
芭希拉也这么说，她们就这么一起冲进了骚动的人群里。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




第二章 我最讨厌宗教对立
位于帝都沙库拉斯的中央市场，是一个聚集了许多摊位的广场。

在一栋面对广场的砖造五层楼房上，有六个男人正齐聚在屋顶上

现在的时间，是在广场发生骚动的稍早之前。

「我要让那些异教徒满地乱爬！」

从屋顶上俯瞰着广场，一个满脸胡须、眼神锐利的男子唾弃地说道。

男子所在处，位于广场南侧的某栋建筑物里。此时是夏天，时间刚过中午，建筑只在广场上落下些微阴影。

「混帐东西，削什么子弹，就这样填装到枪管里!」

「可是副队长，这子弹有点太大」

「就算是这样好了，子弹能削吗?削掉太多会有空隙，威力不就减弱了?等一下可是要朝下面开枪，要是在发射前就滑落的话，你想怎么办?」

男子背后，一个年轻人正在挨骂。

听到怒吼声，男子缓缓地转过身。在那里的年轻人，正想用锉刀去削子弹。

年轻人手上的枪枝，是从枪管前方塞进子弹与火药，最后再用棒子捣实之后开枪的前装式枪枝。子弹和火药用短棒状的纸袋细分成每次所需的份量。在发射前得先弄破纸袋，等装入火药后，再用子弹像盖子一样地捣实火药。

不过，这年轻人弄破纸袋后拿出的子弹，却是大了一点的瑕疵品。像这种情况，只要填装别颗子弹就可以了，年轻人却想削掉子弹好符合枪管。看来他似乎是个小气的家伙。

「副队长。在圣战之前，就别对士兵大吼了。」

看年轻人一脸泪丧，满脸胡须的男子向副队长建议。

「队长，就算您这么说」

「再怎么不成熟，他们也是志愿参加圣战的义勇士兵。看在这份气慨上，对他们尊重一点吧！」

被称作队长的大胡子，稍微训了一下副队长。

男子再次将目光转回广场。

「不过，不管是建筑物、道路还是广场，这座城市不论到哪里，全都是烧炼过的砖瓦：为了建造这种规模的城市，他们到底从神龙大人居住的山脉与森林中，掠夺了多少黏土和木材啊?」

「您说的对，真是可叹。」

副队长一边说，一边走近正在俯瞰城市的队长身旁。

「我出生长大的村庄，因为后山山崩而摧毁了。为了制作砖瓦，削掉后山、挖掘黏土；为了烧砖，砍伐了所有的树木。据说是神龙大人震怒的缘故，那座山才会崩塌的。」

「你的故乡也遭到神龙大人的无情怒火吗?我乡下的家也在森林里没有树木之后，失去神龙大人的庇佑，田地荒芜，变得无法再居住。」

大胡子队长开口道，他把手肘撑在栏杆上，叹了口气。

「我不知道什么对付大火灾的对策，不过为了烧制砖瓦，到底有多少座山被挖空，有多少的森林消失?不，不只是砖瓦而已，在那边跑动的铁块，就是那个叫水力列车的玩意吗?为了制作一台那种东西，到底要砍掉几百棵树?为了烧好一栋房子用的砖瓦，又需要几千棵树?」

大胡子队长怒气腾腾地瞪着广场上的人潮。

「队长，准备完毕的信号来了。」

就在这时，副队长注意到面向广场右侧就能看到的一栋房子上，有什么东西正在闪闪发光。那是用镜子反射的阳光。在拿着镜子的人旁边，另一个男人正用固定的节奏，上下挥舞着右手。

「奇袭由第一部队执行吗?」

手势传达着袭击的顺序。看着那个讯号，大胡子队长的视线投向站在打出信号建筑物上的另一个人。

「首波攻击，好像要交给那个魔导师。」

副队长也看向对方。

「那个魔导师，有办法使用足以引发骚动的魔法吗?」

「他大概有什么打算吧?啊，他们开始祈祷了。时间差不多了。」

信号传送结束，站在那栋房子上的入围成一圈，开始祈祷。看到这一幕，

「袭击要开始了。我们也向神龙大人祈求成功吧！」

大胡子队长呼叫部下们集合。

「神龙大人因为弛所居住的土地变得荒芜而震怒，打算将过去的惨剧龙之病再度散播在我们人类身上。我们神龙教徒对神龙大人来说，就和破坏土地的异教徒一样，只不过是人类。很遗憾的，神龙大人的愤怒，也会降临在我们神龙教徒的身上。」

十指交叠地握起双手，大胡子队长开始静静地诉说。聚集在他身边的男人们，也同样握起双手，低头闭上眼睛。

「我们人类所犯的过错，得藉由我们人类之手做个了结。因此，我们将代替神龙大人，向破坏神龙大人栖息地的异教徒挥下制裁的铁锤。」

队长的语气渐渐激烈起来。

刚刚在填装子弹时挨了骂的年轻人紧闭着眼，交握的双手因为使力而颤抖。

「但愿这场圣战有神龙大人的引导。与神龙同在！」

『与神龙同在！』

其他人重复着队长所说的最后一句话，同时自圆圈散开，进入备战状态。

「副队长，火焰瓶一共有几个?」

「八个。有只放了攻击用的油，还有加了放火用砂糖的」

「给我两个有放砂糖的。」

大胡子队长开口，他从副队长那里接过火焰瓶。那是个浑圆的小花瓶，瓶口用白布塞住。

「队长，那火种呢?」

「不需要。点火的魔法我还会用。」

队长如此回答，拒绝了副队长递上来的油灯。

「队长，魔导师开始咏唱了。」

这一回，换成手中持枪的年轻人向队长报告情况。

魔导师站在房屋的屋顶上，面向广场咏唱咒文。只见他两手大张，右手所拿的法杖前端开始发出淡淡光晕。

随着他的咏唱，那些年轻人的紧张感也缓缓升高。

每个人的呼吸都变得粗重起来。随着呼吸声，自广场传来的人潮声再也无法传人持枪的年轻人耳中。

魔导师的咏唱很漫长。和魔导师站在同一栋建筑物上的那些人，正从屋顶上探出身注视着广场。

「咏唱停止了！？失败了吗?」

魔导师突然停止咏唱。但是，什么事也没发生。

「队长。要由我们先动手吗?」

紧张感已经到达极限的年轻人，说出了这样的话。这句话让大胡子队长的脑袋里掠过『就这么办』的念头。

不过，魔导师并没有露出魔法失败的样子。他和同一栋建筑上的同伴一起看着广场，像在等待着什么似的。

「等等。先见识一下魔导师的本领吧!」

彷佛要消除年轻人的紧张，大胡子队长轻轻拍了拍他的肩膀。

「好了，你会怎么做，魔导师?」

他就这样屏住呼吸，注视着魔导师的动向。

时间慢慢流逝，魔导师好像和同一栋建筑物上的人说了一、两句话。

接着，那个魔导师举起法杖，再次咏唱了起来。

「开始了！」

被寂静包围的广场突然冒起漆黑的浓烟。那烟雾扩散开来，将被黑烟吞没的人潮向外打飞出去。

在那幕光景出现后不久，他们才听见震响腹部的爆炸声。

广场上的人群无法理解到底发生了什么事，每个人都感到很困惑。因为困惑而产生的寂静，感觉上异样地漫长。

「哇、哇啊啊啊~~~~~~！！」

直到某个人的惨叫声划破了这片寂静。受到叫声的触发，大骚动转眼间在广场上散布开来。

「那个魔导师，是能够引发这么大规模爆炸的高手吗」

袭击总算展开，持枪年轻人的紧张感好像也稍微缓和了一点。这时

「好，开始了。不过，现在可还不能出手。」

大胡子队长发出指令。

「队长。那个魔导师，到底是用什么手法造成大爆炸的?」

副队长以冷静的眼神看着升起黑烟的地区。

「应该是破坏地下的瓦斯管，引发瓦斯爆炸。」

大胡子队长也回以冷静的目光，向副队长分析道。

「瓦斯管吗啊，那瓦斯又是什么东西！？」

「可以说它是可燃烧的空气吧!在广场上有好几座路灯对吧?广场中埋着输送那些可燃烧的空气给路灯的管线。」

「可燃烧的空气啊?看来帝都真的拥有不可思议的东西。」

第一次听到瓦斯的副队长一脸意外的表情，不过大胡子队长不以为意。

「破坏瓦斯管，引起瓦斯漏气，计算好瓦斯已经满溢的时间，发动火魔法是这么回事吗原来如此，这么一来，不需要强大的魔力，要引发多少大爆炸都没问题。好出色的战术。」

他只对魔导师的手法感到佩服。

「队长，请发出袭击信号!」

士气大振的年轻人，再次要求队长发出信号。

「好了，再等等，还没到我们动手的时候。」

队长这么回答，冷静沉着地等待着开始的时刻到来。

「第三部队似乎也已经参战了。」

广场内部冒出火势。看到火光，副队长举枪站了起来。

火焰烧灼着人群，同时也听见从那边传来的痛苦哀鸣和惨叫声的回音。

引发大火的第三部队，就在隔着广场相反方向的楼房上。他们从那里朝广场抛下了某些东西。

「烂透了」

看到这一幕的队长脱口而出。

他们抛出的火焰瓶掉落在摊贩的布制屋顶上，再大大地弹起。接着，反弹力道减弱的火焰瓶又滚到另一个摊位的屋顶上。因为瓶子没破，以至没有造成任何的伤害。

虽然如此，广场上已经有两个地方爆炸起火，造成一阵骚动。就群众心理而言，人们会想尽办法逃离混乱的中心地带。为了逃走而推开其他人、只求自己获救的人群，使广场瞬间陷入大混乱。

「先不要开枪。再将他们引过来一点。」

大胡子队长仔细观察着群众的动向。

这群男人所在的建筑物，就在广场一出来的大街上。还是条斜坡平缓、朝下而去的大马路。算好想逃到那边去的人群纷纷来到的时刻，

「开火~~~~~~！」

队长发出了攻击命令。

他们朝着涌过来的群众开火。

跑在最前头的人当场中枪倒地，而跑在他背后的，也被前方倒下的人绊到而跌倒在地上。后面的人群跟着接二连三地遭到波及。更何况这里还是下坡路段，煞不住脚步的人压在倒地的人身上，叠罗汉似的倒了下来。

倒下的人群将道路整个都堵塞住。因为前方被堵住，陷入震惊状态的人群于是想要回头。不过，双眼充血的人潮此刻已经从后方一举涌上。因为是下坡路，他们果然停不下来，转眼间双方已经撞在一起，情况异常混乱。由于没有地方可逃，大批的人群陷入了想逃也逃不了的状况中。

「让你们尝尝这玩意儿吧！」

副队长抛出没加砂糖的火焰瓶，那瓶子飞过停止动作的人群，砸在对侧一栋房子的墙壁上进散。飞散出来的油遇上火，往地面落下了火雨。

这片火焰加速煽动了人们的恐惧之心，地面上的惨叫声变得更大了。

群众里出现就算打倒其他人，也要尝试求生的人。周遭的人群对那些人发出了怒吼声。到底谁是坏人，谁又是被害者呢?自广场出来的街道中，陷入一片浑沌的状况。

「嘿，飞啊！」

大胡子队长也顺势抛出火焰瓶。他的目标是广场中央。

为了不让群众以为待在远离骚动的广场中央就能安心，他尽可能将火焰瓶远远地抛飞出去。

「哇啊啊啊啊~~~~~~~~」

正如队长的期待，火焰瓶在广场中央附近的人堆中落地碎裂。队长抛出的是加入放火用砂糖的火焰瓶，因为砂糖而变得粘糊糊的油，附着在物体上持续燃烧。有好几个被这种油沾到衣服的人，瞬间化成了火球。

「好，剩下的火焰瓶丢完后就撤退，没必要在这待太久。」

队长抛出第二个火焰瓶，告诉部下们撤离时间。

恐怖行动的目的不是战斗。而是引发骚动，使对手陷入混乱、带来恐惧感。为了达成目的，制造牺牲者是其次，让受到骚动波及的人数增加才是首要任务。虽然也有人因为太过憎恨，而给予混乱的民众最后一击，但比起这么做，一发现幸免于难的民众就加以无差别袭击的方式，才是他们的目的。

不过，恐怖行动还没有到此结束。为了不让这次的行动只给民众带来一时的恐惧感，非得让动手的恐怖份子逃亡下去才行。只要多一个人逃亡，就能带来预感下次袭击会发生的恐惧。何况选定的人越多，民众感受到的恐惧感也越大。

「队长。全都丢完了。」

「嗯。好，撤退吧!全员各自分散」

得到报告的队长这么说道，催促正在装填子弹的年轻人动身。不过，他还没把话说完，

「队长!有敌人飞过来了！」

就被部下的声音给打断了。

手里拿剑的年轻剑士，正用跳跃魔法在空中飞行，往这里逼近。

大胡子队长见状拔出腰间的剑，摆好架式等着对方过来。

「休想得逞！」

装完子弹的年轻人将枪口对准剑士。

而那名剑士，则在空中自剑尖发出火焰。

「灼热之炎!」

比年轻人拙扳机的速度快一步，剑士放射出火焰弹。

巨大的火球迎面而来，年轻人因为过于害怕而动弹不得。虽然只停顿了一瞬间，不过他却因此丢了性命。

「呜哇啊啊啊~~~~~」

等年轻人想要逃跑时已经太迟了。遭火球吞噬的他，全身立刻燃烧了起来。无法忍受那种灼热的年轻人倒在地上，翻滚挣扎着。

剑上自火焰背后一跃而出。

「呜呃」

他一剑砍向反应慢半拍的人，在着地同时，又回转剑尖刺穿了另一个人。

「队长!」

「别和他打。虽然对被干掉的弟兄很过意不去，大夥撤退！」

大胡子队长制止想要应战的副队长，催促着大家。

听到这句话，部下们赶忙冲下楼梯。

另一方面，贯穿神龙教徒的剑士，正在拔出的剑上施加魔法。斩过人的剑上会附着脂肪，让锋利度变差。他正用魔法去掉油脂，清理长剑。

待整理完毕后，剑士重新持剑、摆好架势。

「与帝都为敌的好贼们，身为守卫帝都的近卫骑兵队长，我罗德?克劳?阿思皮司?里?佛罗雷思?德?阿奇罗凯巴斯?尤贝拉斯，要代替上天，对你们这些为非作歹的歹徒降下天罚！」

报上自己的名号。然而

「等、等一下，你们不知道什么叫作礼仪吗！？」

没等剑士克劳把话说完，神龙教徒们早已经不见踪影。留下来的，只剩奄奄一息的伤患。

「呜哇~~被他们跑了!」

克劳连忙冲出去，目标是通往建筑物内部的阶梯入口。不过

「走楼梯会追不上！」

克劳想到这一点，连忙改变方向。他直觉地转向了与广场反向的方位。

克劳一口气飞跃而下，就这样跨越围住屋顶的栏杆。

「飘浮!从外面过去就能抢在他们前头了!」

他打算一边当自由落体，一边用飘浮魔法调整坠落速度。克劳掠过了五楼的窗户、四楼的窗户，然后脚步落在三楼窗户上方，从那里冲过外墙。他的目的地是房子的后门。

「别想逃跑！」

就在克劳到达一楼前那一瞬间，持枪的神龙教徒从后门冲了出来。领头的是在屋顶上策划逃脱的男人。

克劳在心里想着：不能让那个男的跑了。于是他踢向墙壁飞跃落地。

「呜啊」

男人大概没料到对手会从上面来袭。毫无防备的他被克劳一刀砍中背心，连发出惨叫的时间都没有就倒在地上。

「还有两个人」

回过头的克劳喃喃说着，并警戒地盯着后门。他重新举起剑，打算迎头痛击冲出来的神龙教徒。

「没有人出来耶」

然而，剩下的大胡子队长和副队长，却丝毫没有从后面出来的迹象。

「连脚步声也听不见」

克劳一脸慎重地探头望向屋内。因为眼睛已经习惯了户外的明亮，屋子里看起来一片漆黑。等渐渐适应黑暗之后，墙壁与楼梯的轮廓变得清晰起来。

「他们隐藏气息，躲起来了?」

克劳一边警戒着，一边踏入建筑物中。

短短的走廊从后门往内部延伸，尽头只有一道门而已。

右边是一整面的墙壁，上面连扇门都没有。

后门正对面的左边是楼梯，宽度能够让两个人擦肩而过。楼梯的两侧都是墙壁，阶梯呈顺时针方向往上。

「爬上去对我不利。」

克劳靠近楼梯，边说边仰望上方。这种形状的楼梯，会让往上走的那一方，因为内侧墙壁的妨碍难以使剑。

「他们没有来耶。这就表示」

克劳等了一会，仍不见半个人影，于是他将视线投向走廊尽头的门。

他缓缓地靠近那扇门，微微打开一道缝之后，窥视着内部。

「是咖啡厅吗?」

从门缝间可以看见，室内排列着几张别致的座椅和桌子。

门的前端有个柜台，从这个方向看去，感觉就像从侧面看着柜台。因为被侧板挡住，克劳没办法看见放在那个柜台后面的柜子。

而在柜台里头，有个脸色发青、看起来像老板的男子呆立在那里。

「不好意思，老板。在我来之前，有没有人从这扇门进来过?」

克劳手持着剑，将门打开。他的声音让男子『咿呀』惊叫出声。不过，在看见克劳身上穿的服装之后

「您、您是近卫队队长吗」

男子似乎稍微放宽了心。他轻轻深呼吸了一下，脸上总算恢复了一点血色。

「外、外面到底发生了什么事?」

男子没有回答克劳的问题，往大窗户的外头指了指。

咖啡厅在面对广场的那一面，装了大片封死的玻璃窗。在玻璃窗外面，大批市民正双眼充血地四处奔逃。那种气氛，让竟然没有任何人逃进店里这点，显得格外不可思议。

「是恐怖行动。我想应该有不少市民成了牺牲者。」

「恐怖行动！？在这个帝都?」

克劳的回答让男子屏住呼吸。

接着，男子好像突然想到了什么，他拿出两个玻璃杯，加入冰块之后，举起茶壶在杯中倒入红茶。

「怎样?在我进来之前，有别人来过吗?」

「是有两个分别拿着枪和剑的人从那道门出去」

男子回答克劳的问题，并指向店门口。

门外被压得嘎吱嘎吱作响。看到那幅景象，克劳总算明白了为什么市民们不逃进店里来。这道门是由内往外开的，所以，在外面焦躁地推挤成一团的人群自然没办法打开。理由就这么简单而已。

「他们已经逃进人群中了吗?」

在窗户外面，也有许多人正为了寻找安全的场所而四处奔逃。看着那个画面，克劳不禁叹了口气。

「老板，不好意思，打扰你了。」

朝男子致歉后，克劳将拔出的剑收回鞘中，然后向店主轻轻点头致意，就要到外面去。

「啊，近卫队长。」

男子叫住了克劳。克劳闻声停下脚步回过头去。

「喝杯茶吧！」

男子说着，把冰红茶放到了柜台上。那是他刚才替克劳准备的饮料。

「从现在开始，您会有好一阵子没时间吃东西吧?而且，今天天气这么热，喝点清凉饮料，能让心情平静下来。」

男子要克劳喝过冰红茶再走，自己则喝下了另一杯。与其说是要请克劳喝茶，他比较像是为了让自己冷静下来而准备的。

「老板，谢谢你了。」

克劳走回柜台旁边，略为道谢之后，将冰红茶一口饮尽。他把空掉的玻璃杯还给老板后，便向外面冲去，继续追踪逃掉的二人组。

这时，已经慢了一大步的纳巴尔，

「抱歉，麻烦让个路!」

将握着西洋剑的手高高举起，挤在人堆里动弹不得。

人潮的方向和纳巴尔想前进的方向几乎完全相反。而且前方还堵塞着，人满满地密集在一起，移动速度简直就像龟速一样缓慢。

「混帐！别在这里乱晃那种危险的东西!」

一个男人在挤过纳巴尔身边时，抛来这句抱怨。

「呀啊!别过来！」

这一次，从正面过来的女性，也对妨碍人潮流动的纳巴尔发火。

「可恶，人怎么会那么多。」

被人潮再度推回去的纳巴尔口吐不满。挤在不习惯的人堆里的他，可以说根本就是在原地踏步。

「纳巴尔先生，你在做什么呀!」

有个声音说道，接着抓住纳巴尔持西洋剑的手。那个少女，正使用魔法飘浮在人群上方。

「梅、梅贝儿小姐?妳不是逃到教会去了吗?」

「别管那个了，我拉你起来!哇，好重！」

梅贝儿抓着纳巴尔想往上提。谁知道

「带我一起走。」

「还有我!」

「拜讬妳，也救救我啊！」

市民们纷纷抱住了被往上拉的纳巴尔的脚。梅贝儿承受不了这么多的重量，差点就被拖进了人群里。

「你们快点放手！」

「你只想自己获救，对吧?」

「也带我们一起走!」

纳巴尔双脚乱踢想甩掉他们，但是，抓住他的那些市民为了自救，岂肯轻易放手。

「等一下，别乱动!掉下去、会掉下去」

在上面拉着他们的梅贝儿抱怨着，不过谁也没有听进去。

「你们快点放开他啦!我们现在是要到爆炸的地方去耶！」

「我才不会受骗。你们打算自己逃走，对吧?」

「带我一起走~!」

虽然梅贝儿拼命地请求，但被困住的市民们猜疑心作祟，根本听不进去。抓住纳巴尔的人数有增无减，她承受不了重量，已经快要坠落下去了。

「既然那么想要跟我们走，我就带你去。」

纳巴尔突然抓住一个体格壮硕的男人的后颈。

「我们现在要去打倒那些造成骚动的家伙。你的腕力看起来很强，跟我们一起战斗吧！」

「咦！？」

听到纳巴尔说的话，男人一脸的焦急与苍白。同一时间，抓住纳巴尔的市民也纷纷放开了手。

「至于武器嘛：那边有什么就用什么吧。我们现在非常需要战斗的人手，真感谢你志愿牺牲奉献啊！」

「等、等一下。我、我」

血色从男人的脸上褪去。突然间，纳巴尔放开了那个男人的后颈。

「就是现在！梅贝儿小姐，快飞！」

「我知道了!」

梅贝儿咬紧牙关，用力拉起纳巴尔。还好纳巴尔的机智生效，现在已经没有任何市民抓着他的脚。

「要一口气飞啰！飞翔高空！」

像描绘出子弹轨道一样，他们朝目的地广场中央飞去。

最初发生爆炸的地点，是贯穿广场南北向的大马路。供马车行走的车道上整面铺上砖瓦，就连车道旁边的宽敞人行道，也铺了其他颜色的砖瓦。

那些砖瓦现在全被炸飞，形成一个磨药钵形状的大凹洞。

凹洞的深度有两公尺，直径大概有八公尺宽。埋在人行道地面下的陶瓷制瓦斯管暴露出来，还可以看见在车道底下流动的动力用水路。

留在这里的，全是一些受了伤、无法移动的市民，还有碰巧在现场，自愿进行紧急包扎的圣职者们。能动的市民早已全数逃跑，现在这里一片寂静。

没有事情可做的纳巴尔，

「我可以帮什么忙吗?」

只觉闲得发慌，对正在替市民包扎的修道士开口问道。

接受包扎的青年商人头上受了重伤，出血处一直止不住血，将缠上的绷带染成一片鲜红．

「包扎是我们的工作。你还是去警戒四周，保护大家安全吧!」

修道士如此回答，伸手指向东方。枪声与爆炸声正从他示意的方向传来。赶到现场的治安部队和神龙教徒，似乎到现在都还在交战不休。

「警戒四周吗?」

纳巴尔重复着修道士的话，叹了口气。

被梅贝儿从人堆里拉出来之后，纳巴尔打算再次追踪神龙教徒。可是，不管往哪个方向走，总会遇上急欲逃命、乱成一团的市民。因为这样，他又两度被卷进混乱里，每次都是梅贝儿救了他。

所以纳巴尔只好放弃追击行动，留在这里担任警备工作。

说是这么说，不过，这里是大马路的正中央，周围也没有会妨碍视线的摊贩，再加上附近市民早已经逃难去了，可以眼观四方、耳听八方。就算没有人警戒，神龙教徒一靠近，他们马上就可以发现。

也因为这样，只有纳巴尔一个人闲闲没事，空有满腔干劲却无处可用。

连续三次将纳巴尔从人堆中拯救出来的梅贝儿，现在正在替一位中年女性包扎。

女性全身都受到大面积的灼伤，加上左臂骨折、右大腿也受了重伤。芭希拉在这个女子大腿处绑上绷带，再用力绞紧，当作应急的止血措施。

「芭希拉，放松一下绷带。我要确认出血的状况。」

梅贝儿的手离开女子染满大量血一污的大腿。然后用没弄脏的手背擦去额头上不断涌出的汗水。

芭希拉放松为了止血而绞紧的绷带。

「梅贝儿，有点出血耶~」

「是呀。不过这种程度看来没有问题，接下来交给他俨吧。」

梅贝儿拿起挂在受伤女性脖子上的卡片，撕下红色部分。这时

「让你们久等了，我从教会拿了急救箱过来，医疗小组应该马上就会赶到。」

一个手拿大皮包的修女飞奔到他们身边。

她也是正好碰上这场骚动的其中一人。因为能够使用飞行魔法，她飞向教会传令，带着急救箱回来这里。顺带一提，她身上穿的是水蓝色的修道服。能穿着蓝色系的修道服，就代表她已经是个独当一面的修女。而水蓝色是夏季服装。

对梅贝儿她们两人来说，她是前辈。」请给我两卷绷带。另外，有没有消毒和止痛用的药?」

芭希拉大声向赶到的这名女性要求必需品。

「好的。这是绷带和乾净的布。急救医疗的卡片还够用吗?」

修女前辈将绷带和布交给芭希拉，接着询问她们缺不缺卡片。她的额头上和梅贝儿一样，布满了大滴的汗珠。

「给我一张卡片。这边是红色的。不快点止血会有危险。」

开口要求卡片的，是纳巴尔刚刚询问过的修道士。

听到他的话，

「这里已经结束了，我过去帮忙！」

梅贝儿站起身来。

「梅贝儿，妳先休息一下。妳用了不少魔法吧?而且，妳是厨房组的，还是宫廷厨师接下来交给医疗组就行了。」

修女前辈这么说着阻止梅贝儿。她的袖章上绣着三棵红色的杉木。野生动物会用具有杀菌效果的杉树叶治愈伤口，因此，杉木同时也是医疗的象徵。

「我还能动。而且，这种情况，不该再分什么厨房组或医疗组的。更不用说什么宫廷厨师」

「告诉我包扎的情况。还剩下几个红色?黑色和黄色的数目呢?」

修女前辈打断梅贝儿的话，问起受伤程度与包扎的情形。

「这个人大概是这里最后的红色了。没有黑色。另外，黄色有三十个人以上」

回答问题的，是继续为民众包扎的修道士。

对话中出现的红色与黄色等用语，是在急救医疗上对伤势区分的术语。

红色是危及性命的重伤，也是现场最需要紧急包扎的伤患；黄色是重伤，不过没有性命危险，判断为不必急着包扎的伤患：相反的，黑色是威胁性命的重伤，但严重到只靠急救包扎无力挽救，才把治疗压后。另外，还没有治疗的轻伤，则用蓝色表示。

修女前辈带来的急救医疗卡片下方印刷着黑、红、黄、蓝的色带，可以依照患者的伤势撕掉。

「红色只剩下一个人，人手已经足够了。接下来就交给医疗组吧！」

修道士前辈这么说着，把带来的急救箱交给帮忙包扎的见习修女。她的袖章上镶着金边，图案是乐谱和音符。是宫廷圣歌队的少女。

「好的。那就谢谢你们的好意」

既然前辈都这么说，梅贝儿总算乖乖去休息了。

「来，辛苦了。」

纳巴尔将毛巾递给稍微得以喘口气的梅贝儿。她简短回答一声「谢谢」，便坐在翻倒在路边的木箱上。

「妳为什么看起来那么累?好像一副狠狠地到处跑过一趟的模样。」

梅贝儿坐着低下头，肩膀上下起伏喘着气。虽然替受伤民众急救包扎很忙碌，不过，梅贝儿那副疲劳的样子，与其说是完成一个大工程，倒不如说她刚做完激烈的运动，来得更贴切。看到她那副模样，纳巴尔忍不住担心地开口。

「那是当然的。魔法用个不停呀」

梅贝儿依然低着头，断断续续的回道。

「使用魔法会那么累吗?」

「魔法会消耗掉比肉眼看起来还大得多的体力。光是飘浮，就会像同时段跑个不停一样。如果是飞行魔法，就和全力奔跑一样的疲劳。而且，我今天拉着纳巴尔先生飞行，所以，还要多出纳巴尔先生体重份量的疲劳~而且还是三次。」

说到这里，梅贝儿缓缓地抬起头。这段话让纳巴尔表情尴尬地脱口说出「抱歉啦」，然后抓抓后脑勺。

「唉，先不提这个妳所谓一样的疲劳，是指感觉上吧?」

「这是有科学根据的啦。运动产生自称为肌肉伸缩的一次元动作，魔法产生称为肌肉振动的二次元动作。所以，使用魔法就和运动一样，会感到疲劳。这是由大魔导师魔法生理学始祖包罗?莱尔发现的科学上的事实。后来的学者们更详细研究，计算出使用魔法会消耗多少卡路里，产生出多少疲劳物质。」

梅贝儿一口气说完，毫不留情地否定纳巴尔的话．

「也不必像这样长篇大论的否定吧」

这些话让纳巴尔惊讶地阖不拢嘴。

「那我还有一个问题想问妳。你们好像有用魔法急救，不过，只有止血而已吧?我还以为魔法可以不留痕迹的完全治好病患的伤势，或是做到比这一类更厉害的」

「这是一般人对魔法常有的误解。我想要做到这一点也不是不可能，不过，这么做需要高度的知识，还有足以实现的魔力。」

回答到这里时，梅贝儿的肩膀大大起伏，做了个深呼吸。

「没有知识和想像力，魔法就不能发挥作用。你想像一下自己画图和写字的时候。就算想要将看到的东西如实描绘下来，也不容易画得好对吧?你有没有无法照着心里想的，写出漂亮的字过?图画和文字就是在脑袋里描绘的影像。无法正确的画出来、或是写不出漂亮的字，便是脑中没有好好描绘影像的证据。」

「我大概知道妳在说什么，不过，这和魔法有什么关系?」

「关系可大了。想要进行完全的治疗，就非得知道治疗部位的详细构造。像是血管、神经、肌肉纤维啦。不然的话，就没办法仔细想像、描绘出伤势渐渐痊愈的样子吧?就算看起来像是不留痕迹的治好了，也有可能出现手不能动，或是血液不能流通、坏死之类的状况。就算没那么糟糕，搞不好也没办法像过去一样自由地活动，甚至是丧失感觉。或是反过来，疼痛一直无法消退啦。这种种例子，已经多到我听到就讨厌的程度。魔法，特别是治愈魔法，就是这么困难。原本」

说到这里，梅贝儿把手举到齐胸高度指向天空。火焰出现在她的食指指尖上。纳巴尔注视着那簇火焰。

「像这样制造火焰，或是飞行、让触摸到的东西飘浮起来、止血之类的魔法，和知识不一样，是需要经验与练习才能使用的。不过，这一类魔法会消耗很多体力，所以基本上不太常用。」

梅贝儿继续说下去。

「什么嘛。照妳这么说，魔法根本一点用也没有。」

「你说得那么白，还真让人有点火大可是说真的，虽然难得能使用魔法，可是若不经过一定的训练和用功，的确是没办法使用什么了不起的魔法。」

梅贝儿苦笑着回答，接着大大地叹了口气。

顺着梅贝儿的视线，纳巴尔眼睛朝周遭扫视了一圈。

在他们说话的期间，身穿水蓝色修道服的修女前辈已经替伤患止住血。她撕下挂在那个人脖子上的急救医疗卡片红色部分，现在换成黄色了。

神龙教徒与治安部队的交战或许结束了吧，他们已经听不见枪声和爆炸声。有一、两个摊位的老板折回来，大概是担心留下来的货物。

「啊，不过，对女孩子来说，就算辛苦，使用魔法也是有意义的。」

梅贝儿突然说出这样的话。

「对女孩子来说?」

纳巴尔露出鸾讶的表情看着梅贝儿。

「什么意思?」

「还用说吗!」

对于纳巴尔的问题，梅贝儿毫无意义地握紧拳头回答。

「这世界上没有发胖的魔法师呀!」

这句话，让纳巴尔的脑袋里一瞬间完全空白。

「啊啊~~~！！？」

「拜讬，干嘛那么惊讶?你们男人可能不了解吧。胖还是瘦，对女孩子来说，可是和性命一样重大的问题唷。」

面对一副虚脱模样的纳巴尔，梅贝儿满脸通红地说明。

「魔法要消耗很多体力，所以胖不起来。这一点，对女孩子来说，可是非常重要的事情。」

梅贝儿在『非常』两个字上加重了语气。

「妳呀，不会为了不经大脑的一句话自掘坟墓吧?」

梅贝儿的发言，让纳巴尔惊愕不已。

「使用魔法就不会发胖这个意见，我也赞成。」

这时候，身穿水蓝色修道服的修女前辈走了过来。

「比起运动，轻松是魔法的优点唷。啊~~累坏了。」

那位修女前辈一边说，一边顺势横卧在滚落到梅贝儿旁边的布料上．

「言归正传，医疗小组迟到了。是发生了什么事吗?」

「这么说来，的确是没看到人耶。嗯！？」

梅贝儿突然感受到一股异样，她把头转向左边。

「刚刚的感觉，像不像在骚动发生前感应到的魔法波动?」

修女前辈也站起身面向左边。那是教会所在的方向。

「难道说，广场上的骚动只是声东击西，其实他们真正的目标是教会」

「好像不是！风之障壁!」

梅贝儿反射性地站起来，朝感受到波动的方向伸出双臂。光的障壁在梅贝儿面前扩张开来。几乎在同一时间，无数的炎弹从某处射来。那些火点撞上障壁，产生强烈的闪光。

「什么」

纳巴尔因为那道闪光而张不开眼。随着激烈的爆炸声而来的，是震撼腹部的重大震动。

「被突破了!」

临时做出的障壁因为强度不足，被打出了一个空洞，炎之弹就从那里飞射进来。

「盾！」

修女前辈放射的魔法障壁挡下了那些炎弹。

「这群异教徒!」

但在下一个瞬间，神龙教的魔导师已经用身体撞上魔法障壁，打出大块缺口。魔导师的身体就像被火灼烧到一样，碰到魔法障壁的地方立刻红肿起来。他身上的衣服也像腐烂似的，破破烂烂地飘落。

「他什么时候来的」

发生在眼前的惨烈光景让梅贝儿害怕了起来。她发出的魔力转弱，障壁的形状崩溃了。两个神龙教徒没有错过那一瞬间，突破障壁杀了过来。

「盾」

修女前辈试图重新发动魔法，却已经来不及。神龙教徒的剑尖已逼近她。

「哪能让你们得逞!」

纳巴尔在千钧一发之际挡下剑锋。被纳巴尔撞飞的修女前辈，滚倒在铺着砖瓦的地面上。

来袭的男人将剑抽回，退离纳巴尔身旁。他接着重新用双手握住长剑，压低姿势向前突击。

两人的剑刀交击，发出尖锐的铿锵声响。眼前这种情况，对手拿细身西洋剑当武器的纳巴尔不利。

「啧」

果然，西洋剑从剑柄处折断了。掉落在纳巴尔脚边的剑刀，一边翻滚一边在地面上滑行。看着失去武器的纳巴尔，神龙教徒自顾自地笑了起来，他猛力将剑挥过头顶，打算解决纳巴尔。

不过，纳巴尔当然没有错过那一瞬间的良机。他冲向异教徒因为挥剑产生的破绽，撞进对手怀中。接着用肩膀顶进对方的腋下，要封住挥下的剑。

「呜啊！？」

被纳巴尔的肩头撞上的同时，神龙教徒的手臂传来一声钝响。他的口中发出既像惊呼又像惨叫声的呐喊。

长剑自神龙教徒手中滑落。他摇摇晃晃地想要逃走，左臂扭曲成很不自然的样子垂落着。

纳巴尔捡起神龙教徒掉落的剑，形势已经大逆转了。

「你们这些使用邪教魔术的异教徒!」

但是，突破障壁杀进来的不只一个人。另一个人拿魔导师的背部当踏板，袭向制造障壁的梅贝儿。

「灼热之岚!」

梅贝儿反射性地施放火炎术。

「与神龙同在！」

男人虽然受到火焰烧灼，还是大喊着冲过来。

「不、不要」

梅贝儿睁大双眼动弹不得。遭烈火灼身的男人对准梅贝儿，眼看就要挥下利剑。因为太过害怕，梅贝儿别说是逃跑，就连闭上眼睛把头转开都做不到。

（会被杀掉!）

一道黑影从旁边窜到呆愣着的梅贝儿面前。

那个黑影将被火焰包围的男人撞飞出去，因此而改变方向的男人掠过梅贝儿，飞向她的身后消失了。

「怎、怎么回事?」

想到自己获救，梅贝儿一下子失去力气。就这样跌坐在地上，接着，她听见某种物体正摩擦着地面，发出『沙沙』的声响。

「好烫」

接着，梅贝儿的耳中听到了熟悉的声音。因为那句话回过神的梅贝儿，战战兢兢地回头看向后方。

「纳巴尔先生！？」

纳巴尔背后着火的身影映入回过头的梅贝儿眼中。在纳巴尔面前，是那个靠着长剑支撑身躯，被火焰烧灼的男人。

「糟糕。救济之泉，熄灭火焰！」

修女前辈慌张地施放水魔法。

水势猛然从一开始爆炸时，暴露出来的地下水路喷溅而出。水柱好像在空中撞到什么东西似的散开，像淋浴般倾注到纳巴尔身上。

水花同时也落在被烈焰烧灼的男人身上。男人被火焰纹身的焦黑躯体立刻曝露出来。

那副模样让梅贝儿皱起眉头，接着，她将视线投向站在男人反方向的芭希拉身上。

芭希拉直盯着那个男人，脸色发青地呆在原地。注意到梅贝儿的视线之后，芭希拉默默地摇头。

「你们这些混帐异教徒。还还没有结束呢！」

梅贝儿听见了这样的声音。说话的是神龙教的魔导师。因为挺身打破梅贝儿作出的魔法障壁，那个魔导师已经全身满目疮痍。他撑着法杖站起身，还想要继续作无谓的抵抗。不过

「呜啊啊啊啊啊~~」

不知从何处射来了飞箭，一支接着一支刺穿魔导师。魔导师发出临死前的惨叫，便倒地断气了。

梅贝儿默默注视着魔导师的身躯。

「喂，妳不要紧吧?」

不知道呆立了多久，直到有人拉住她的手，才让她赫然回神。

「纳巴尔先生?」

抓住她手臂的正是纳巴尔。因为刚才被水花淋得一身湿，纳巴尔的头发显得比之前更加凌乱。只见他一脸担心地看着梅贝儿，

「站得起来吗?妳没有受伤吧?」

开口问道。

「我没有受伤。可是脚哈哈好像干听使唤」

悔贝儿口中吐出几声乾笑。虽然没受伤，但是脚却颤抖着，使不上力。

「喂~你们大家都没事吧?」

这时候，克劳冲了过来。几名近卫兵也跟着他一起跑向这里。

「哇，梅贝儿！难不成妳受伤了！？」

看见坐倒在地的梅贝儿，克劳惊叫出声。

「我不要紧，克劳先生。只是腰有点使不上力。」

梅贝儿苦笑着告诉克劳。

「腰！？只有这样而已吗?那就好」

克劳脸上浮现担心的神色，不过毕竟梅贝儿平安无事，总算是让他松了口气．

「真是非常抱歉，我不只让歹徒逃掉，还给妳添了麻烦。」

他在梅贝儿面前单膝跪地，拉起梅贝儿的手再以双手包住，向她道歉。

「不必特别握手也没关系吧?」

梅贝儿用冷淡的声音回应。

「把这家伙带走。」

近卫兵飞奔过来，拿草绳捆住手臂骨折、早已丧失战意的神龙教徒。

「克劳，这场骚动究竟是怎么回事」

纳巴尔斜眼看着那一幕，开口问道。

「啊，这个嘛」

克劳放开梅贝儿的手，一边说着一边站起来。然后，他走到背后插了好几根箭矢的魔导师那里，用脚将尸体踢翻过来。

被克劳踢转过来，魔导师身躯的重量，让插在他背上的箭矢发出『啪吱啪吱』声地应声折断。克劳指着魔导师胸口闪闪发光的金色徽章

「你知道这个徽章是什么吗？」

他反问纳巴尔。

「不知道。」

「纳巴尔，你好歹也假装想一下嘛！」

纳巴尔毫不思索的回答，让克劳失望地垂下肩膀。接着

「这是和索尔提斯教对立的神龙教团的徽章。他们是以『异教徒杀无赦』为信条的激进派狂热集团。」

克劳一边说，一边从魔导师的衣服上拔下徽章。

「神龙教团！？从来没听说过。」

「纳巴尔，你实在太没常识了。」

克劳夸张地叹了一大口气。

「神龙教团是将山脉龙当成自然守护神加以信仰的一派宗教。虽然相传，过去的龙族曾发展出高度的文明，那些龙族还把语言和知识传授给人类，不过，实际存在的龙只是危害人类的怪物。我可不知道信仰那种龙的人在想什么。」

克劳说完之后，将徽章丢给纳巴尔。

「龙真的存在吗?我还以为只是个传说而已。」

「纳巴尔，别随便把别人当成传说啊，」

克劳一脸惊讶，对直直盯着徽章瞧的纳巴尔投以欲言又止的目光。

「对了，梅贝儿的友人A。妳到底在做什么啊?」

克劳突然将视线转向一旁，对拿着一大块布的芭希拉开口道。

「就算是异教徒，曝尸荒野也太可怜了。」

芭希拉一边说，一边用布盖住尸体。她拿的，是摊贩拿来当成垫布，没用时就堆在一旁的布料。

「可怜妳还真是出乎我意料的冷静耶。」

「是吗~?」

在回答的同时，芭希拉用布把魔导师的尸体也盖起来。

「我还以为眼前出现死人的时候，妳会是最先哭叫的人」

「或许看起来不可靠，但是我好歹也算是个修女唷。虽然不能说习惯，不过，我曾多次赶到意外或灾难现场帮忙过。再怎么讨厌也已经免疫了。」

芭希拉如此回答，她要克劳看旁边。在那里的，是比芭希拉更幼小的宫廷圣歌队见习修女。她可能也习惯了这种场面，此刻正俐落地帮忙紧急包扎。

「不过，自己被袭击倒是第一次。那么可怕的事情，拜讬别让我再碰到第二次啦。」

梅贝儿一边滔滔自语，一边试着想要慢慢站起来。

「咦梅贝儿，那些歹徒袭击妳吗！？」

克劳吓了一跳，他瞪大眼睛看着梅贝儿。

「我还以为，妳是因为目睹有人在妳眼前互砍，才会站不起来」

「可以的话，我也希望自己是因为那种理由脚教呀．」

克劳的话，让梅贝儿语带讽刺，坚决地说道。不过，也许是双脚还没有完全恢复力气，她的膝盖一时无力，摇摇晃晃起来。

「喂喂，小心一点。」

纳巴尔抱着她，帮助她撑起身体。

「啊，纳巴尔先生。又麻烦你了，不好意思。」

梅贝儿这么说着，轻轻吐了吐舌。

「肩膀借我一下吧。真是的，我的膝盖还在发抖。」

梅贝儿将左手放在纳巴尔的肩膀上，用右手敲了敲膝盖。

看到这一幕

「梅贝儿，需要肩膀的话，我很乐意借给」

克劳很惋惜地开口。话才刚说到一半，

「克劳先生，你动作太慢啦!」

站在他背后的芭希拉就笑着拍拍他。

「队长，有事报告。」

就在这时候，一名近卫兵飞奔过来，在克劳的身侧停下来敬礼。

「有几名恐怖份子似乎趁乱逃脱了。」

「几个人?」

「详细人数并不清楚，不过，包括队长碰见的两个人在内，连同士兵们的情报，逃脱的歹徒包含两名魔导师在内，至少也有八个人」

「八个人数不少啊」

听了近卫兵的汇报，克劳恢复认真的表情。

「针对歹徒的搜索呢?」

「已经分为五个班，开始进行搜索。」

「嗯，我知道了。那么」

话说到一半，克劳的视线忍不住又投向梅贝儿。

「对不起，脚又不听使唤了」

这时候的梅贝儿身体一倒，头部顺势撞进纳巴尔的胸膛。

「哇啊啊~~~~~~!」

看到这个画面，克劳不禁咬住手帕拉扯起来。就算是好朋友，看到纳巴尔得到这种令人慕的好处，还是激起了他身为男人丑陋的嫉妒。

「队、队长」

前来报告的近卫兵，一脸困扰地不知道该如何应对。

在他身旁的芭希拉则是转过身去，压抑着笑声，肩膀不住上下抖动着。

「梅、梅贝儿。看起来医疗小组已经抵达，我想妳们差不多也该回宫廷去了吧?」

克劳走近两人，以气若游丝的口吻对他们说。

「啊，医疗小组总算来了呀！」梅贝儿说道。

「那么，我得赶快回去准备晚餐才行」

「没错、没错。别忘了这件事啊！」

想到这样就可以将他们两个分开，克劳露出痉挛的笑容，连连点头。

「克劳，那我们要做什么?」

「我接下来要去搜索歹徒。纳巴尔，你也来帮忙吧!」

「歹徒逃脱了那些家伙是激进的异教徒吧?」

听到克劳要求自己帮忙，纳巴尔压低声音回问。

「那又怎么样?」

「当然搜索也很重要，不过，在这之前，应该要先护卫她们的安全吧?让见习修女独自回去，对异教徒来说，不啻是个好目标。」

「喔喔！？的确是需要护卫!」

理解纳巴尔所要表达的意思之后，克劳双手『碰』一声用力拍了拍手．

「那么，梅贝儿的护卫就由」

然而话才说到一半，克劳的思考就停止了。

「呃，护卫就由」

他感到很困惑，不知道该派谁去护卫才好。

「护卫不能由我来担任吧?」

「队长~~」

克劳询问身旁的近卫兵，对方冷冷的回答他。接下来，克劳得以近卫骑兵队队长的身分指挥现场才行。别说是为了护卫，就连离开现场，也等于脱离前线、擅离职守。

在这个情况下，最适合担任护卫工作的，除了纳巴尔，别无他人。克劳自己也非常清楚这一点。不过，他不想让纳巴尔再得到更多好处了。因为这份心情，让他很难接受这个结论。

「护卫护卫」

内心持续激烈交战的克劳就像呓语似地喃喃说着。因为找不到其他适合的替代方案，克劳眼角泛起泪光。他仰望天空，接着又猛然垂下肩膀、低下头去。

「纳巴尔，梅贝儿和友人A的护卫工作就拜讬你了」

好不容易接受这个结论的克劳，以空虚的眼神将护卫的工作交给纳巴尔。

「啊，梅贝儿。纳巴尔对帝都还不熟，可以请妳带他到宫廷去吗?纳巴尔留在帝都的期间，要住在宫廷的大通铺」

他以一种气若游丝的口吻拜讬梅贝儿。

「拜讬你，克劳先生。叫芭希拉的名字啦！」

梅贝儿向克劳抱怨，不过他似乎没有听见。

克劳依旧空虚的视线，此时投向了稚气未脱的宫廷圣歌队少女。不知道那个少女是和同伴走散，还是本来就一个人出门。不过，她也许是害怕一个人回去，从刚刚起，就频频看着悔贝儿他们，举止看来就像在找一起回去的同伴。

「如果你是要回宫廷，就和梅贝儿她们一起回去吧。」

「可、可以吗?」

经克劳一问，少女用混杂了安心与困惑的声音回答。

「像今天这种日子，人多一点比较安心。」

芭希拉对那名少女说道。

「那么，我接下来要去搜索歹徒了。各位路上多加小心。」

克劳恢复队长该有的表情，朝梅贝儿他们行礼。在后面等候多时的近卫兵也跟着他一起敬礼。

不过，克劳的队长表情只出现了一瞬间随即消失。他带着痉挛的笑容逼近纳巴尔，对他警告道：

「听好了，纳巴尔，说到底你只是护卫，绝对不能对梅贝儿出手喔。毕竟梅贝儿可是我未来的新娘！」

「呜喔喔喔~~神龙教徒那群大混蛋~!」

于是，克劳就这样一边哭泣，一边出发搜索敌人去了。

「拜讬」纳巴尔冷冷地吐槽哭着离开的克劳。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/005.jpg





第三章 接二连三的危险对话
担任索尔提斯帝国核心的圣沙库拉斯教会，位于帝都中央的大圣堂，是帝都最高的建筑物。大圣堂有四层楼高，同时也作为地基的建筑，圣堂上方承载着大型的圆顶。在圆顶上面，还有向天空延伸的高耸尖塔。

在这座大圣堂旁边，建有帝国议会的议事堂。议事堂虽然只有三层楼高，但中央建有兼作高耸时钟塔的部分，高度大约和大圣堂的圆顶相等。在这座钟塔顶楼的房间内，帝国议会的干部议员们正齐聚在圆桌边，墙边有数名男女神官在等候。神官们负责书记与准备等事务，是议会的幕后工作人员。

「哎呀，失礼了。大家已经在谈了?」

一个臃肿到让地板都快塌陷的男人，边以轻浮的口吻致歉、边走入房间。

「克利普顿爵士，你来迟了。会议早就开始了。」

「抱歉、抱歉。电梯的速度可真是慢呀~」

迟到的男人一面走向自己的座位，一面找着藉口。不过

「电梯从很久以前就状况不良，不过，到上面也用不到三十分钟吧!?」

「既然机会难得，您就为了减肥，走走楼梯如何呀?」

「我也赞成这个意见。你的体重是我的三倍，的确太重了。」

其他的议员们纷纷对他投以讽刺话语。

「要我爬楼梯到顶楼?饶了我吧!」

臃肿的男人脸上浮现万般不愿意的表情，在自己的位置上坐下。

「对了，现在谈到哪里了?」

「这一连串的恐怖行动。昨天的犯行已在未遂时阻止了。」

回答他的问题的是议长。

「总算在未遂时阻止了?那逮捕到多少犯人?」

「很遗憾的，一个也没有。从最初的事件发生到今天，已经是第十九天，共有八起恐怖行动发生。受害人数已经超过五千人。」

「提出犯罪声明的，是神龙教的亚萨叫作什么来着?」

「是激进狂热集团之一的亚萨西尼欧派。据估计，他们的成员有三百人左右，是最恶劣的武装集团。」

议长回答，接着深深叹了一口气。

「这个武装集团有多少人潜伏在帝都?总不会三百多个人全都在这吧?」

「关于这件事，就由我来说明吧。」

有张鹅蛋脸的男人举手，要求担任说明工作。

「在前天，近卫队破获了那群歹徒的基地。很遗憾的，那里只剩下一个空壳，不过，从规模和模样推算起来，大约有八十个人曾经潜伏在那。乐观点地推测，自事件发生后直到昨天，逮捕的恐怖份子人数，不论死活共有六十八人。照这样来看，现在还有十名左右的歹徒，在各处反覆进行恐怖行动。另一方面，如果照最糟的情况推测，他们在帝都可能有好几个同样规模的基地，现在也还潜伏在某处。顺带一提，根据防守帝都出入口的守备兵报告，自事件发生以来，每天都会查获想携带武器进入帝都的人。其中逮捕的人数，不问生死有三十五人，逃走的总共有两百八十三人。在昨天，则有二十六人逃脱。如果只有这二十六个人无法入侵帝都，那从亚萨西尼欧派推测有三百人来看，扣掉被逮捕的一百零三人与逃走的二十六人，可能还有一百七十个人左右潜伏在这里啊，不过，因为恐怖行动的规模逐渐缩小，我认为最多也只剩二十个人」

「二十个人这样也很棘手啊。」

聆听说明的臃肿男人喃喃道，并深深的叹了一口气。

「那夥人的声明中，是要求中断迪斯培蓝症的调查与解散调查队，对吧?」

「调查队前往的地方是山脉龙栖息的龙之山脉。那里对神龙教徒来说是神圣的土地，大概是不希望异教徒涉足吧。」

「说到这，在我过来之前，听说那个调查队被歼灭了」

「这件事在会议一开始就已经讨论完毕。」

议长打断男人的话，打算拉回原来的话题。

「好了、好了，议长。就告诉他情况如何应该没关系吧?」

坐在议长身边，蓄着八字胡的男人建议。在他对面，坐着身穿高贵僧侣服的教皇，也就是索尔提斯教的大司教。

「既然阿奇罗凯巴斯爵士都这么说大司教大人，您觉得这样妥当吗?」

提出建议的是帝国内务大臣，也是帝国内拥有最大领地的大贵族尤贝拉斯公国公王阿奇罗凯巴斯爵士。议长对这个意见感到有点迟疑，于是请示对面的大司教。

「唉，说明一下也好。」

「既然大司教大人许可，那我就作个简短说明。」

看到大司数点点头，议长梢微清了清喉咙。

「今天早上，调查队被歼灭的报告送达宫廷。」

「难道是被那个叫亚萨什么的主力部队袭击?」

「不，据说是籼龙打了一仗后，被歼灭的」

「那地点是哪里?他们出发还没一个月，应该尚未抵达龙之山脉吧?如果考虑到传令回到帝都的时间」

「调查队与龙的交战发生在前天。地点是目的地龙之山脉的山脚」

「等、等一下。从这里到龙之山脉，相距可是有两干四百公里。这时候应该还在上溯费鲁维河不是吗?而且，发生在这么遥远路途的事件，为什么只花一天就能传到帝都?就算是信鸽也要飞三天吧?」

「克利普顿爵士你在说几年前的事啊?」

议长一脸惊讶的看着身躯臃肿的男人。

「你不知道什么是动力船和电信吗?只要有水路，一天就能移动四百公里；只要有电线，不管距离多远，都能瞬间交谈的。唉，就是因为得让信鸽飞到有电信设备的城镇，传递消息才会花上一天」

「什么时候变成这种时代了」

听到议长的话，这次吃惊的换成臃肿男人。看来，他已经在毫不知情的情况下，被时代抛在后头了。

「算了、算了，那种事不重要。有数干名的士兵护卫着调查队吧。还有专门用来对付龙的大炮，不是吗?难道没有使用吗?」

「还不清楚大炮的使用情况如何。不过，三千名的军力，毕竟没办法与龙对抗吧。虽然还没有确定，但大约有两百人左右生还。」

「连、连一成都不到」

议长的说明，让男人睁大眼睛说不出话来。

「目前，受重伤的人还留在附近的城镇，只有能动的人正在折回帝都途中。预计需要十天以上的时间才能抵达，我们已经决议，在这段期间先招集第二次调查队，前往调查。」

「等生还者回来报告之后，再派遣第二次调查队，不是比较妥当吗?」

「虽然也有这样的意见，不过等到迪斯培蓝症开始大流行就太迟了。不尽早提出对策的话」

「唔。我倒认为这么做只是平白增加牺牲者而已」

听到议长传达的决定事项，臃肿的男人吐露难以释怀的心情。

「好了，时问紧迫，调查队的事就此结束，进入正题吧!」

无视于还想再多问一点的男人，议长将会议导回到正题。

「今天会紧急召集各位前来，是为了商讨今后该如何对应这次的龙之病以及恐怖行动。在此」

「接下来的事情，可以让我来说吗?」

坐在议长身旁的大司教以平静的口吻打断他的话。议长停下来，示意让出主导权。

「这次的会议，是以我与阿奇罗凯巴斯爵士的权限召集的。虽是紧急召集，却没有人缺席，这一点，我要先感谢神与出席的各位。」

大司教以此打开话题，双手轻轻合十，进行短暂的祈祷。

「我就单刀直入地说吧。帝国现在正暴露在过去夺走三分之二人口的迪斯培蓝症威胁下。再加上异教徒制造的恐怖行动频频发生，我们急需对策。在此遵从索尔提斯神的教诲，为了决定跨越这个难局的解决策略，我想交给代表神谕的抽签来决定。毕竟就算在这绞尽脑汁、议论不休，也只是毫无意义的浪费时间」

大司教语气柔和的说道，环顾着聚集在一起的干部议员。

「不过，明明有很好的解决策略，却什么都不做地交给神谕，那就是要不得的放弃性思考了。因此在进行神谕前，如果各位有跨越这个难局的解决方法，请务必要提出来。」

「只要将龙族灭绝，一切不就解决了?」

面对大司教的询问，一个自信满满的干部提出了建议。听到这个意见，阿奇罗凯巴斯爵士，叹口气后耸耸肩说道：

「比兹马思爵士，这哪算得上什么解决对策。首先，可以歼灭拥有数干名护卫的调查队的龙，请问要怎么灭绝?我们在寻找的，既不是理想也不是幻想，而是能够确实执行的具体方案。」

「呃。是、是吗?」

受到阿奇罗凯巴斯爵士的提点，那名提出建议的男人自信满满的表情一下转为尴尬。那就像被问到考试及格的方法时，回答没有考试就不会不及格一样，只是个戏言。

「看来果然没有好意见出现。那么，就进行神谕如何?」

大司教再次环顾在场的干部，看看有没有人持反对意见。确定没有任何人发言后，大司教轻轻叹了口气。

「各位的手边已经分好一叠纸。请将心中浮现的草案写在上面，我想用这些纸来当签。」

干部们的位置上，打从一开始就放着类似笔记本的纸堆。有些干部已经拿起那叠纸，翻看着检查内容。

「那么，请在纸上写好你的草案，折成四折后，放进在后方等待的神官抱的箱子里。就算是异想天开的内容也没关系。将心里想的写在纸上。这一切都是神明的旨意。要写多少个草案都可以，全部都写同样的内容或留白也无妨。神不会选出错误的方案。」

干部们一边听着大司教的说明，一边埋头写签。从这里开始，是类似宗教仪式的行动，没有人对仪式的进行方式感到困惑，大家似乎都习以为常。

「大司教大人。我下午还有要事，就先失陪了。」

阿奇罗凯巴斯爵士说完后自座位上站起来，将签放入女神官手持的箱子中。

「喔，爵士要到哪里去?」

「帝国技术研究所。瓦斯灯每次都被当成目标，不能再让这种事发生了。我要去视察，看有没有能够取代瓦斯灯的技术。」

阿奇罗凯巴斯爵士指向东方，回答大司数的问题。听了他的话之后，数名议员也跟进。

「阿奇罗凯巴斯爵士要离开了！？那我也得赶快」

「视察！？糟糕!我忘了准备马车！！」

「我也预定要去视察，如果马车还没准备好，不如一起搭车过去如何?」

几个干部议员纷纷站起来将签投入箱子里。

「喔，代替瓦斯灯的灯是吗?这么说来，大圣堂里面有种格外明亮的灯咦，那叫什么来着?」

话说到一半，大司教露出看起来很苦恼的表情。虽然知道有那种灯，但最关键的名字却怎么也想不起来。

「对了，大司教大人。今晚的晚餐，料理的厨师是那位梅贝儿小姐吗?」

阿奇罗凯巴斯爵士向大司教询问。

「哎呀，看来爵士对她非常中意。」

「我完全迷上她作的菜啦，简直像中毒一样。」

阿奇罗凯巴斯爵士笑着说，拍了拍额头。

「不过很遗憾，今晚的厨师不是梅贝儿。梅贝儿下午有事要外出，没办法担任今天的料理工作。」

「她要出门吗?那真是可惜。」

知道今天不是由梅贝儿作菜，阿奇罗凯巴斯爵士垂下了肩膀。

「啊，不过，她是到技术研究所去，爵士和梅贝儿应该会在那边碰面吧。」

「技术研究所！？」

大司教的话让阿奇罗凯巴斯爵士歪着脖子问道。不过，大司教并没有回答他的疑问。

议事堂的高塔里进行着会议时，成为话题的梅贝儿正在狭窄的厨房里炒菜

「好热~这里的厨房一到了夏天简直像拷问室一样。」

这里是和宫廷连接在一起的近卫队岗哨厨房。梅贝儿现在正用两边附有提把的大平底锅作料理。在她背后，芭希拉拿了一柄大团扇帮梅贝儿媳着风，芭希拉是梅贝儿的助手。

「不好意思，梅贝儿。麻烦你来代替中暑昏倒的厨师」

克劳隔着位在厨房和餐厅中间的柜台，对她说道。用油炒菜的滋滋声从厨房传来。

「如果没有你的话，今天八成又得拿面包、温牛奶和肉乾当午餐了吧!」

「有困难本来就该互相帮忙呀!而且，近卫队的队员们要搜索恐怖份子，现在正是最辛苦的时候，这种时候如果不好好吃顿饭，不是会影响士气吗?」

梅贝儿边回答，边在炒青菜里加上调味料。

「今天很热，我多加一点盐巴。」

她稍微试了试味道，再加上一点磨碎的岩盐。

「好，完成了。芭希拉，接下来的装盘就交给你了。」

梅贝儿将炒好的炒青菜连同平底锅一起放在柜台内侧。

「哇喔~味道好香喔!」

「受不了啦，好想快点吃。」

闻到炒青菜的香味，饥饿的近卫兵们纷纷跑进来。被那些近卫兵一挤，克劳的脸和柜台的木板贴在一起。

柜台上还放着之前煮好的肉类料理和汤。近卫兵们以热切的目光注视着食物，有些人甚至连口水都滴了下来。

「接下来要配菜罗，请大家排队~」

芭希拉将团扇交给梅贝儿，拿起长夹子对士兵们招呼。听到她的话，士兵们马上以队长克劳为排头，守规矩的排好队伍。

排好队伍的士兵们先去拿可以当作餐具用的金属浅盘。这是种在一片金属板上压出大小格子的器具。接着再拿叉子与汤匙，将切好的面包放进自己的餐盘中。

从这里开始，芭希拉和配菜的工作人员照着流程作业，分别把汤、肉类和炒青菜放进划分好的浅格中。士兵们端着满足食物的餐盘，回到餐桌上用餐。

「对了，克劳先生。要什么时候，才能把进行恐怖行动的神龙教徒全部抓起来?像这样常常发生事件，我都害怕得不敢出门」

配菜结束后，梅贝儿一边扬着团扇，一边问起担心的事。克劳端着盛满食物的金属餐盘，却没有回到餐桌坐下，还站在柜台一角。

「到目前为止，被捕前就已经死亡的歹徒大概有七十人。人数已经确实减少了，再忍耐一阵子吧!」

「可是，骚动并没有跟着减少呀。他们是不是越来越深入帝都了?」

「是有这个可能性。不过，出入帝都要经过严格的检查，很难想像携带武器的歹徒能够混进来。」

「很难想像你只是因为关系到近卫队的面子，所以不想承认吧?」

「梅贝儿，这个指责太严厉啦。」

克劳苦笑着，一脸为难地将手放在后脑勺。

「唉，如果梅贝儿真的那么害怕恐怖行动，我倒想建议你务必要像个见习修女的样子，尽量不要出门」

「那可不行。」

梅贝儿当场否决克劳的忠告。

「待在教会的区域里很安全的。」

「如果这样的话，就换成我的心无法保持安稳了。」

梅贝儿任性说道，一边扬扇子、一边将视线转回厨房。

克劳一脸为难的注视着梅贝儿的侧脸。

「说到这个，这里的空调还真差。热气根本散不出去，难怪厨师会中暑昏倒。而且有股油腥味、霉味，很不卫生」

听到梅贝儿的自言自语，克劳轻轻叹了口气，

「我记得到春天为止，这里一直都没有什么问题。可是，从一个月前开始，厨房里突然充满热气。」

接着说明起状况。

「是不是水车坏了?因为冰箱好像也不够冷」

「我们也是这样认为，还请了技师过来检查，可是他们说水车没有坏掉。完全正常。」

「没有坏掉啊，难不成是那个?」

听到克劳的说明，梅贝儿突然停下扇子。接着，缓缓地仰望天花板，似乎想说什么。

然而她的话，

「呜喔~好好吃~~~！！」

「这就是三颗洋葱等级的味道吗!好吃到让我飙泪」

「宫廷料理一定比这个还要好吃吧!我简直无法想像!」

「我一定要再来一份!」

却硬生生被用餐士兵们的欢呼声给打断了。

受到那些赞叹声的吸引，还拿着餐盘在等候的士兵，也急着去拿菜。

看到这副光景，梅贝儿再度「啪嚏啪嚏』地挥起团扇。

「梅贝儿~料理很受欢迎耶!」

替最后一位士兵配完菜，总算可以喘口气的芭希拉这么说道。接着，她拿出自己的那一份、还有预先保留的餐盘，也在盘中盛上料理。这些是要留给到城中警备，还没有回来的队员们的。

「这真是身为厨师最大的光荣了。」

梅贝儿依然『啪畦啪畦』地挥舞团扇，走向芭希拉。

站在芭希拉身旁的配菜人员，正要从柜台拿出剩下的料理到餐厅去，士兵们看准这一点，纷纷赶来想要再来一份。

「不过，对大家有点过意不去。如果有更好一点的食材，我就不会提供这种半吊子的料理了」

『咦~！？半吊子?』

梅贝儿的一番话，让那些聚集过来、想要再添一份的士兵同时惊叫出声。

「对呀。这么热的天气，会伤害储藏的食物。我只挑出好的部分来用，所以只能作出这种程度的料理用肉乾、乾巴巴的蔬菜煮出来的料理，吃起来肯定是不太满足吧?」

「这个，是原来那种没有味道的肉乾！？」

「我都没发现这么一说，青菜也是」

士兵们戳戳料理，凝视着肉类与蔬菜的碎屑。虽然有颜色浓郁的酱汁掩盖了外观，但那些毫无疑问是他们已经看惯的肉乾和乾瘪的叶菜。

「经过梅贝儿的巧手，连原本没有味道的乾货也能变得那么好吃啊!」

「与其这么说连梅贝儿自称半吊子的料理，我们吃起来都觉得很美味。那如果这是她精心准备的料理」

「呜哇~真无法想像会是什么样的味道~！！」

士兵们又开始喧闹起来。

「只作出这种半吊子的料理，对每天为了搜索和警备到处奔走的各位还是很过意不去。明天我会在宫廷内的厨房作好菜再带过来，让大家换换口味。」

梅贝儿看着闹哄哄的士兵们如此宣布。

『那就拜托你了』

近卫兵们发出的回答，漂亮地重叠在一起。

「还真现实，听人说队员的士气会受伙食的好坏左右，原来是真的啊」

依旧端着餐盘伫立在柜台角落的克劳喃喃自语着。

「梅贝儿，已经有位置空出来，我们差不多也该吃饭了吧?」

而他这么做的理由，是为了要和梅贝儿她们一起用餐。

「是呀。不过纳巴尔先生不在耶，录用测试还没有结束吗?」

梅贝儿隔着柜台环顾餐厅。纳巴尔的身影并没有在里面。

「纳巴尔的签运很差，大概是被排到很后面去了吧!」

「哈哈，说的也是。」

听了克劳的话，梅贝儿彷佛感到很有趣地笑了起来。

「不知道他什么时候才会回来，我们先吃吧!」

「嗯，芭希拉，我们也来吃饭吧!」

如此回答后，梅贝儿端起自己和纳巴尔的餐盘走出厨房。

「配菜组的各位，接下来的工作就麻烦你们了~」

芭希拉也将清理工作交给配菜人员，端着自己的餐盘走向餐厅。

自晴空中照耀下来的阳光，将教会雪白的墙壁映得更加闪亮。

那反射的光芒，将位在教堂正面的广场映照成一片银色。

「没抽中。下一位，艾德凯因。亚尔提斯出身，推荐人是」

在广场上临时设置的帐棚中，可以听见唱名的声音。

帐棚旁边竖立着写着「帝都近卫队队员录用测试会场』字样的看板。

在帐棚内，一个年轻人正一脸困惑，不知道该从罐子里无数的签条中抽出哪一根才好。年轻人的右手就这样停顿在半空中，一动也不动。

「不必焦躁，这是你自己的命运，慎重地选择吧!」

一名任用官对年轻人说道。年轻人并没有回答，看来他将所有精神集中在选签上，没有把这些话听进耳中。

「我看到了!」

年轻人突然脱口而出，然后紧紧握住一根签条，用力地抽了出来。

「麻烦您了。」

「交给我吧!」

任用官郑重其事的以两手接过年轻人抽出的签条。

「你看到了来自上天的启示吗?」

「是的。我看到木棒尖端闪着红光。」

「这也许是个吉兆。」

任用官向兴奋的年轻人说道，检视木签。

木签前端卷着一张纸条，任用官解开之后，

「艾德凯因，采用至近卫军第二警备队。」

将写在纸条内的文字朗诵出来。几乎同一时间，年轻人兴奋地对着天空大喊「太好了~!」。

「那么，艾德凯因。请到里面去办理任用手续吧!」

「是、是的。谢谢您。」

年轻人向任用官深深一鞠躬，开开心心地走进帐棚。接下来要抽签的人一脸羡慕的看着他雀跃的模样。

「下一位。纳巴尔佛尔尤贝拉斯出身。推荐人阿奇罗凯巴斯公王。」

任用官唱出接着要抽签的纳巴尔名字。听到推荐纳巴尔的贵族名号，志愿者们发出「喔喔~」的惊呼声。

「请抽签。」

「是的!」

肩膀微微紧绷，纳巴尔将右手伸向装着无数根签条的罐子。

（运气真差。前一个人被录用了，对我岂不是压倒性的不利吗?）

纳巴尔总觉得一旦有人获得录用，接着就会有一阵子没人录取。

（对了，刚才那个家伙好像有说什么木棒发红光我是没看过发光的木棒啦）

纳巴尔心里边想着，手一边在空中游栘。

「这是你自己的命运。请遵从心意，慎重选择。」

任用官对迟迟难以决定的纳巴尔开口说道。

（不行。根本没有看到什么发光的木棒。既然如此）

纳巴尔放弃寻找发光的木棒，做好了觉悟。

「这个，麻烦您了。」

他将随意抽出的签条交给了任用官。

「交给我吧。」

任用官和刚才一样，郑重的收下签条。

（怎么样?这次会被录用吗）

看着任用官缓缓拆开卷在木签上的纸条，纳巴尔在心中呐喊。在他眼前，测试官的目光落在纸条内的文字上。

「纳巴尔佛尔。没抽中。」

「呜」

纳巴尔沉下脸仰望天空。嘴里脱口喊出一句「又来了」。

「下一位」

没理会呆立当场的纳巴尔，测试官公事化地继续进行抽签。

纳巴尔拖着沉重的脚步，离开了这个录用测试会场。

「真的好好吃，完全不会让人觉得这原本是肉乾和乾掉的叶菜耶。」

克劳才刚坐下来吃，马上就称赞起梅贝儿的料理。

他坐的是一张六人座的餐桌，梅贝儿与芭希拉就坐在他的对面。在克劳旁边的空位上，则放着预先保留的餐盘。

「谢谢。对了，关于刚才谈到的空调问题」

略为回礼之后，梅贝儿马上切换到别的话题。

「该不会是地下水路的水流减弱的关系吧?」

「不愧是梅贝儿。正如你想的一样。我们请技师来修理，他们也说对水流的减弱束手无策。真是头疼。」

「是呀。一旦水流减弱，生活上的一切都会跟着出问题。」

梅贝儿一面喃喃说着，一面把肉片塞进面包的切口。

「梅贝儿~为什么水流减弱，生活就会发生问题?」

芭希拉对着正在夹肉片的梅贝儿发问。

「很简单啊。我们现在的生活，什么都要依赖水车。如果在从前，或许只是拿水车碾米去壳、将小麦磨细这种程度而已」

梅贝儿边回答芭希拉，边撕碎面包放进嘴里咀嚼着。

「而现在，日常生活中，所有的地方都会用到水车。不论是纺线织布的纺织机也好飞印刷报纸的大型印刷机也好，工厂里的每一台机械都得依靠水车运作。而且」

嘴里塞着食物的梅贝儿继续着话题。

「梅贝儿，这样很没规矩耶~吞下去再说话啦!」

芭希拉一脸困扰地提醒梅贝儿。听到她的话，梅贝儿暂时停下来，将食物『咕嘟』一声吞下去。

「而且，靠水车运作的，可不止工厂里的机械喔。它还把水道里的水运到上面，大型建筑物使用的空调和电梯都要用到。最近还加上水力列车之类的交通工具，冰箱和洗衣机也一样。其它像是大圣堂的照明，也从蜡烛换成明亮的弧光灯对吧?灯光也是利用水车产生的。」

「哇~原来水车用在那么多地方啊~我都不知道耶~」

梅贝儿的说明让芭希拉觉得佩服不已。

「对了，那水车是怎么冷却冰箱的?」

芭希拉歪着头发问。

「是利用水车运转冰箱的帮浦。帮浦把氨气化思芭希拉，我能明白你想听听说明的心情，不过你能够理解吗?」

「太过分了，梅贝儿~我会努力听懂的。」

「如果让你非得努力才能听得懂，那表示负责说明的我」说完这句话之后，梅贝儿放弃说明，开始暍起汤来，芭希拉一脸怨怼地看着梅贝儿的侧脸。

「啊，刚才谈到水流减弱的事，我想你去和都市整备局说明情况，调查盖在岗哨上游的建筑物会比较好。」

无视芭希拉的不满，梅贝儿回到一开始的话题。

「去说明情况倒没什么，但光靠水流减弱这一点，公务员是不会行动的。如果不具体指出问题所在点的话」

「要说明水流减弱的原因不是很简单吗?如果不是比岗哨更靠近山侧的地方建造了恶质的水车，就是有某种东西堵塞了水流，一定是这两个理由的其中一个。」

梅贝儿明确的回答克劳的疑惑。

「从一个月前，空调和冰箱开始出问题这点来看，有问题的是法务厅的新宿舍吧。我想，应该要调查安装在那里的水车有没有好好地运作。」

「法务局吗?不是恐怖行动的影响吗?还有，兴建在法务局旁边的教皇厅第三厅舍的可能性也」

「一个月以前，恐怖行动还没发生吧?而且，我觉得救皇厅的厅舍没有问题。如果有什么不对，那一定是法务局。」

没等克劳话说完，梅贝儿已经断定出原因来。

「法务局从以前开始就安装车轮型的庞大水车，有过堵塞水路的前科。那是因为法务局、财务局，还有商业厅的公务人员，有重视外观更甚于性能的坏毛病。老喜欢制造沉重到无法转动的水车，以至重复发生每次都给周遭的人带来麻烦的事件。一点学习能力也没有。」

「梅贝儿~到底要吃东西还是要说话，你选一边啦~」

芭希拉再度纠正边吃边作说明的梅贝儿。梅贝儿只好遮住嘴角，暂时先默默地咀嚼食物。

「还、有、呀，前来修理的技师，并不是说水路的水量变少，而是水流减弱，对吧?」

把食物吞下去之后，梅贝儿又继续打开话匣子。

「就算水流因为前面的水车减弱，只要垂直下流八十公分，就能重新获得必要的水势。这座沙库拉斯城，也是因为这个原因才兴建在山坡上。不过，教会附近的地势很平坦，这个岗哨和法务局的新厅舍，几乎建在同样高度的地面上，对吧?就算水路多少有点倾斜，在法务局减弱的水流，我想还是没办法在流到岗哨时恢复水势吧。所以」

「原来如此。所以，你才认为法务局的新厅舍很可疑吗?」

克劳附和梅贝儿的说明。一旁的芭希拉则在听了那番话之后

「就算水流因为水车变弱，只要再流八十公分就能恢复成原来的水流吗?可是，法务局离这里有两百公尺左右耶~这个说明好像怪怪的耶~」

芭希拉的脑袋消化不良，却以为是说明有问题。听到芭希拉的自言自语，梅贝儿说了声

「你呀~」露出吃惊的表情。

「喔，纳巴尔回来了。」

克劳这么说道，将头转向餐厅的入口。

像是和吃饱饭的士兵交接一样，纳巴尔正要走进餐厅。克劳朝纳巴尔挥挥手，让他知道自己的所在位置。

「录用测试有合格吗?」

芭希拉说着回头往后看。梅贝儿也将目光投向门口

「今天是第二次的挑战了。嗯~背对光线，看不见他的表情耶。」

她喃喃地说道。

「我回来了，外面热得要死。」

纳巴尔一脸不快的看着他们三人。

「落选了吗?因为恐怖行动使得离队人数大增，这次明明有扩大采用范围啊」

克劳如此说道。

「我没有落选。这是神明在告诉我，现在加入近卫队还太早。」

纳巴尔回嘴，不高兴的表情里参杂了一丝忧虑。

「好了、好了，也还好嘛。反正一年可以参加三次测验，纳巴尔还有一次机会，对吧?」

「是没错」

虽然有梅贝儿开口安抚，纳巴尔依然一脸不开心地在空位上坐下。

「距离下一次的录用测试还有半个月。在那之前，又要闲得发慌啦。」

「就是啊。半个月未免太长了。」

纳巴尔这样回答克劳，他从放在桌上的餐盘里抓起面包。然后摆着一张苦瓜脸，看起来很不开心地撕咬面包。

「为什么要半个月举行一次?」

听到两人的对话，芭希拉提出这样的疑问。

「每天举行太麻烦，一个月一次又太少。所以才折衷，半个月举办一次吧?」

「啊，原来如此呀。」

对于梅贝儿随随便便所作的说明，芭希拉却不可思议地立刻接受了。

「你们真的是修女吗?遵从索尔提斯神的教诲，一旦抽过签后，在接下来的十四天内，不就不能因为同一个目的再度抽签?」

克劳向两人吐槽。

「这么说起来，的确是有这条教诲耶~」巴希拉回答。

「我是因为抽签，硬被要求出家的修女。」梅贝儿忍不住抱怨。

看到她们两人的态度，

「是吗?是因为你们的信仰不够坚定，上天才要你们当修女，重新锻链吧。」

纳巴尔讨人厌地说道。梅贝儿向纳巴尔抛去一道冰冷的目光。

「明明因为抽签吃足了苦头，为什么纳巴尔先生还能如此相信神明?靠着抽签、随波逐流的人生，总有一天一定会带来不幸的。」

梅贝儿用手托着脸颊转向一旁，看来很不愉快地说道：

「我才不受抽签左右，自己的人生由自己决定。幸好，教会里还有宫廷图书馆和御用学者的研究所，可以尽情地用功、研究。所以，我要活用这个环境，绝对要成为学者。」

「咦！？你不当厨师吗?」

听到梅贝儿的发言，克劳一脸惊讶。

「厨师只是我跷掉礼拜的藉口。只要选厨房组的话，就算在大家参加礼拜的时间，也可以拿作菜当藉口，不必出席。」

「是、是这种理由吗?」

梅贝儿的回答让克劳完全愣住了。

「再说，只要厨艺变好，到处都会有人找我过去，工作也会跟着变多。托工作的福，我已经有三个月左右没出席礼拜了。哈哈」

彷佛要进一步打击克劳般，梅贝儿笑了笑。

「你就这么不想出席礼拜吗?梅贝儿还真坚定」

克劳已经完全虚脱了。

「啊，对了。现在几点?」

梅贝儿突然中断话题，问起时间。克劳从怀里掏出附锁链的怀表来看。

「十二点四十分。」

「太好了，还有时间。」

听到时间的梅贝儿松了口气、拍拍胸口。

坐在她隔壁的芭希拉已经吃完午餐，正在清理餐盘。

「你待会有什么事吗?」

「亚乌尔博士约我一点过后到帝国技术研究所去。」

为了快点吃完饭，回答问题的梅贝儿嘴里塞满炒青菜。

「帝国技术研究所?有什么事吗?」

「每一次的恐怖行动，都是瓦斯灯最先遭到狙击吧?因为瓦斯灯很危险，现在正在讨论能够替代的路灯。今天帝国议会的贵族议员们要来技术研究所视察，博士好像想把说明和介绍的工作交给我。从恐怖行动开始到今天已经是第几天了?要是他们早一点过来视察就好了。」

「啊，是那个视察吗?因为有警备上的问题，我希望他们别去，不过，昨天父亲好像终于排除反对」

芭希拉将金属制的马克杯放在正在说话的克劳面前。清理完餐盘后，她端来了四人份的咖啡。

「重点就是，以我父亲为首的议员们过去视察时，聪明的亚乌尔博士要向我父亲介绍梅贝儿，好撮合我们的姻缘」

「克劳先生。你想不想在额头上插支叉子呀?」

梅贝儿将叉着马钤薯的叉子伸向克劳。只觉得幸运的克劳张口咬住那只叉子。看到这一幕，梅贝儿露出冒汗的表情，松手放开叉子。

「亚乌尔博士之所以会把说明工作交给我，是因为他不喜欢议会和政府把我当成小丫头看待。因此，他好像希望利用视察新照明技术的机会，把我当作独当一面的学者介绍给大家。」

梅贝儿缓缓抽回手，说起事情缘由。克劳嘴里那只失去主人的叉子，随着他的咀嚼而上下晃动，克劳把那只叉子从嘴里拿出来，开口说道：

「负责说明是很好，不过」

「贵族议员们要去视察的研究，是由梅贝儿负责进行的吗?」

「我只是偶尔过去帮忙而已。我专攻的是博物学，照明技术在专业范围外。啊，我是有稍微钻研一点水力技术啦」

梅贝儿啜着汤回答克劳。芭希拉拿来新的叉子，放在梅贝儿的餐盘上。

「梅贝儿小姐是学者吗?既不是厨师，也不是魔导师」

纳巴尔对着正向芭希拉道谢的梅贝儿插口发问。

「我既不是学者也不是厨师，只是个见习修女呀。」

「说得没错，只是个博学又万能的见习修女唷~」

芭希拉用开朗的声音订正梅贝儿的否认之词。

「博学又万能芭希拉」

梅贝儿一时找不到可以反驳的话。虽然咖啡只暍了一半。

「我差不多该走了。」

不过，她边说边端起了餐盘和马克杯，自座位上站起来。

「那我们走吧!」

芭希拉也跟着梅贝儿起身。

「喔，友人A也要一起走吗?」

「是的。议员们在视察完毕后，要到研究室举行检讨会。我得先准备才行。」

芭希拉转过头回答克劳的问题。

「说是检讨会，其实不过是开茶会的藉口而已。所以，每次的视察都得带服务组的人过去。不对，克劳先生，快点记住芭希拉的名字啦!」

梅贝儿也跟着回答。

「不如这样吧，梅贝儿。要不要和我们一起过去技术研究所?」

克劳也一边收拾餐盘，一边这样提议道。

「克劳先生，恐怖行动的警备没问题吗?」

「父亲留在帝都期间的警备工作由我的小队负责，如果父亲要去技术研究所，我也得过去警备才行。」

「啊，是这样吗」

看着克劳进入工作状态的表情，梅贝儿总觉得可以理解。

「我们负责父亲搭乘马车的警备，预定在一点二十分离开教会。父亲的马车很宽敞，要不要一起搭乘?」

「不好意思，我得早一步过去进行准备」

「要准备吗?真遗憾。」

克劳一副真的很惋惜的表情，垂下了肩膀。

「那就技术研究所见了。」

留下这句话，梅贝儿走出餐厅。

「啊，还有拿『去看警备预演』当藉口，和梅贝儿一起走这一招可用嘛!」

目送她离开的身影，克劳喃喃地说道。

帝国技术研究所。是将包围帝都的城墙从内侧算起，位于第三道城墙东侧的设施。那里兴建了五栋四层楼高的大型建筑物，另外错落着几间小屋。仿佛要隐藏研究内容般，研究所的区域被厚实的树丛与高耸的栅栏包围，四周都是集中的小型住家，只有这里散发出异空间般的气氛。

近卫兵们在相隔二十公尺处警备着，好像要包围住这片区域一样，显示有重要的人物出乎意料地将在此处聚集。

研究所正门内侧有个大型马车停车场。现在停驻在那里的马车大约有四十辆，另外有好几头骑乘用的马用疆绳系在一起。

位在马车停车场与建筑物中间的庭院里，有一个小小的瀑布。大约三十名左右的议员齐聚在瀑布周围，一旁还有老学者亚乌尔、几名研究员、议员们的随从，与克劳、纳巴尔等人，总共超过五十个人。

「有关发电的说明到此结束。啊，对所谓的电力，只要能理解那是可以暂时代替水力的能源就够了。」

梅贝儿手拿细细的白色指挥棒，向议员们进行说明。她指向安装在瀑布下的三台水车。承受水流的叶片不是平滑的板子，反而呈现碗状。三台水车并列在一起，承接落下的水流，猛力转动着。

「嗯」

一边听梅贝儿说明，蓄八字胡的男人一边神经质地用手指抚摸胡须翘起的尖端。他是过来视察帝国技术研究所的阿奇罗凯巴斯爵士。

「爸爸，你怎么了?」

「克劳啊。从刚刚开始说明的女孩，长得非常像梅贝儿」

过来询问的克劳，反倒被阿奇罗凯巴斯爵士回问。

和克劳一起来帮忙警备的纳巴尔，也站在这群议员后方听着说明。

纳巴尔的腰际系着一把有点陈旧的剑。那是暂时代替折断西洋剑的代替品。鞘身的隐密处写着『近卫骑兵队预备品16』，而那正是这把剑的魅力所在。

「难道她们是双胞胎吗?」

「我没听说梅贝儿有姊妹。」

当着纳巴尔的面，克劳断然否定了阿奇罗凯巴斯爵士的疑问。

「那只是别人长得像」

「是梅贝儿本人啦!她不是穿着平常的修道服吗?」

「本人！？本人」

阿奇罗凯巴斯爵士反刍着这句话，努力搜寻能让自己接受的理由。

「原来如此，因为她身为宫廷厨师，在议员面前吃得开，才拜托她介绍」

「梅贝儿好像在这里的研究所帮忙。」

好不容易找到可以接受的理由，又遭到克劳一口否定。阿奇罗凯巴斯爵士的思考有好一会陷入停止状态。

「你说的帮忙，是餐厅?」

「是研究啦!爸爸。虽然梅贝儿说自己专攻博物学，不过，关于水力技术好像也有很深的造诣。今天吃午餐的时候，我听她谈了很多技术性的话题。」

「咦？梅贝儿不是宫廷厨师吗?能把料理作得这么美味的人可没几个。」

克劳说的话，让阿奇罗凯巴斯爵士惊讶地睁大眼睛。

「她之所以去当厨师，好像只是想跷掉礼拜。她还说只要厨艺变好，到处都会有人找她，

让跷掉出席礼拜的藉口变多。对梅贝儿来说，料理似乎只是方便的藉口罢了。」

「跷掉礼拜的藉口！？见习修女是吗?嗯，是个大人物。」

阿奇罗凯巴斯爵士将目光投向梅贝儿，嘴角露出微笑。

「电力会透过这个金属线传递力量。这种情况」

两人口中的梅贝儿，手里正拿着从水车里抽出的两条茶色电线在说明。

「梅贝儿是大人物吗?」

「把只要是厨师都曾梦想过的宫廷厨师身分，厚脸皮地当作跷掉礼拜的藉口不是很有大人物的架势吗?」

阿奇罗凯巴斯爵士用热切的眼神看着梅贝儿。

「电力会由这一条金属线，传向刚才各位看到灯光的房间。」

在爵士的目光中，梅贝儿继续向议员们说明着。

听到这个说明，女议员觉得很稀奇的拿起电线。

「顺带一提，电力就是冬天碰到金属时会感觉刺麻的一种现象。这条电线有涂上避免触电的橡胶，可是，请小心别摸到暴露的金属部分。冬天的触电只有一瞬间，不过，现在在放开电线前都会一直持续下去」

「咿！！」

听到梅贝儿说的话，女议员连忙抛开电线。女议员的惊叫，让其他议员不禁笑出声。丢了面子的女议员瞪着梅贝儿，仿佛用眼神对她说「这种事要先讲呀」。

「你说摸到就会触电，那不是很危险?」

在议员当中，有人发出这样的疑问。

「关于电力有多危险这一点，不进行研究是不清楚的。」

「你说不知道有多危险！？」

「你是说，你们要用这种来路不明的东西代替瓦斯?」

梅贝儿的回答，让多数议员们发出愤怒与拒绝的叫声。

「瓦斯公司的家族议员们，这么快就动手了吗?」

看到这个场面的阿奇罗凯巴斯爵士拉下一张脸。

就连站在稍远处的老学者亚乌尔也喃喃地说道：

「好了，梅贝儿，你要怎么度过这个难关哪?」

他一方面对这种情形感到不快，一方面计算着出手帮忙的时机。

「等到发生意外就太迟了。你负得起责任吗?」

「虽然您这么说，不过，这世界上并没有绝对安全的东西。」

面对看准这一点紧咬不放的议员，梅贝儿毫不胆怯地回答。

「瓦斯会爆炸，所以，才会变成恐怖份子的攻击目标。就算有这种危险，我们还是要用，因为瓦斯很方便。马车也一样，只要马匹一发狂，就会变成危险的交通工具。在沙库拉斯，几乎天天都有马车意外发生。虽然如此，我们依然使用马车，正是因为它很方便。还是说，因为瓦斯和马车会有危险，就都不能用?」

「呜你你这根本就是狡辩」

梅贝儿轻轻松松的反击，让紧咬不放的议员无力招架。

「就算是有危险性的东西，只要正确的使用就很安全。至少我们不必担心电力会像瓦斯一样爆炸，所以，才将它当成代替瓦斯灯的候补介绍给各位。如果各位要求看实际成果，请栘步到教会的大圣堂。我们已经把电力运用在代替蜡烛的灯光上。」

梅贝儿以冷静的口吻说明，那些家族议员们各个噤若寒蝉。

「哈哈哈，真是了不起的反击啊!」

在一旁目睹一切的阿奇罗凯巴斯爵士笑着鼓掌。

「梅贝儿，我为议员们的失礼向你道歉。看来负责决议政策的他们太过在意技术的安全性，以至变得有点失控。实在非常抱歉。」

「不，您千万别这么说」

面对微低着头致歉的阿奇罗凯巴斯爵士，梅贝儿只觉整个人诚惶诚恐起来。

在一旁默默注视着这一切的亚乌尔博士，

「多亏有阿奇罗凯巴斯公王大人的帮忙，才得以平安过了这一关。梅贝儿平常虽然爱抱怨，一到关键时刻，倒还挺冷静沉着的哪。」

此时总算是放下心中大石。

「那么，关于刚才提醒各位的事」

梅贝儿再度开始说明。

「为了进行研究，有一部分的金属是暴露出来的，请别摸到这个部分。至于要把电灯当成路灯安装在街上的时候，只要将金属部分用橡胶或陶器完全覆盖住，就不会有碰到金属、导致触电的危险。」

「原来如此。意思是，就算去摸这个橡胶部分，也是安全的罗?」

阿奇罗凯巴斯爵士指着电线发问。

梅贝儿回答「是的」，缓缓地点点头。

「嗯，没有触电。」

阿奇罗凯巴斯爵士握住橡胶的部分拿起电线。

「用手去摸也没问题吗！？那我们也」

「不会轮到第三个人才触电吧?」

其他的议员跟着战战兢兢地伸出手，开始很稀奇的触摸电线。刚才抛下电线的女议员，也没什么戒心的再次试着接触电线。看来她对电力过度的恐惧感已经逐渐消除了。

站在这群议员后方的克劳与纳巴尔，从头到尾目睹了整个经过。

「看来那家伙很习惯说明啊!」

「那当然罗!因为梅贝儿是宫廷厨师，每次晚餐，都要在一群贵族面前介绍料理。」

克劳无谓地笑了笑，与一脸佩服的纳巴尔形成强烈的对比。

就在这个时候

「这不是亚乌尔博士吗，难道你就是梅贝儿的老师?」

阿奇罗凯巴斯爵士注意到亚乌尔博士，立刻和他打招呼。

「好久不见了，阿奇罗凯巴斯公王。」

「之前内人生病，受到当药师的博士很多照顾。自从那次以后，我们已经有十二、三年没见了吧?」

阿奇罗凯巴斯爵士拉起老学者的手，用力握着。

「对了，梅贝儿的说明架势如何，公王大人?」

亚乌尔对阿奇罗凯巴斯爵士询问道。

「她解说得相当纯熟啊。说真的，之前我一直以为梅贝儿只是个前途有望的宫廷厨师，对她能流畅说明最先进的研究技术这点，到现在都还觉得不可思议呢!」

「哈哈哈。这也是当然的，她可是我很中意的学生哪!」

在交谈之间，两人总算是放开彼此互握的手。

「梅贝儿是亚乌尔博士的学生吗?我记得亚乌尔博士的专门领域，是以药草为中心的博物学吧！？那么她也是」

「梅贝儿的专门领域是在博物学中的药草与可食用植物部分。因为在当厨师，她对可以吃的野草有兴趣。另外，或许是和食物中毒有关的缘故，她对细菌学及病理学也很感兴趣。」

一边抚摸满腮的白胡须，亚乌尔展颜一笑。

「喔，果然是身为厨师所作的研究吗」

阿奇罗凯巴斯爵士按照自己的常识圆滑地解释。

「今天的说明，想必是花上许多时间，事先准备的吧?」

「梅贝儿一点都不需要事先准备哪!」

亚乌尔回答阿奇罗凯巴斯爵士的问话，仿佛正等着他这样问。

「首先，昨天才临时说要视察，她又能做多少准备呢?」

「嗯那的确是突然决定的真是抱歉。」

也许是心理作用，亚乌尔的话让阿奇罗凯巴斯爵士看来缩小了些。

「唉，梅贝儿的专门领域虽然是博物学，不过只要对什么有兴趣，她都会一头钻进去哪。

除了今天解说的与照明相关的技术外，其它像是水力技术、电力、制铁、链金化学、材料学等等。才那个年纪，梅贝儿已经博学到寻常学者无法与她相比了。所以，像这次临时视察，又是要寻找代替瓦斯灯的技术，我想交给梅贝儿是最适合的。其他的学者只知道作自己的研究，急着想把研究兜售出去而已。」

「唔。是这样吗?」

也许光靠言语毕竟难以令人信服，阿奇罗凯巴斯爵士脸上露出复杂的表情。

「另外还有一件事，无论如何我都想告诉帝国议会。」

亚乌尔表情微微一僵地说道。对亚乌尔来说，接下来的话，才是核心话题。

「是与现在正威胁帝国的迪斯培蓝症有关的事。虽然最先发现威胁，敲响警钟的人是我。不过，这都要归功于梅贝儿细心整理各地寄来的报告书，追查出疾病发生源在龙之山脉。拜此

所赐，才得以派出调查队前往龙之山脉。但是，梅贝儿却无法出席调查队的启程仪式。那群政客以『让政府决定派遣调查队的报告书制作，竟是出自于十六岁的见习修女，不够体面』为由，将她剔除了。」

「也就是说，真正立下功劳的人是梅贝儿?那亚乌尔博士之所以没有出席仪式是因为」

「只是心情上一个小小的抗议。」

「原来如此。原来是这么一回事啊什么体不体面，太可笑了」

听到亚乌尔的话，阿奇罗凯巴斯爵士喃喃说完便陷入沉默。

「博士，我明白了。那么，最近就要组成第二次调查队，由我来推举梅贝儿参加这一次的

仪式吧!」

「咦！？您刚才说第二次?」

「是的。其实今天早上，传来调查队与龙打过一仗后遭到歼灭的消息，这下得紧急派出下

一支调查队了。我想今天就会开始进行队员的抽签。」

「怎么会有这种事」

说不出话来的亚乌尔将视线投向梅贝儿。

「没错。只要在建筑物里面铺设这种线路，就不需要藉由齿轮和转轴从水车传送动力，这么一来，我想房间能运用的空间也会变大。」

「哎呀，还真不错呢。」

梅贝儿在议员们面前继续谈论着电力技术带来的便利性。

「那么，各位议员大人。一直站在酷热的艳阳底下对身体不好，我们这就回屋里吧。接下来，是关于电灯的说明。」

梅贝儿注意到亚乌尔的视线，边说边引导议员们进入建筑物内。看来，在亚乌尔和阿奇罗凯巴斯爵士专注在谈话上的时候，说明已经结束了。

「啊~好凉快」

「现在这个季节，实在热得让老年人受不了啊!」

建筑物里有空调运转着。水车时时回转风车，将空气冷却后循环至屋内。走进房子里的议员们接二连三地发出了赞叹。

梅贝儿招呼从酷暑中获得解放的议员们进入大型的实验室。那是一问半数窗子覆盖着黑色窗帘的昏暗房间。一张桌子放在被黑色窗帘覆盖的阴暗侧，桌上摆着一些玻璃球和玻璃管。

其中一颗球体正散发出闪亮的橘色光芒。

「那么，我继续说明关于电灯的部分。」

梅贝儿走近那颗玻璃球，在房间里展开说明。

「现在正在发光的东西，是和教会大圣堂里一样的弧光灯。虽然灯光比起蜡烛明亮得多，不过大圣堂采用电灯的理由，据说是因为颜色与蜡烛相近。」

梅贝儿这样说明，陆续点亮电灯泡。

「哇~好漂亮。」

清澈的黄色、浓深的橘色、带红的紫色、泛青的白色看到闪耀着五颜六色的玻璃管，女议员发出赞叹。

「有这么多颜色啊」

「是的。玻璃管里面各自填充了不同种类的气体。现在研究所内正在进行研究，看看哪种气体会产生什么颜色的光，以及将气体混合后，能够多接近太阳的颜色。」

梅贝儿对注视着灯光的议员们略为解释光的部分。

「好亮啊。和这个东西相比，瓦斯灯与蜡烛岂不是太暗了?」

「啊，为了比较颜色，这些电灯已经调得很暗。如果灯光太亮，不是会眼花，没办法看清颜色吗?」

「什么！？还可以更亮吗?这样即使是夜晚，街上也会变得明亮吧!」

听到这些话，议员们凝视电灯的眼眸瞬间散发出光彩。

「对了，刚才的水车，一台可以点亮几个电灯泡?」

其中一名议员举手，比起技术的话题，他要求具体的数字。

「这个问题的答案，会随着水流的劲道与路灯的亮度改变。假设水流从八十公分的高度落下，点亮这种亮度的电灯泡，那可以轻松超过四十个。」

「喔喔!」

梅贝儿的答案，让议员们发出了阵阵的感叹声。

「大圣堂的电灯不是非常明亮吗?如果要达到那种亮度的话，需要多少台水车呢?」

另一位议员要求更具体的答案。

「在大圣堂，是用一台水车点亮两盏电灯。」

「那大圣堂的电灯，有这种灯泡二十个份的亮度罗?」

紧接着，这次换成女议员指着电灯泡发问。

「不，我记得没错的话，是相当于一千两百个灯泡的亮度」

对于这个问题，梅贝儿用小指抵住下巴，微微歪着头回忆正确的答案。

「对不起，我忘了到底是一盏电灯等于一千两百个灯泡，还是两盏等于一千两百个灯泡了。」

她说完后，还轻轻吐了吐舌。

看到梅贝儿的模样，女议员露出一个温柔的微笑。

「好了，电力的说明到此为止。接下来，要向各位介绍新型油灯的研究。」

梅贝儿说着依序熄灭电灯泡，带议员们来到放在房间一角的油灯附近。然后她捻起灯芯，用魔法点火。

「和瓦斯灯还有酒精灯比起来，油灯很难操纵。我想各位之中有很多人都会这么想吧。事实上，灯油不但可恨地发黏，还很难清理。不过，因为油灯较瓦斯灯与酒精灯明亮，又比蜡烛便宜，因此市民们多半都会在盘中浸透灯芯点灯。」

一开始冒出油烟的油灯缓缓地转亮。梅贝儿展示那盏油灯，

「而这里的油灯，在让灯油里产生小气泡后，解决了灯油流动困难的问题。而且，气泡还可以提高火焰的温度，比过去的油灯要明亮好几倍。」

开始说明。

「好耀眼啊」

「先别管这个，你们有没有闻到一股很香的味道?」

「那是什么呢?闻起来好美味喔!」

从聚集在油灯周遭的议员们口中吐出了这样的话来。没有遗漏掉这段对话的梅贝儿，脸上浮现恶作剧的笑容，

「啊，各位注意到了吗?这盏油灯现在所燃烧的油，其实是昨天宫廷茶会上，用来炸甜甜

圈的油。」

揭开香味的来源。

「小气泡的功效，不只是帮助流动、让灯光变亮而已。还有去除不纯杂质的功能。所以，料理使用过的废油也能直接拿来点灯，还可以节省费用。而且，因为高温燃烧的关系，灯油几乎会全部烧完。长期使用油灯，房间会因为油污变得黏答答的。使用这种油灯的话，则可以大幅抑制那种让人不愉快的油污。」

「喔，使用的灯油用废油就行了?能省钱这点真不错。」

不愧是比起电力更让人熟悉的工具，对这种新油灯感兴趣的议员似乎很多。

「即使那样，这个香味」

「明明才吃过午餐，现在却变得好想吃甜甜圈。」

「没错。如果街上竖立这种路灯，食欲肯定会每晚受到刺激而变胖啊!」

「哈哈哈。正如同塔利姆议员所说的，这样一来，似乎每晚都会吃消夜哪!」

也许是这句话挑中了议员们的神经，只见一群人突然大笑了起来。

「终于结束了~」

在议员们离开实验室后，总算能坐下来的梅贝儿直接趴倒在桌面上。现在在房间里的除了

梅贝儿以外，只剩下亚乌尔、克劳与纳巴尔四个人而已。

前来视察的议员们，此刻正在准备好的房间里边开茶会、边进行检讨。

这一场视察从一开始到结束约莫花了一个半钟头。一开始只是事务性的视察，但是因为梅贝儿的说明十分生动有趣，所以议员们也开始就着一些细微的部分提出质疑。

「辛苦你了。很精采的说明哪。」

「嗯，总算平安完成任务，我可以松口气了~」

彻底褪去紧张感的梅贝儿，用一种好像现在就要融化的声音回答亚乌尔。

「嘿嘿~我父亲对梅贝儿的说明架势，也很佩服喔!」

「是吗?那就好。啊~喉咙好痛我去暍点水。」

梅贝儿如此回答克劳，打算到饮水站去。就在这时候，

「我端茶过来了，要不要暍?」

芭希拉端了茶杯组过来。

「啊，你来得正好。先给我来一杯吧，喉咙好痛。」

「哎呀。那是因为梅贝儿一直不停的说话呀。」

芭希拉将托盘放在手边的桌子上，就在那里倒茶。

「对了，梅贝儿，你知道这附近哪里有卖甜甜圈吗?」

芭希拉问道。

「甜甜圈?你问这个要作什么?」

「其实是那些议员啦，有好几个人说无论如何都想吃甜甜圈，所以，我打算要出去买」

「甜甜圈啊」

接过红茶，稍微润了润喉，梅贝儿已经知道议员们为什么会突然想吃甜甜圈了。她用眼角瞥了一眼油灯。

「如果是这样的话，走到大街那边是有家面包店」

话说到一半，梅贝儿从座位上站起身来。

「我来带路，我们一起去吧。比起大街上那家面包店，我知道有一家的甜甜圈更好吃。」

「咦~！？可是，梅贝儿不是很累了吗?你在这休息就好」

听到梅贝儿的提议，芭希拉脸上露出为难的表情。

「不用跟我客气啦。反正就算你一个人去，也会因为买太多而抱不动吧。而且，对方可是贵族议员。他们不习惯吃硬的东西，比较喜欢教式甜甜圈。为了避免压扁，甜甜圈会装在盒子里，那你回程就得拿一大堆了。」

「啊，我没有考虑到这一点~要注意的地方还真多呀~」

芭希拉漫不经心的说着，装出在思考的样子。

「那梅贝儿也一起去吧!」

「如果回来要拿很多东西，那我去帮忙提好了?」

纳巴尔向正要出门的两人开口道。

「帮忙提?如果你愿意来，那就太感激啦!为了不对贵族议员们失礼，可以的话，我想每个人各给两个甜甜圈。否则他们如果只拿到一个，八成会觉得我们很小气吧!」

梅贝儿一脸感激地拜托纳巴尔帮忙。

「梅贝儿，既然这样，那我也一起」

「你是近卫骑兵队队长吧?」

「咦！？」

正要自告奋勇帮忙提东西的克劳，因为纳巴尔的一句话而停下了动作。

「负责警备的小队长，离开现场没关系吗?」

「你说的是没错啦~~~！！」

克劳抱住头悲伤地大吼。接着便维持那个姿势不动，克劳的时间停止了。

「好了，趁现在快点走吧!」

纳巴尔向克劳抛了个白眼，催促她们赶快出门。亚乌尔一脸笑意地看着这几个年轻人。

「亚乌尔老师，您在这里呀?」

这时候，拿着约双手合抱大小木箱的女神官走进房间。她所拿的木箱上，贴着写上『迪斯培蓝症第二次调查队选拔』字样的纸条。

被她挡在门口的梅贝儿等人停下脚步，想看看是什么事情。

「第二次调查队的抽签选拔已经开始了哪?」

「喔，您已经听说了?那太好了，可以省下说明的功夫。」

女神官微笑着，一边说话一边走向亚乌尔。

「第二次调查队这次是要调查什么?」

听到对话的梅贝儿对女神官发问。

「前往调查迪斯培蓝症的调查队据说不幸被歼灭了。所以，现在得紧急组成第二次调查队。」

「歼灭?到底是怎么回事?」

「这点我就不清楚了。不过，现在正在进行前往调查的学者选拔。我想梅贝儿和芭希拉回到教会后也要抽签吧!为了照顾调查队队员的起居，修道会这次也会派一些人随行。」

在女神官说明的同时，亚乌尔已经抽了签。

「感谢您的合作。博士请继续工作吧!」

女神官展开签条，在记事本上记下亚乌尔的落选。

从头到尾，梅贝儿都用不安的表情看着那一幂。

「梅贝儿小姐，不出去买东西不要紧吗?」

「现在这边的事情比较重要。」

纳巴尔向梅贝儿询问。在如此回答后，她深深地叹了口气。

「梅贝儿~到底是怎么回事?」

「嗯，我不知道。也许是发生了什么意外吧?」

芭希拉与梅贝儿走在走廊上，带着一脸复杂的表情交谈着。她们与纳巴尔经过了一位手中拿着中选签、陷入沉思的年轻学者身旁。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/007.jpg





第四章 神谕是真的吗?
在梅贝儿他们出去买东西的时候，引发帝都骚动的神龙数徒残党，正聚集在帝国技术研究所附近。

「这里的警备可真森严。」

为了警备，近卫兵站在与大街相隔约三十公尺的地方。一个长发的文雅男子躲在面向大街的建筑物阴影下，正在观察情况。

「指定这里为集合地点，没有问题吗?」

「实在非常抱歉。这里平常没有这么多警卫，来往的行人也很多，我本以为是个适合隐藏在人群里的好地方」

蓄大胡子的男人以畏缩的态度向文雅男子说明。听到这句话，文雅的男子将头探进建筑物的阴影中。

「不过，人数看起来少了很多啊!」

环顾聚集在现场的神龙教徒。这里，只有八名信徒。

「这就是全部的人吗?」

「不，另外还有十六个人，不过尚未抵达。为了不引人注目，我们和往常一样，分成二到三人的小组，预定在这里集合。但是」

「是因为这里的警备森严以至无法行动，或是被发现了，正在交战吗?」

文雅的男子喃喃自语，转身背对报告的男人。

「对了，我从为了和你们联络而接触上的情报商那边听说，他们似乎打算要组成新的调查队。」

那个文雅男子轻声低语。

「非常抱歉!劳烦布鲁诺亚萨西尼欧大人亲自出马，我们却没达成充分的成果，还平白失去同伴。」

「不要这么说。索尔提斯教的异教徒们也很拼命。再加上沙库拉斯是帝国的中心地带。我们在人数上，原本就处于压倒性的不利状态，如果正面对决，这是场一开始就没有胜算的战役。正因为如此，我们才选择进行恐怖行动，不是吗?」

这名乍看之下很和气的文雅男子，正是进行恐怖行动的神龙教激进狂热教徒集团亚萨西尼欧派的首领布鲁诺。

「而且，要侵入帝都也变得困难多了。我是趁着夜色从空中入侵的，但是能做到这点的，除了我之外，也只有两个人。别说增援，一旦补给路线被切断，就会军资缺乏。更别提恐怖行动，恐怕连维持生活都很辛苦吧?」

布鲁诺这么说着，一边把一个麻袋交给低头致歉的大胡子。那麻袋大概有男人头的一半大。

「这是当前的活动资金。」

「居然让亚萨西尼欧大人亲自送过来那我就感激地收下了。」

大胡子用恭敬的态度收下麻袋。跟布鲁诺一起来的两个男子，也将他们手上所拿的麻袋交给与大胡子同行的伙伴。

「对了，第六队长。队长阶级中，剩下的人只有你吗?」

「不，虽然还没赶到，不过，第一队长与第三队长也还健在。」

「八名队长阶级剩下三个吗?那正魔导师呢?本来应该有六个人」

「还剩下一位。在目前弹药已经见底的情况下，我们只能依靠魔导师和能使用一点魔法的队员来进行活动」

「喔?子弹和火药的制作师应该有和你们同行吧?」

「因为工房被异数徒捣毁，其中一人已经殉教，另外两人被逮捕了。」

「嗯。我倒没有料想到这一点。如果知道的话，我会尽可能带子弹与火药过来」

听取报告的同时，布鲁诺脸上浮现严厉的神情。

「抱歉、抱歉。今天的警备还真是格外的森严啊。我去调查发生什么事，花了点功夫。」

这时候，有张国字脸的男人一边这么说，一边带着笑容抵达。

「啊！？亚、亚萨西尼欧大人首领您过来了?」

一看到布鲁诺的脸，男人的表情瞬间冻结，直往后退。

「是第三队长吗?多亏你乎安无事。」

「是的。您、您是因为没有成果，所以过来制裁我们的吗?还是要肃清?」

有张国字脸的第三队长浑身猛冒冷汗，又往后退了一步。

「你在害怕什么?我只是过来看看情况。」

「看看情况?真的吗?」

第三队长仍是一脸犹疑。

「还有，关于这个森严的警备，你知道是因为什么原因吗?」

「啊，对了、对了。关于警备」

经布鲁诺一问，第三队长连忙说出打听来的消息。

「我稍微问过街上的人，看来帝国那些大议员们，好像正聚集在前面的帝国技术研究所里。我没问他们为什么在那里，不过，有人说看到帝国内务大臣阿奇罗凯巴斯也在里面」

「阿奇罗凯巴斯公爵吗?这不是拿他当目标的大好机会吗?」

「不过，就算正魔导师不在，对这个作战计划也没有影响吧?你刚才不是说十只要有能用破坏术、透视术和点火术的人在就够了?」

「真是非常抱歉，光靠现在在场的人还没办法引发瓦斯爆炸。我可以操纵点火术，可是能用破坏术与透视术的人还没有到」

「唔。我能使用的是飞行术与跳跃术之类的移动系魔法，和我一起过来的两个人也是类似的飞行战士。最棒的饵食明明就在眼前真不甘心。」

布鲁诺如此喃喃说道，露出遗憾的表情。

在这段时间里，又有三个信徒赶到，一伙人总算会合。这群人连同布鲁诺他们在内，一共有十五个人。

「亚萨西尼欧大人，魔导师到了。」

第三队长这么说着，指向大街对侧。

在那有个头戴猎帽，打扮成新闻记者模样的年轻人。他是为了不让身分曝光，而打扮成一般市民模样的魔导师。此刻，正一脸慌张地朝他们跑过来。

「这样就可以进行作战计划了吧嗯?」

布鲁诺将目光投向变装的魔导师，脸上浮现惊讶的表情。

「不好了，好像有什么神谕!」

飞奔过来的魔导师慌慌张张的，似乎想诉说什么。

「你说的神谕是指什么?」

「亚、亚萨西尼欧大人，您怎么会在帝都！？」

看到询问他发生什么事的布鲁诺，魔导师惊呼出声。不过，他很快就回应：

「好像是说什么要屠龙，还是要彻底断绝龙之病为了解决这个问题，要进行选拔勇者的抽签，还在里面盖了抽签处」

魔导师一边猛喘着气，一边说出自己看到的事。

「你说屠龙?」

布鲁诺的眉头挑了起来。

「这话可不能当作没听到。」

布鲁诺使劲握紧的拳头微微颤抖。也许是心理作用，他的脸色发红。

「用什么鬼抽签选出来的勇者，怎么可能打倒伟大的神龙大人。」

「你说那什么天真的话?」

布鲁诺加重语气责备男人，不高兴的说道。

「虽说是区区的抽签，然而也就是那个抽签啊!索尔提斯教不就是靠着区区的抽签，成为拥有帝国的一大宗教吗?不可以小看他们的神谕。」

说完，布鲁诺深吸了一口气。

「对研究所的袭击暂缓。带我到抽签处去。我要先击溃那什么神谕。」

接着，他耸起肩膀迈步向前。

「我明白了。请往这边走!」

被他要求带路的魔导师，用小跑步追上布鲁诺。

「什么勇者！？真是愚蠢的神谕。」

「既然这样，咱们就把他们打个落花流水!」

其他人跟在魔导师后面，一边这么说，一边追了上去。

这个时候，出门买东西的梅贝儿一行人，正在大街上的蛋糕店里，将甜甜圈全部买下来。那家店就在离研究所大约七、八分钟路程的地方。

「问题是，要怎么把这些搬回去。」

面对放在眼前的大量甜甜圈，梅贝儿绞尽了脑汁。

「店长~你们有没有没附提把的盒子?」

「很抱歉，我们只有准备这种盒子而已。」

芭希拉盯着放在蛋糕店柜台上的容器看。这间蛋糕店的女店长，正在拼命地组装甜甜圈的盒子。

这家店准备的外带盒子，是里头有厚纸板隔开的六个份纸盒。因为盒子上附有提把，没办法直接将盒子叠在一起。

「我们买了九十八个甜甜圈，每盒装六个，所以一共是十七盒。我可以勉强用魔法飘浮起八盒，不过，如果要考量到安全问题的话，那最多只能五盒。至于剩下的，虽然一个人抱四盒也不是拿不动，可是这样一来，我没有自信能平安无事地拿回去。如果可以都放成一叠的话，那问题就解决了。」

在梅贝儿想到搬运方法之前，店长将甜甜圈小心地放进折好的纸盒里，再把盖子盖上，然后把装好的盒子排列在柜台上。形成一副壮观的景象。

「梅贝儿，我们用细长的板子穿过盒子提把，将甜甜圈挑回去怎么样?」

「虽然很笨，不过也只能这么做了吧?」

芭希拉的提案，让梅贝儿脑中浮现搬运的画面用板子将甜甜圈像扛轿子一样带回去的画面。一想到那副丢脸的模样，不禁让梅贝儿面露忧色。

为了帮忙搬东西而跟来的纳巴尔，

「你们在烦恼什么啊?」

对着担心的梅贝儿发问。

「还有什么不就是在想那么多甜甜圈，要怎么搬回去吗?」

「抱着盒子回去不就好啦?」

「如果不小心掉下来怎么办?我想避开可能会发生意外的搬运方式。」

「唔。是这样吗?」

听到梅贝儿的回答，纳巴尔脸上表情跟着凝重起来。

一旁的店长仍继续装着甜甜圈。柜台上的盒子已经超过十个。

「对了，梅贝儿小姐。这么多的东西，是怎么运到蛋糕店里来的?」

「咦！？你怎么突然问这个」

纳巴尔出乎意料之外的问题，打断了梅贝儿的思考。

「你看，店里有很多蛋糕看起来都是一碰就会压扁的吧?要将这么多东西运到店里来，一定有他独特的搬送方法吧?比如说用个大木箱之类的」

「啊!纳巴尔先生，没想到你那么机灵耶」

纳巴尔的话，让梅贝儿觉得抓住了解决问题的线索。

「店长。这么多点心，你们是怎么运到店里来的呢?」

于是，她马上向每天搬运商品的人询问。

芭希拉好像也很想听听这个答案，只见她朝女店长投去热切的眼神。

如果有大木箱，那只要装进那个箱子里搬运就行了。

「什么搬运，我们只是将做好的糕点从后面的蛋糕工房拿出来而已」

恰巧在这个时候，一个年轻的蛋糕师傅从里面端着托盘走过来。他手上的托盘里放着烤好的甜甜圈，要马上补充梅贝儿他们买掉的份量。

「啊~那就不能当成参考了。」

看到这一幕，芭希拉灰心地说。

「啊啊啊啊~！！到底该怎么搬嘛!」

思考已经打成死结的梅贝儿，揪住头发朝天花板大喊。

听到她呐喊的店长，

「哎呀，两位小姐。你们是在烦恼要怎么把甜甜圈带回去吗?」

一脸若无其事地问。

「对呀。所以才特地带这么多人来买的。」

梅贝儿一脸憔悴表情地回答。

「那种事你们不用担心，我们店里也有这方面的准备啦。」

好不容易装完盒的店长这么说，接着拿出大型的纸袋。

「偶尔也会有客人像小姐你们一样，因为有什么聚会，一次买了一大堆蛋糕。我们也有为这样的客人预先作好准备唷!」

她一边说，一边将三盒甜甜圈并排在纸袋底部，然后在上面放上厚纸板当夹层。厚纸板稳定地架在提把上，店长又放上三盒甜甜圈。

「这个纸袋可以装九盒，不过你们特地三个人过来，我就分成三袋吧!这样盒子也可以放得比较稳，算是一石二鸟之计罗!」

店长说着又拿出了两个纸袋。看到那幅景象，梅贝儿用无力的手指指向纸袋。

「一袋可以装九个吗?」

发问的是芭希拉。

「是呀。这样一来，就算买了一百个甜甜圈，一个人用两手提就可以带回去了。」

「啊，怎么说呢这个世界还真是越来越方便了~」

芭希拉脱口说出这样的傻话。至于梅贝儿嘛，她的肩膀正微微颤抖，嘴巴一张一阖地说不出话来。

「我们刚才到底在烦恼什么呀~?」

梅贝儿因为脑筋转过头，反倒变成空转了。虽然这说不上事情应该让专家来做，不过对某个人来说的难题，对别人来说却是易如反掌。

唉，这个情况只是她自己想太多，所以自掘坟墓而已

「啊又来了」

突然问，梅贝儿感受到强烈的魔法波动。

「难道是恐怖行动?」

纳巴尔没有错过梅贝儿发出的叫声，目光迅速越过店门口的大窗户，投向外面街道。

爆炸声紧接着响起。大窗户的玻璃也发出『喀啦喀啦』声，震动起来。

过了一会，白色的沙尘自蛋糕店的右方飘荡过来。

「突然就爆炸！？这和过去的恐怖事件不一样!」

店外变成一片白茫茫。看到那个景象的梅贝儿奔向大窗户，朝应该是发生爆炸点的右方看去。纳巴尔比她还快，已经采取了类似的行动。

「有人在半空中。」

纳巴尔因为比较高，可以先一览天空，他在空中看见一个男人的身影。那男子一手持剑，

另一手不知握住什么东西。

「情况怎么样了?不是平常的瓦斯爆炸吗?」

另一方面，梅贝儿正因为窗外一直不散的沙尘而烦躁不安。

「空中好像还有另一个人可是地上的情形看不清楚」

「究竟是发生什么事了~!」

两人贴在窗户上，试着窥探外面的情况。

「你们待在那种地方，太危险了~」

惊慌失措的芭希拉对他们喊道。因为害怕恐怖行动，芭希拉此时已经逃到蛋糕店最里面去了。

「他好像在投掷爆炸物。」

「那不就是炸弹吗?那些人到底把人命当成什么了！？」

就算芭希拉出声警告，他们还是没有退离窗边。因为能使用剑术与魔法，让他们的恐惧感没有芭希拉那么强烈。就算有，对制造恐怖行动的人感到的愤慨，也驱走了两人的恐惧感。

「我看到了。在十字路口附近。」

沙尘总算消散了。

交战此刻正在两条大街的交叉点展开。那一带大概是受到爆炸波及，只见许多市民倒在路上。

看到那幅景象，纳巴尔喊了声「我去帮忙!」便冲出店门。

「等一下，他们那边有魔导师我也一起去!」

犹豫一会之后，梅贝儿也在下一个瞬间打算冲出蛋糕店。

「啊，梅贝儿!」

这时候，芭希拉叫住了她。不过，芭希拉接着脱口而出的却是

「那东西呢?」

这样的话。

「等我们回来再说!」

梅贝儿只留下这句话，也冲向了门外。

「啊我该怎么办?」

独自留下来的芭希拉，抛出不是朝任何人而发的疑问。孤单的心情、不知道自己该做什么才好的心情，还有对外面感到害怕的心情混合在一起，让芭希拉陷入了混乱之中。

女店长把手放在芭希拉的肩膀上。

「要改装成两袋吗?」

即使外表装出冷静的模样，其实她的内心正剧烈地动摇着。

以十字路口的爆炸痕迹为中心，神龙教徒与近卫警备队正在交战。

在人数上，近卫兵们应该占有压倒性的优势。不过，由于神龙教徒中有魔导师和能使用魔法的人，因此警备队正陷入苦战中。再加上空中还有三个飞行战士以急速下降攻击当成远距离牵制，近卫兵们此时已经完全失去平常的冷静。

「看来现在在近卫兵里，没有会用魔法的人。这样正好。」

布鲁诺从空中俯瞰地面，自顾自地冷笑起来。

在地面上，蓄着大胡子的第六队长正在和近卫兵拿剑互砍。在剑术实力上，似乎是第六队长比较强。这时候，飞在半空中的飞行战士群转到近卫兵的背后急速下降。

「呜哇~!」

近卫兵背上被砍了一刀。

相对于分散行动的警备队，神龙教徒们则是紧密地连合在一起。

「该死~！！敌方人数不多，突击!」

指挥官发出摆明了是自暴自弃的号令。可是，束手无策的近卫兵们却以此为信号一起突击。他们冲向的目标是战斗突出的第六队长。

看准为了突击而集中的近卫兵们，

「尝尝这个吧!」

布鲁诺将手中的纸筒点火，丢向他们。魔导师喊着「旋风之盾!」，朝纸筒落下的方向施放法术。

紧接着，纸筒伴随激烈的巨响爆炸了。

「呜喔!」

「哇啊~」

突击过来的近卫兵们被爆炸威力弹飞出去。他们就这样撞上地面，发出痛苦的呻吟。相对的，那群恐怖份子却受到魔导师施放的护盾保护，毫发无伤。

「散、散开!聚在一起会被敌人盯上!」

指挥官发出与刚才相反的号令。无法忍受下一个被干掉的是自己，近卫兵们彼此拉开距离。这样一来，他们就无法运用依靠人数将恐怖份子各个击破的集团战术，等于主动放弃了人数上的优势。

看到警备队那副模样的布鲁诺，

「哼哼哼敌方的队长很无能吗?还是说，在这里的全是些喽罗?」

一边浮现邪恶的笑容，一边握住新的纸筒。

地面上散开的近卫兵们一个接一个倒下。明明见到同伴倒下，就在附近的近卫兵们却犹豫不决。一想到冲过去的话，自己也会被干掉，他们就不敢随便过去支援。

警备队即使在人数上占优势，心理上却屈居劣势。照这样下去，警备队什么时候全盘崩溃都不奇怪。

光是拼命远远地包围住恐怖份子，不让他们逃到外面，就已经很吃力了。

面对那些近卫兵，

「那么，我来发表我方的声明。我们的要求只有一个停止选拔所谓神谕的屠龙勇者。神龙大人是我们神龙教团的守护神。如果不接受这个要求，我们将视为是对神龙教团的公开宣战。」

布鲁诺抛出了这样的要求。

十字路口一角有座遭到破坏的帐棚，那里是最早受到袭击的勇者选拔抽签处。负伤的神官们，保护着抽签用的箱子。

「别开玩笑了!我们不可能接受那种要求!」

「如果我们对暴力屈服，岂不是让你们称心如意?」

包围在外侧的警备队中传出这样的嘘声。然而，和气势高亢的口吻相反，近卫兵们依然犹豫着没有缩紧包围网。

这时候，

「不好意思，看来我来晚了。」

「喔喔!亚萨西尼欧大人也来了！！」

迟到的狂热信徒们聚集过来。

看来，爆炸声响也成了他们的集合信号。

「喂喂，别挡路、别挡路!」

警备队从背后遭到新来的神龙教徒袭击，包围网一口气崩溃。里面的神龙教徒们看准这一点，打算一举突破包围网。

「你们别想逃跑!」

「可恶，真烦人！！」

一个勇敢的近卫兵挺身挡在打算逃走的恐怖份子面前。第六队的大胡子队长挥剑挡下那名士兵的剑锋。

但是，同伴没有跟着动手，那位勇敢近卫兵的行动也没有意义。神龙教徒们毫不理会士兵的阻挡，从他身旁穿越过去。

「灼热吧!」

挡下剑锋的第六队长以剑施放魔法。他手中的长剑立刻被赤红的光芒包围。那色泽从橘色变化为黄色，一边放射出更强烈的光芒，再转为白色。

「剑、剑!」

白热化的长剑将近卫兵的剑熔化扭曲。那柄剑就这么硬生生被折断了。

「呜哇~!」

近卫兵被大胡子队长白热化的长剑砍中。令人厌恶的咻咻声响起，烧焦的恶臭向四周飘

去。

「降温吧!」

打倒近卫兵的第六队长在剑上施放别的魔法。

「不赶快冷却的话，剑可会变钝啊!」

大胡子队长一边跑向同伴，一边说着玩笑话。

如果让加热到通红的金属自然冷却，金属很容易教化、变形。为了避免这种情况发生，一

口气冷却才能保持剑身坚硬强韧。

「时候差不多了。花太多时间，守备队会赶过来的。」

看到同夥正要突破包围网，布鲁诺判读状况。

「久留无益，该撤退了。」

布鲁诺如此说着，要求部下们撤退。

「你们这群混帐~~~~！！」

就在这时候，纳巴尔放声大喊的杀了过来。

「呜啊啊啊」

因为占优势而松懈的恐怖份子中，有一个人倒在纳巴尔的剑下。

「呜呃」

纳巴尔抽回了剑，随即砍向靠过来的人。

不过这一剑本来就砍得浅，还不足以剥夺对手的战力。

「喔，异教徒里也有不怕死的家伙啊!」

布鲁诺一脸无所谓的看着那一幕。因为他觉得待在空中的自己是安全的。

「什么！？」

然而，不知从何处飞来的火球瞬间打穿了布鲁诺手中的纸筒。布鲁诺放开纸筒，朝反方向急速下降，打算逃走。但是，纸简却在半空中爆炸，遭到冲击波吞没的布鲁诺就这么被撞飞到地面上。

「亚萨西尼欧大人！！」

神龙教徒们因为这突然的情势而慌张起来，他们纷纷奔向布鲁诺。

「我不要紧。保持警戒!」

被教徒们围住的布鲁诺警告他们后，爬起身、再次飞离地面。

抬头仰望起飞的布鲁诺，

「可惜!奇袭失败了。」

梅贝儿喃喃说道。

「就是那个小丫头放出刚才的火球?」

回到空中的布鲁诺已发现了梅贝儿的身影。此时的梅贝儿正仰头瞪着布鲁诺。

「看那身服装，应该还只是个见习修女吧?」

那个异教徒小丫头的身影，让布鲁诺脸上浮现不快的表情。此时，梅贝儿用手指向了布鲁诺。

「纳巴尔先生，那个人好像就是引起事件的首领!」

她大声说道。

「啧。要怎么和飞在天上的家伙打啊!」

纳巴尔仰望天空，发出这样的抱怨。不过在下个瞬间，他已捡起脚边的石头。

「尝尝这个吧!」

用尽全力朝布鲁诺丢去。

「喔喔!还有这一招啊!」

在一旁看到的近卫兵说道。接着马上模仿纳巴尔，开始扔石头攻击。

「呜哇!好痛」

在空中，马上有一个人失去浮力而坠落下来。

彷佛要宣泄至刚才为止，无法动手的郁闷与不满，士兵们开始使劲抛掷石头。

「风之障壁!真是的，你们在做什么啊!」

但是，梅贝儿却朝天空张开结界，一边向近卫队抱怨着。她张开的结界比较大一点，一部分还盖到了纳巴尔的头上。

其实梅贝儿之所以会张设结界，是因为

「笨蛋~!住手、快住手啊!」

「好痛。这可没人受得了啊!」

丢向空中的石头，当然会掉落到地上。至于遭到落石袭击的，自然就是位于反方向的我军了。说难听点就是自相残杀。

在这阵石块雨下完以后，投石攻击马上宣告结束。

站在结界下看到这片景象的纳巴尔，

「这是我的错吗?」

带着一脸蠢样问梅贝儿。

「啊，他要逃走了!」

眼看在空中的布鲁诺等人就要飞走，梅贝儿突然解除结界。

「既然如此，灼热之炎!」

为了拦住他们，梅贝儿射出巨大的火焰。火焰在空中化为火球，呈一直线袭向布鲁诺的背后。

「什么！？」

在干钧一发之际，布鲁诺及时察觉火球而闪身避过。火球就着么从布鲁诺的身旁穿越而过。

「这火焰，是刚才那个小丫头」

布鲁诺不禁在半空中停住，转过身瞪着梅贝儿。

「回转!」

梅贝儿进一步在射击出去的火球上加上魔法。

原本应该已经飞走的火球，描绘出大大的弧线又折回来。

「亚萨西尼欧大人，火球飞回来了!」

注意到这一点的飞行战士大喊着，将布鲁诺撞飞。

飞回来的火球掠过飞行战士的背部。算好那一瞬间，

「爆炸吧!」

梅贝儿施放新法术。

「呜喔」

火球在空中爆炸。火焰膨胀起来，将飞行战士吞没。不过

「没事吧?」

「嗯，总算是」

衣服烧焦了的飞行战士从火焰中飞跃而出。看到这一幕，

「这次可惜!看来打的太浅了。」

梅贝儿弹了一下手指，表示遗憾。

「梅贝儿小姐，刚才的攻击是?」

「是我刚好想到的。虽然比想像中做得更好，不过看来还是需要多加练习。」

梅贝儿一边在脑海里再次演练魔法的构成方式，一边回答纳巴尔。

这时候，一个神龙教徒压低身体，持剑冲了过来。

「这个小丫头!竟敢对亚萨西尼欧大人无礼!」

前来挑战的，是蓄着大胡子的第六队长。

「等一下!冲过头很危险!」

布鲁诺连忙出声想要制止他，但第六队长却没有停下来。看来声音已经无法传达到他耳中了。

「哪能让你得逞!」

纳巴尔冲到梅贝儿面前挡下剑锋。

「灼热吧!」

第六队长在剑上施放魔法，让剑身白热化。他打算用高热熔化纳巴尔的剑，再砍向他。

「冷却吧！！」

然而，梅贝儿却施放出对抗的咒语。

「这是！？」

纳巴尔目睹自己长剑的变化，惊讶得双眼圆睁。只见剑身不但冻结、闪闪发光，还长出无数的冰针。

从外表看来闪耀着纯白光辉的两柄剑彼此交击。只不过，一方正散发高热，另一方则放射出冷气。

风从四周吹向他们两人。因为热气与冷气这两股巨大的反差力量互相冲突，两人周遭产生了强力的上升气流。气流形成激烈的漩涡，逐渐成长为强劲的旋风。

「啧，冰无法融化?」

「我说你啊，自己这么做不热吗?看你脸都红透啦!」

「少罗唆!」

在旋风底下，两人死命将剑压向对方。被周遭吹进来的风往上吹，眼看他们就快要被卷进漩涡里。因为这样，两人无法作出激烈的动作，只能僵直着身子。

因为得用魔法让长剑白热化，因此，在体力上对第六队长比较不利。纳巴尔自己没有施放魔法，可以将多出来的体力全部投入对战中。

「真是，太愚蠢了!」

从空中观看地面情形的布鲁诺，唾弃般的说。

「那个小丫头，从刚刚起就在打这个主意吗?还是纯粹只是临时想到，拿出来用而已?不管哪一种，都很棘手。」

看到动作被牵制住的第六队长，布鲁诺警戒着发出魔法的梅贝儿。但是，与布鲁诺的想法相反，

「这个异教徒小丫头!」

「你少在那边得意！！」

又有两个神龙教徒砍向梅贝儿。不，还不只两个人。

「尝尝这个吧!灼热之炎!」

神龙教的魔导师也瞄准梅贝儿，放射出火球。

「梅贝儿小姐！！」

眼见梅贝儿遭到狙击，纳巴尔一瞬间分心了。第六队长没有错过这个好机会，

「战斗中别看别的地方啊!」

他鼓起全身的力气一剑斩下。纳巴尔被那一击打得姿势崩溃，膝盖喀畦一声撞到了地上。

「小鬼!到此为止啦!」

纳巴尔身体晃动着，露出很大的空隙。第六队长瞄准那个破绽，挥下白热化的长剑。

「旋风!」

就在剑要砍到纳巴尔的那一刹那，梅贝儿施放出新的魔法。

「喔喔喔！？」

紧接着，第六队长的脚飘浮起来，就这样被旋风往上吸去。远离的剑锋因此掠过纳巴尔，砍向虚无的空气。

「圣光之盾!」

梅贝儿接连不断地施放出法术。光之盾在虚空中浮现，使火球四散进落。但是

「扩」

比梅贝儿横向扩张光之盾的速度更快，那群冲过来的神龙教徒里，已经有一个人绕了进来。

「张！！？」

来不及准备护盾了。被逼近到这种距离，梅贝儿没有时间施放下一个魔法。

纳巴尔依然崩倒在地。虽然眼见梅贝儿有危机，但就算想救她，身体也来不及反应。

神龙教徒持凶器逐渐逼近梅贝儿。梅贝儿一退缩，身体便往后倒去。

完蛋了!就在她这么想的瞬间

「喂，你忘了我们的存在吗?」

近卫兵挺身拦住冲过来的男人，挡下剑的攻击。

「光是让女人和小毛头表现，我们不就没有存在价值了?」

另一名近卫兵也从旁边冲过来，自背后用剑刺穿了男人。

一名冲过来的神龙教徒被梅贝儿扩张的护盾弹飞出去，飞奔过来的近卫兵们将他包围起来，给予最后一击。

「梅贝儿小姐，你没受伤吧?」

姗姗来迟的纳巴尔跑向了她。面对纳巴尔，梅贝儿只回答了一声「大概没事」。她的表情与其说是害怕，倒不如说是还无法理解眼前究竟发生了什么事。

「第六队长，你没事吧?」

另一方面的布鲁诺，则是朝跌坐在地砖上的第六队长问道。在被旋风吞噬之前，第六队长总算在干钧一发之际，屈起身体避开漩涡。不过，仍被在漩涡外侧回旋的风吹飞了十公尺以上。

「我还能动。请您下指令吧!」

捡起掉落在附近的长剑，第六队长请求布鲁诺下达命令。他捡起的剑，剑卑还誓红光。他念了声「降温吧」在剑身加上魔法，让金属在变钝前固定。

「撤退吧!也许会有反对意见，不过，现在先保住性命为优先。」

「我明白了。只要活下来，日后多的是报仇的机会。」

把剑对准了近卫兵们，第六队长焦急地往后撤退。

不知道那些恐怖份子已经决定撤退，

「梅贝儿小姐，地面上的歹徒近卫队会设法应付，我想对付的是空中的家伙，不过」

纳巴尔对梅贝儿悄声说道。

「要对付空中的人?那我用火焰连续攻击」

「用魔法让我飞上天空吧!」

纳巴尔向马上就要发射火球的梅贝儿提出这样的战略。

「让纳巴尔先生飞上去?」

「你只要回答我到底可不可能就好。」

「虽然有可能，不过这么做的话」

「那就不要多想了。让我飞到那个家伙那里去!」

纳巴尔以命令似的口吻对着犹豫不决的梅贝儿说。已经有所觉悟的梅贝儿抓住纳巴尔的手臂。

「如果飞到一半，我的体力耗尽、把你摔下去，我可不管喔!」

「如果这样的结束是我的命运，那就这样吧!」

重复确认的梅贝儿，从纳巴尔的回答得知他心意已决。

「我知道了。那么飘浮!」

梅贝儿在他身上稍微施加飘浮术。纳巴尔的脚失去重量，轻飘飘地浮上空中。梅贝儿让纳巴尔保持着飘浮，抓住他向前飞奔，

「飞翔高空！！」

接着，就这样顺势将他丢出去。

「什么！？」

这意想不到的攻击，让布鲁诺怀疑起自己的眼睛。他看见横架起长剑的纳巴尔，正以自己为目标，急速上升。

「暍~~~~!」

纳巴尔放声大喊，砍向布鲁诺。两柄剑交击在一起，布鲁诺被震开了。

「高速飞行!」

仰望天空的梅贝儿施放下一个法术。追向整个人弹飞出去的布鲁诺。纳巴尔展开追击。

「怎、怎么会有这种事」

与纳巴尔在空中交战的布鲁诺，对现在的状况还是感到难以置信。

「浮游高空!停止!回转!高速飞行」

梅贝儿接二连三地施放出魔法，操控纳巴尔的空中之战。相对的，布鲁诺就

「飘呜哇!」

他光是要用魔法让身体飘浮就手忙脚乱，根本没有余力可以反击。

「亚萨西尼欧大人!」

就在这时，飞行战士飞跃过来支援。

「电击!」

「呜」

自地面放出的电击打飞了飞行战士的长剑。施放电击的，自然也是梅贝儿。

「那个小丫头」

布鲁诺痛恶万分地瞪着梅贝儿。

「这么说来，女魔导师就算没有接受训练，也可以同时使用两种魔法啊!这一点男人很难模仿，真是棘手的伏兵。」

一边持续空中交战，布鲁诺脸上不禁露出苦笑。

「你在那里咕哝什么!」

布鲁诺的表情让纳巴尔感到不快。

「不过，女魔导师缺乏的是体力。」

「什么！？」

布鲁诺的话，让纳巴尔皱起了眉头。接着

「啊」

纳巴尔的身体突然像断了线的木偶一样，开始往下坠。

「这是个很不错的作战计划啊，让我焦急了一下。」

布鲁诺对着坠落下去的纳巴尔这么说道。

「辛苦你了，年轻的剑士。接下来，你就会撞上地面，好好地休息吧!永远地」

布鲁诺因胜利而骄傲自满，他以冰冷的眼神望着下坠的纳巴尔。

「梅贝儿小姐呢?」

往地面坠落的纳巴尔望向了梅贝儿。被近卫兵们守护着的梅贝儿，此时已经因为体力耗尽而昏倒了。

「我太勉强她了吗?」

即使对自己的命运了然于胸，纳巴尔却有种不可思议的清凉感。他已经尽力做了自己能做的事，所以并不后悔纳巴尔沉浸在这种清爽的心情中。

「接住吧!」

就在纳巴尔即将撞上地面时，他听见强而有力的诵咒声自某处传来。紧接着，光之网出现在纳巴尔的身躯底下。逐渐被光网包围的他，

「火枪部队，向前!」

耳中听到了这样的号令。

心想究竟是发生了什么事，纳巴尔将头转过去。身穿青色制服的近卫守备队员身影跃入他

的眼帘。并排在最前列的，是手持来福枪的士兵们。

「开火！」

伴随着队长的号令，枪口一齐喷出火花。目标就在纳巴尔正上方。

受到炮火狙击的布鲁诺和另一名飞行战士打算逃向上空。

「喔喔干掉了!」

飞行战士被炮火击中。失去力气的他，在空中划出一道大大的弧线，直往地面坠落。

「干得好。接下来就交给我们近卫守备队吧!」

守备队长向呈『大』字型躺在光网上的纳巴尔伸出手。接着，使劲握住纳巴尔的手，帮助他站起来。

「别让他们跑了!展开追击战!」

「敌方有会使用魔法的人。千万不要单独穷追猛打。」

在他背后，守备队正追向逃跑的恐怖份子，展开追击战。

「那么，我就先告辞了。」

守备队长这么说之后，也加入了对恐怖份子的追击战中。接住纳巴尔的光网化为光之线，逐渐失去形状。那些光之线都被吸人守备队长的右手中。

「我还活着吗?」

站起来的纳巴尔一边看着自己的手，一边喃喃自语。他记得自己好像坠落地面、就要摔死了。就算得救，从那种高度坠落下来，也应该会浑身是血才对。然而，他的手上却没有半点血迹。

「到底是死了?还是没死啊?」

这个想法，让纳巴尔脱口说出这种傻问题。

纳巴尔的目光落到了地面上，长剑就掉在他的脚边。剑身沉甸甸的重量，自拾起长剑的手臂上传来。

「对了，梅贝儿小姐呢?」

赫然想起的纳巴尔将剑收回剑鞘中，看向梅贝儿。梅贝儿此刻依然倒在地上。近卫兵们虽然担心地包围着她，却没有人伸出手。

「梅贝儿小姐，你不要紧吧?」

纳巴尔飞奔过去朝梅贝儿开口道。

尽管趴着不动，她的肩膀却大大地上下起伏。

「嗯~撞到下巴了」

梅贝儿尽量故作轻松的回答。看来在她倒下的时候，下巴不慎撞到了地面。

「喂，你这样一动也不动的，不是很让人担心吗?」

这个回答让纳巴尔放心了点。不过，梅贝儿仍旧是趴在地上，完全没有要动的意思。

「喂，你动不了吗?」

心想着这是怎么回事，纳巴尔弯下腰，摇了摇梅贝儿的肩膀。

「那个我自己也觉得差不多该起来了，可是」

「嗯?想起来的话，爬起来不就好了?」

看着依旧趴倒在地的梅贝儿，纳巴尔不禁歪着头说道。

「不知道该说是全身都很倦怠，还是完全使不上力，总之，我完全动不了。对了，这种感觉就好像全身紧紧被捆住一样。如果魔法使用过度，就会有一阵子像这样动弹不得。」

梅贝儿对纳巴尔这么说。

「啊呜~用这种姿势躺着好难过」

「真是的，拿你没办法。」

纳巴尔一脸苦笑，打算抱起梅贝儿。

「真的全身教绵绵的。」

梅贝儿的身体就像断线的木偶一样。不仅手臂无力地向下垂，头也摇晃不定。

纳巴尔用左手抵住梅贝儿的后脑勺，支撑住她的头。只见梅贝儿的额头上清楚地留下地砖的印痕。

「对不起。你没从半空中掉下来吧?」

梅贝儿对支撑自己头部的纳巴尔这么问道。

「虽然我想保留足够让纳巴尔先生平安回到地面的体力」

「我摔下来啦。不过也得救了。所以，你什么也别说了。」

纳巴尔温柔地对她说，接着将手覆上梅贝儿的嘴唇。这句话，让梅贝儿脸上浮现害羞的表情。

「咳咳。不好意思，在你们沉浸在两人世界里的时候提这个」

有人刻意先清清喉咙，再向他们开口道。从衣服上的阶级章来看，这个男人应该是近卫警备队的小队长。男人的话

「两人世界」

让梅贝儿语不成句，整张脸瞬间变得通红。

男人看着梅贝儿的表情变化，觉得很有趣。

「我要向你们道谢。因为有你们的帮忙，才能一口气将陷入劣势的情势逆转过来。」

一边这么说着，男人伸出了手。

「不过，真正帮了大忙的是梅贝儿小姐。我只是个剑士而已。」

与那男人握手后，纳巴尔接着抓起梅贝儿的右手与男人握手。

看到这一幕，警备队员中开始有人热烈地鼓掌，四周瞬间响起如雷掌声。

「纳巴尔先生」

梅贝儿在一片掌声中，以颤抖的声音呼唤纳巴尔的名字。她的脸色发青。

「我现在才开始觉得害怕现在想起来我好像做了很惊人的事，对吧?」

「是啊。梅贝儿小姐做得很好。」

像在安慰她一样，纳巴尔用力握紧梅贝儿的手。

「唉，都过去了。把讨厌的事统统忘掉吧!人要往前看啊!」

「嗯，说的也是。」

总算稍微恢复一点生气的梅贝儿，表情安稳的闭上双眼。

「没错。就算要倒下，也要往前倒喔!」

纳巴尔这么说，接着用手指弹了弹她还残留着地砖印痕的额头。

一句话都说不出口的梅贝儿，整张脸又迅速红了起来。

「嗯！？」

就在这时，人群在十字路口一角工作的身影跃入纳巴尔眼中。只见负伤的神官们，正在搭起类似帐棚的东西。

「那是什么?」

纳巴尔问道，并将梅贝儿的头转往那个方向。

「啊，那里好像是选拔勇者的抽签处。」

刚才那位应该是小队长的男人回答纳巴尔的疑问。

「勇者?这是怎么回事?」

这次换成梅贝儿发问了。

「上午好像有神谕出现。」

「神谕！？」

听到男人的回答，梅贝儿露出惊讶的表情。

「嗯，神谕。所以神官们中午过后就开始准备选拔勇者的仪式。谁知要举行仪式的时候，就突然爆炸了。」

男人继续说道。他所说的『仪式』也就是抽签。

「神谕要寻找什么勇者?」

「最近不是有龙之病的传闻、神龙教团的恐怖行动等等，这些棘手的事一直发生吗?神谕好像要求从市民中选出屠龙的勇者吧。」

「屠龙」

梅贝儿哑口无言。

「简单说起来，神谕就是教会的通知吧!梅贝儿小姐没有听说什么消息吗?」

「怎么可能听说呢。我今天一大早就在图书馆查资料、帮忙亚乌尔博士的研究，然后到近卫队作菜，后来又直接到技术研究所去。我在日出前就离开修道院，连一次也没回去过呀!」

梅贝儿喃喃说着，惊讶地直叹息。听了她的话，

「日出前那，你今天也把早上的礼拜跷掉」

静静地看着梅贝儿的纳巴尔一脸惊愕地低语。

「不过，屠龙呀神谕的内容不会是在哪边被调换了吧?」

依然被纳巴尔支撑住身躯的梅贝儿，喃喃说完后大大地叹了口气。

「你这么想的根据是什么?」

纳巴尔随口问了这么一句。

「不必有根据也很明白呀。就算能打倒龙，减少一、两头龙也不能改变什么。这个世界上可是有数十万、数百万头的龙呀!」

「有这么多龙?」

「好像是。虽然我没有看过。」

「我也没有看过。」

话被纳巴尔打断，让梅贝儿没办法再说下去。因为头不能动，她朝纳巴尔投去恨恨的目光。

「还、有、呀，虽然叫龙之病，不过我认为迪斯培蓝症和龙族没有任何关系。」

梅贝儿再度打开话匣子。

「明明无关却还跑去屠龙的话，才真的会变成人类与龙族间的全面战争。不只如此，神龙教团也不会默视不管，一场宗教战争眼看就要避不开了。」

「嗯~该怎么说呢，好复杂」

纳巴尔喃喃说着仰望安静的天空。就这样沉默了几秒。

「对了。那个选拔勇者的抽签，我也可以去参加吗?」

纳巴尔的目光突然垂下，转向刚才那位像小队长的男人询问。

「每个人都可以参加。如果是你的话，应该很适合当勇者。请务必要来参加。」

「是吗勇者啊」

勇者这个名词，让纳巴尔的眼睛闪闪发光。

「我一直在近卫队的录用测试上落选，一定是神明为了这一刻设计的布局。」

纳巴尔的表情中已经带着恍惚。自己一定就是那个勇者的心情膨胀起来，他擅自决定这就

是命运。

「纳巴尔先生。你一点都没听懂我的说明，对吧?」

梅贝儿对陶醉的他抛去冷淡的声音。

「好!那就马上」

纳巴尔突然把梅贝儿抱起来，朝抽签处走去。

「等一下纳巴尔先生。现在不能去抽签!」

「现在不能为什么?」

纳巴尔向阻止他去抽签的梅贝儿抱怨。

「当然不可以啦!我们上街的理由是什么?是为了买甜甜圈带回技术研究所吧!我现在变

成这样，要是纳巴尔先生当选勇者，就会直接被带到宫廷里去。这样一来，就连纳巴尔先生都不能提东西了。你打算让芭希拉一个人拿吗?」

「不，可是也对啦!」

梅贝儿合情合理的意见，让纳巴尔的表情僵硬起来。

「参加抽签，是索尔提斯教教徒的义务」

「就是因为这样，更应该考虑是不是得马上去抽。」

梅贝儿一边想这个顽固的家伙，一边对纳巴尔抛出意见。

「你想想看。这是担起帝国命运的勇者耶!回到宫廷以后，一定也会在近卫队举行抽签。在街角抽签的来路不明家伙，和近卫队的精英们比起来。你觉得上天会从哪一边选出勇者呢?」

「原来如此。照你这样说，也许回去再抽，才会被上天选中。」

纳巴尔很乾脆地听信了梅贝儿的花言巧语。

「那我们回刚才那家店去吧。她一定孤零零地在等我们。呃，她是叫友人A吗?」

纳巴尔一边说，一边抱着梅贝儿迈出步伐。

「是芭希拉。好好记住人家的名字啦。」

梅贝儿苦笑着提醒他。

「先别提这个梅贝儿小姐很轻嘛。你有好好吃饭吗?」

「我有吃呀。不，那个」

回答到一半，梅贝儿突然想起自己被纳巴尔抱在怀里。意识到这一点的瞬间，她又满脸通红，说不下去了。

（嗯这是『吊桥效应』吧。因为刚刚一直遇到恐怖的事，心情上才会搞错应该是呜~突然觉得好难为情）

梅贝儿在心里拼命想着藉口，却搞得自己越来越在意，整个人陷入泥沼中。而且，还是让人全身冒汗的泥浆温泉。

「啊是哪一问店啊?」

对梅贝儿的内心挣扎浑然不觉，纳巴尔将头探向商店的展示窗寻找熟悉的面孔。因为对这里的街道不熟，他只能用这种方式确认记忆中的店。

「那个纳巴尔先生」

梅贝儿好不容易才发出声音。纳巴尔对她回了声「什么?」，将视线落在怀中的梅贝儿身上。因为头不能动，梅贝儿不禁和纳巴尔目光相对。这么一来，可让梅贝儿的脸越来越红了。

「你的脸好红糟糕，是中暑吗!」

看到梅贝儿的脸色，纳巴尔慌忙寻找阴凉的地方。

现在是夏季，还是小暑时节的盛夏。在这种大热天底下被人横抱起来的梅贝儿，会比站立时晒到更多太阳。纳巴尔心里想着，她可能是因为这样才中暑的。

「对不起，我没有考虑到阳光的问题。」

「那个，不是这样啦」

因为不知道该对抱着自己飞奔的纳巴尔说什么才好，梅贝儿觉得很伤脑筋。

在这期间里，纳巴尔已经冲进建筑物的阴影下。

「这里虽然晒不到太阳，不过没有风，反倒更热啊」

纳巴尔打算再找一个吹得到风的地点。因为整座城市都被砖瓦覆盖，在阳光反射下，就算在阴影底下也容易累积热气。而且密集的建筑物也阻挡了风的流动。

「那个，纳巴尔先生。我不是中暑，那个」

纳巴尔的目光落在话说到一半的梅贝儿身上。梅贝儿因为他的眼神而小鹿乱撞，说出口的话又中断了。

「我有一点事想拜托你」

微微低下头，梅贝儿拼命把话说下去。

「我想你不要一直抱着我，改用背的怎么样」

虽然声音小得越来越听不清楚，但梅贝儿总算把想说的话告诉了他。

「用背的说的也是。」

听到梅贝儿的建议，纳巴尔决定采用她的意见。

「用背的搬运起来比较方便嘛!」

「你呀」

纳巴尔意想不到的一句话，让梅贝儿不禁吐槽。

看来纳巴尔好像是个无可救药的木头人。

「呵呵呵一想到克劳先生看到纳巴尔先生背着梅贝儿回研究所时的慌张模样，我就想笑~」

「呜哇~求求你，芭希拉。把那件事情忘掉啦」

在将近黄昏的时候，梅贝儿与芭希拉终于回到教会。

顺带提一下，在那个事件结束后，纳巴尔背着梅贝儿，和手提一个纸袋的芭希拉一起回到技术研究所。出来迎接他们的克劳，看到梅贝儿筋疲力尽的模样非常震惊。他一会脸色大变地从值夜室里拿出睡袋，一会对梅贝儿说「下次请躺在我背上」，一会又去找医生，却错把柜台小姐从医院带回来。总之，做了一堆惊慌失措的举动。

「不行了~肚子好痛」

每次想起那一幕，芭希拉就笑到没办法动。此刻她们回到教会，正走过漫长的走廊。芭希拉靠在走廊的柱子上，肩膀不住颤抖着。

梅贝儿一脸讶异的看着芭希拉，

「真~是~的~你够了没啊快点忘掉啦~」

接着抱头呐喊。

一位手持着灯的蓝衣修女歪着头、一脸纳闷地从她们身旁经过。她用手中的烛火点燃走廊上的蜡烛。

「哎呀，梅贝儿和芭希拉，你们回来啦，正好。」

这时候，女神官与身穿酒红色修道服的修女长走了过来。

她们两人带着两个大木箱。走在最前面的女神官，在两人面前停下脚步。

「是关于第二次调查队，还有屠龙勇者的抽签吗?」

「两件事你都听说了?那太好了，可以省下说明的功夫。」

女神官以沉稳的语气回答梅贝儿。

「我只听说调查队被歼灭的事，关于理由就完全至于屠龙勇者，我只是刚好听到而已，对于详情一点都」

「调查队的事，我认为只要知道这么多就够了不过」

女神官对于要不要继续说明下去，感到困惑。

「就算我不说，梅贝儿也会很快听闻详细的情报吧既然这样，为了避免之后你有奇怪的

推测，我还是先告诉你比较好。」

说完，女神官直率地看着梅贝儿的眼睛。

「首先，调查队遇到龙族，惨遭歼灭。虽然不知道是哪一方先动手，不过，生还人数据说

不到一成。」

「遇到龙族！？调查队和龙交战了吗?」

「谁知道呢，关于这点就不知道是双方交战，还是遇到袭击、单方面受害」

女神官一边将手贴在额头上，一边回答梅贝儿的问题。

「还有，现在得紧急组成第二次调查队。我们修道院要派出四十个人负责调查队的杂务工作。志愿者优先人选，如果没有自愿的意思，就要抽签。」

女神官说着指向其中一个木箱。那箱子上，和梅贝儿她们在技术研究所看到的木箱一样，贴着写上『迪斯培蓝症第二次调查队选拔』字样的纸条。

「哇~签剩下不多了耶!」

在抽签之前，芭希拉看向箱内。剩下的签条不多，已经可以看见箱底。

「签条剩下五十根左右。里面有两根入选签。」

「只剩两根?怎么那么少?」

「比起继续在修道院生活，就算冒着性命危险、也想到外面去的志愿者有八个人梅贝儿也要自愿吗?」

「我虽然赌上人生，但不打算把自己的性命也赌上去。」

梅贝儿以厌烦的表情否定了女神官的话。即使痛苦，只要能活下去，起死回生的机会要多少有多少这是梅贝儿的信条。

在她们对话期间，芭希拉已经先抽了签。

「入选的签上会写着数字。」

「呀啊啊啊啊~」

在女神官开始说明中选签的同时，芭希拉发出诡异的惊呼声。只见她抽出的签条上写着『36』。

「啊~」

芭希拉的心跳加速到极限，大量的血液冲进脑中，让她的脑袋快要停止运作。芭希拉的目光在空中飘移，看起来一副失焦的模样。照这样下去，她什么时候昏倒都不奇怪。

看着芭希拉手中的签条，

「芭希拉亚维西丝。是三十六号吗?」

女神官念出上面的数字。

「这次有八位志愿者，所以抽中三十三以上的数目，视同无效。」

「咦?」

芭希拉眼神的焦点突然对准了女神官的脸。

「芭希拉落选了。」

「啊太好了~」

松了口气，安心下来的芭希拉当场一屁股坐倒在地。她此刻的心情就好像被打落地狱之后，又从地狱里被拉回天堂一样。因此就算想到自己得救了，她的心依然快速跳动着，没有复原的迹象。

「我的签运一向都很差呀~」

梅贝儿喃喃说着，这次换她把手伸进木箱里。

「在春天的运动会时，我还被选为马拉松的选手。为什么我非得悲伤地跑完二十八公里不可?」

手在箱子里移动着，梅贝儿脑中浮现过去的讨厌记忆。

「我还曾被派到山上去滑雪。虽然在下雪时，扛着滑雪板爬到山顶很辛苦，不过滑下来的

时候，却是更惨痛的地狱。对了，那一次的抽签，芭希拉你抽到在山脚玩雪橇对吧?」

梅贝儿的讨厌回忆开始牵连到芭希拉。看着把手臂放在木箱里，继续碎碎念的梅贝儿，女神官一行人强忍着笑意。

「梅贝儿。抽签是我们接受上天启示的重要仪式。因为接下来要决定自己的命运，你就挑选到自己能够接受为止吧!」

「就算你说选到自己能够接受为止」

梅贝儿抓住一根签条，却没将手从箱子里抽出来。看着梅贝儿。

「梅贝儿，都是因为你在抽签时碎碎念，才会让运气逃走啦!」

芭希拉如此忠告。

「没错，神明也不想把好签交给抱怨连连的人吧?」

听到芭希拉的发言，修女长开口说道。

「这么说也有道理。」

先空着手把手臂抽出箱子，梅贝儿露出全神贯注的表情拍了拍脸颊，然后大大地深呼吸。

「好，我要带着笑容来抽签。」

她这么说着，唰一声抽出了签条。

「如果带着这种笑容，神明就会赐给我好签吗?」

「梅贝儿，你的笑容在扭曲耶~那样子很恐怖啦~」

芭希拉回答梅贝儿的问题。拿起梅贝儿抽出的签条，

「我可以检查这根签吗?」

女神官问她。

「麻烦你了。」

梅贝儿突然恢复认真神情，目不转睛地盯着女神官的手。

女神官展开摺叠起来的签纸，然后将内侧朝向梅贝儿，

「梅贝儿瓦伊斯，落选。」

传达结果。签纸上什么也没有写。

「得、得救了」

「那么，请你们再抽一次签。」

一关度过，还有一关。梅贝儿没有时间悠闲地安心，女神官指向第二个木箱。那个箱子贴着写上救世勇者的随从选拔字样的纸条。

「咦这和屠龙勇者不一样吗?什么随从」

「关于勇者的部分，今天上午有神谕出现，现在正在帝都内进行选拔救世勇者的仪式。我们要从修道会中选出那位勇者的一名随从。因为是这种目的，这边的抽签不要求自愿者。」

「救世勇者?」

女神官的回答，让梅贝儿露出讶异的表情。

「那是指屠龙吗?」

「好了，屠龙的消息是从哪边传出来的?我听到的神谕内容，是要将龙之病及神龙教团的恐怖行动这两个问题交给救世勇者解决。没有听说这件事和屠龙有关。」

女神官把手放在脸颊旁，回答梅贝儿的疑问。

「也就是说，所谓的屠龙只是街上的传闻罗?」

「好像是这样~」

芭希拉带着不解的表情，同意梅贝儿的话。

「不过，救世勇者到底要做些什么?」

「谁知道，这个我就」

梅贝儿的问题让女神官不知该如何回答。

「包含解决策略在内，大概全都要交给勇者决定吧」

她选了无害的说法来模糊答案。

「唉，算了。反正我又不会当上随从，干嘛在意那种事情。」

梅贝儿一边说着，一边『唰』一声抽出了签条。

与刚才需要四十个人的调查队不同，勇者的随从只有一个人。那种签才没那么容易抽中。带着这种心情，梅贝儿轻松地抽出签条。

然而

「梅贝儿瓦伊斯，当选随从。」

检查签条的女神官口中冒出这样的句子。

「咦?」

梅贝儿的表情瞬间冻结，从嘴里发出愣住的声音。女神官让梅贝儿看看摊开的签纸，

「恭喜你，梅贝儿。你是被神选上的随从。作为随从，我想再也没有人比学识丰富的梅贝

儿更适合了，这是神明对你的认同呀!」

说完后她拉起梅贝儿的手。看着被神明选上的人。这样的想法，让女神官的口吻热切起来。只是

「钦?」

梅贝儿的思考已经停止，处于完全无法回答任何话语的状态。

芭希拉担心地看着梅贝儿，

「我也一起抽签比较好吗?」

她向拿着木箱的修女长问道。修女长露出了苦笑，

「已经没有必要了。」

这么回答芭希拉。

「梅贝儿。宫廷里已经准备好勇者与随从的房间，晚一点就会过来迎接你。」

「斯」

完全呆掉的梅贝儿发出这个声音。

「如果救世勇者在今天内决定，也许明天你们就会进行谒见大司教大人的仪式，踏上旅程吧。旅途中的必需品，索尔提斯教会会准备好，你有什么想带定的私人物品，在宫廷派人来迎接你之前先准备好吧!」

「啊?」

听着这些说明，梅贝儿的眼神完全飘荡不定。在这种诡异的状态下，不知道她对女神官的话能理解到什么程度。

「那么，待会见了。」

女神宫一行人不以为意，这样告诉梅贝儿后便走向走廊。

「那个~梅贝儿?」

直到再也看不见她们一行人了，梅贝儿仍然僵硬着动也不动。听到芭希拉担心的声音，也只是回应一声「嗯?」而已。

这种状态又持续了好几分钟。然后，当窗外的天色完全转暗时

「啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

梅贝儿的惨叫声在整座教会中回荡。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/010.jpg





第五章 我最讨厌抽签了
「唉，为什么我的签运会这么差呢?」

第二天早上，梅贝儿一面浸泡在洗澡水中，一面恍神地这样想着。

这里是宫廷里的大浴室。巨大的石块环绕宽广的浴池，冲水的地方种植了会让人联想到热带的观叶植物。

因为修道院装设的是淋浴设备，梅贝儿只有偶尔出门到大澡堂时，才能泡泡浴池。不过，澡堂里总是挤满了很多人。尽管觉得可以独占浴池是个特权，梅贝儿却怎么样都开心不起来。

「接下来，要光靠两个人的力量去对付龙族和神龙教团这不是直接宣布死刑吗，」

梅贝儿倚靠在一块特别大的岩石上，仰望着天花板。她的目光突然投向因为蒸气而变得朦胧的观叶植物。

「先不说这个，接下来，我得和一个不知道从哪里冒出来的家伙两个人单独旅行好几个月耶如果勇者是女的，至少还轻松一点，万一是个臭男人光是用想的，就好像掉进地狱一样。」

将不满倾吐一空后，梅贝儿『咕嘟咕嘟』沉入了洗澡水中。

「梅贝儿，差不多该起来啰，」

当梅贝儿整个人沉没到额头附近时，一位身穿修道服的少女走进来对她说因为好朋友就要启程，芭希拉自愿担任梅贝儿出发前的照顾工作。

「已经这么晚了?」

「是呀。更衣室里已经准备了新衣服。」

芭希拉用一如往常的口吻回答梅贝儿的问题。但是，她的眼镜被蒸气弄得一片白茫茫，没办法看清梅贝儿的表情。

「那个勇者骨子里是什么东西呀?如果是尾椎骨或猪骨，我的人生感觉已经完结啦。」

「梅贝儿，人不会有猪骨啦～～」

芭希拉将展开的毛巾披在一边碎碎唸、一边从池里起身的梅贝儿肩上。

「咦！？修道服」

「妳注意到啦?梅贝儿的衣服已经换成蓝色。妳比我更早当上正式修女了。」

芭希拉边用白色毛巾擦乾梅贝儿湿漉漉的身体，边说起服装的事。

浴室隔壁的更衣室，也是问一样宽敞的房问，在那里放着替梅贝儿准备好的服装，已经从平常的灰衣换成了水蓝色的衣服，水蓝色是正式修女的夏季制服。一旁还放着藏青色的冬季服装。

「这不是我担任随从期间的临时服装而已吗?」

「不，好像是正式升格。考虑到梅贝儿过去的活跃，其实升格还算太晚了。谁叫妳每天都跷掉礼拜嘛，」

芭希拉用好几条毛巾擦拭着梅贝儿濡湿的头发。

「我居然能当上正式修女，看来这世界也没救了。」

「没这回事。」

梅贝儿在穿衣服时忍不住发出感叹，芭希拉连忙加以否定。

「梅贝儿很了不起。因为总是和妳在一起，所以我很清楚。」

「是这样吗?」

为了拉平卷起的右边袖子，梅贝儿举起手臂。芭希拉抓住她的手臂，替她将袖子拉平。

「等旅行回来之后，妳这身衣服一定会换成红色的。梅贝儿一定能当上修女长。还是黄衣服的圣修女?说不定」芭希拉说话的声音颤抖着。她紧紧握住梅贝儿的手臂。

「巴希拉，妳在哭什么呀?」

「因为说不定」

芭希拉再也无法压抑自己的心情，泪水止不住地落下脸颊。

「对不起我明明想到最后都用笑容送妳定的」

「算了啦。芭希拉，妳就顺便把我的份也一起哭完吧!」

梅贝儿将没用过的毛巾递给芭希拉。芭希拉一手接过，将毛巾滑进眼镜底下，盖住了眼睛。

「梅贝儿妳真坚强。昨天晚上明明吵得那么凶」

「我才不坚强呢。我根本还没作好觉悟的准备。」

梅贝儿手边打点着行李，否定了芭希拉边哭边说出来的话。

「不过，我昨天真的是自暴自弃，狠狠大闹了一场。现在才稍微冷静一点。啊，谢谢妳昨天送扫帚过来。」

说完，梅贝儿直直盯着芭希拉看。

「因为梅贝儿的房间很乱，所以我想打扫一下。可不是为了让妳破坏东西才送过去的。」

芭希拉脸上浮现短暂的笑容说道。

「床铺和沙发都被妳砸得粉碎，梅贝儿，妳昨晚到底睡在哪里呀?」

「哈哈哈，睡地板呀用魔法轰隆一声炸开之后的事我就不记得了。」

梅贝儿露出一个乾涩笑容，视线避开了芭希拉。

看来她大闹到魔法使用过度之后，就这样动弹不得的睡着了。

这时候，更衣室的门开了，女神官进来看看情况。

「出发的准备都弄好了吗?」

「对不起，还需要一点时间。」

梅贝儿这样告诉神官，俐落地穿上短靴。

「我要带走的私人物品，有平底锅和烹调用具、一组调味料、植物图鉴和采集植物的工具组我可以将这些都带去吗?」

因为宫廷替梅贝儿准备的房间被魔法给破坏，于是现在更衣室成了准备室。

行李放在搬进房间的桌子上，还没有塞进背包。女神官庆幸东西还没有打包，检查起行李，接着，因为这意外的物品数量惊叫出声。

「妳要带去做什么?旅行期间的住宿和三餐，还有衣服、必需品，教会全部都会支援，明明跟妳说只要携带随身物品就够了」

「唉，这一点我昨天已经听说了，不过」

女神官的话，让梅贝儿含糊其词。

沙库拉斯帝国所有的城镇里，几乎都有索尔提斯教会。要找出没有教会的村落反而还比较困难。梅贝儿他们旅行期间，就是要在那些教会里住宿。当然，食物与换洗衣物也预定由教会提供。

说得夸张一点，就算他们要两手空空地旅行也没什么问题。充其量，只要有替换衣物和盘缠以备不时之需就好，就某方面来说，这是趟条件优渥的旅程。

「我是想说如果在旅途中发现珍贵植物，可以用图鉴和采集工具组来采集标本，送到亚乌尔博士的研究室。至于烹调道具，带着总会有机会用到的。」

穿好靴子，梅贝儿开始将行李塞进背包中。她将摺叠好的毛巾代替缓冲垫，铺在背包靠背的那一面，再竖起厚重的植物图鉴放进去铺平。接下来，她把沉重的调味料组放进背包底，再放入用布包裹的菜刀、紧急用的食物、携带用急救包、植物采集工具组与替换用的冬装。

扣上背包后，梅贝儿将汤杓塞进背包外侧的网格。最后再用带子固定住砧板与平底锅，准备好随身的行李。

试着提了提那个背包后，「好多行李。带这么重的背包没问题吗?」女神官怀疑的说道。

「只要用魔法让它飘浮起来就行了。」

梅贝儿从女神官手中接过背包，如此回答。不过她没有把包包揹起来，而是放在地板上，开始往前拖行。

「芭希拉，那我走啰。」

「等一下，让我陪妳走到谒见之间～」

芭希拉拿着毛巾小跑步跟上，追着开始往前走的梅贝儿。

「我们下次见面会是什么时候呢?」

梅贝儿在走廊上前进，一边喃喃低语。

「既然是与龙族有关的旅行，就得到龙之山脉去吧?如果是徒步过去，光是单程就要两个月的长途旅行。那到今年冬天前还能再见面吧?」

「会变得怎样呢?再多花点时间就要半年、一年如果接连利用运河与马车，那单程刚好十天，也许不到一个月就结束了」

拖行的背包撞到某个东西，接着『喀噹』一声左右摇晃起来。平底锅撞上汤杓，发出哗啦哗啦的声响。

「就算得花上三年，我们也都还勉强算是十几岁的年轻人。到时候，我们彼此都会变成一个好女人吧?」

「呵呵。梅贝儿真是的」

芭希拉擦去眼角泪光，对说着俏皮话的梅贝儿展露笑容。

在这段对话期间，她们已经走到谒见之间门前。

男女两位神官正站在巨大的门扉前等候。两人将手伸向门扉，计算着开门的时机。

「巴希拉，谢谢妳送我到这里。现在，我要去见那个来历不明的家伙啦。」

梅贝儿轻轻拥抱芭希拉，向她道别。

「路上小心。」

芭希拉也小声地回答她。

「那么，麻烦两位开门。」

梅贝儿离开芭希拉的身边，将背包揹到右肩上。听到她的话，两位神官打开了通往谒见之间的门扉。

「看来随从已经抵达了。」

「好了，到底被选上的人会是谁呢?」

在谒见之间里等待的出席者之间，传出了这样的对话。

谒见之问建造成椭圆形，看起来就像没有座席的歌剧院，又像是四周有观众席环绕的竞技场。大司教与帝国的贵族议员们在正面高出一截的舞台上，担任圣职的干部们围绕着他们并排在一起，占据圈外位置的则是王公贵族与帝国议员。而在房间左右两方，类似客席的位置上，则塞满了参观这场谒见仪式的相关人员。

梅贝儿走在这群人中间，拖着沉重的脚步，朝正面的大司教走去。

（可惜，勇者是男的。居然被选上勇者，到底是哪里来的笨蛋呀?）

一名身穿近卫士官服装的男子站在大司教面前。从他脚边放着背包这一点来看、他似乎就是获选为救世勇者的人。

「什么！？是梅贝儿！？」

看到随从是谁之后，大司教不禁站了起来。

坐在他右边的阿奇罗凯巴斯爵士也睁大眼睛站起身。

「梅贝儿是随从我看上的两个人居然都」

一脸惊愕地说道。

「你们说梅贝儿」

听到两人的话，当选勇者的男子回头望向后方，看到他的脸。

「纳、纳巴尔先生！？」

梅贝儿惊讶地停下脚步。接着她马上以小跑步跑向前。

「为什么会是纳巴尔先生呀?对喔，纳巴尔先生的签运也很烂。」

开玩笑地悄声说道。对方是认识的人，让梅贝儿的心情放松了一点。

「我的签运才不烂。我是被神选上的人。妳别说那些奇怪的话啦。」

「咦?看你的样子好像对自己获选这一点很满意喔?」

「当然啊!再也没有比这更光荣的事了。」

「真是的。为什么你可以想得这么乐观?」

看到纳巴尔粗鲁回答的模样，梅贝儿无计可施地喃喃自语。对于勇者和随从的抽签选拔，他们两人的接受度成了强烈的对比。

「梅、梅贝儿梅贝儿被选上随从吗?」

从参观谒见仪式的相关人员中，传来这样的声音。那是克劳的声音。

「怎么这样～害我们那么期待今天的午餐」

「她再也不会替我们作菜了吗～～?」

四周传来近卫队员悲痛的呐喊声，真是一群现实的家伙。

「既然两个人都到齐了，现在开始举行勇者受命仪式。」

祭坛上的神官长宣布谒见仪式开始。伴随这句话，在舞台边待命的乐队吹起响亮的喇叭声。

「那么，先请大司教大人赠言。」

等喇叭声停止回响后，担任司仪的神官长丛局亢的声音进行仪式。

「嗯，我就简短地说几句。」

大司教缓缓站起身来，清了清喉咙。彷佛配合这个举动般，房间里瞬时鸦雀无声。

「现在，帝国正遭受过去造成三分之二人口死亡的迪斯培蓝症，俗称龙之病的传染病威胁。」

大司教以自制的口吻开始说话。他的声音并不大，不过，祭坛的设计，让声音能藉着回音传遍房间里的每个角落。

「再加上异教徒一再在各地制造恐怖行动，帝国正急于解决这些问题。因此，昨天我们遵循索尔提斯神的教诲，求取神谕，得到上天启示，神选出的救世勇者将会解决这些难题。」

『喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～』

听到大司教的话，会场内的众人一起发出欢呼。

「那么，关于获选为勇者及随从的」

待会场内的呐喊声停止后，大司教继续说道：

「首先，是勇者纳巴尔佛尔。他是阿奇罗凯巴斯爵士看中、培育的剑士，在去年帝国剑术大会上夺得第二名的出色人才。正是应当获选的天命勇者。」

『呜喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～』

会场内的众人再度狂喊。甚至还有人用脚踏响地板，以表达自己的兴奋。

「接着，随从是梅贝儿瓦伊斯。她最值得一提的，是在协助学者研究时，最早发现迪斯培蓝症的威胁，为我们敲响警钟。另外，在昨天异教徒制造的恐怖事件中，她与获选为勇者的纳巴尔一起对抗恐怖份子，击退了魔导师。再也没有人比他们更适合担任勇者与随从了。我仅代表帝国民众，向选上他们两人的神明献上深深的感谢。」

『呵呜喔喔喔喔～～～～～～～～～』

众人发出大到不能再大的欢呼声。有人兴奋地踏响地板，有人鼓掌赞美，还有人向神献上祈祷，会场里可以看见各式各样的反应。

「顺带一提，梅贝儿同时也是宫廷厨师之一。梅贝儿的料理有许多支持者，我也是她的忠实支持者。暂时吃不到梅贝儿作的料理，真的令人感到非常地遗憾」

『喔喔喔喔～～～～～～～～』

像是同意，又像是很感兴趣般，会场内的呐喊此时化为难以判断的声音。

「梅贝儿小姐。请早日归来。」

「我们会一起拉长脖子等待的。」

从在座的贵族议员与王公贵族之间抛出这样的句子来。

「那就让我别去当随从呀!」

这些话让梅贝儿眼泛泪光地抱怨，但大家相当一致地当作没听见。

等到会场再度恢复安静之后

「接下来，要怎么解决这个难题呢?这点就交给他们去想了。他们两个都还年轻。要让两个年轻人背负帝国的未来，实在太残酷了。不过，如果是这两个被神选上的人，我相信一定可以平安解决所有的难题。请你们将帝国从危机当中解救出来。以上，是我想送给他们的话。」

大司教的话告一段落。这段话让会场内响起如雷掌声。

「等、等一下。说什么解决方案就交给你们、这样把问题全丢过来，不是很不负责任吗?你说说看，像这种难题要怎么解决呀，」

梅贝儿忍不住向大司教吐露自己的不满。但是，她说的话被鼓掌声掩盖掉，就连站在一边的纳巴尔都听不见。

「接着，我们要将勇者之剑及随从之杖，赠与获选为勇者及随从的两位。」

梅贝儿还在碎碎唸个不停，不过，神官长仍让仪式继续进行下去。

在旁边等候的神官搬来两样以高级布料覆盖住的东西。他们在两人面前揭开盖布。梅贝儿瞪着那样东西，满脸通红地停止抱怨。

纳巴尔没有注意到梅贝儿的反应，朝那把剑伸出手。

「唔哇，怎么这么轻」

纳巴尔的手将长剑拿到与眼睛等高的位置，他不禁纳闷地将长剑从剑鞘中拔出，再高高举起。那柄剑闪烁着银白色的光泽，看起来和钢剑没什么不同。

「这把赋予勇者的剑，足以钛金属制成的特殊剑。」

神官长加以解说。

「以钛做成的剑」

梅贝儿的眼神一变，从旁边探头看向纳巴尔的剑。

「好厉害。比起钢剑更有光泽。这就是钛吗?」

刚才的不满消失无踪，此时的梅贝儿眼眸闪闪发光，她用手指试着触摸剑身。

「梅贝儿小姐，妳知道这种金属?」

「多少知道一些。比起普通剑使用的钢，钛是轻上六成左右的坚韧金属。」

梅贝儿一脸稀奇地看着那柄剑，一边回答了纳巴尔的问题。

「可是，钛非常昂贵。光是这把剑，就可以盖一栋房子了吧?」

「轻轻松松就能盖好两栋。」

神官长以淡淡的口吻纠正梅贝儿，听了那句话。

「原来如此。这代表我是配得上这把剑的男人吗?」

纳巴尔毫无动摇之色，反倒是自尊心又增强了。

「这么说这柄法杖，一定也非常昂贵吧?虽然我不喜欢粗糙的东西。」

梅贝儿喃喃说着，拿起那把上面有颗巨大结瘤的法杖。

「赋予随从的法杖，是砍伐树龄一千六百年的梣树取材制成的。」

神官长跟着加以解说。

「梅贝儿，妳不喜欢粗糙的法杖吗?」

「如果可以挑选的话，是的。」

梅贝儿苦笑着回答大司教的问题。听到这个答案，

「神官长，你也看到了。我不是说过，既然随从是女孩子，就应该要准备杖头上附星星的可爱手杖吗?」

大司教斥责神官长。慌张的神官长

「非常抱歉。我马上紧急安排您期待的可爱手杖」

随即这么说道。梅贝儿一听，

「我用这把法杖就行了。我很喜欢。所以，不要换什么附星星的手杖啦」

断然一口气回绝掉。

「呃～～交给两位的剑与法杖，都有在这里嵌入纹章。这是你们在旅途上的身分证。只要对所到之地的教会神官展示这个纹章，他们就会为两位安排盘缠、衣物、粮食与住宿，请务必小心，别弄丢了。」

神官长用手帕擦去额头上的汗水，向他们交代重要的讯息。

「这就是纹章吗?」

剑鞘上方嵌着纹章，纳巴尔让纹章那一侧朝外，将剑悬挂在腰上。在他旁边的梅贝儿，也在法杖上结瘤的正中央找到了镶嵌的纹章。接下来，一个装着东西的小皮革袋出现在两人面前。

「这是今天的盘缠。请注意不要过度花用。」

「今天?这金额足以轻松生活一个月了吧?」

「不要嫌弃贵族议员的金钱观啦!既然他们要给，我们就收下吧，」

一边看向皮袋里头，两人吐出这样的感想。一位手端盆子的女神官走到两人面前。在她端着的盆子里，装着几个信封。

「那么，在勇者启程之前，要进行最后的仪式。」

用手帕擦完汗水后，神官长继续仪式。

「呜」

直觉又要抽签的梅贝儿退缩了。

「这个是?」

「出发的仪式。信封里装着接下来要前往的城镇名字。」

端着盆子的女神官以平静的口吻回答纳巴尔。

「连前往的城镇都要用抽签来决定?」

「因为你是由神谕选出的救世勇者，旅途中当然要每天举行这个仪式，以决定当天的目的地。这对两位的旅程来说，是最初的仪式。」

「那个～～如果每次都要以抽签来决定下个城镇要去哪里，那我们就非得以『之』字型运动来旅行不可了」

女神官的说明，让梅贝儿很不高兴地表达自己的意见。

「啊，所谓的『之』字型运动，在物理学上叫作随机走步（randOmWaIk）或称醉步。如果真要依靠抽签旅行，别说要直线前往目的地了，搞不好还得多花上两倍、甚至平方倍数的时间才能抵达。假设我们的目的地是龙之山脉，徒步单程大约要花六十天，六十的平方就是三干六百天。那我们就得花上十年来旅行了。迪斯培蓝症的威胁已经近在眼前，我们却得为了寻找解决策略而旅行十年，这根本是本末倒置嘛。我刚才已经解释过，这可不是我们能够小看的数字。我是纯粹就机率的观点来说」

接着，就突然这么开始讲解起来。

「梅、梅贝儿?」

她那副模样，让祭坛上的阿奇罗凯巴斯爵士不知道发生了什么事情，惊讶得双眼圆睁。坐在他旁边的大司教，则是苦笑着喃喃说道：

「那是梅贝儿的坏习惯。」

「梅贝儿有个『只要碰到什么不愉快，就会开始滔滔不绝讲解』的习惯。这类似在女性身上很常见的，用来发泄压力的喋喋不休吧」

「喔～～这可不简单」

听到这个理由，阿奇罗凯巴斯爵士的表情和大司教一样转为苦笑。

「如果没有人陪她说话，她好像就会开始用魔法大闹」

「咦还有啊?」

「其实昨天晚上她才在随从的房间大闹过一场。到这里来之前，我曾去现场看过，那里乱得简直像有个野熊家族在房问里捣乱过一样。哎呀，没想到梅贝儿会获选为随从。虽然我不知情，但是，让她一个人待在房间里，的确是失算了。」

「野熊家族啊到底是什么样的闹法呢」

大司教的一席话，让阿奇罗凯巴斯爵士露出复杂的表情呻吟起来。

在这段期间里，

「另外，我刚才说需要旅行十年，不过，这个数字还只是平均值而已。这么说好了，这数字毕竟只代表了从沙库拉斯移动到龙之山脉为止的距离，还没有将方向也考虑在内。因此，我们现在要连方向也考虑进去，才能知道到底抵达龙之山脉，需要多少时问的期望值啊我要计算，有没有人能帮我拿纸笔过来～～!」

梅贝儿仍然一个人叨叨絮絮说着。

「对了，写在这些信封里的城镇，是怎么选出来的?」

无视于说个不停的梅贝儿，纳巴尔指着信封询问女神官。

「我们并没有作任何的选择，只是将与沙库拉斯相邻的二十个城镇全部写上去而已。」

「这样的话，搞不好我们明天又会回到这里。」

「那是不可能的。」

女神官明快地否定纳巴尔的疑虑。

「只有这一次会写上所有城镇的名称。从明天开始的仪式，都会扣掉往回走的城镇，另外加入这留的签来替换。一旦抽到这留，就表示当天是休息日。」

「喔，原来如此。」

理解女神官所作的说明之后，纳巴尔猛然抓起了信封。

正如女神官所说，盆中准备了与沙库拉斯相邻的二十个城镇同样数量的信封。他将一半的信封随手扔回盆子里，接着再抛下一半。

「那么，就是这个了。」

「咦」

纳巴尔留下一个信封，将剩下的全放回盆内。因为他选择信封的方式实在太过乾脆，以致连梅贝儿也不自觉地停下自言自语，整个人呆住了。女神官将盛装剩下信封的盆子交给在一旁等候的其他神官。

「那么，我来检查内容。一她这么说着，接下纳巴尔选出的信封。

「纳巴尔先生，你怎么可以那么随便下决定?应该更慎重地选择才对呀。」

「放心吧，我是被神选上的勇者，神明就在我的背后。我的选择绝不可能出错的。」

「你，这，个～～人～～!」

与宣泄怒火的梅贝儿形成强烈的对比，纳巴尔对自己身为神选出的勇者这一点，可是充满了自信口。女神官没理会两人间的争论，她打开信封、拿出纸条。接着，将身体转向大神官等人。

「最初的目的地已经决定，是帕里艾斯。」

宣布仪式的结果。

『喔，是帕里艾斯吗?』

『在帝都北方的城市啊。』

会场中涌现呐喊与响亮的鼓掌声。但是

「糟、糟糕透了」

梅贝儿却对这个决定面有难色，她无力地当场崩溃。

「哎呀梅贝儿，妳怎么了?」

「大司教大人，您还问为什么，」

梅贝儿用泪眼望向带着一脸不可思议表情向她发问的大司教。

「今天之所以会指名我们，是因为要想办法解决迪斯培蓝症的威胁，对吧?所以说，一开始就把目标放在最可疑的龙之山脉才是上策。为了这个目标，到南方的波尔答搭船上溯费鲁维河，是最快的近路。这样一来，直到抵达山脉为止的两干四百公里中，有三分之二的距离，能在短短的四天内就越过。既然如此，为什么我们非得到北方的帕里艾斯去?要去帕里艾斯，得穿过夹在苍之山脉与岩之山脉中问的狭窄溪谷耶，那里东、南、西三个方向都被高耸的山脉包围，如果不能回到沙库拉斯，出口就只剩下北边而已。我们要绕到岩之山脉北边，再从那里经过风之山脉与羊之山脉北侧，前往龙之山脉的西侧吗?如此一来，最短的单程，少说也有六干公里。不花上半年」

「好了，你们两个。该启程了，事态紧急。」

判断再这样下去，梅贝儿的话永远也不会结束，大司教催促他们赶紧出发。像要催促两人的旅程般，乐队开始奏起了华丽的进行曲。

「那么，我们走了。」

纳巴尔揹起背包便往出口走去。另一方面

「等等，我话还没说完耶，这是调查过迪斯培蓝症的我，强烈的直觉，往北方走，根本没办法解决任何问题。所以」

梅贝儿还想要继续抱怨下去。但是

「啊，妳们在做什么。」

「我话才说到一半，不要妨碍我。」

聚集过来的女神官们抓住梅贝儿，开始拖着她走。梅贝儿虽然拼命抵抗，但毕竟寡不敌众。

「梅、梅贝儿?」

前来参观谒见仪式的相关人员，对她引起的骚动愕然不已。克劳也一脸仓皇失措，目光追着被拖走的梅贝儿。乐队演奏的进行曲，也被这个混乱的情况给打乱了。

「我受够了。所以我最讨厌抽签了～～～～～～～～～～～」

在一团混乱之中，梅贝儿只来得及留下这句呐喊，便被拖出了谒见之间。

于是，梅贝儿就这样心不甘情不愿地，被迫踏上了旅途。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/228/013.jpg





后记
大家好。我是在本作品中，以主角梅贝儿。瓦伊斯的友人A身分登场的芭希拉亚维西丝。

我也算是宗教家的一份子，根据代代相传的传统，从作者手中抢来后记的发言权。用猜拳的方式

守护传统，也是一种很正当的文化活动。

顺带一提，剪刀是很伟大的，是胜利与和平的标志，因为作者出的是布。

嗯，虽然这么说明没有错，但我怎么感觉自己好像说了什么危险的话。

哎呀呀，这是个用抽签决定命运的世界。在各位读者眼中，会不会觉得这是个很奇怪的世界呢?

不过，这个世界绝不是一个奇怪的社会。没有人完全没抽过签，或是没猜过拳、丢过铜板吧?因为沟通会起争执，因此明明很重要的决定，最后却交给上天，用抽签或丢铜板来决定的案例绝对有。

这个故事里的世界，就是将这种想法极端化的社会会不会太过极端啦?

不不，其实这种想法直到近年为止，都还保留在佛教与基督教等等许多宗教里。因为近年来习于将结果归类到机率与偶然，这种制度才不知不觉被废除了。

现在也还有强烈残留这种想法的国家存在喔。在那个国家里，用抽签来决定升学与就业，即使为了考试用功读书也没有意义。而相对的，我们则是不拼命用功就毕不了业，不确实提升业绩就会轻易被解雇。

抽签和考试，你觉得哪一种工具来决定的世界比较辛苦呢?

接着，再来谈谈故事中的背景仿照世界史这一点吧。

故事以绝症，也就是迪斯培蓝症大灾难结束一个世纪半之后的世界为舞台。

如果将这个设定比照现实中的世界史，很轻易就能理解我想到的是黑死病流行后的西方世界。首先，在十四世纪的黑死病大流行后，由于人口减少，粮食生产有了余力。因为这个缘故，人们的生活反倒变得丰裕起来，在文化艺术的分野上开花结果，那就是文艺复兴时期。据说十七世纪的黑死病大流行后，为了补充骤然减少的劳动力，因而引发了工业革命。

虽然目光老是注意到蒸气机械的发明，不过，在十四世纪的大流行后，果然也为了补充缺少的劳动力，让水车与风车的技术获得飞跃性的提升。

让我很感兴趣的，是在大规模传染疾病灾难结束后，一定会出现特殊需求造成的好景气。这是因为战争与大规模的自然灾害会破坏城市与设施，但疫病却能将城市、设施、田地都保存下来。仔细想想，还真是个意外的现象。

这是题外话，也有另一种说法，认为正是十四世纪黑死病的影响，才让西方的个人主义诞生。

黑死病是人对人的传染病。一旦感染发作之后，死亡机率就很高。在这种情况下，就算一个人拥有家庭、情人和亲近的朋友，为了爱惜自己也不能去照顾。他们往往采取将病人隔离，任其自生自灭的冷酷行动。如果说比起家庭或社会，更优先考虑个人的个人主义，是在这时期受到心灵创伤下的产物，也许解释得通。

一个地区疾病流行的期间，从几星期到几个月之间。就在这么短的时间里，家族社会与村庄社会崩坏，转向个人主义社会。还真是重大的社会变革。

再说到故事一开始，我和梅贝儿搭乘的水力列车。和这个类似的交通工具，现在也还在旧金山与拿坡里等地奔驰唷。虽然在日本只有吊桶式的缆车，不过，另外也有靠抓住其他在动的缆绳，作为动力的循环式缆车喔。各位如果有兴趣的话，请试着查看看那是什么东西吧，

还有，一听到帝都沙库拉斯的街景是砖造的，应该有很多人会想像着赤褐色的街景吧?不过，砖瓦会受到原本的土质与烧制的温度影响而改变颜色。也有像陶器一样上釉，涂上色彩的砖瓦。

也就是说，沙库拉斯其实拥有色彩丰富的街景。

说了那么多，再说下去，就会被大家发现我根本只是在读原稿而已，这次就先到此啊，我自己讲出来了。

那么，就下次见啰。当然，我会继续守护着传统的。

二〇〇六年九月传统约继承者邑希泣亚昵西丝



