文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：谁是大元帅！？

不请自来的客人
 轻之国度录入组
  作者：清水文化
 录入：shine
 扫图：Ozzie
 初校：
 轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
 请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
佛尔提亚斯大陆是世界最大大陆，也是拥有亚尔康海这个广大内海的环状大陆。
在它的东方，有个由大陆最大宗教统一而成的帝国。其宗教名为索尔提斯教，该敦义认为
抽签是神的旨意，每当碰到迷惘或重大事件时便会以抽签来决定。
这个宗教的中心地建造在一道位於环状大陆外侧的山脉南坡。那个城市名为宗教都市沙库
拉斯，同时也是王国联合帝国的帝都。
东大陆以沙库拉斯为首，有许多国家与都市聚集在环状大陆的外侧，邻接拉托斯大洋与沙
那雷南洋的这一边。
相对地，居住在环状大陆内侧，临亚尔康海地区的人口就比较少了。
东大陆面对亚尔康海，北方有龙之山脉如高墙般耸立，南方则有超多雨量地区的丛林延展
开来。
亚尔康海与龙之山脉问的地区受到海流影响，终年维持固定的气温，亦即是个不分季节的
区域。拜此所赐，那里对无法调节体温的山脉龙而言是个适合居住的地方。不过却也因此而不
利於植物生长，几乎长不出树木，成为一片荒凉的草原地带。所以当地的居民稀少，只有零星的渔村，当然也没有大城。相反地，南侧地区的气候则是高温潮湿、树木茂密，整面被丛林占据。但由於被夹在亚尔康海与南方的沙那雷南洋之间，以致终年多雨，不适合农耕。因此这个地区的人口也不多，一样没有大城。
距离亚尔康海最近的大都市，是西亚尔提斯的首都桑乌努兹。位於大河普拉席德河河口上溯约八百公里处。
一架大型的双引擎机在桑乌努兹的上空飞行著。
「梅贝儿，可以看见大波斯菊宫了。」
负责驾驶的纳巴尔·佛尔指著已可望见的大型建筑物。
受群山环绕的盆地呈现微幅的起伏。粉红色的大波斯菊宫就座落在盆地北西方的略高山丘上，是一座被花丛包围的宫殿。从空中往下望去，只见庭园内盛开的花朵排列成鲜艳的几何图案。
「那就是来自西大陆的船只吗?相当大呢!」
身穿黄色修道服的梅贝儿·瓦伊斯坐在後座，将目光投向流经首都郊外的河川。一条大河由都市西侧流过，那是注入亚尔康海的大河普泣席德河。三艘架著大桅杆的帆船，此时就停泊在岸边的港口里。
「随便一算也有八十公尺耶。」
梅贝儿依照港口行驶的箱型火车比例，算出了船只的大小。
帆船船身很宽，而全长只有宽度的四倍左右。与东大陆长度大约有宽度六到十倍的船只相较，给人相当粗壮的印象。
「梅贝儿～{装在船侧的东西是炮门吗?」
坐在她身旁的芭希拉·亚维西丝，发现船侧有无数状似闸门的物体。其中有几扇还是打开的，从里头伸出粗棍。虽然里面就算藏著大炮也不奇怪，但那似乎是巨大的弩弓。由武器对准城镇方向这点，可以看出对方想要进行炮舰外交的企图。
飞机在帆船上空盘旋了一圈之後，再度回到大波斯菊宫上空。
「哇～{有好多龙耶。」
副驾驶座上的蓝衣修女夏洛儿·法兰克，看著环绕宫廷的庭园喃喃说道。
总共有五头体型庞大的龙站在五彩缤纷的庭园里。每一头体色都泛绿，脚边还有色彩鲜艳的小生物在跃动著。
「那不是山脉龙吧。硬要说的话，反而还比较像天空龙……」
夏洛儿望著地面，似乎对那些龙是什么种族很戚兴趣。
「它们好像是西大陆的森林龙，据说是以外交使节的身分前来。」
後方的梅贝儿一脸严厉地判断出龙的种族。
「它们脚边那些颜色显眼的生物……到底是什么啊?」
飞机低空切过庭园上方。…
庭园内的龙族纷纷一脸稀奇地仰望著飞机。其中一头龙甚至还飞上天空，缓缓盘旋靠近飞机。那头龙只有腹部一带为浅灰色，其余全都是暗绿色。
「那么，我来向它们打个招呼吧。」
纳巴尔配合那头靠近的森林龙的方向，大幅回旋机体。最後龙与飞机并肩飞行，飞在旁边的龙兴致盎然地看著飞机。悔贝儿笑著朝那头龙挥挥手，对方见状也模仿她的动作挥了挥小手。
「要降落罗。」
纳巴尔先通知一声再让机体轻轻回旋，朝那头龙露出机腹并急速下降。他将机首转向大波斯菊宫旁边的机场，静静地在跑道上着陆。飞机就这么在跑道上滑行，进入设置於大波斯菊宫附近的停机坪。
『梅贝儿女王陛下已经抵达，全体职员立刻到正门前集合。』
大波斯菊宫里传来这样的宫内广播。梅贝儿听到广播後，疑惑地歪著头。
「勇者大人，今天请直接将飞机开进宫庭前广场。」
这时候，手持小旗的引导员向正要在停机坪上停好飞机的纳巴尔这么指示。
机场与广场之间有铁栅栏相隔，今天却有一部分打开了。引导员挥舞旗帜，通知他可以从那里进入广场。
「直接到正门去吗?」
纳巴尔提升引擎的回转数，改变机体方向朝广场前进。
一如所料，守卫们站在正门前大幅挥手，似乎是叫他把飞机停在那边。
察觉对方的意思後，他直接将飞机开到正门前停下。
「请问，这是怎么回事?」
梅贝儿下了飞机，看到整齐列队的职员们後不禁畏缩地发问。
他们隔著由正门通往大波斯菊宫的道路排成两排，卫兵与侍从们站在内侧，排在正门侧的卫兵，动也不动地保持举枪的动作。至於园丁和行政人员等职员则是排在後方。
一名上了年纪的总管越过列队的职员间前来迎接。
「圣女大人，历经这么漫长的旅途，想必您一定很疲惫吧。」
他向梅贝儿深深低头行礼。
「请问，这是……怎么一回事?」
梅贝儿压低音量重新问了一遍。
「非常抱歉，我很清楚圣女大人不喜欢大张旗鼓的仪式。但因为今天要顾及外交上的颜面，还请您见谅……」
总管像在说悄悄话似的回答，接著朝庭园方向瞥了一眼。
「也就是说，这是做给外人看的?」
「是的，正是如此。」
总管这么回答她的确认後，夸张地鞠了个躬。
梅贝儿已大致了解情况，并大大地叹了口气。看到她的反应，职员问传出一阵窃笑声。
在总管的催促下，梅贝儿带头往前走去。除了举枪的卫兵之外，其他人全都同时弯腰行礼。
她一边在迎接的行列问前进，一边转头看向庭园。
四头龙在庭院中看著梅贝儿，不知在商量什么。此时另一头龙从天而降，是刚才靠近他们所搭乘的飞机的那头龙。
龙的四周那些色彩显眼的小生物纷纷四处逃窜免得被踩到。虽然被迎接的人墙挡住看不清楚，但数量似乎相当的多。
「在龙脚下的那些生物，难不成也是龙?」
走在梅贝儿後方的夏洛儿似乎想到了同样的事。
龙族脚边那些色彩显眼的生物，奸像是小型的龙。大小和人类相仿，或是更矮一点，虽然使用双脚站立但并非直立，而是呈略微前倾的姿势。再加上圆嘟嘟的胖模样，简直就像大鸟。这样一看，白色的就像鸡、黑色的则是像火鸡吧。
「梅贝儿～那种龙族……身上的显眼体毛，是天生的吗?」
走在後面的芭希拉小声地询问。
「那些体形较小的客人，据说是西大陆的羽龙。覆盖身躯的不是体毛，和鸟类一样是羽毛。」
总管代替梅贝儿回答，表示那些色彩显眼的生物——名叫羽龙。
这段期间，梅贝儿一行人已经穿越迎接队伍。
总管示意走进庭园，他们跟著改变方向。随著这个信号，迎接的群众一起抬起头。
乍看之下，羽龙就超过了二十头。有雪白的、黄色带醒目黑线的、天蓝色而头部像云朵一样白的、黄绿色但手臂呈灰色的、浑身鲜艳红黄花纹的，每一只外貌都充满个性、多采多姿。
龙族们所在的庭园里放著长桌，桌上则是摆满了料理。
只见一头羽龙从桌上拿起一只烤全鸡，一头紫红色的羽龙从它的背後探出头来，旁边好像还有另一头。统计起来到底有多少呢?
「喔喔，梅贝儿，我们等你好久了。」
本以为旁边那头也是羽龙的身影，对她开口说道。
「克、克利普顿爵士！？」
向梅贝儿搭话的正是担任西亚尔提斯执政者的大贵族——克利普顿爵士。他正式的名字叫巴隆·梅克里欧·帕莱纳·德·克利普顿·艾尔阿尔提斯。因为体形圆滚滚，以致一时难以和羽龙作区别。
「你、你也到了吗?」
「是啊，你没注意到吗?」
面对一脸吃惊的梅贝儿，爵士以一如往常的亲切态度回答。她差点脱口说出「我没办法分辨你和羽龙」，赶紧把到口的话又吞了回去。
『抱歉，吾辈来迟了。』
一个声音响起，两头山脉龙从天而降。说话的是住在龙之山脉的龙族长老——卡姆·柯普。另一头则是少头目。
「卡姆长老，你们也被找来了?」
『不，吾辈只是作个见证。吾很在意那夥人的目的哪。』
卡姆这么回答著，然後降落在梅贝儿的右後方。一同前来的少头目则是停在左後方。
『里欧……锅贾提……叽鲁鲁鲁………』
或许是看到要角都到齐了，其中一名使节以教人听不清楚的重低音语言说道。
『思，还是头一回听到。这就是西方龙族使用的语言吗?』
听到那串声音，卡姆很感兴趣地眯起眼睛，盯著发声的龙族脸庞猛瞧。
和在山脉龙族里也超越群伦，拥有十五公尺体长的卡姆相比，森林龙的体型大约是儿童大小。最大的是刚才发声的那头龙，但它即使把头抬高顶多也只有十公尺左右，比站在卡姆身旁、体长十二公尺的少头目还要小。再加上与体格结实的山脉龙相较，森林龙的身材则是显得瘦削。这样的差异，让它们看上去小得多了。
『但是，这样会无法沟通啊。』
卡姆看著体型最大的森林龙，歪著头说道。
『大使的发言，就由在下来翻译。』
一头白色的羽龙走到森林龙的前方开口，清了清喉咙。看来体型最大的森林龙，似乎是此行使节团的大使。
「这两位是使节团的大使纳欧·莱隆先生，以及翻译雷格本·贾·里那先生。」
克利普顿爵士指向大使与翻译介绍道。
「雷格本·贾里那……！？这不是假名?」
梅贝儿忍不住反问。一旁的芭希拉咯咯发出了轻笑。
那位爵士介绍名叫雷格本·贾·里那的翻译，头上留著像红色鸡冠般的羽毛。如果再配上黄色的尖嘴，简直就和大只的鸡一模一样。
它的身高与梅贝儿差不多。和其他羽龙不同，穿著皮制的无袖夹克。
『那边那个黄衣女孩，说在下的名字是假名也太失礼了。在下出自西大陆赫赫有名的里那家，可不是别人能轻率自称的姓氏。』
翻译雷格本骄傲地挺起胸膛，否定她的怀疑。
它与其他羽龙不同，身披皮制夹克，或许便是以为这样是代表了高贵的身分。
「也就是说，那是……本名……是吗……」
虽然自觉失礼，但梅贝儿的表情却扭曲起来，摆明了是在忍住笑意。
「有什么好奇怪的?」纳巴尔这时插嘴发问。
「那个～雷格本是蛋鸡的品种之一，而贾里那则是鸡的别名。」
芭希拉悄悄地告诉他。
「噗哈!」
听到她的回答，夏洛儿忍不住爆笑出声。她连忙用双手捣住嘴，肩膀却剧烈抖动著。
翻译雷格本似乎没发现他们正在谈论自己，仰望卡姆传达莱隆大使的发言。「在问候之前冒昧地提一下，大使表示「在东大陆是由人类统治龙族的吗?」它觉得有些惊讶。』
『人类有统治龙族吗?』
翻译的话令卡姆瞬间面露错愕神色。它缓缓面朝下方，看著梅贝儿的脸。
『原来如此。在大使眼中，这个位置关系会给人那种解读哪。』
卡姆的视线再度转回原位，眯起眼睛回答。
「在这里，人类与龙族建立了对等的关系，没有哪一方是主人或随从。」
克利普顿爵士也接在它的话之後回答大使的疑问。
这番话透过翻译转述给莱隆大使。然而，不知是难以置信，还是传达得不够确实，只见大使脸上浮现讶异的神情，大大地歪著脑袋。
接著，它拾起头小声地不知说了些什么。
『大使询问「谁是女王」。』
翻译雷格本转达道。
「是我～」
梅贝儿举起一只手精神十足地回应。
『大使表示「我是奉统治西大陆的皇帝之命，负责与东大陆进行交涉的全权大使」。』
他对梅贝儿这么说道。
「啊，您多礼了……我是这个西亚尔提斯公国的女王，以及南方南亚尔提斯联邦共和国的大总统。」
她也低下头回以问候。
『呃……请问大总统是什么职务?』
也许是不知该如何翻译，雷格本抬起头询问她。
二这个嘛，应该是……有就任期限的国王吧?」
『那么，您是两个国家的女王吗?』
「说到国家……算是吧。不过，南亚尔提斯是个境内有超过六十个国家的地区，我该说是那边所有国家的女王……」
『超过六十个国家：：这可真是……』
雷格本一脸惊讶，将刚才的话翻译给莱隆大使听。得知这个讯息，大使也惊讶地发出了低鸣。
『大使询问「你是东大陆地位最高的国王吗」。』
它又抛出了下一个问题。
「要说地位最高的国王，应该是大司数大人吧?不过，在帝国议会里掌握实权的是阿奇罗凯巴斯爵士……」
梅贝儿以食指抵著下巴，微微歪著头。
「由贵族排序来看，梅贝儿是最高的。」夏洛儿如此表示。
「你现在可是世界第一名的发明王喔～」芭希拉接著说道。
「也是第一名的自掘墓穴王。」纳巴尔随後又补上了一句。·
「纳巴尔，那可不值得自豪，别叫我自掘墓穴王～」
梅贝儿眼眶含泪，要求他更正前言。
『是翻译上出了什么差错吗?』
雷格本看著他们的互动，一脸困惑的表情。
莱隆大使又对它说了一、两句话。
『大使表示，「东大陆地位最高的国王何时会来?在他过来之前，我就在此等候。」』
雷格本这么翻译之後，克利普顿爵士开口询问：
「翻译，我可以确认一件事吗?难道你们认为只要报上来自西大陆的全权大使名号，东大陆地位最高的人就会前来会面?」
『大使表示，「只要报上来自西大陆的全权大使名号，东大陆地位最高的国王当然会赶来才对吧」。』
雷格本翻译了大使的回答。
「思，这在外交态度上不是很奇怪吗?」
克利普顿爵士喃喃说著，叹了口气。
『大使询问，「哪里奇怪了」。』
二晅用问吗?东大陆并不是西大陆的家臣，自己前去会面不是才较为合理吗?」
雷格本翻译了他的指谪。听到这番话，莱隆大使与四周的龙族不悦地面面相觑。
其中一头龙的发言让大使大大点头赞同後发出类似的发音，大概是在重述那句话。
雷格本听到後，连忙挥挥手说了些什么。大概是被大使命令传达吧?只见它倒抽一口气，显得犹豫不决。
『大使表示，「为什么我非得特地跑到家畜之王那里去不可。光是来到这里，对你们而言就算是无比的荣耀了」。』
虽然被羽毛盖住看不见，但转述此话的雷格本想必正猛冒著冷汗。它接过同行羽龙准备的湿毛巾，拚命擦拭著脸庞。
『西方的大使啊，汝所说的家畜之王是什么意思?』
卡姆往前踏出一步，询问莱隆大使话中的含意。也许是害怕它移动时隆隆的地鸣声，夹在中间的雷格本羽毛全竖了起来。
『请、请冷静一点，大龙大人。这是有原因的……』
这次它一脸慌张地朝卡姆挥著手。
『因为在西大陆，人类是家畜。我们不由得……就以这种观点……』
大概是觉得让大使解释会造成问题，雷格本满头大汗地找藉口。
它的羽毛此时完全被汗水浸湿，那副可怜兮兮的模样简直像只浑身湿透的老鼠。
『思，也罢。话虽如此，西方的大使啊，此处乃是东大陆。能否记住这里是汝等的常识无法通用的世界?』
『梅贝儿啊，吾是否有点自作主张了?还请你见谅。』
卡姆说完之後将脚收回原位，并朝前方倾身，为自己刚才的发言道歉。
「谢谢你，卡姆长老，你帮我说了我想说的话。」
梅贝儿挥挥手这么回答。
雷格本在她面前，翻译了卡姆刚才说的话。莱隆大使听到之後皱起眉头，朝卡姆瞥了一眼。
「那么……该怎么做?只要安排大使一行人和大司教大人见面就好了吗?」
「唉，就是这样吧。」
克利普顿爵士收到她抛来的话题，大大地耸了耸肩。
在他心中，似乎有些担心这个不懂礼貌的使节团是否能够好奸地进行交涉。
『对了，女王啊。』
梅贝儿正想呼叫总管下令安排时，雷格本又开口了。她停下动作，总管也保持待命的姿能i。
『这片大陆地位最高的国王所在之处，距离此处很远吗?』
「说远是很远没错，在这片大陆的另一侧。」
她这么回答後，伸手指向东方的天空。
『什么?在大陆的另一侧：：距离有多远呢?』
「直线距离大约三千公里。」
梅贝儿如此回答，放下指向沙库拉斯的手。
『三干公里是吗?用飞的也得花上十天啊。』
雷格本喃喃说著，将情报传达给莱隆大使。这句话让大使脸上蒙上一层阴影。它已经表现出不愿主动去找人类之王的态度，相信对於自力长途跋涉更加戚到厌烦吧。
「需要我们准备交通工具吗?那样的话，只要四、五天就能抵达……」
『四、五天！？』．
梅贝儿的一句话令雷格本发出了惊呼。
「我看看。先搭乘火车到凯欧西附近，然後再换船沿河而下应该是最快的吧?」
梅贝儿没理会对方，转过头去向总管确认著。
「是，这条路线应该是最快的。」
总管低头回答她。
『横越三干公里的距离，只需要四、五天的时间?我们光是将船上溯到这里，就花了五天……』．
莱隆大使向惊讶的雷格本说了些什么，多半是要求它翻译吧。
『女王啊，大使想知道，「难道你们是拿龙族当交通工具吗」。』
「拿龙族当交通工具?……没有……这个必要。」
梅贝儿的脑海瞬间浮现河马龙牵引水上巴士的身影。不过看大使的模样，直觉告诉她最好还是别提到这方面的事。
「对了，你们要全员前往沙库拉斯……呃…就是大司敦大人所在的城市吗?还是要留下几个人?」
『大使表示，「在场全员都要一起去」。』
对於她的问题，莱隆大使透过翻译这么回答。
「那么，就是五头大型龙和三十头左右的小型龙罗。既然如此，火车只要有两辆龙族用车厢和一辆客车就够了。为了让龙族们都能进得去，准备船舱较大的货船比较好。」
「是的，这样处理应该十分妥当。」
听到她的想法，总管这么回应。
『女王啊。我们知道船是什么，火车又是什么?』
这时，雷格本开口询问。
「火车?在那边行驶的就是呀。你们从刚刚开始不就很戚兴趣吗?」
梅贝儿一边如此回答，一边指向大波斯菊宫附近的车站。从刚才开始，就有两头龙很热衷地看著车站。此时正好有一列货车发动，朝北方驶去。
『要搭乘那个吗?我们应该坐得进去，可是那种交通工具对大使而言不会太小了吗?』
「没问题，我们也有龙族专用的车厢。」
哔～在她回答的同时，牵引货车车厢的火车头也鸣响汽笛。
火车头後面拉著的货物到底有几十节呢?龙族们双眼圆睁，看著列车移动的样子。
「圣女大人，龙族专用的车厢不是很久没使用了吗?」
夏洛儿看准对话暂停的时机开口。
「真的耶，虽然只是因为龙族想搭才制造的，幸好我们有这种车厢。结果，卡姆长老他们只搭过一次而已，但是，帕洁顿似乎很喜欢的样子。」
侮贝儿故意这么回答，抬头仰望著卡姆它们。
『思，那趟旅行相当舒适哪。不过，毕竟还是自己飞比较快。』
卡姆收到她抛来的话题，说完之後把头压低到梅贝儿的高度。
『搭乘火车作为余兴节目是很有趣没错，但不适合拿来移动。』
站在对面的少头目也说出之所以不搭专用车厢的理由。火车对人类而言或许是很方便、可是对山脉龙来说，似乎还是自己飞行比较轻松。
「翻译先生，你们是要搭乘交通工具?还是要自力飞行呢?」
梅贝儿听了它们的回答後耸了耸肩，回过头去以轻松的语调这么询问。
她的问题立刻透过口译传达给莱隆大使。其他的森林龙一听到这番话，立刻发出了欢呼声。看来能搭乘戚兴趣的工具，似乎让它们很高兴。当然，大使的回覆自然也是同意了。
『大使表示，「多谢你们的好意」。』
「那么，立刻派人去准备吧。」
「是的。我这就紧急配合船只的内部结构进行安排。」
总管向梅贝儿行了个礼，折回屋内去安排事务。
「至於带大使一行人到沙库拉斯的工作……」
接下来，她开始考虑该由谁担任向导。
「梅贝儿不去吗?」纳巴尔听到後开口询问。
「咦：：我吗?」梅贝儿指著自己，一脸惊讶地看著他。
「那个～我不要同行……比较好吧……」接著，她以意有所指的口吻这么说道。
「梅贝儿啊～有什么问题吗?」
「呃，说是问题嘛……对我而言的确是个大问题……」
被克利普顿爵士一问，她瞥了纳巴尔的脸一眼，突然抓住他的手臂嚷嚷著：「因为～如果回去沙库拉斯，纳巴尔就不是我的护卫了!」
「你是笨蛋吗～～～～～～！」听到她说出来的理由，纳巴尔忍不住出声吐槽。
「对耶，是有这回事没错……」夏洛儿也想起梅贝儿说过的约定，露出了苦笑。
「请问～这是怎么回事啊?」只有写下那封成为约定契机的信件当事人——芭希拉一无所知。
「别说傻话，那就决定由梅贝儿担任向导吧!」
「咦～!怎么这样～……」梅贝儿对纳巴尔的决定提出抱怨。
「啊～也就是说，纳巴尔要负责留守……」
「你喔{他既然是护卫，不一起去怎么行?」
「那么就解任……」
「明白了，我终於卸下梅贝儿的护卫一职……」
「啊～假的、假的¨刚刚的话当我没说过!」梅贝儿连忙收回前言。
「你喔～又一个人在胡思乱想些什么了?」纳巴尔将手放在她的头上，一脸傻眼地说道。
「我问你喔，纳巴尔～如果一起去沙库拉斯的话，你还会陪著我回来吗?」她仰望著纳巴尔，不安地问道。
「当然会回来，我可是大总统的警卫。」
「……啊。是吗～说得也是。」听了纳巴尔的回答，她的表情立刻为之一变。
「好，那就去沙库拉斯吧。对了，芭希拉和夏洛儿小姐要一起来吗?」
「那个～梅贝儿～?」她的态度转变之大，令芭希拉也忍不住吃了一惊。
「啊……纳巴尔，如果我不当大总统了，你会……?」梅贝儿脸上再度浮现不安的神色，转过头望著他。刚才的不安突然掠过脑海。纳巴尔看见她的反应，双手抱胸，以不快的眼神注视著她。
「你想现在在这里从我嘴里听到那个答案?」
「……这……」
听到他这么确认，梅贝儿犹豫了起来。「思～」她先是望著天空，再看向庭园里的花圃，然後又看著匆匆通过脚边的蚂蚁沉吟著。
「别回答，千万不要说。我还没有做好心理准备……」
她抱著头开始烦恼了起来。
「勇者大人该不会是明知道圣女大人的心情，却故意在捉弄她吧?」·
一旁的夏洛儿见状不禁喃喃嘟哝著，无言地看著梅贝儿身旁的纳巴尔。
『克利普顿爵士，大使询问，「这女孩真的是女王吗」。』
听到这段对话的莱隆大使也透过翻译要求说明。「她是个了不起的女王，是东大陆最好的。」克利普顿爵士挺起胸膛这么回答他。
第二天早晨，一行人便由桑乌努兹出发，前往拥有港口的凯欧西。
火车挂上梅贝儿的专用贵宾车厢与两节龙族专用的露天车厢，最後面则是供羽龙们搭乘的客车。
『喔喔，大使称赞「这种交通工具相当舒适」。』
翻译雷格本此时坐在梅贝儿专用贵宾车厢的甲板上。
「这样被风吹个不停，不要紧吗?」
一起站在甲板上的梅贝儿不放心地询问。
『不不，这样很好。』
但是雷格本却如此回答她。
森林龙搭乘的龙族专用车厢是没有屋顶的露天车厢，因此在火车行驶期间，龙族们始终沐浴在风中，不过他们似乎不太在意。不只如此，或许是中意这种交通工具的关系，他们看起来一直都是很开心的模样。
相较之下，羽龙们则是形成了对比。虽然一开始它们也兴高采烈地打开窗户，但现在却是…关上窗静静地坐在车内眺望著风景。有的甚至还缩在座位上，看也不看外头。
这趟火车之旅的终点，是大河费鲁维河河岸的车站。
河川流过自大地凹陷的溪谷谷底。谷深达八十公尺，河宽则有数百公尺。因为溪谷很深，此处尚未架设桥梁，也无法走下溪谷以接驳船载运列车，此处以北没有铁路。
「在河川另一头看到的就是凯欧西的港口。从那边搭船顺河而下……完全没有在听……」
梅贝儿指著从车站月台便能望见的对岸港口，但龙族里谁也没在注意听她的解说。只见它们并肩站在月台上，一脸遗憾地目送载著回程旅客的火车驶向归途。月台旁此时只剩下梅贝儿专用的贵宾车厢，与龙族专用车厢而已。
「哇～好壮观。」
站在她身旁的夏洛儿眺望著凯欧西的港口如此说道。
凯欧西位於从帝都沙库拉斯上溯费鲁维河一千六百公里处。数道瀑布自港口背後的大地落向河川。自悬崖上垂直落下的瀑布，沿著山坡化为一片白色水沫倾注而下。
在悬崖之间，零星分布著平缓的斜坡，是最适合建造水力都市的地点。斜坡间设有三座台车型的大缆车，一再往返港口、城市与悬崖上方之间。
「好厉害～船在改变方向耶～」
不过比起这幅景象，更值得一看的是上溯河川的船只为了返航而掉头的情景。
虽然是让只有船尾系留在港口的船乘上水流，以船尾为支点，让长达一百三十公尺的大型货客船掉头转向下游。
芭希拉深戚兴趣地观看整个过程。
为了渡过费鲁维河，他们一行人搭乘缆车来到渡河口。
「等、等一下～别摇得那么用力!」
梅贝儿要兴奋得胡蹦乱跳的龙族们安静下来。
『大使表示，「这种机器很有意思」。』
「就算是这样，也别跑来跑去呀!万一缆绳断掉了那该怎么办才好！？」
原本待在缆车靠溪谷侧的龙族，一起发出隆隆脚步声移动到靠山的那一边。
梅贝儿他们是搭乘吊桶式的缆车。轨道分成上下两段，上段供载运货物的台车通行，下方则有装设大水槽的台车通过，缆车藉由两辆相连台车的重量差上下移动。目前水槽已经放掉了水，是逐渐下降的运货用台车比较重。
森林龙之所以会一起移动到靠山的那一边，是因为在下面移动的水槽正纳入台车下方。这种缆车在设计上足以承受一百头森林龙的重量，就算他们在台车上剧烈胞动，也不必担心缆绳会断裂。
另一方面，台车会在龙族们到处走动时跟著不断摇晃毕竟也是事实。梅贝儿坐在这样的台车上，会感到不安也是情有可原的。
话虽如此，完全进入兴奋状态的龙族毫不在意他们的不安。结果一直到台车抵达下方为止，龙族们始终都没有安分下来。
「就算设备损坏也无所谓，快点搬下来。」
他们一抵达对岸，搭上顺河而下的船只後，这次航行中的船不得不紧急给货物来个大搬动。
为了大使一行人要搭乘，货客船有部分船舱经过豪华的改装。然而大使它们却拒绝进入那个房间，理由是「不想在屋顶下睡觉」。这是森林龙与人类在戚受上的差异。顺带一提，这群森林龙在由西大陆搭船过来的旅途中，几乎一直都是待在甲板上。
为了替大使一行人空出房间而栘到甲板上的货物，目前正被搬进船舱。不然的话，聚集在甲板上的森林龙会戚到拥挤。
船上虽然备有放下货物的起重机，但动力仍是出自人手。再加上已经离开有著许多劳工的港口，这份苦差事自然就落到几名甲板员的身上了。
『人类为什么要睡在平台上?那个怎么看都像条死鱼。』
与讨厌待在屋顶下的森林龙形成对比，羽龙们则是一入夜便进入房间。它们在睡眠时应该和人类一样，想待在室内吧。
但是，没有一个睡在准备好的床铺上。它们不喜欢床铺，大都横躺在地上缩成一团。
对它们而言，保持「L」型的姿势似乎很舒服。还有羽龙蜷缩在附有靠背的沙发上。
看来下次准备床铺的时候，或许分配与龙数相等的靠背沙发会比较好。
旅程进行到第五天时，由西大陆来的使节团在梅贝儿的向导下来到沙库拉斯附近。
一行人抵达波尔答港口。波尔答就建造在大河费鲁维河与苍之山脉问朝东西扩展的狭窄平地上。由於就位於帝都沙库拉斯的山脚，使其成为众多人口聚集、世界上屈指可数的大都市。
他们的目的地帝都沙库拉斯，就在从波尔答便可以望见的苍之山脉中段。因为沙库拉斯建造在斜坡上又受到城墙环绕，能够扩展市区的幅度有限，所以人口才会集中在位於山脚的波尔答。
「好了～在那边山里隐约能看到的地方，就是我们的目的地沙库拉斯～」
梅贝儿站在波尔答港口，为下船的森林龙指出沙库拉斯所在位置。她的手中，不知为何握著上头写有『西大陆嘉宾』字样的小旗子。
站在港口的五头森林龙与穿著黄色修道服的圣女，在旁人看来非常显眼。事实上，有许多人即使和龙族保持距离，仍默默地对这幅景象投以好奇的目光。
「圣女大人。迎接来迟，还真是抱歉。」
这时，沙库拉斯的近卫队正好前来迎接。
带头的是一名身穿青色近卫制服的壮年近卫队长。
另有六名骑著白马的近卫骑兵与步兵跟在他的後面。
「接下来，就由我们带领各位到圣沙库拉斯教会去。」
近卫队长这么说著，朝梅贝儿行了个礼。
「谢谢你们出来接人，克劳不在吗?」
她如此回答。接著问起了平常应该早就找她说话的人物。
「克劳小队长放暑假，和阿奇罗凯巴斯爵士一起返乡了。」
近卫队长仍维持敬礼动作，以恭敬的口吻回答她的问题。
「暑假?啊，克劳是出生於北方的尤贝拉斯对吧。」
梅贝儿喃喃说道。望向一同前来的纳巴尔。
在此聊点题外话，他们的世界并没有放暑假的习惯。不过，若是有人的故乡是位在一到冬天就会因寒冷而不易前往的北部地区，通常会在夏季时请长假回家探亲。对话中所说的暑假便是这个意思。
梅贝儿之所以看著纳巴尔，是因为他与克劳同乡。
「那么，接下来就交给近卫队长……」
正要将向导工作转交给近卫队长的梅贝儿突然停下动作。
「咦?小型龙族的数目……好像不太对吧?」
她这时才注意到这件事。
围绕在五头森林龙四周的羽龙，不知不觉问竟然只剩下一半。梅贝儿忙著寻找它们的踪影。
「圣女大人，在那边～」
夏洛儿指著港口附近的广场彼端这么喊道。
『呀呼～！』
『嘟噜噜噜～耶¨』
羽龙们一发现在城内行驶的水力列车，便擅自跳上车去。
说是这么说，但他们似乎无法进入车内，只是抓住车厢外的把手愉快地挥著手。
再顺带一提，没进入水力列车车厢内就不必付车资，因此目前还没发生过坐霸王车的问题。然而……
「它、它们在做什么啊！？」
梅贝儿看著那些兴高采烈的羽龙，一脸错愕。
『女王啊，大使询问，「我们不能搭乘吗」。』
雷格本翻译了大使的意见。
「不行，大型龙族坐上去，列车会坏掉的。」
梅贝儿用双手打了个大叉，如此回答。
成为话题的水力列车藉由水车驱动线路下的缆绳，列车再攀住缆绳运转。不过港口附近没有作为动力的水车，缆绳是从相当远的地方延伸过来。距离虽远仍能运作，是拜这片土地平坦所赐。虽然如此，为了尽量减少缆绳的负荷，在波尔答行使的水力列车尽可能做得很小。如果让森林龙坐上去，列车轻易被压扁的光景跃然在目。
「真是头疼啊，总不能丢下它们不管……」
近卫队长也对於羽龙们自作主张的行动戚到十分为难。
对方毕竟是远从西大陆来的外交使节团，可不能轻怱以对。
就在这时候，大使以重低音吼道：
『裘拉、马古欧……士口琉卡鲁鲁鲁鲁……！』
强烈的巨响，令四周的居民浑身一震。
『啊～呀～呀～呀～……』
『噗唧噗唧！！』
就连原本自顾自地在玩闹的羽龙们也颤抖起来，连忙冲回了港口。
甚至还有羽龙被它那惊人的魄力吓得跌落列车当场昏迷过去。那头龙被同伴们拖了回来，羽毛惨兮兮地散落一地。
几经波折後，一行人总算是抵达帝都沙库拉斯。
由於龙族体型庞大，谒见地点便选在大圣堂。
大圣堂内平时排列著作礼拜用的长椅，今天则为了谒见而收起，中央空出来的空间转而铺上红毯。
使节团在红毯上迈步前进。
大圣堂深处有块地方地势较高。因为沙库拉斯是建造在斜坡上，整座城镇呈阶梯状，这里便以地利之便建成祭坛。
坛上设有气派的宝座，穿著气派僧衣的大司敦端坐其上。他的左右两方也放了豪华的座椅，分别是提鲁尔爵士以及神官长的位于。阿奇罗凯巴斯爵士正在放暑假，於是便由提鲁尔爵士代理职务。
四头体型庞大的山脉龙站在座椅外侧。
『看来终於到了。』
率先开口的是体长达十五公尺的龙族长老卡姆。
『我们也会见证今天这场谒见，你们没有异议吧。』
接著，少头目也这么对大使说道。另外两只同席的龙，体格看来也是相当雄伟。雷格本翻译了它们的发言。
莱隆大使以大大的点头代替回答。
大司软算准大使一行站定的时机，起身摊开双手慰劳使节团。
二羊苦各位远从西大陆而来，我以东大陆代表的身分竭诚欢迎你们。」
梅贝儿等人坐在其中一张被收到旁边的长椅上，看著这一幕。
『初次见面。这位大使是奉统治西大陆的皇帝之命，负责与东大陆进行交涉的全权大使。』
『冒昧请教，大使询问，「你就是东大陆的大王吗」。』
翻译雷格本先问候了一下，接著便确认起谁才是地位最高的王。
「正是。我是东大陆大多数国家都已加盟的王国联合帝国的教皇。」
大司敦的回答立刻透过雷格本传达给大使。
大使听到之後，略微眯起眼睛露出卑劣的笑容。
「那么，各位这次来访不知有何用意?」
大司数对此戚到惊讶之余，也问起了它们来访的意图。
「据说西大陆长期处於战争状态。是因为战争结束社会安定了，想与我们通商吗?还是成立了新国家，前来重新建立正式的邦交?」
他不等对方回答，就补上这番话。
雷格本转述之後，莱隆大使不知轻声说了些什么。
「啊，那位大使好像又口吐暴言了。」
冷眼旁观的梅贝儿喃喃说道。
只见雷格本一脸慌乱地挥著手。场面很类似他们在大波斯菊宫谒见之际，大使称呼东大陆元首「家畜之王」时的状况。这次也和当时一样，雷格本停下动作後先倒抽了一口气。
『呃，我简短地……传达……大使的话。』
他的声音在颤抖，似乎对於接下来要说出口的话有所犹豫。
『大使要求东大陆归顺於西大陆之下。』
声调虽然紧张，却足以明确的口吻翻译莱隆大使的发言。
『什么话不说，竟敢提出这等不知廉耻的要求?』
在大司软作出反应前，卡姆已经愤怒地向前踏出一步。它的怒容吓得雷格本飞了起来，急忙躲到莱隆大使的背後。不只是它，其余那些同行的羽龙也一样飞起来四处逃窜。
「翻译，我想确认刚才的发言。这是大使的真心话吗?还是翻译上的错误?」
提鲁尔爵士也跟著站起身，以严厉的眼神瞪著客人。
「奸、好了，卡姆长老。还有提鲁尔爵士也是。这是外交交涉。一开始先抛出不合理的难题，後面再提出真正的要求事实是外交上的策略，这不是常见的手段吗?将对方的话照单全收可不太好。」
但是，大司敦却以冷静的态度制止两人。
『是、是策略吗……原来如此。哎呀，大使也真是爱吓人……』
雷格本听到他的话，一边这么说，一边以格外恭谨的态度从莱隆大使背後走了出来。
他把大司教的话告诉同伴们，或许是松了口气，只见原本四处逃窜的羽龙再度聚集在大使的四周。
然而，在莱隆大使轻声说了些什么之後，羽龙们的表情又瞬间一起冻结。
从它们的样子来看，大司软、卡姆与梅贝儿等人都直觉领悟到大使八成又提出了什么荒谬的要求或暴言。
『我、我转达大使的发言……「如果不接受这个要求，我方会派出百万只森林龙组成的军队进攻」。』
不出所料，雷格本以颤抖的声调转述他的发言。
「百万！？还真是大张旗鼓呢。」
听到雷格本的话，大司教一脸傻眼的表情。
「要求归顺并非什么策略，而是你们的诉求吗?」
雷格本战战兢兢地向莱隆大使翻译大司教的问题。接著，他没有翻译大使的回覆，只是默默地以点头当作回答。
面对这个答覆，大司教深深叹了口气。
「你们真的会派军队进攻?」
他向莱隆大使询问。
『来自西大陆的大使啊，汝等若真的打算进攻这片大陆，到时候也得与吾辈山脉龙族交战哪。』
卡姆也在此加入了对话。
看到它的模样，羽龙们再度颤抖起来。特别是听得懂这番话的雷格本，企图丢下翻译工作就要落跑。
不料就在它正准备逃走之际，却被莱隆大使一脚踹倒在地。雷格本带著哭音翻译完之後，羽龙里有的当场脚软、有的再度逃跑、还有的口吐白沫昏倒了，可说是各式各样的反应都有。
莱隆大使接著又对摔倒在地没有成功脱逃的雷格本说了什么，只见它立刻坐起身来翻译·
『大、大使表示，「山脉龙不足为惧，西大陆还有更凶暴的岩龙。在我们足以将那些龙纳入支配的皇帝面前，山脉龙就像婴儿一样」……』
传达完毕之後，雷格本以屁股在地上挪动，想要尽可能离卡姆它们远一点。看来似乎脚软站不起来了。
莱隆大使再度要它传达某些话语。
『大使询问，「你们接不接受这个要求」。』
雷格本一脸难堪地坐在地上，转达大使的问题。
「免谈。真亏你们提得出这种不知羞耻的要求。」
大司敦立刻回答，向翻译雷格本吐露内心的不快。这段话传达给大使後，同席的森林龙一起摆开了架式。
『西大陆的大使啊，汝打算在这里动手?』
面对摆开架式的森林龙，山脉龙族也摆出应战的姿态。在数量上是五头森林龙对四头山脉龙，但以体格相较，则是山脉龙占有压倒性的优势。
『提欧吉，瓜格鲁鲁……』
莱隆大使应该也察觉到这一点，只见它伸手制止同夥的龙族。
『思，我转述大使的话。「我无意在此动手。不过既然拒绝了我等皇帝的要求，你们迟早会後悔……」。』
雷格本以颤抖的嗓音转述著。
「那么，我们会做好相当的觉悟。」
大司教回答後发出了叹息。
彷佛确认交涉就此决裂一般，大使一行人走出了大圣堂。
『长老，吾去监视它们有没有不轨的举动。』
少头目向卡姆报告一声，走下祭坛去追大使一行人。另外两头龙也跟在後面。
「哎呀，事情变得一发不可收拾了。」
谒见结束，大司敦这么说完後再度大大叹了口气。
「侮贝儿啊，西方大使说要派来由百万头龙组成的军队，你认为可能成真吗?」
他向在房间一角耳闻整个经过的梅贝儿徵求意见。
「这是我个人的推测，我认为顶多只有一千头左右吧。」
梅贝儿站起来回答大司教的问题。
「一千头?你的想法可有根据?」
「他们开来桑乌努兹的船大约八十公尺长。不过因为是帆船，有桅杆阻碍，一艘船顶多只能载一、二头龙。这么一来，就算是数百艘舰队来袭……」
「原来如此，可以算得出极限足吧。」
听到梅贝儿简洁的答覆，大司教似乎放心了一点。
来自西大陆的帆船长达八十公尺。但正如她所说的，在桅杆的阻凝下，顶多只载得下一、二头龙。更何况实际航行时必须载运长期航海所需的物资，因此一艘船最多只能载一头龙吧。而来到东大陆的五头龙有两头留在河口，只有三头搭船上溯到桑乌努兹。
相对地，东大陆却有更大型的船只在运行。大使们在凯欧西搭乘的大型货客船，长度将近一百三十公尺。光是一艘就能轻松载五头龙。而且走海路的大型船更有超越两百公尺长的。
「话虽如此，如果有一千头森林龙发动进攻，我们恐怕也无法全身而退吧。」
「为什么?一
听到大司教吐露不安，提鲁尔爵士提出了异议。
「根据侮贝儿所述，它们搭乘了比自己带来的船更大型的船只来到沙库拉斯。这岂不是能让它们深切戚受到国力的差距，打消侵略的念头吗?」
「思，如果足这样就奸了……」
和提鲁尔爵士乐观的想法相较，大司数就显得有些悲观了。
『大司教啊，万一森林龙真的进攻，吾辈也打算参战。』
卡姆听著他们的对话，把头压低到大司教身边说道。
『当然，到时候不只是住在龙之山脉的龙族，吾辈也会找来与吾等有交谊的各地龙族。』
「龙族长老，听你这么说真是令人戚激。但是，我希望能避免这样的情况发生。」
大司软如此回答後，缓缓地站起身。
「唉，无论如何，不先让它们回西大陆一趟，便无法进行往後的交涉。」
他一边说著，一边走下祭坛，向房间一角的梅贝儿等人走去。
「因为这个缘故，或许你会戚到不愉快，但回程时也请你以礼对待大使一行人。」
「包在我身上。我会准备回程的粮食与这边优异的机器等诸多土产让它们带回去，好让他们打消开战的念头。」
梅贝儿站著回答。
「思，你变得很有圣女的风范罗。还是应该说像个女王……?」
大司软听了梅贝儿的话眯起眼睛露出微笑，在她面前停下脚步。
「算了，先不提这个。梅贝儿，辛苦你平安回到沙库拉斯了，欢迎回来。」
他这么说著，把手放在梅贝儿的肩头。
「是的，我总算回来了。」
梅贝儿也笑著回答。
「一年前你还只是个修女，如今却是圣女兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王，还是帝国内势力最大的大贵族，应该吃了不少苦吧?」
「哎呀～说到吃苦……去年的这个时候，我还在与纳巴尔进行救世之旅。从那以俊到底—发生了什么事，就连我自己也搞不清楚……」
听到大司数的慰劳，梅贝儿苦笑著搔了搔後脑勺。
「你今天接下来有什么行程?是要立刻回去?还是相隔许久之後在沙库拉斯……」
「我今天打算留下来过夜。我想搭乘前来的船只直接返航，不过准备似乎需要用上一天的时间，最重要的是，好久没回来了，我想在沙库拉斯城里多逛一下……」
「是吗?那么，我这就请宫廷职员为你准备房间。」
大司教一脸笑眯眯地收回了手。
「芭希拉，也欢迎你回来。你还习惯在亚尔提斯的生活吗?」
他接著向芭希拉问道。
「是的。大家都很好，让我过得很轻松。」
听到大司教的问话，芭希拉站起来回答。
「还有～对不起。我明明是您的服务人员，却擅自离开工作岗位……」
她如此谢罪，向大司教深深低下头。
「芭希拉，不必在意。倒不如说，能听到你提出任性的要求，我觉得很高兴。你虽然优秀，却有点缺乏自主性，常跟著周遭事物随波逐流。我一直很担心这一点。」
他一边回答，一边温柔地拍拍芭希拉的肩膀。
「对了，我还没好好地向救世勇者道谢呢。」
大司软接著向纳巴尔说道。
「当时的奖赏仪式真是一团混乱。要不要再重新举行一次呢?我记得你是为了寻找能够发挥剑术的地方，丁会在阿奇罗凯巴斯爵士的好意下来到帝都的对吧?」
「不，我认为那场奖赏仪式的结果是那样也好。」
纳巴尔这么回答，把手放在梅贝儿的头上。
「我现在担任南亚尔提斯大总统兼西亚尔提斯女王的护卫，我很满意这个任务。」
梅贝儿听到他的话，脸颊缓缓染上一层红晕。
「纳巴尔／这个任务足持续一生的对吧?」
她转向他，撒娇似的问道。
「思?已经决定期限了吗?」
「呃……是没有决定……」
他的回答太过冷静，让红著脸的梅贝儿忍不住鼓起腮帮子。
「纳巴尔先生真的都没有察觉梅贝儿的心情吗?」
看到这一幕的芭希拉小声地向夏洛儿询问。
「谁知道。我最近开始觉得，勇者大人若不是为了掩饰害羞而顾左右言他，就是具有顽固的抽签至上主义者常见的毛病，打算装傻到决定对象的签选出对方为止。」
夏洛儿这么挖苦道。
「对了，我记得你是拉库斯市长的孙女没错吧?」
这时候，大司教刚好也出声招呼她。
「啊……是的，我名叫夏洛儿·法兰克。」
一脸慌张的夏洛儿紧张地低头行了个礼。
「是由你本人担任梅贝儿的主治医生吗?」
「是的，没错。」
和过去在沙库拉斯时便与大司敦关系亲近的梅贝儿以及芭希拉不同，对夏洛儿来说，大司软可说是高不可攀的存在。这样的大人物竟然和自己说话，让夏洛儿的紧张达到最高点。由於太过紧张，她的声音甚至颤抖著，只能吐出简单的回答。
「啊……如果有机会的话，请转告令祖父法兰克市长，尽快让火车与飞机也能通往沙库拉斯好吗?」
大司教接著拜托她传话。
「是的。啊，不过比起拜托我爷爷，还是找圣女大人逼缴……」
因为紧张过头，夏洛儿的舌头忍不住打结了。
「哎呀，与其找市长不如找梅贝儿……是吗?」
听到她的回答，大司敦将目光转向梅贝儿。
「拉库斯的市长与梅贝儿同样喜欢发明，两人意气相投。但相对於市长把发明本身当成目的，梅贝儿的目的似乎是藉由发明带来便利。」
纳巴尔如此回答，再度把手放在梅贝儿头上揉来揉去。
「是……这样吗?我自己也不太清……啊，眼睛花了啦……」
梅贝儿开口补充说明，却因失去平衡戚而摇摇晃晃地靠在纳巴尔身上。
「大司教。如果需要火车与飞机，与其等待建设发展到这边，不如向南亚尔提斯购买必须的机器与技术，自己建造就可以了。」
纳巴尔这么提议，彷佛在代替她发言一般。
「委托南亚尔提斯建造铁路，需要这么多的人事费。不过如果只购买器材自行建设的话，就算没降到一半，大概也只需要七成的建设费就能让铁路通车。」
他从近卫中队长的制服内袋取出记事本，拿出里面的单据给大司教看，同时开始作说明。
「只要有长度一千两百公尺以上的跑道以及补充燃料的设施，随时都可以搭乘飞机。这方面也一样，如果委托南亚尔提斯建造需要这个金额，自行建设的话……」
「勇者，你不只是擅长剑术的勇者，同时也是会计的勇者吗?」
大司救忍不住对说明建设费用的纳巴尔吐槽道。
在管理梅贝儿资产的过程中，纳巴尔变得对火车、机场以及工地等建设费用需要花费多少金额异常地清楚。拜此所赐，与其说他是会计的勇者，还不如说是南亚尔提斯的业务勇者。
「算了，勇者，这份笔记可以给我吗?我会在议会上提出来讨论。」
「我明白了。虽然只是笔记，但我重誊一份比较奸懂的吧。」
听到大司敦的要求，他当场重写建设费用的笔记。
梅贝儿等人前来沙库拉斯的目的，是为了替来自西大陆的使节团带路。不过做为向导的副产物，他们似乎成功推销了新的交通工具。
「梅贝儿，铁路的建设日期应该预估多久?」
立下这份功劳的业务勇者纳巴尔问起建设所需的时间，想加注在笔记上。
「就算你问我，所需时间会随著路线等条件而改变，实在很难回答……」
虽然如此，因为条件很模糊，要估算出来并不容易。
「对了，梅贝儿，你送来的那种叫电话的机器相当方便呢。」
大司敦接过纳巴尔递出的笔记，抛出了另一个话题。
「很方便吧!因为不是以文件往返，会出现对方事後才说『我没说过这种话、我没听见』的问题。不过可以立刻将事情办妥真的很轻松。」
「思～『我没说过这种话、我没听见』是吗?议会也常发生这种问题，不必在意。」
听到了她的话，大司教微笑著将这问题视为微枝末节加以忽略。
「希望那种叫电话的机器，也可以尽快连结帝国全土。」
「只要大司软大人登高一呼，一定马上就能普及。」
「喔～听你一说，正是如此。」
听到梅贝儿的回答，他露出「被拿下一城」的笑容。
「今天真是辛苦你们了，接下来就好奸休息吧。我先走一步了。」
大司教也转向芭希拉与纳巴尔交代一声，轻轻挥挥手离开了大圣堂。
「好、好紧张喔～……」
他的身影消失之後，夏洛儿喃喃说著瘫坐在椅子上，接著用手帕擦拭一头大汗。
「你看看我流了多少汗……」
她一边这么说，一边拿手帕给梅贝儿看。因为紧张的关系，她似乎冒了不少汗。
「夏洛儿小姐，你太大惊小怪了。」
「我才没有大惊小怪呢。对於圣女大人你们来说，大司教或许是旧识……」
夏洛儿将手帕翻面擦著脸上的汗珠，鼓起了脸颊。
在祭坛上看著他们互动情形的提鲁尔爵士以及神宫长也步出了大圣堂。一名神官与穿黑衣的见习修女与两人错身而过，开始将收到旁边的礼拜用座椅放回原位。为了不妨凝作业，卡姆也步下祭坛准备走出大圣堂。
『梅贝儿啊，这次汝可抽到了下下签哪。』
他在半途停下脚步，向梅贝儿说道。
「哎呀～我又没有抽签。」
梅贝儿开玩笑地回答，也要跟著一起走出去。
『接下来情况将会如何呢?』
卡姆一边说著，一边伸出与体格相较格外细小的手掌示意四人坐上来。梅贝儿与纳巴尔坐上右手，芭希拉与夏洛儿则是坐上左手，并抓住卡姆的手指免得摔下来。
一手各载两个人戚觉颇为勉强，梅贝儿因此和纳巴尔紧贴在一起，她刻意要再依偎过去。但在那之前，纳巴尔已经先环住她的腰，免得她不小心坠落。被他用力拥抱的梅贝儿因为太过在意，以致让她的脑袋一片空白。
「谁知道呢?这种事只有神才知晓吧。」
纳巴尔代替茫然的她回答卡姆。
『思，对将来的事想太多也是无济於事。』
卡姆喃喃低语，带著梅贝儿等人离开大圣堂来到圣堂前的仪式广场。
「哇～真壮观耶……」
一来到户外，同时跃入眼帘的景色让夏洛儿不禁惊呼出声。
帝都沙库拉斯建造在山面南坡。虽然高耸的建筑物很多，不过因为位於山坡，南边的建筑物位置都比大圣堂的出口还要低，因此没有任何东西会挡住自南面展开的风景。
只见波尔答的市区在山坡下扩展开来，更前方可以望见的水源则是大河费鲁维河。河岸的港口停泊著几艘大船，但看不出他们沿河而下时搭乘的船是哪一艘。
这里距离河口还有数十公里远，河宽也达十几公里。对岸是一片森林，更前面的广阔平原闪耀著绿意与金黄。那是东亚尔提斯的大谷仓地带。发出金黄色光芒的区域应该是接近收获期的水田，整片延伸到右方。
另一方面，左边则可以看到有什么东西在水平线彼端闪闪发光。或许是据说在视野良好的日子里能够看见的拉托斯大洋吧。可惜今天有些起雾，无法从此处分辨出那是海或是注满水的水田。
「哇～好舒服的风～」
芭希拉沐浴在吹上斜坡的风中，一头发丝轻轻飘扬著。
「真希望时间能就此停止～……」
梅贝儿也很想沉浸在出乎意料造访的甜美时光中。
『长老～！！不好了，吾等跟丢了!』
然而，从空中传来的山脉龙叫声硬是破坏了气氛。
『发生什么事了?』
『它们甩开了跟踪者。』
返回的龙族一边回答卡姆的问题，一边降落在广场上。
『甩开……?』
卡姆听到报告後，环顾著广场。
先行走出大圣堂的西大陆使节团此时待在广场一角，但本来共有五头的森林龙如今只剩三头。应该在监视它们的山脉龙，却只有少头目一个。
『看来数目不够呢，其他人到哪里去了?』
卡姆向大使问道。
『非常抱歉，有两名同伴无论如何都想逛逛东大陆，所以便自行飞离了。』
翻译雷格本一边说明，一边站了出来。
「逛逛?观光吗?」梅贝儿跟著问道。
『观光?不好意思，我不太明白这个词汇的意思……』
「啊，也就是游览东大陆的意思……你们还有别的目的吗?」
『别的……绝、绝无此事。原来如此，四处游览叫做观光吗，我得趁著还没忘记……』
雷格本显得异常地慌张，甚至还拿出笔记本记录下来。
「请问一下，那些擅自离开的龙族要怎么回去呢?」
虽然觉得它的举止有些可疑，但梅贝儿问起了更在意的事。
『回程是吗?这不成问题。只要上溯那边可以望见的河，在半途中找到铁路就可以了。就算不知道回去的路，大使它们这些森林龙可是拥有惊人的空间掌握能力。』
雷格本回答後，将这段对话传达给莱隆大使，得到了以下的答覆。
『大使表示，「我们预计五天後到在西方等候的帆船那里会合」』
『对了，大龙大人。大使询问，「为什么要让人类坐在手上」。』
莱隆大使透过翻译问起挂心的问题，表情看来有些不悦。
『思，这个嘛～这是感情友好的象徵。』
雷格本翻译了卡姆的回答。或许是无法理解那份心情，只见莱隆大使恶狠狠地眯起眼睛，雷格本接著又战战兢兢地转述它的发言。
『大使表示，「当人类的交通工具还一副高兴的样子，东方的龙全是胆小鬼吗」。』
看来东西两方的龙族在戚受上有著一道无法跨越的鸿沟。
『那么，飞走的龙朝哪个方向去了?』
卡姆察觉到这一点後发出叹息，向回到这里的龙族问道。
『一个往南……吾追踪的那个朝河川上游东海方向飞去，可是速度实在太快……转眼间就失去踪影……』
『思，速度就像天空龙一样快吗?』
『吾认为应该不相上下……』
听到卡姆的确认，被问到的龙吞吞吐吐地回答。
『不行，跟丢了。』
这时候，另一头龙也飞了回来。
『那种速度跟天空龙是同等级的。一旦飞进云里，就再也找不到了。』
它一边找藉口，一边在广场上降落。
听见这番话，少头目瞪著莱隆大使准备开口抱怨。
『大使表示，「难得来东大陆一趟，难道不能给我们多一点自由吗」。』
然而还来不及开口，对方便透过翻译雷格本抛来这句话。错过抱怨机会的少头目将巨大的利牙咬得喀喀作响，试图冷静下来。
那两头单独行动的龙只是单纯的郊游游览?还是别有企图?此时使节团以外的人都还不知道。
另一方面，大司教等人为了讨论善後策略，召集了执政干部们。由於这次事关重大，就连像阿奇罗凯巴斯爵士一样请长假的成员也不能例外。
召集电报早已传往各地。帝都同时派出快马，以双重措施预防遗漏通知的可能。
「啊～总觉得好尴尬。」
交涉隔天，梅贝儿一行人早早便搭上返航的船只。
这次搭乘的依旧是与前来时相同的货客船。不过他们记取上一趟的教训，货物按照原样放在船舱中，大使一行则是待在甲板上风吹日晒。如果换成人类，再也没有比这更羞辱的待遇了。但除了羽龙之外，其他龙族都觉得待在户外吹风比较舒服。
另一方面，羽龙们正窝在分配到的小房间里，它们似乎很喜欢搬进房里的靠背长椅。还有龙索性走出房间，躺在甲板的长椅上缩成一团。
「交涉态度明明那么强硬，现在却这么安分，真让人不安。」
夏洛儿一边观察著龙族的样子，一边靠著扶手旁嘟哝道。
「怎么说呢?来的时候那么兴奋，现在却安安静静的，果然还是受到交涉决裂的影响吧?」
「思～照你这么说，或许也是理所当然的……」
「思～」听到梅贝儿的意见，夏洛儿沉吟著仰望天空。
晴朗的蓝天零星散布著点点白云。
那幅平静的景色令人不禁觉得，担心接下来会有什么事件等著他们，都是杞人忧天。




沙库拉斯奇袭～世界大战爆发
在此先让时间倒流一天，回到交涉刚刚决裂之後。

要求遭拒的莱隆大使，迅速结束交涉离开了大圣堂。

它来到大圣堂前方的仪式广场，直接走到广场中央。

『一如所料，交涉决裂了。』

莱隆大使在那里停下脚步，对龙族同伴们说道。

『大使，要进行下一个计划了吗?』

『思。没想到东大陆真的拥有只花五天就能横越大陆的技术，不过这也证明事前的情报是正确的。如果游击队没有忽略情报，应该立刻就会抵达。』

莱隆大使一边这么说著，一边缓缓转过身。

『那么，现在开始进行计划的第二阶段。向游击队传令的任务就交给你们了。』

『是!我这就按照事前的安排去做。』

两头体色呈灰绿及浅绿的龙向下令的莱隆大使行礼。它们一放下敬礼的手，便准备从广场起飞。

『喂!汝等想到哪里去?』

少头目三人走出大圣堂从後面追了上来，但那两头龙已经自广场飞向半空。

『快追!』

『遵厶叩。』

一同前来的两头龙似乎都以为少头目是在对自己下令。

『喂、喂：：：：：』

少头目本想制止它们说只要一个去追就好，然而两头龙已经追在森林龙後头消失在天际。

『可恶／汝等到底有何企图。』

独自留下的少头目朝著广场上的大使一行开骂。不过因为语言不通，大使它们只是以「这家伙在吵什么」的眼神看著它。

『东方的龙大人，你在生什么气?』

雷格本有点畏缩地开口询问。

『那两个家伙要去干什么?应该说，你们的目的是什么！？』

少头目转向他，气势汹汹地质问道。

『请、请冷静一点。那两位只是去游览而已。难得来到东大陆，想要四处去逛逛应该也不是什么稀奇的事吧?』『游览～?』雷格本的回答令少头目戚到讶异。『喂，有两头大龙追来了。』从广场起飞的两头龙察觉追击的龙族，梢微朝背後瞥了一眼。『要甩开吗?』『思，趁早甩掉比较好。』它们将视线调回前方，略微交谈了几句。『在这之前，你有把这三市的地形牢牢记在脑袋里吗?』『只要地图没错就没问题。你才是，知道目的地在哪里吧?』『当然了。那么，我往南走。』浅绿色的龙说完之後，拧身朝右方回旋。『那么我就沿著河川前进吧。』另一头龙则是保持直线前进急速下降。『啧，居然兵分两路!』『这么一来也只能分头追了。别跟丢啦!』追上来的两头龙见状也分头追向离自己较近的对象。

『呜，那家伙居然一边下降，一边加速……』

沿河川飞行的两头龙逐渐拉大差距。和山脉龙相较，森林龙的体形受到的空气阻力似乎较小。明明是以近乎滑翔的方式下降，山脉龙却被远远抛在後头。

『又要加速了！？』

森林龙一拍动翅膀，速度也跟著一口气提升。

对方逃逸的身影愈变愈小，只见它的前方出现了一座大城镇。

『啧，是城镇……』

森林龙那几乎已化为黑点般大小的影子，直接消融在城镇的风景中。但只要继续往前飞，应该还能找得到才对。

『糟糕，跟丢了……』

然而，预想中的地点却不见任何飞行的身影。追踪的山脉龙维持不变的速度，慌张地左右张望。

对方是在城镇上空改变了方向?还是减缓速度?它真的毫无头绪。

『被摆了一道……』

继续没头没脑地飞下去也很难找到对方。山脉龙如此判断之後，停止飞行。

一条大街呈现在它的眼下，是贯穿拉托斯大洋南北沿岸的大动脉。那条街道延伸到河岸的大城镇，是建造在河川口的港湾都市桑多。渡海而来的船只出入港口，街上来往的行人也在这个港口搭船前往对岸。

在这都市上空跟丢西大陆龙族的山脉龙，在原地逗留了一会儿之後才放弃，并折返沙库拉斯。

至於甩掉追兵的那头龙——

『看来没再追过来了。』

它一直保持低空飞行，已经飞到海面颇远处。

从它所在的位置望去，海岸与城镇已隐没在水平线彼端，只看得到朝南北向延伸的山脉中段以上的部分。在那道山脉的山脚，依稀可见沙库拉斯的街景。

『我记得是在这个海滨三百公里处吧……?』

那头龙继续朝海面飞行，山脉在它背後逐渐没入水平线的另一头。半山腰以下已经完全看不见了。

『在这附近提升高度吧。』

一直保持低空飞行的森林龙，转而尝试急速上升。

水平线下方的山脉再度浮上。

『有了，不就是那座岛吗?』

反方向的海面水平线也浮现一座岛的影子。

那座岛屿全长超过二十公里，整体呈平缓的丘陵地形，岛上有三座小山。

一艘大型货客船自飞向岛屿的森林龙底下驶过。

『东大陆的船到底是怎么运转的?』

它似乎对於船上没装船帆这点戚到非常不可思议。

那头龙逐渐飞近岛屿。只见许多小船漂浮在岛屿左侧的海域上。那些船只使用的不是三角形的船帆，而是四角形的纵帆。这一带似乎是绝佳的渔场。

『喔，看来是赶上了。』

一接近岛屿，造形明显与东大陆船只不同的帆船随即跃入眼帘。那是支黑色船队，由三根桅杆的帆船所组成。

『只有三艘……?来的数目应该更多才对……』

黑色的帆船停泊在从山背可以望见的海湾中。海湾里只停著三艘船，现在全都收起桅杆上的横帆，下了锚停泊在那儿。

那支舰队就和他们从西方过来时搭乘的舰队一样，上面载了大型龙族。不过只有一艘船上有龙，另外两艘船是空的。

唯一的龙发现它靠近，立刻挥了挥手。

已经飞到该处的龙族，看准对方搭乘的船只准备降落。

『喂，只来了三艘船而已吗?我还以为会有更大的舰队过来。』

它飞到船侧後静止在半空中，对著挥手的龙询问。

『出发时可是有二十四艘呢。』

船上的龙一边回答，一边指向海湾深处。那里有片白色沙滩，五头森林龙正从沙滩登陆。

翻过来沉没在沙滩附近的帆船，呈露出船腹的惨状。只见几个木箱被运到沙滩上，大概是从船上搬出来的吧。船上的西大陆人类与羽龙都在附近休息。

『唉，与其问我，那些刚登陆的家伙更清楚详情。』

『是吗?那我先走一步了。』

它说完之後，前往其他龙族所在的沙滩。

『喔，来了呀。交涉的结果如何?』

沙滩上的龙族全都只有腹部一带呈浅灰色，至於身体的其余部分则是覆盖著泛绿的鳞片。一头体格最大的独眼森林龙，没打声招呼就直接向飞来的灰绿龙族抛出问题。由对方那模样看来，似乎是这支舰队的负责人。

『交涉决裂了。大使表示要进入计划的第二阶段。』

『好，时候终於到啦。』

听到前来传令的灰绿龙这么说，独眼龙咧嘴一笑。

『不，时机终於到来是很好……不过要靠这点人数动手吗?其他船怎么了?』

『不知道。抵达岛屿的船只有四艘，这些就是全部了。』

独眼龙说完便离开了现场。

『出港时有二十四艘船，但中途碰到两次暴风雨，结果到达岛屿时只剩六艘，而且其中一艘一到就变成这副德性了。』

就像接著它的话，沙滩上的同伴指向翻覆沉没的帆船这么说道。

『六艘?我只看到四艘啊。』

『两艘被暗潮冲走了。虽然航行到看得见岛屿之处，但岛屿四周的大海却有流速很快的暗潮，船被冲到北边很远的地方。唉，只有待在船上的我们飞到这座岛上来。』

被冲走的，似乎是目前回话的龙族先前搭乘的船。

『其他船都沉了吗?』

『有些是在暴风雨中沉没，剩下的不是脱队，就是无法行驶被留在途中的岛上。』

飞来的龙一边听同伴说明，一边环顾沙滩上的龙族。

包含被冲走的两艘船上的龙，来到岛屿的龙族总共只有六头。这时候，另一头龙也甩掉了山脉龙抵达目的地。勺怎么了?只有这一点人?』它似乎也对同伴数目之少抱有同样的戚想。『有这些人手就够了。』但是，独眼龙却这么说道：『喂，传令兵。大使有交代时间吗?』它询问前来岛上传令的两头龙。『大使没有特别一父代……』『是吗?那就按照计划，明天上午执行作战。』独眼龙一边说著，一边捡起漂流到沙滩上的大圆木。『那么，来开个简单的作战会议吧。』它用捡起的圆木在沙滩上写了起来。看到它的动作，其他登陆的龙族纷纷聚集过来。住在岛上的渔民们不安地看著这群龙。位於海面岛屿上的情报尚未传到大陆，第二天就已经来临。梅贝儿等人此时待在行驶於费鲁维河的货客船最上层的甲板上。梅贝儿坐在放置於甲板上的桌子旁写东西。纳巴尔则在附近练习剑术招式。

大使一行人正窝在从这里往下可以望见的甲板上休息。

夏洛儿以复杂的心情看著它们，接著将目光转回最上层的甲板，探头注视著梅贝儿写字的纸张。

「圣女大人，你从刚刚开始就在写些什么?」

「要给大使它们带回去的土产。」

梅贝儿抬起头，笑著回答夏洛儿的问题。

「土产?」

「是啊。我想准备简易型的水力发电机和自动制作点心的机器应该不错。就算回到西大陆，只要备齐材料，就能做出一样的产品。」

她如此说著，把笔记拿给夏洛儿看。除了水力发电机与自动烹饪机之外，上面还列出制粉机与电话等候补名单。

「作为土产来说，戚觉有些朴素呢。」

夏洛儿喃喃说道。

「乾脆用火车当土产如何?它们一定会大吃一惊吧。」

「顾及到船只的大小，这点恐怕很困难。而且即使带回去，不能在西大陆使用就没有意义可言。」

她接著提出这样的意见，梅贝儿则是说明没有列入候选的理由。

「总之，我想让它们可以放在船上带走、准备与使用方法简单，又能从中了解东大陆技术的东西。」

「原来如此～我没考虑得那么周详呢。」

该选什么土产才好?听到这样的想法，夏洛儿很戚兴趣地注视著笔记。

「我得在途中停留的港口和桑乌努兹连络，要他们在我们回去前准备好才行。」

梅贝儿一边说著，一边把想到的土产列在单子上。

这时候，有山脉龙正从空中缓缓靠近。

『嗨，梅贝儿。妾身听爷爷提过了，听说有来自西大陆的客人?』

那头龙停在船侧开口说道。

「午安，菲蕾拉。客人正窝在那边呢。」

梅贝儿起身指向下方的甲板同时靠近扶手。飞来此处的龙是龙之山脉长老卡姆的孙女——菲蕾拉·柯普。

她在下方的甲板著地，转过头望向背後。

『哎呀，那边那些不是天空龙吗?』「那是羽龙。不过和天空龙长得很像就是了。」梅贝儿和菲蕾拉所在的甲板有两级落差，不过这样一来，她们眼睛的高度正好一致。「话说回来，真亏你那么远就能认出我来。」梅贝儿笑著，将手插在腰上问道。『妾身之前也说过吧，你散发的波动很独特。』菲蕾拉如此回答，转头看著她。「梅贝儿～要不要喝茶～?啊，菲蕾拉小姐也一起来吧。」这时候，芭希拉端著茶盘走过来。「啊，你来得正好。今天起得比较早，我觉得有点饿呢。」梅贝儿转过头这么说。『思，那妾身就不客气了。』菲蕾拉也举起一只手打个招呼。於是芭希拉便将茶杯和烧烤小点心一起放在她们的面前。就在梅贝儿她们开始喝茶的同一时刻——『第三队向北，祝你们战斗顺利。』

来自西大陆的森林龙已组好队伍从岛屿飞往大陆。带头的是那只独眼龙。

森林龙的队伍由六头龙组成，其中两头已做为游击队朝南方飞去。剩下的成员里，又有两头脱队改变方向朝北飞去。

『东大陆的大王，就在名叫沙库拉斯的城市里吗?』

『是的，那是个受围墙环绕的城市。』

负责传令的灰绿龙回答独眼龙的确认。

『城里的守卫有多少人?军队的规模呢?』

『东大陆的人类似乎很少持有武器这类东西。』

『没有武器?』

得到的答案令独眼龙面露惊讶之色。

『只有带我们去见东大陆大王的女王护卫携带大剑，以及大王派来港口迎接我们的部下拿著剑与棍棒类的武器……』

灰绿色的龙说出至今为止的见闻。

『这真奇怪。东大陆直到不久前都还在打仗吧?』

『是，不过在下并未发现其他类似武器的东西。』

对话期间，它们已接近沙库拉斯所在的平缓山坡。

『也罢，对方没有武器正好。就算有，区区人类的武器也不足为惧。』

独眼龙一边说著，一边举起一只手对灰绿色的龙说道：

『这一路辛苦你带路了，替我向大使问候一声。』

『开始攻击!』……

接著，它挥动手臂命令同伴们急速下降。

三头龙朝沙库拉斯的市区急速下降，只有灰绿色的龙单独离开，朝费鲁维河上游飞去。

另一头龙虽然也是传令兵，但由於人手不足，它似乎也加入了攻击队伍。

『先从那栋大建筑物开始!』

带头迅速下降的独眼龙锁定眼下的大巨蛋为攻击目标。而那正是位於帝都沙库拉斯中央的大圣堂。

它张大嘴巴制造巨大的火球，火球散发出赤红的光芒飞出口中。

一吐完火，独眼龙族便拧身急速上升。

那头龙吐出的火球把大圣堂的巨蛋打破一个洞落入内部。相隔数秒之後，建筑物随著轰然巨响四分五裂。

碎片进开後，漆黑的爆炸烟雾随即弥漫四周。浓烟还来不及散去，位於大圣堂北东侧的宫廷也遭到轰炸。袭击那边的不是一颗火球，而是空中四散的火球化为无数的火焰弹吞没了建筑。

第三波轰炸落在圣沙库拉斯教会南方一段距离外，摆满露天摊贩的广场上。

就连离沙库拉斯很远的地方都能看见爆炸的情景。

「雅丝迪儿老师，那是……?」

「我不知道。到底发生了什么事?」

在行驶於费鲁维河的船上，天文组的女神宫雅丝迪儿·拉迦南也和助手一起目击了沙库拉斯的事件。拉库斯的天体观测工作已经结束，雅丝迪儿搭乘连结桑尔米涅与波尔答的定期航班，正在返回沙库拉斯的路上。，

「那可不是爆炸意外之类的小问题。」

她抓住船缘扶手，探出身子看著沙库拉斯。

「爆炸意外哪算小问题啊?」助手压抑住想要吐槽的心情，看到再度冒出大股黑烟後不禁倒抽了一口气。

由於和沙库拉斯相距甚远，爆炸声并未传来。甲板上能听见的也只有看热闹者的喧哗、船的引擎声、水声以及空中水鸟的啼叫声。

正因为如此，接著从沙库拉斯西侧冒出的黑烟格外令人觉得毛骨悚然而且不安。

「沙库拉斯受到龙族的袭击，难道说人龙战争再度爆发了?」

看著帝都异变的乘客里有人如此表示。

「真的耶，沙库拉斯上空好像有什么在飞。」

雅丝迪儿抬头注视著在沙库拉斯上空飞行的龙。总共有三头，正吐出火球肆虐城市。

此时，另一头龙由西方的天空飞近三头龙之间，体格显然比那三头还要大。…

话说，在沙库拉斯上空——

『汝等有何意图，竞做出这等恶行!』

冲过来的龙试图阻止它们破坏都市。它正是住在龙之山脉的山脉龙少头目，体型要比起正在进行破坏的三头森林龙要大得多。

一头龙无视於它的质问，准备再度吐出火球。

『可恶～!还不住手¨』

少头目一发现它的意图，立刻甩动大尾巴殴打那头企图吐火的龙。

『咕喔……』

脸孔吃了一记重击的森林龙被打飞出去，直接摔落地面。只见沙库拉斯东侧的斜坡扬起了一片灰尘。

那头龙吐出的火球飞向天空的另一头。或许是无法再维持形状，火球在空中解体，四周进出了巨响。

『一、一击就被打倒在地……』

『那、那就是山脉龙的破坏力吗?那家伙已经没救了吧。』

剩下的两头龙立即停止攻击，警戒地看著少头目。

事实上，摔落地面的龙已因剧烈撞击而奄奄一息。它早已失去意识，只等著生命终结的那一刻到来。

『你还能够吐几发火球?』

独眼龙询问剩下的青竹色龙。

『顶多一发吧，要瞄准山脉龙吗?』

『不，这么做只会变成空包弹，我也只剩一发……』

在两头龙讨论之际，地上的城墙附近已升起了白烟。

『呜喔……！？』

紧接著，青竹色龙的身躯被什么物体打得一歪。咚!过了一会儿，地面传来巨响。

「好，直接命中啦¨填充下发炮弹!」

城墙上的大型炮门对准了森林龙，作为强大对空炮的龙炮发动了攻击。

这种大炮威力虽强，却有无法瞄准移动目标的致命缺点。这次拜龙族碰巧停滞在空中所赐，威力得以发挥。

『啧，这群蝼蚁!』

独眼龙对准龙炮发射火球。只见被瞄准的龙炮四周，负责操作的近卫队员们头也不回地朝四处逃开。

『别东张西望!』

少头目再度挥动尾巴，对著独眼龙的脖子甩出强劲的一击。

『嘎啊……』

独眼龙发出惨叫，摔落环绕沙库拉斯市区的围墙内缘。在它四周，手持剑或枪的近卫兵们立刻一拥而上。

「补上最後一击!」

近卫兵们包围住龙，企图刺出枪或剑，然而……

「啧，鳞片真硬……」

「这样根本没效果啊。」

龙族厚重的鳞片化作盾牌，利器完全派不上用场。

『可、可恶……你们这群小虫……』

独眼龙使出最後的力量想站起来。

「枪拿来!这时候要瞄准鳞片间的缝隙。」

一名近卫队长抢过部下手中的枪，刺进重叠的鳞片之间。

『咕啊啊啊……』

独眼龙发出悲鸣。被枪刺中的部位开始流出鲜血。

「跟随队长～!」

「别落後了!」

卫兵们看到这一幕，一起用枪或剑刺进鳞片问的缝隙。龙发出死前的叫喊，再度轰然倒下。迟来的近卫兵们此时赶到，瞄准还没被刺中的肩膀与头部四周挥落武器。

独眼龙再也无法忍受这些攻击，它张大嘴巴停止了呼吸。

『安分一点。等一下吾会好好侦讯汝!』

圣於最後一头被龙炮打伤的龙，则被少头目一把拎住脖子，想逃也逃不了。

山脉龙的手虽然小，却具有破坏性的握力。被这股蛮力紧勒住的青竹色龙，颈骨似乎随时都会折断。

少头目就维持这个姿势，降落在崩塌的大圣堂前。

『真是惨不忍睹。』

大圣堂周遭的建筑物也被爆炸与崩塌波及，惨遭毁损。

东边一栋公文书馆墙壁塌陷，连内部都可看得一清二楚。即使正在搬运伤患，一楼的情报局似乎仍为了发送与收集情报而忙个不停。

南东侧的图书馆与南西侧的近卫队岗哨平安无事。但西侧相邻的帝国议会议事堂，自中央的时钟塔崩塌倒向大圣堂。

一名衣著气派的大贵族从时钟塔一带走了出来。

『喔喔，这不是提鲁尔爵士吗?你没事吧。』

「还可以……多亏神明保佑……」

提鲁尔爵士略显茫然地回答，一脸空洞地仰望著少头目。

「少将军，那头龙是?」

『是企图破坏这座城市的同夥。有没有绳索能捆住它?』

「绳索?普通的绳索对龙族来说，不是没有用吗……?」

他依然仰望著龙喃喃低语著。

在提鲁尔爵士背後，一大群修道者手持大急救箱匆匆赶往灾难现场。其中还夹杂著年纪很轻的孩子们。

「提鲁尔爵士平安无事吗?」

近卫队员一边喊著，一边从不同的方向冲过来。

「收集魔导师专用的镰铐!那对龙族应该也管用。」

提鲁尔爵士看到那群队员，似乎想到了什么而如此下令。

收到命令後，半数的队员立刻冲去拿镰铐。

「提鲁尔爵士，宫庭遭到破坏，现在仍无法确认大司教大人的安危。」

留在现场的一名近卫队长向他敬礼，同时报告状况。

「大司教大人?受到攻击时，他人在宫中吗?」

「非常抱歉，关於这一点也尚未收到任何情报……」

面对提鲁尔爵士的确认，近卫队长一脸严肃地回答。

「我明白了，手头有空的人立刻去救出生还者。地点有宫廷、议事堂……」

爵士一边交代著，一边往宫廷走去。

「可恶!所有人自行判断行动!如果担心家人，先回家一趟也无所谓。」

不过他又突然停下脚步，做出了这样的指示。

听到这句话，有四个人行了个礼，深深低头鞠躬後冲出教会区域。多半是去确认亲人的安危吧。

其他队员也分别前往自己关心的场所。

「少将军，云拿镰铐的人应该马上就会回来。在那之前，我先失陪一会儿。」

提鲁尔爵士仰望少头目留下这番话之後，便朝向宫廷狂奔而去。

『思，汝说的一会儿是几个小时?』

留在广场上的少头目仰望天空喃喃自语著。脖子被勒住的青竹色龙因为遭锁喉太久，已在不知不觉问失去了意识。

沙库拉斯遭袭的同一时刻，灰绿色的龙也沿著费鲁维河朝内路前进。它回头张望，确认沙库拉斯的奇袭是否成功。等再度将视线调回前方时，已能看见一艘在水上航行的大货客船。

『大使们都在上面吧。』

接近货客船的龙，从上空看见同伴们的身影。

船上的龙族似乎也察觉到同伴靠近的气息，纷纷起身仰望後方的天空。

同样的，菲蕾拉也发现有龙族接近而回过头去张望。

不过，人类似乎没有这样的戚应能力。

「怎么啦，菲蕾拉?」

只有梅贝儿注意到她的动作而出声询问。

『有陌生的龙过来了。』

「陌生?」

梅贝儿抬起头，灰绿色森林龙的身影随即跃入眼帘。它正慢慢降低高度，靠近船只。

「那一定是出去游览的龙吧。」

『游览?』

菲蕾拉重述她的话。

「没错。它说难得来到东大陆，想多看看四处的风景。」

『原来如此，这样的确说得通。』

菲蕾拉边听著梅贝儿说明，边斜眼看著西大陆的龙族们。

它们此时正在交谈。不过用的是西大陆的语言，因此听不出到底在谈些什么。

「咦?什么！？」

紧接著，大使一行的森林龙一起自船上起飞。梅贝儿不明白这代表什意思，目光追向高高飞向半空中的龙族。

『去死!东大陆的女王。』

莱隆大使张大嘴巴，口中冒出散发红光的火焰。

纳巴尔看到这一幕，立刻起身展开行动。

『这是西方皇帝赠送的土产!』

莱隆大使吐出巨大的火球，落向在河上行驶的货客船。

「水之障壁!」

梅贝儿朝後方一跃，施放强力的防御魔法。

空中浮现的光盘吸收河水逐渐变厚。

火球与水盘撞击在一起，瞬间沸腾的水产生爆炸，白烟朝四周蔓延。红色的火焰飞越那片烟雾。

「啧，赶得上吗！？」

纳巴尔弯腰以右肩扛起芭希拉与夏洛儿，直接维持著这个姿势冲向船头，追上往後飞的梅贝儿并抓住她的左肩。他以全速冲过甲板，扑进敞开的门内。

船上随即发生了剧烈的爆炸。

梅贝儿等人刚刚所在之处已被火焰熔解，残余的金属闪烁著红光。

『发、发生什么事了?』

纳巴尔飞身冲人的房间里有雷格本等数头羽龙。其中三头变成他们的缓冲垫，整个贴在内部的舱壁上。

「是你们老大干的好事!」

他怒吼道。这次爆炸声是从船只的後方传来。用来搬运货物进船舱的舱口被打飞，装货的木箱冒出黑烟燃烧起来。

一股白烟也混杂在黑烟中涌出。

「喂!船裂开了!」

夏洛儿目睹眼前发生的事态，近乎悲鸣地呼喊著。

「再这样下去会沉船的……」

纳巴尔喃喃自语。望著四周思考在这样的状况下该怎么办才好。

船头附近再度爆炸，梅贝儿他们所在的房间旁边也爆炸了。龙吐出的火焰似乎微微偏离目标，落在水上。

然而，那股冲击却让船身朝反方向大幅倾斜。

『到这种程度就够了，撤退。』

大使确信已获得战果，决定撤离此地。

四头龙匆匆踏上归途，将半沉的船只抛在脑後。

此时，在即将沉没的船上——

『梅贝儿!你没事吧?』

菲蕾拉抓住爆炸後剩下的船体，呼唤梅贝儿的名字。

甲板上的乘客们正遵从船员的指示依序跳入河中。里头也有人尝试以魔法飞到附近的河岸。

「拿出所有救生用品!交给等不下去决定跳河的人。」

梅贝儿从船舱内的长椅下拖出所有的圆盘。那是以树脂以及木材做成的硬泳圈。

没有救生衣之类的东西，只有吊在船上的救生筏和长椅下与客舱衣柜里备用的泳圈而已。

芭希拉和夏洛儿一起将泳圈丢给附近的人。

在河里，抓著泳圈的乘客正试图救助溺水的人。此外，搭乘救生筏的人也从河里一个接一个救起同伴。

『喔喔，梅贝儿，你平安无事吗?』

菲蕾拉找到了终於走出船舱的梅贝儿，她怀里抱著一堆泳圈，看准人少的地方扔在甲板仁。

就在这时候，船身大幅摇晃，缓缓自船尾开始沉没。

「圣女大人，船要沉了。请您快点离开!」

船员放下救生筏，大声喊道。

救生筏上坐了将近十名乘客。协助作业的纳巴尔也开口说道：

「快点过来!这是最後一艘了。」

「芭希拉和夏洛儿小姐，快坐上那艘救生筏!我可以飞行，会另找方法逃脱的。」

侮贝儿这么喊著，捡起落在地上的绳索。

「梅贝儿，你要做什么～?」

「笨蛋¨快上来!」

芭希拉被夏洛儿拉著，奔向逐渐下放到河面的救生筏。

纳巴尔先抱起芭希拉放进筏内，接著是夏洛儿。

「勇者大人你呢?」

「我待会儿再跳河。」

甲板上此时只剩下纳巴尔与船员，救生筏垂向河面。

船身已倾斜得很厉害，开始冒出大水泡渐渐下沉。

救生筏终於放至水面，他们立刻割断悬吊的绳索。船上的男性踹向沉船船腹，尽可能让小艇拉开距离。

救生筏撞上漂浮在水面的泳圈，发出乾涸的声响。

泳圈慢慢飘开。纳巴尔和放下救生筏的船员在不远处跳进水中，冒出两道水柱。

「飘浮!」

最後，双肩扛著绳索的梅贝儿离开了船，缓缓飘向芭希拉等人所搭乘的救生筏後静静著地。

梅贝儿一著地就抛出一条绳索，将另一头绑在救生筏的船头。

「划快一点!否则会被卷入的。」

她朝划桨的男性们大喊。

「飞行!」

接著拿起绳索另一头，叫了一声之後再度起飞。

「高速飞行!」

梅贝儿将绳索搭在肩上，想牵引救生筏离开逐渐沉没的船只。

「喂，梅贝儿，不必那么慌张也不要紧的。」

纳巴尔游向救生筏，开口对她说道。

「你在说什么啊。万一卷入的话，可是会被一起拖进水底的。」

梅贝儿一边以魔法拉动救生筏，一边回应著。

「不，船只已经停止下沉了。我看应该是触底了吧?」

「……咦！？」

听纳巴尔这么一说，她愣愣地看向船只。

货客船保持船头高高翘起的状态停止动作。中央部分已完全没入水中，只有上面的三根烟囱露出水面。

话虽如此，舰桥所在的前端船体如今依然浮在水面上。由於船尾部分触底，船身似乎不再继续往下沉了。考虑到船体的大小，沉没处的水深或许还不到三十公尺。

『谁来救救我们～』

『啾～啾～呀啾～』

残留在水上的船体中，至今仍被留在船上的羽龙挥舞双手嚷嚷著。

「那些家伙不逃吗?」

在逃难乘客的协助下爬上救生筏的纳巴尔忍不住发问。

「啊～该怎么说，我觉得很可笑……」

或许是虚脱了，梅贝儿飞回救生筏，说出这般轻率的台词。虽然是事後诸葛，但晚纳巴尔一步游到救生筏的船员在得知即使不必慌忙跳水也能得救後，显得一脸茫然。

『梅贝儿啊，有什么妾身可以帮得上忙的地方吗?』

这时候，逃向空中的菲蕾拉边说著边飞了过来。

「你来得正好，抓著这条绳索把船拉到河岸边吧。」

梅贝儿将手中的绳索交给她。

『将这个拉到岸边就行了?』

「没错，等结束之後，请你把其他在河上漂流的人也带到岸上去。」『思，小事一桩，包在妾身身上。』菲蕾拉如此回答之後，开始轻柔地拉动救生筏。另一方面，梅贝儿则是离开救生筏飞到触底的船上。『喔喔，东大陆的女王啊，你来救我们了吗?』在那里等待救援的雷格本以开朗的声调迎接她。「说是来救人嘛……」梅贝儿的心情很复杂。她的目光落在船头附近，那里还留著三艘没用到的救生筏。「那个～你们都没想过要逃吗?」她指向救生筏，开口问道。『这是什么话：：万一落水的话该如何是好!』雷格本以害怕的声音回答。『这世上可没有会游泳的羽龙!』「我哪知道啊!」对於它紧接著抛出的台词，梅贝儿反射性地吐槽道。「那你们不会魔法吗?用飞的逃到岸边如何?」『羽龙不会使用运动系的魔法，这在西大陆是基本常识！』

「别得意洋洋地提起这种丢脸的事好吗!」

梅贝儿再度吐槽。

「那你们到底会做什么?」

『说到羽龙的专长，当然就是治疗魔法与优异的记忆力了。』

雷格本一脸自豪地挺起胸膛回答。

『虽、虽然如此，但我们既不会游泳也不会飞，还生性胆小……』

接著又突然露出难堪的表情，带著鼻音这么说道。

『莱隆大使太过分了，它八成认为我们是累赘吧。就算是这样，居然如此乾脆地舍弃我们……至今为止，我们一直都是彻底地服从～……』

它说著说著开始哭了起来。

「哎～真是乱七八糟……」

这种情况下，到底该将羽龙视为加害者的同夥，还是当成被害者对待?一时难以判断的梅贝儿只能仰天长叹。

这段期问，菲蕾拉已经将第二艘救生筏送到岸边。

其他两艘则是靠著自己的力量靠岸。

然後开始努力搜索水面上还有没有船员们搭乘的救生筏，或是抓著泳圈漂流的乘客。

沙库拉斯、梅贝儿搭乘的货客船，以及位於费鲁维河以北远方的都市多拉西亚，一一受到西大陆的龙族奇袭。

还有一个地点，是成为西大陆龙族攻击队目标的南方都市，那便是东亚尔提斯的首都桑尔米涅。因为距离其他地点较远，这里尚未受到龙族袭击。

此刻，在桑尔米涅郊外的阿提尔河河岸广场上——

「真厉害，那就是南亚尔提斯的最新技术吗……」

「光是火车在跑就够惊人了，这种叫飞机的机器还真是了不起呢。」

东亚尔提斯防卫军的技术人员，团团围在从南亚尔提斯带来的新型机器周围。

「站在军队的立场，我是希望能大量制造，但担任大总统的圣女似乎不同意输出武器。」

「所以，才会以和南亚尔提斯举行共同演习的名目请他们过来啊。」

来自南亚尔提斯的机器在广场上一字排开。

分别有陆军机械化部队的战车与机关枪，以及空军的战斗机等等。

因为不是武器就可以输出，所以广场上还运来了军用机以外的飞机与工作机器。不只是军人，大批的市民也为了看一眼而聚集在此。

「好厉害～空翻耶。」

而在广场上空，双引擎机正在展示飞行。孩子们看到表演内容後，忍不住以高亢的嗓音发出欢呼。

就在这时候，由市区方向传来了激烈的小吊钟钟声。

发生什么事了?众人听到钟声，纷纷朝声音传来的方向看去。

「不得了了!沙库拉斯奸像受到西大陆的袭击。」

骑著快马的传令兵捎来了情报。

「你说被西大陆袭击是怎么回事?外交大使不是昨天才刚抵达吗?」

「外交谈判已经决裂，对方似乎是在报复。」

传令兵大声回答一名白胡子将军的询问，然後勒住缰绳在原地停下马。

「沙库拉斯的状况如何?小提鲁尔公王目前应该在那里，他平安吗?」

「小提鲁尔公爵平安无事。由於无法确定大司软大人的安危，他正代理职务指挥前线。」

传令兵一边回答，一边下马。

「无法确定大司软大人的安危?难道……」

「话说回来，这场袭击是怎么回事?帝都的近卫队在做什么?」

听到这个消息，人群中传出要求进一步情报的声音。

「此外，我们收到有人目击两头陌生龙族自米拉往南飞的报告。它们说不定也会对桑尔米涅发动攻击。」

但他没有回应这些问题，转而报告更加令人在意的消息。

「也会对这里发动攻击?」

「来袭的是龙族吗?难道说人龙战争又要……」

听到这些话，人群开始骚动了起来。

「对手是龙族?拿龙族当对手，这下要如何应战才好……」

白胡子将军也不知道该如何处理突如其来的事态。

「立刻展开上空警戒。马上把能飞的机体都拿出来!」

「准备对空战斗!这或许会成为宝贵的实战经验也说不定。」

倒是南亚尔提斯的军人们最早对有龙族飞来的情报做出反应。

「队长，战斗机上的弹药不够。」

「无所谓。只要恫吓敌人，将它们赶回去就够了。」

对於整备兵的报告，南亚尔提斯军的航空队长以大音量如此回答。

「可恶!虽然说是演习，没带太多弹药来还真是失策呢。」

他目送战斗机自广场一边起飞，一边戚叹弹药不足。

再加上起飞的战斗机仅有两架。位於上空那一架的驾驶还不知道发生了什么事，只是收到地面的旗语要他返航，正为了著陆而在广场上方盘旋。

广场上还有另一架展示用的战斗机，这边为了安全起见要拆除所有弹药，目一刚正由整备兵们重新装上。

「左右加起来只有六十发子弹，要住意残弹数喔。」

「六十发是吗……就算如此，也只能拼拚看了。」

飞行兵已就坐，只等作业完毕。听到整备兵说明弹药数等状况，他脸上浮现一抹复杂的神色。

就在这时候——

「发现龙族!数量为两头，正笔直朝这里飞来!」

手持双筒望远镜密切注意著北方天空的监视兵，表示发现龙族的身影。

「燃油补充完毕!随时都能出发!」

整备也同时完成，战斗机的螺旋桨开始回转。

至於逐渐逼近的龙族——

『喂，有什么东西飞过来了。』

『怎么那么快：：』

它们一边望著右侧无边无际的田园地带，一边沿海岸线不断南下。两架战斗机以惊人的高速从眼前河宽达五十公里的阿提尔河对岸逼近。

『会撞上!』

两头龙连忙朝左右分开。闪耀著银光的战斗机轰然作响，从中间穿越而过。先是朝左方急速回旋，接著再度逼近龙族。

『这两个家伙是啥?』

『没看过这种生物，是东大陆的猛禽类吗?』

战斗机前倾又有机翼的模样，似乎让那头带茶色的龙联想到猛禽。

『不，那奸像是……东大陆的人类制造的武器。』

相对地，泛白的龙则是冷静地观察敌人。

「那头龙很像天空龙，颜色却完全不一样。」

在那头龙前方盘旋的飞行兵看著错身而过的龙族这么表示。

「天空龙是蓝色的，他们却是绿色……也就是说，那是西大陆……」

另一架飞机的飞行兵似乎也判断两头龙是西大陆的龙族。

『烦死了!』

泛白的森林龙朝折回的战斗机吐出火焰。试图闪避的战斗机以火焰为轴心呈螺旋飞行。

『好痛……』

战斗机主翼下膨起的部分进出无数火花击中龙的身躯，散落许多小碎片。

『那两个家伙打算动手。』

先攻击的人说出这话就像在对自己刚才的行为装傻，但两头龙瞪著战斗机再度吐出火焰。

折返的战斗机再度以短机枪扫射龙族。这次也有奸几发子弹命中，却依然没造成什么伤害。子弹只是被龙族厚实的鳞片弹飞碎成片片。

「机关枪不管用!」

飞行兵打开防风罩，向同伴挥挥手传达想说的话。

「没子弹了，回去吧。」

同伴也这样回答。

就像与飞回广场的战斗机换班一样，此时又有新的战斗机逼近龙族。

「龙族似乎完全不痛不痒!」

监视兵以双简望远镜观察後，报告迎击机的战果。

战斗地点位在距此五十公里外的对岸上空，能以肉眼观看的人应该很少。

「友军两架机体返航。」

监视兵再度报告状况。

二罪战斗机的机枪没办法对抗龙族是吗……」

航空队长在二芳观看状况，迎击失败令他露出不甘心的表情。

扛著机关枪的年轻陆军兵从他的眼前通过，几名提著工具箱与弹药箱的整备兵则是跟在那名士兵的背後。

「喂，你们想做什么?」

队长叫住通过的士兵。

「做什么?把这玩意儿装在飞机上，再狠狠打在龙族身上啊。」

「打在龙族身上?那架飞机载得动吗?」

航空队长说完之後，往士兵们正准备走近的飞机看去。那是台和梅贝儿的大总统专用机一样的双引擎大型机。

「那种飞机也能战斗?」

「我们有胜算。装在战斗机上的机枪口径是八厘米。这个不但是二十厘米，弹头还填充了火药，是陆军开发的大型机关枪。」

陆军兵一脸自豪地拍了拍大型机关枪。

「为了试射，我们还带了大量子弹过来，没有理由不用吧。」

「喔，这可是个好点子。」

听到他的话，航空队长咧嘴一笑。

「那就赶快准备吧!」；

「遵《叩，·」……

陆军兵和几名整备兵再度迈步冲向双引擎机。

一到飞机旁，整备兵立即展开作业。

要把大型机关枪装在双引擎机上，倒不至於很费事。只需拆掉副驾驶座的门，将机关枪三脚架中的其中两根固定在门框上就可以了。

不过因为有主翼遮挡，因此能够射击的范围颇为受限。

飞行兵於作业期间，坐在驾驶座上等待准备完成。

「完成了，快点退开!」

负责作业的整备兵跳下用来垫脚的机翼。陆军兵交替坐上去，将附在座位上的粗安全带缠在腰际。

他是为了避免机体摇晃时被甩飞出去，才会绑上安全带。不过，这也只是在腰际以一条带子支撑的简易安全设备。

「飞机要开了，可别摔出去了。」

引擎发出巨响，飞行兵对举起机关枪的陆军兵喊道：

「起飞吧。」

陆军兵的右脚牢牢踏在脚边用来装弹药的箱子上，以免箱子到处滑动。他所搭乘的双引擎机在广场上滑行之後轻轻浮起。

不久，来到了广场尽头，布满小石头的河原扩展开来。迅速穿越河原後，机体一边爬升高度，一边来到看上去一片漆黑的阿提尔河水面上。

取得足够高度的双引擎机转为水平飞行。

距离河川中央还很远。先行出击的战斗机折了回来，但是只有一架，另一架恐怕被击坠了，拖著长长的黑烟消失在河口附近。

将那架飞机击坠的两头龙正想渡河逼近桑尔米涅。

「虽然像天空龙，却有点不同啊。」

「那应该就是来自西方的龙没错。」

陆军兵喀嚓一声解开了机关枪的安全装置。

和龙族最接近的地方，看来会在阿提尔河正中央再前面一些。

「要麻烦你飞到方便射击的地方喔。」

「包在我身上。」

为了便於发射机关枪，陆军兵要飞行兵将机体微微左倾。

形成死角的主翼立刻下降，露出龙族所在的天空。

「觉悟吧!」

和龙族错身而过之际，陆军兵拙下了扳机。

枪口发出了嚏嚏嚏的轰隆声响後，龙族沐浴在二十厘米的弹雨之下。

『嘎啊～……』

沐浴在枪林弹雨中的龙族发出惨叫声。只见泛茶色的绿色鳞片冒出几缕白烟。然而……

「好痛……别开火!弹夹砸得我好痛!」

机关枪吐出的弹夹没飞向机外，而是抛向机内。结果打中防风玻璃到处弹跳，其中有奸几个打中驾驶飞行兵的脸庞与手臂。

「对不起。原来如此……如果向前的话，弹夹就会从里面飞出来……」

因为没注意到弹夹会朝哪个方向弹出，才会失败。

二晅么一来，就只能朝後方射击了。」

陆军兵思索著弹夹弹出的方向，他喃喃说著，将枪口转向机体後方。

「既然如此，也只能那么做了，小心可别摔出去了。」

飞行兵瞥了他一眼，急速盘旋机体奸追向擦身而过的龙族。

「痛痛痛……安全带勒进肉里了，我的肚子要被绞断啦／……」

陆军兵差点被机身的盘旋动作给抛出去，安全带紧紧勒进他的腹部，痛得他扭动身体试图寻找奸过一点的姿势。

至於初次接触便遭到枪击的龙——

『那、那个浑蛋，竟敢伤害我。』

『喂，你还奸吧?』

『身体是没事，鳞片却掉了好几块。』

毕竟遭受到大型机关枪的枪林弹雨，它似乎也不是毫发无伤，挡住子弹的鳞片破裂、剥落了奸几块。

那头龙再度接近双引擎机。

「再瞄准茶色那只一次吧。」

「包在我身上!」

飞行兵再度倾斜机体，从泛茶色的龙斜後方上空靠近。

『咕嘎啊啊啊～……』

机关枪再度冒出火花，龙的背後升起无数爆烟。

「从後面射击比想像中更容易打中耶。是这样吗?子弹流过去……」

比起刻意瞄准，发射机关枪的陆军兵戚觉这样更像是让子弹向後方流去。

被子弹击中而吃痛的龙猛然下落。

『混帐东西!』

在他们攻击泛茶色龙的时候，双引擎机的机腹毫无防备地暴露在另一头泛白色龙的眼一刚』只见它对准机腹吐出火焰。

「急速下降!」

为了避开攻击，飞行兵扭转机体，将机头垂直向下。机体受到强劲的空气阻力速度下滑，开始失速并急速下降。火焰以毫厘之差掠过机体前方。

「完全不管用吗?」

先前落下的龙与下降的双引擎机交错而过回到原点。飞行兵一边拉起机体，一边严厉地看著那头龙的身影。

「有效!只差一点就能解决它了。」

「有效?你这么说有什么根据吗?」

「当然有根据，就是龙的鳞片。」

陆军兵这么回答，同时将空弹夹扔向机外。

「鳞片?我不懂……」

「刚才错身而过时，我看见碎裂的鳞片掉落下来。现在还有鳞片保护著它，不过也无法一直挡下去吧。」

「喔，真亏你能注意到这一点。很不错的著眼点喔。」

飞行兵边说著，边瞥了忙著填充新弹夹的陆军兵一眼。

两人对话之际，已再度拉近与茶色龙的间距。

『别、别开玩笑了……呜哇～……』

想要逃跑的龙族第三度沭浴在弹雨中。

龙的尾巴冒出几道爆烟。不过，这次似乎只有几发子弹命中。

「真头疼啊。因为看不见子弹，也不知道飞往哪个方向……」

这让陆军兵停止射击。他喃喃自语著，大大耸了耸肩。

泛白色的龙逼近双引擎机。不过飞机却钻进龙的底下，暂时脱离战线。

「喂，你刚刚命中的子弹该不会都是瞎蒙蒙中的吧?」

「那是实力、实力奸吗!」

两人在飞机於空中大盘旋等待下次攻击机会时交谈。

「是不是蒙中的，就由下一击来决定吧。」

陆军兵说完之後，将枪口的位置稍微调前，展开第四次射击。

『嘎呱啊啊啊啊…………』

他的瞄准虽没正中红心但也相差不远。茶色龙沐浴在比先前更激烈的枪林弹雨中，在空中剧烈地挣扎。只见它的身躯被白色爆烟包覆，接著白烟突然染上了一抹鲜红。

「解决了吗！？」

看来沭浴在二十厘米子弹的连射中，就连龙身上的厚重硬鳞一样会被射穿。

陆军兵将身子探出机体想要确认战果，等待那头龙从爆烟中现身。然而——

『你们这两个混蛋!』

「啧!居然从死角飞过来!」

泛白色的龙朝双引擎机的前进路线吐出了火球。飞行兵试图让机身纵回旋，以免撞上火球。

『别想逃!』

但是，那头龙却在火球上施展魔法，让火球在空中进散。由爆炸产生的无数火焰弹陆续袭向双引擎机。

「糟糕¨完蛋了吗！？」

几颗火焰弹击中双引擎机的机身。副驾驶座前的玻璃应声碎裂，碎片刺伤了陆军兵。

机体也受到损伤。单独的火焰弹并不足以贯穿铁板，然而累积到一定的数量後，那股冲击力也能将铁板打弯。

「铁板要掉了!」

陆军兵指著左侧机翼大喊。

遭冲击打弯的铁板被强劲的风压卷起，就像是被风夺走一般，自机翼开始剥落。

「拉得回来吗?」

「我正在试!」

由於失去左翼的浮力，机体随时可能朝左方打尾旋。裸露在外的铁骨成了煞车，施加让机体左回旋的力量。

飞行兵正在拚命操控，试图让不安定的机体恢复控制。

一架较晚起飞的双引擎机自他们旁边擦身而过。并同样模仿了陆军兵他们的构想，在副驾驶座上载了机关枪。

『喂，你没事吧?』

『不好意思，让你看到我的丑态了。』

在双引擎机的彼端，另一头龙正在用治疗魔法替浑身是伤的同伴做紧急处理。

『没想到东大陆的人类竟然有那样的武器。』

『是啊，其他人不要紧吧?』

龙身上的出血已经止住了。

『把魔力用来替我做治疗的话，你不就没有魔力可以烧毁城市了?』

它这么向泛白色的龙询问。

『这也无可奈何。你也没魔力了吧?那就中止攻击，回去通知母国有关东大陆武器的情报。否则的话，後面过来的攻击部队会全军覆没。』

『你在说什么啊，不是只有一个吗?一开始来的四个家伙只有外表能看而已。』

『就算只有一个，只要有，就代表往後一定会增加。』

泛白色的龙仍在使用治疗魔法，它以严厉的口吻这么说道。

『那我就在增加之前歼灭他们!』

不知是否出於受伤的怒火，茶色龙抛下这句话就要起飞去追双引擎机。

『等等!在增加之前歼灭?你想做什么?』

泛白色的龙试图阻止，但它已经飞出去了。

载著机关枪的双引擎机逼近到它面前。

『啧!那家伙也治疗完毕了吗……』

双引擎机的机关枪率先进出火花。紧接著机体打起尾旋，呈螺旋状通过龙族腋下。

这出其不意的行动，令茶色龙更是气得血冲脑门。

不过在双引擎机的机内，现在可顾不上驾驶。陆军兵先前所犯的错误再度上演，飞行兵不停被机关枪弹出的弹夹打中。负责驾驶的手也因而失控打起尾旋，害得飞行兵与机枪手都头晕眼花，无法立刻重整旗鼓。

虽然如此，他们总算在飞离龙族一大段距离後取回机体的平衡。飞机直接大幅回旋，回到两头龙所在的位置。

『混帐东西，别理会他们!快离开¨』

泛白色的龙朝同伴呐喊。

「吃子弹吧～！！」

然而，机关枪在交错而过时再度进出火花。

机枪手微幅移动枪口制造弹幕。随意散开的子弹，在茶色龙的身躯打出无数的爆烟。

『咕哇啊～…………』

沭浴在激烈弹雨中的龙发出悲鸣。

爆烟包围了龙，一时之间看不出战果如何。但是，满目疮痍的龙随即从爆烟底下落下。它似乎已经失去意识，直接坠人河中溅起了一道大水柱。

『可恶，脑袋要冷静一点啊……』

看到同伴死亡，森林龙不甘心地低语著。

呵现在得先活下去，向母国报告此事……』

它下定决心，不再面朝桑尔米涅，改而转向阿提尔河上游逃逸。

『虽然从这里逃往岛屿比较安全，不过若要早点回到母国，还是回西边渡过亚尔康海较快。』

泛白色的龙避开自後方追来的双引擎机的攻击，拚命地思考著。

『仔细回想地图。最安全的路线是……晚上可以休息的地点是……』

双引擎机的飞行速度远比龙族来得快。因此飞机奸几次追上来发射弹雨，却被它钻进机底下躲过了。

「又逃到底下去了!快退开!会遭到反击!」

飞行兵依照机枪手的指示，将引擎动力全开。

双引擎机一边急速上升，一边朝左方回旋。这段期间，森林龙持续在呈黑色的阿提尔河上方低空飞行。由於它的体色是泛白的绿色，因此从上空看来明暗对比非常显眼。

更何况双引擎机飞在河的南岸，不必担心阳光在河面的不规则反射光芒害他们跟丢。

「糟糕!龙消失了。」

然而，飞行兵却找不到那头龙的踪影。

「是因为麦田吗……完全融入景色当中了。」

机枪手似乎也跟丢了。

大河南岸是广大的小麦田，上头种植秋季收成的春季小麦。现在正是麦子从青绿色转为小麦色的时期，与他们追踪的龙族背部的颜色非常接近。虽然如此，机枪手仍将身体探出飞机，企图寻找龙族的身影。

「怎么样?有看到吗?」

飞行兵也环顾麦田，同时询问著机枪手。

「没看到，说不定又追过头了。飞机还能飞多久?」

「起飞前没有补充燃料，差不多连回程的油也快用完了。」

「喂喂，这种事情要早点说啊。」

飞行兵的一句话，令机枪手睁大眼睛重新向前坐奸。

「没办法，回去吧。」

听到他这么说，飞行兵让机体改变方向踏上了归途。

在下方飞行的森林龙见到後，安心地大吐了一口气。

话说，就在当天傍晚——

「号外、号外!沙库拉斯被两大陆的龙族袭击!大司教大人与圣女大人说不定也被波及到了。这可是大事件啊!号外、号外!……」

沙库拉斯发生的事件已经传到了南亚尔提斯的临时首都拉库斯。

各家报社都发行了报导这起事件的号外，大量的市民一拥而上。

「克利普顿爵士!这是真的吗！？圣女大人平安无事吧?」

在可以从上方眺望这场骚动的市政府内，掌管南亚尔提斯国政的凯尔爵士正在接听来自西亚尔提斯的电话。另一头的是西亚尔提斯的执政负责人克利普顿爵士。

『思，因为只有接到电报，详情还不清楚。根据电报所述，船虽然沉了，但所有乘客都顺利逃生。她表示接下来会回到沙库拉斯。』

「是吗?圣女大人平安无事真是太好了。」

凯尔爵士拍拍胸口说道，在椅子上落坐。

『还有……同一封电报上写著，西大陆的大使一行应该是前往桑乌努兹了。它们搭乘的船停泊在桑乌努兹的港口，很可能会到那边去。』

克利普顿爵士接著这么告诉他。

「大使它们的船……是吗?」

『没错。我正在召集士兵，好在大使等人回国之前扣留它们，预计明天早上动手。』

「一—留……」

『我有件事想拜托南亚尔提斯，能否派援军过来?大概赶不上明天的扣留行动，不过在大使它们回来的二、三天後，应该还会再度交手。到时候，只靠西亚尔提斯的战力能和龙族对抗到什么程度，让我有些不安。』

「原来如此，和龙族交战吗?能打到什么程度呢……」

凯尔爵士喃喃说道，一名蓝衣修女在此时拿著文件走入房间。

她是大总统专属的制图组人员，目前留守在拉库斯的洁妮菲·克莱因。她将拿来的文件放在凯尔爵士面前。

「请梢等一下。」

凯尔爵士浏览过文件後，向克利普顿爵上告罪一声：

「龙族与南亚尔提斯的空军奸像在桑尔米涅交手了。」

他读出文件开头的段落。洁妮菲带来的，是不久前发生在桑尔米涅附近的龙族遭遇战的第一报。

「四架战斗机完全无法与其相抗，还有一架被击坠……」

『那种能飞行的武器不管用吗?如果连那个也起不了作用……』

「不，请等一下。」

凯尔爵士又看了後续内容，打断克利普顿爵士的发言。

「战斗机的机关枪虽然不管用，不过改用陆军的大型机关枪似乎就能见效。」

『喔喔!有对抗手段吗?』

听到这个消息，克利普顿爵士在电话里的声音为之一变。

「有两架双引擎机试著搭载大型机关枪与龙族战斗。他们击毙了一头，不过却让另一头逃掉了。我方的受害情形则是一架飞机受损……」

『原来如此，看来可以进行五五波的对战。大使一行是五头龙，如果我方也能凑齐五架飞机或许就能应付了……虽然对圣女人人过意不去，但现在也只能一并徵用大总统专用机了。』

「情况紧急，这也是无可奈何的事。我们这边也会派出援军赶上开战的日子。」

『戚激不尽。接下来还有许多准备要做，我先失陪了。』

克利普顿爵士说完之後，早一步放下话筒。凯尔爵士握著断线的电话，一会之後才缓缓将话筒放回话机。

「凯尔爵士，这次要与龙族打仗吗?」

「好像是这样，而且还是和西大陆的龙族交战。」

他深深叹了口气，再度低头浏览文件。

「内战才刚结束，西亚尔提斯的侵略战争又接踵而至。好不容易结束了，这次却变成和西大陆的战争……真是讨厌的时代。」

洁妮菲则是望著窗外悲伤地喃喃自语著。

「正修女洁妮菲，待会儿和圣女大人连络上的话，请你安排让我借用一下她的智慧。」

凯尔爵士对她指示道。

「借用智慧?」

「来自桑尔米涅的报告上写著，会看不见机关枪的子弹飞向何方。如果能看到子弹飞行的方向，应该更容易瞄准龙族……」

「是的，如果看得到子弹……足吗?……」

洁妮菲反刍著这句话，探头往凯尔爵士手中的文件看去。

「所谓看得见的子弹，是指信号用的发光弹这一类的吗?」

「正修女洁妮菲，这是个奸点子!」

在寻求梅贝儿的智慧之前，技术上的问题便已获得解决。

凯尔爵士随即拿起电话，命令军部出动。

军方立刻进行出击准备，前往桑乌努兹的第一班车在晚间出发，上头运输了大量的军事物咨一。

第一班火车连结了很多节工作车。

「这个设备无法制造出足够的信号弹，怎么办?」

搭乘列车的技术人员一边移动，一边制作信号弹。

「没办法，只好请他们忍一忍，在五发里掺杂一发，不，六到七发里掺杂一发吧。有总比…没有好。」

这些技术人员不知是怎么想的，一心认定要把全部的子弹换成发光看得见的信号弹—·—也就是曳光弹。不过因为无法准备足够的数量，遂转为每隔数发就放一颗信号弹。

在这列货车发车半天後，早上八点整，史提诺、桑斯塔格航空机地共计有十二架的战斗机升空朝桑乌努兹飞去。南亚尔提斯军的军用机有一半以上都在里面。再晚了一会儿，从教会徵收的四架双引擎机也跟著升空。由於双引擎的承载能力优於战斗机，此时便作为载运大型机关枪与弹药的运输机使用。

同一时刻，位於桑乌努兹的普拉席德河河畔港口，来自西大陆的三艘帆船被扣留了。面对突袭的西亚尔提斯，留在船上的人员完全没有抵抗。三艘船直接遭到镇压，上面有将近两百头羽龙与西大陆人成为俘虏。三天之後——「龙族来了～!」街上响起刺耳的警报。西亚尔提斯用的警报不是敲小吊钟，而是回转中空圆筒发出响亮声响的装置。

军人们一听到那个声音，立刻展开行动。

在飞行兵冲过去之前，所有飞机的引擎已经启动。他们坐上驾驶座，离开为他们系安全带的工作人员，让飞机朝跑道前进。

「离陆OK～!」

手持红白小旗的信号兵站在跑道上。以他挥舞的小旗为信号，引擎轰然作响的飞机在加速中起飞。

大批市民在离市区有段距离的山里守望著这一幕。为了防范龙族袭击，市民们一开始就先撤离城镇来这里避难。

「好像终於开始了。」

「龙族来了吗?没看到踪影啊。」

城内响起的警报声一路传到他们避难的山区。

而在市民们守护下起飞的战斗机上——

「看来操纵性差多了，大型的太重啦!」

因为需要比平常更长的滑行距离，飞行兵忍不住这样抱怨。

在龙族来袭之前，他们将装在战斗机上的机枪全部换成大型的机关枪。不过，大型机关枪无法装进机翼下原本膨起的位置，因此那个部位被拆掉，机关枪就直接挂在机翼底下。风的阻力使得机体的升力下滑，更成为运动性能下降的原因。

继十六架战斗机之後，六架双引擎机也跟著起飞。这些双引擎机在机首部分开了个洞，装进大型机关枪。和战斗机不同，因为双引擎机的机头本来就是空心的，所以承载起来绰绰有…余。今天只有飞行员一人搭乘，没有机枪手。

「龙族来了!」

在山里避难的市民们发现龙族白北方飞来的身形。

一头、两头……最後四头飞行的龙都逼近到清晰可见的程度。

人群里可以看到备妥放映机，准备纪录接下来的战争的情报士官。

『怎么闹哄哄的。』

『大使!有东西从城里飞来了。速度可说是相当快呢。』

莱隆大使一行也听见城里响起的警报声。有什么东西正从发出声响的城里急速上升。

那些东西突然射出无数的发光物。看到那些发光物飞来，龙族立刻急著要闪躲。

『嘎啊啊啊～……』

一头动作太慢的龙沐浴在弹雨中发出惨叫。只见它的身体冒出无数的爆烟，细小的火星进散开来。

『想对我们动武是吗!』

莱隆大使吐出火球作为反击。随後再以魔法抓住火球到处挥舞，接二连三地撞向战斗机。

「呜哇……」

躲避不了迫近眼前的火焰，惨遭吞没的战斗机爆炸了。

在这之前，已有一架战斗机失去一边机翼，在空中呈螺旋状坠落，掉在半山腰起火燃烧。白色的降落伞在附近的半空中打开。

『吃我这招!』

灰绿色的龙朝战斗机吐出火球，正是先前负责传令的那头龙。

它无法像大使一样使用抓住火球的魔法，但火球在空中分散，将两架战斗机卷入爆炸中。

空中解体的战斗机留下一道烟，分别落入山里以及普拉席德河的支流中。

「七架了……根本就是被龙族压著打嘛?」

由於战况过於一面倒，在山里观战的市民们以近乎悲鸣的声音喊道。

「龙族在吐了火之後，好像有一段时问什么也没办法做耶!」

虽然被敌方抢得先机击坠将近一半的友军，但飞行兵的士气并未因此而下滑。他们在果敢的进攻行动中，发现森林龙无法立刻吐出第二发火球。等一头龙吐火之後，他们立刻杀了前去。

「这个好，子弹的轨道看得很清楚。」

对龙族补上一击後迅速脱离现场的飞行兵兴奋地呐喊著。

这是第一次将曳光弹用在战斗上。因为曳光弹能让人更清楚看出子弹怎么飞行，使他们可以改变机体姿势以便瞄准目标。拜此所赐，子弹像疯了似的不断击中龙族的身躯。

『咕哇啊啊啊～…………』

龙族里终於有成员不支倒地。只见它就像追随著那两架坠落的战斗机般，掉落在城市郊外扬起了一阵沙尘。

『区区人类竟敢妄为!家畜也敢违抗我们高贵的龙族!』

为了宣泄怒火，莱隆大使吐出一发特大号的火球。火球分裂後飞向周遭，四敞开来袭向聚集的战斗机。

这一波攻击击坠了三架战斗机与一架双引擎机。然而，两架双引擎机看准它无法立刻发动下一击的弱点，迅速贴了上来。

『大使！！危险!』

另一头龙以自己肉身当作大使的盾牌。它的身上冒出无数的爆烟，烟雾的颜色逐渐由白转红。

『可恶～!你们这些渺小的人类～！！』

挡下攻击的龙族失去力气自空中坠落。莱隆大使看到这一幕，不禁怒从中来大吼著。

『大使，再打下去会有危险。先逃向在河口等待的船只吧。』

担任传令兵的灰绿色龙这么提议。

在战斗中残存的，只剩它们这两头龙了。

升空迎击的亚尔提斯联合军，也只剩三架战斗机与两架双引擎机。

『你要我在渺小的人类面前掉头逃跑?』

『现在最重要的是活下去，向母国通报此事。大使，快定!』

灰绿色的龙向气得差点忘我的莱隆大使催促道。

『思，的确没错。』

或许是脑袋终於恢复冷静，莱隆大使接受了它的建言。

「龙族逃跑了!」

为了补上致命一击，剩下的飞行兵追向龙族。若以飞行速度而论，飞机占有压倒性的优势。

『呜哇啊啊啊～……』

灰绿色的龙为莱隆大使挡下了枪林弹雨。它背後冒出无数的爆烟，但子弹似乎尚未打穿鳞片。

『到此为止……了吧。』

已对死有所觉悟的它降落在附近最高的山上，朝著天空发出特大号的火球。

「不、不妙……」

一架双引擎机因为来不及闪避而冲进火海中。

『觉悟吧!』

灰绿色的龙看到这幅景象，打碎了火球。那场爆炸吞没了冲进火里的双引擎机与另一架战斗机。

『哈哈……这样一来魔力就耗尽了……再也飞不起来……啦……』

它喃喃自语著，当场缩成一团，似乎是要入睡好恢复体力。

『会不会一觉不起……就此结束了……?』

笑著说完这句话之後，它便直接进入了梦乡。

或许会在入睡时死在人类手里。虽然抱著这样的不安，但达成自己的任务，好像令它颇为心满意足。

『终於只剩下我了吗?真丢脸、真丢脸啊!』

莱隆大使一边闪躲追来的飞机，一边吼叫著。

剩下的三架飞机逼近它的背後。

然而——

「左边有火焰扑来!全机撤离!!」

巨大的火焰从与大使所在位置不同的方向逼近。发觉这一点後，各机盘旋著避开火舌。

『大使，您没事吧?其他人呢?』

吐出火焰的是预定袭击桑尔米涅的泛白绿龙。

『除了我以外全军覆没。你平安无事吗?』

『是的·说来惭愧，我逃跑了。』

那头龙如此回答後，用手势建议莱隆大使采低空飞行。

『没想到人类居然拥有这种程度的武器……』

『真是大出意料。我一心想著必须将此事报告皇帝，才会忍辱逃亡。』

『是吗?这件事的确比较重要。你说得很好。』

两头龙逃进普拉席德河沿岸的山岳地带，穿越山峦之问逃亡。它们背部的颜色完全融入山上的绿意中，根本无从分辨。

因为这样，追来的三架飞机在飞行一会儿之後便放弃追击，选择返航。

战斗发生当天傍晚，详细战况传至南亚尔提斯的联邦议会。

「战果是打倒四头中的两头，俘虏了另一头用尽气力在山上降落的龙。我方则失去了二十二架飞机中的十九架，详细内容为我们南亚尔提斯军的十架战斗机与三架双引擎机，—以及西亚尔提斯军的四架战斗机与两架双引擎机。损害清单里也包含了向圣女大人借用的大总统专用机，该怎么向她陪罪才好呢……」

联邦议会的议长念出战况资料。—

坐在隔壁的凯尔爵士双手环胸，默默地闭上双眼聆听报告。

「对手只有四头龙，受到的损害还真大。」

「不，就算如此，能够打倒三头龙也是一大战果了。只要增加航空战力，就算面对规模应该比这回更大的下次袭击，或许也能设法解决。」

「龙族那边既然有生还者，应该会拟定什么对抗策略吧。」

「可恶!!照你这么说，不就无计可施了吗¨」

议长的话才告一段落，议员们便立刻交换起意见。

「对了，没有来自沙库拉斯的报告吗?」

「对啊，大司教大人的伤势如何?听说受了重伤?」

但是，他们的注意力随即又从战争转向来自沙库拉斯的情报。

「由於和沙库拉斯之间的电信非常壅塞，至今尚未收到有关大司教大人伤势的最新情报。据说他被人从崩塌的宫殿下救出，情况非常危急。可是从昨天开始就没有音讯，因此我们对详情一无所知……」

凯尔爵士听到这个问题之後缓缓睁开眼睛，静静地斟酌言词後如此回答。

「凯尔爵士，来自桑乌努兹的报告还有後续，我可以继续念下去吗?」

议长在此时徵询道，看来报告还没念完。

「请。」凯尔爵士同意後，议长清了清喉咙。

「思～这次的战斗，引发了多起森林火灾，原因可能出在信号弹上。即使在战斗里有用，造成的损害也不容小看啊。」

「……啊……信号弹?」

听见议长的报告，凯尔爵士的表情蒙上一层阴影。

而想到将曳光弹当作信号弹使用的当事人，也收到了同样的报告。

「哎呀，真是大失败。光是想到还不够。要像圣女大人一样深入、全面性地思考，使用之後会有什么影响才行……」

引发森林火灾的失败，令洁妮菲独自开起反省会。

不过关於梅贝儿云云的部分，似乎有点过於美化……

第二天，逃脱成功的莱隆大使与另一头龙抵达在普拉席德河下游处等候的两艘船。

在普拉席德河下游展开的普拉席德平原虽然是草原地带，气候却不适合农耕。因此平原上只有几个位於河边或海边的小渔村，也尚未整备出足以作为中继基地的地点，飞机无法追击至此。

拜此所赐，莱隆大使它们没有碰到任何阻碍，就此成功逃往亚尔康海。

又隔了一天。

「梅贝儿～可以看见沙库拉斯了～」

「哇～被破坏得好厉害……」

梅贝儿等人换乘马车，终於回到了沙库拉斯。

从位於沙库拉斯山脚的波尔答港上溯五百公里之间都没有大港口。这是因为费鲁维河流往岩之山脉占据的区域与大湿地地带，只有渔村与小村庄零星分布，无法形成大都市。

因为这样，梅贝儿他们无法搭乘往来的动力船，改换乘马车走陆路回来。等一行人回到沙库拉斯时，距离事件已过了五天。

「喔喔，勇者大人，您操纵缰绳的技巧还真高明。」

「已经有一年没驾车了，看来戚觉还没变迟钝。」

坐在驾驶台上的纳巴尔从车夫手中接过缰绳驾驶马车。

马车正从沙库拉斯西方的夫梅达驶向通过山问的街道。为了便於马车行走，这条道路不但少有高低起伏，还尽可能选择平缓的弯道。再加上纳巴尔卓越的驾车技巧，马车里戚受不到太多晃动，保持著非常舒适的状态。

「啊呜～屁股好痛……」

但夏洛儿还是这么抱怨，抓住窗框半弯著腰。

不管坐起来有多么舒适，对於搭不惯马车的她来说似乎都很难受。

在马车前方已能看到沙库拉斯的西大门，是建造在都市西侧的城门。

一名身穿镶红边白衣的女性和守门兵站在一起。

「梅贝儿～是雅丝迪儿老师呢～」

到西大门迎接他们的正是天文组的神宫雅丝迪儿。

「雅丝迪儿老师!我们回来了。」

听到芭希拉的话，梅贝儿从窗户采出头，有点含蓄地挥挥手。

於是，马车便在城门前停了下来。

「梅贝儿，你来晚了一步。」

雅丝迪儿没打招呼，而是直接对走下马车的她这么说道。

「来晚了一步?什么意思?」

「大司教大人在刚才去世了。」

雅丝迪儿以乎静的口吻回答她的问题。

「听到你和芭希拉平安无事，大司敦大人说想见你们最後一面……但是就在……大约一个…小时之前，他去世了。」

雅丝迪儿看著手表告知这个情报。

听到这番话，芭希拉一脚踏在马车脚垫上僵住了。




再度进入战时体制
「向大司教桑克托斯八世致哀悼之意～!」

「致～敬～开火!发射{吊唁礼炮～!」

无数的空包弹击向帝都沙库拉斯与街道。

沙库拉斯遭到西大陆龙族的奇袭已过了半个月的时间。大批的相关人士从帝国各地齐聚一堂，举行大司教的国葬以及牺牲者们的联合葬礼。

而主持这场联合葬礼的，正是逃过一劫的枢机卿。

圣沙库拉斯教会已化为瓦砾堆，因此葬礼会场就选在教会前方的仪式广场举行。以大司教的棺木为首，数具棺木被运上大街，接下来要让市民们作最後的告别。第二具棺木属於运气不好，在多拉西亚遇难的副大司教。再加上在议事堂丧生的执政干部议员与大贵族等等，合计八具棺木一二刚进。

除此之外，广场上随意堆满了修道者与市民的棺材。奇袭造成了那么多的牺牲者，但目前仍无法确定数字。因为瓦砾尚未清除，失踪者的数目比起今天在联合葬礼上准备的棺木要多出一倍。

「芭希拉，你还好吧?」

「对不起，我还没有办法～……」

在安置棺木的广场上，穿著黑色修道服的雷吉娜·提鲁尔安慰著芭希拉。

「对你来说，大司教大人就像父亲一样吧。」

「呜呜!……」

芭希拉低声啜泣著，雷吉娜则是温柔地拍拍她的背。

作为联合葬礼会场的广场上并排著许多长椅，除了芭希拉之外，许多民众也为了故人与生前亲近的人流下眼泪。，「其实，安慰芭希拉应该是梅贝儿的任务。」

年轻的近卫士官克劳如此说道。他的正式全名叫罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯。身为帝都的骑兵队长，他本来应该在今天的葬礼上骑著白马为运上大街的棺木开路。不过由於有许多将军都想担起先导工作，他便让出任务负责留守。

二逗也无可奈何，梅贝儿现在根本分身乏术。」

坐在克劳身旁的纳巴尔开口说道。

他们是好友关系。

「今天的葬礼也是。其实她很想送大司教大人到最後，却忍著中途离席了吧。我看她在走出广场时还回头好几次……」

在两人面前安慰芭希拉的雷吉娜也低声呐呐地说道。

「就是说……啊……梅贝儿都那么……努力了……」

听到三人的对话，芭希拉边说著边抬起头。

「我也不能再……一直哭了……」；

然而眼中却再度溢出泪水，再也说不下去。

此时，梅贝儿被找去逃过倒塌危机的帝国议会小会议室。

帝国议会的干部们为大司敦他们致上吊辞後，转而聚集在此，急著讨论未来的事。

「真没想到，大司教与副大司教竟然会在不同的土地上同时身亡。」

「西方的龙族是事先就算准这点，还是单纯的巧合?无论如何，一开始就杀害交战对手的首脑，可不是正常的行为。」

「那头被捕的西方龙不是也说了?它们会不断攻击到我们屈服为止。」

「在我们投降之前，会一再发动袭击?笑话。」

「这是假借宣战布告之名的暗杀，而且还相当恶质……」

「正是如此。打从一开始就不接受归顺以外答案的外交?只能说是疯了吧。」

在等待会议开始的期间，干部议员们已早早开始交换起意见。

梅贝儿隔著一个空座位坐在阿奇罗凯巴斯爵士的对面。直到现在，她都还愣愣地沉浸在为大司数送行的葬礼余韵中，以及觉得自己来错地方的奇妙戚受里。

「话说回来，奇袭发生在九月三日，今天已经是第十五天了。难道不能以更快的速度召集干部吗?」

等待会议开始之际，一名议员脱口说出这样的意见。

「非常抱歉，如果我处理得更俐落就好了……」

遭遇奇袭时负责政务的提鲁尔爵士正要回答，阿奇罗凯巴斯爵士却插嘴说道：

「电信还没有延伸到尤贝拉斯，加上尤贝拉斯在整备交通网方面也有所延迟，因此花了不少功夫才收到返回沙库拉斯的通知。关於这一点，我向各位致上深深的歉意。」

「啊……不，抱歉。我似乎因为烦躁有欠考虑……」

刚才发言的议员一脸惶恐地反过来道歉。

以沙库拉斯为中心的电信线路建设是在将近一年前才开始的，就在梅贝儿踏上救世之旅前不久。目前仍有许多地区电信网的整备较慢，仍依靠快马与信鸽当作主要传讯工具的地区也不少。

另外在交通网方面，除了以铁路连结主要都市的亚尔提斯地区以外，许多地方仍以运河与马车为主要的交通工具。

在这种条件卜，来自帝国全土的大批圣职者与贵族为了今天举行的葬礼聚集在此。

聊个题外话，依照索尔提斯敦的规定，国葬要在位居主要教会高阶司教以上的人员有八成到达後的第三日举行。阿奇罗凯巴斯爵士虽然是帝国最具实力的人物，如果没在今天抵达，根据规定就不能出席葬礼了。

不过，由於主要干部几乎全部到齐，便决定紧急召开干部会议。干部议员们没有参加完整场葬礼便聚集到小会议室来。

「各位，非常抱歉，我来迟了。」

这时候，一名身穿气派僧衣的白发瘦小老人一边道歉，一边走入室内。从他的白发与满脸皱纹来看，应该颇为年迈。

梅贝儿站起来带领老人走向空位，说了声「请坐」。

「哎呀，圣修女梅贝儿，谢谢你。」

老人在入坐之前，先脱下头卜的大披巾向梅贝儿打声招呼。然後深深坐进椅子里，将双手放在桌上十指轻轻交叠。

「虽然奉派代理已故大司教大人的职务……不过老实说，我对政治可是一窍不通。」

老人以徐缓的口吻诉说著。他是负责代理大司软职务，主持联合葬礼的首席枢机卿。

「阿奇罗凯巴斯爵士，在决定下任大司教之前，政务可以全部委托你处理吗?」

他将执政工作全数托付给坐在旁边的阿奇罗凯巴斯爵士。

「枢机卿大人。依照贵族排序，坐在那边的梅贝儿才是第一位人选喔。就算只是形式上的，也应该先徵询她的意愿……」

爵士这么回答。

「不～我不喜欢徒具形式的请求。现在发生了大事，我们就抛开虚礼进行下去吧。」

梅贝儿立刻摇摇手说道。

听到她的台词，干部议员问传出了窃笑声。

「我明白了，政务方面就交给我来处理。」

「那就有劳你了，阿奇罗凯巴斯爵士。」

得到爵士的承诺後，枢机卿继而转向梅贝儿。

「接著是圣修女梅贝儿，比起政务，我想将军务全权委托给你。」

「军、军务～！？」

他的请求令梅贝儿发出了变调的惊呼。

「把军务交给我……」

她用手指指著自己，再度作确认。

「圣修女梅贝儿，你不是终止了绵延数世纪的南亚尔提斯内战，又藉著种种发明将亚尔提斯西南战争里的牺牲者减少到最低限度吗?我期待圣女的奇迹再度发生。」

「奇迹……那不是奇迹啦……」

梅贝儿眼眶含泪地否认枢机卿的话。

「那毫无疑问是奇迹没错。如果换成其他人当领导者，多半会为了夸示强大的武力而进行单方面的杀戮吧。」

但是，克利普顿爵士却说出这样的戚想。

「报纸上也报导了。只要用飞机扔下炸弹随时都能把敌方土地烧成一片荒野，你却以拍摄航空照片的方式让敌人体认到这一点。」

「还有还有，那个火焰喷射也很了不起。明明有能喷出著火燃油的战车，却故意拿来喷水，这点凡人可是难以效仿的。」

「机关枪也是很惊人的发明，但在亚尔提斯西南战争里却只当作威吓道具使用吧?而这次在击退龙族时则是发挥了威力。」

其他的议员们也七嘴八舌地表一不意见。

「等一下，你们不觉得自己将事实奇怪地美化过吗?」

梅贝儿不禁提出疑问，但却没人在听。

「那么，刻不容缓，我想在这里采用紧急表决。」

枢机卿如此提议。

「赞成将帝国军全权托付给圣修女梅贝儿的人，请起立。」

他说著站起身，议场内的干部议员们也同时一起起立。

「咦、咦、咦咦～！？」

唯一没有起立的只有梅贝儿，这项表决以压倒性地多数通过。

「请就坐，接下来是代理神官长。」

枢机卿请全员人坐後，接著呼唤站在墙边的女神官。

「因为事态紧急，在此以多数决定论。不过，这个决定也关系到帝国的命运。请立刻举行神选仪式，重新询问一次。」

「是，神选仪式是吗?」

回答枢机卿的人是雅丝迪儿。

「请问～雅丝迪儿老师怎么会在这里?代理神官长是……」

梅贝儿指著她，一脸不可思议地问道。

「有关这点，因为神官长大人受了重伤无法行动，我是他的代理人。目前在沙库拉斯的神宫里，神官长以下就属我的阶级最高……」

雅丝迪儿伸出两根食指戳来戳去，这么回答。

「枢机卿大人，不如跳过神选仪式之类的麻烦事，直接任命梅贝儿当元帅吧。」

她转过头向枢机卿提出了建议。

「神官雅丝迪儿，你虽然身为神官却讨厌抽签的事，在高阶司软与神宫之问非常有名勺不过既然担任代理神官长，就请你奸好尽到责任。」

但枢机卿似乎听不进去。

「那就没办法，只好举行神选仪式……」

雅丝迪儿不快地嘟起了嘴。

「神殿也和大圣堂一起崩塌了，要在哪里举行才奸呢?」

「哎呀，这可是个大问题。」

听到她的问题後，枢机卿挑起眉毛。不过随即回答：

「有关这点去问神官长吧。虽然他受了连魔法也无法治愈的重伤动弹不得，但至少还能商量吧。」

「呜～……」

或许是觉得枢机卿将麻烦事推给自己吧?只见雅丝迪儿鼓起了腮帮子。

对讨厌抽签的她来说，担任主持抽签仪式的代理神官长只是个不情愿的任务。

「代理神宫长，举行神选仪式时请多加上一件事，选出在沙库拉斯重建之前，联合政府应迁移的地点。考虑到交通便利以及西大陆的攻击，位於内陆的大都市如桑克瓦德、桑斯塔格、拉库斯、霍兰可做为候选地……」

阿奇罗凯巴斯爵士请雅丝迪儿再举行另一场仪式。

「思，沙库拉斯有可能再度受到西大陆的龙族袭击。看这情形，最好尽快将联合政府迁移到别的地方比较奸。」

克利普顿爵士也跟著补充道。

「好的～」心不甘情不愿的雅丝迪漫不经心地回答。

「啊，还要麻烦你安排选出下届大司敦的神谕仪式。」

枢机卿又追加了一项工作。

「是～我会消极地好好处理～」

她勉为其难地回答。将後续事务交给其他神官後便走出会议室。

「那么梅贝儿，如果你对今後的防卫方针有什么构想，请提出来。想到什么就请尽管说，要如何从龙族的攻击下保护城镇，请尽量想想有什么办法。」

阿奇罗凯巴斯爵士目送雅丝迪儿离去後，将话题抛给梅贝儿。

「我对防卫龙族的攻击有什么点子?就算这样问，我也不是军事方面的专家……」

被点名发言的她战战兢兢地回答。

「思，看来是我问的方式不对。我只是想听到一些防卫上需要的提示，并不是要你决定方

针。」

爵士换个说法重问了一遍。

「提示?就算是提示……」

话说到一半，梅贝儿突然察觉到干部议员们的目光。全部的人都对她投以热烈的视线，眼神里似乎充满了期待。

「该如何保护城镇，不受龙族侵害是吗……」

梅贝儿的声音颤抖著。救世之旅途中被要求讲道的紧张戚再度涌上心头。虽然总算藉由经验适应过来，加上後来也有不少机会以圣女的身分讲道、以大总统的身分演说。照理说应该早就习惯演讲。

不过对梅贝儿而言，这毕竟是她第一次在这种场合发言，更何况自己的发言或许还会左右帝国的命运。这股紧张戚令她的心脏越跳越快。

「呃～由桑尔米涅与桑乌努兹的战斗来看，要防范龙族攻击城市，只有准备许多飞机一途。因此，我认为各地有必要建造机场。」

梅贝儿说出想法，脑袋逐渐变得一片空白。从不曾戚受过的强烈紧张戚，让她觉得自己随时都有可能晕厥过去。

「可是，我们还没有制造大量飞机的工厂，飞行员的训练也……」

说到这里，她的紧张到达顶点。脑袋已经完全空白，某条线也断裂了。

「啊，不过在这之前，最好加速铁路与电话网的整备工作。」

梅贝儿的声音突然不再颤抖，口吻甚至变得急促了起来。

「就算准备了大量的飞机，机场也整修完毕，但若缺少关键的燃料也无法飞行。为了运输燃料，必须修筑铁路。而且光靠南亚尔提斯的工业力也有所极限，我想让铁矿与煤矿资源丰富的尤贝拉斯分担钢铁生产与工业制造的工作。为了这个缘故，首要之务是用铁路连结港口、矿山与造铁厂，建立能自行供应轨道等材料的体制。此外，南亚尔提斯使用矽油驱动火车，但考虑到一旦遭受西大陆龙族攻击燃料便无法运达的情况，在尤贝拉斯也要准备烧煤炭运转的蒸气火车。不过尤贝拉斯冬季严寒，应该避免只依靠蒸气火车的情况。」

「梅、梅贝儿?」

发生在她身上的微妙变化，令阿奇罗凯巴斯爵士戚到讶异。

「还有，应该尽快完成电话网的整备，奸迅速传递情报。因为西大陆的龙族是渡海而来。不只是大陆上的都市，最好连海洋上的诸岛也架设电线……这绝对有必要。如果从海面上的岛屿发现龙族搭乘的船只，有电话就能以最快的速度传达情报。如此一来，我们就能争取到充分的准备时间。问题在於要沉人海底的电信缆线，这方面是否比照沉人河底的缆线处理就没问题了?不实地试试看无法确定……」

「圣女大人，请您说慢一点!」

一名负责制作会议记录的速记组人员小声地提出要求。

然而，速记员的要求似乎没传人梅贝儿的耳中。

「关於西大陆的龙族，我完全不知道它们会在何时、从何处来袭。可是，由龙族的生态与它们搭帆船前来这点来看，某种程度上能估算出以帆船渡海所需的时间。

其中最令人在意的，就是它们是否会再度袭击沙库拉斯?会的话又是什么时候?我能在此断言的，就是今年之内不会发生大规模袭击，就算有，也只会以小规模收场。至於为何会如此断言，是我和雷占娜调查帆船渡海的时间後，由结果导出的结论。

首先要考虑大使他们前来的亚尔康海。过来时若乘著海流与西风，渡海大约要半个月。但返航时风向逆转，就算乘著海流也得花费一个月以上的时间。总之，往返一趟至少需要一个半月。

接著是拉托斯大洋，它的宽度是亚尔康海的两倍以上。如果再乘著海流，两个月能抵达这里。不过考量到龙族的生态，无法选择在赤道附近有海流通过的航路。那就不得不离开海流，在逆风的状态下前往东大陆，最短也得花上四个月。由於回程时要是乘著海流，会通过对龙族而言十分寒冷的海域，因此这里也得离开海流，走风势较弱的航路耗费三个月的时间回去。就算它们在拉托斯大洋上的雷姆达大陆设有前线基地，往返至少也需要四个月。

此处应该著眼的地方，是沙库拉斯的袭击事件是发生在九月三日。由龙族的生态来看，能够袭击沙库拉斯周边的时问，只到天气上它们还能活动的九月底为止，自袭击发生日算起仅有一个月的时间。综合上述条件，即使我方的情报传到西大陆，国家派遣大规模攻击队过来，沙库拉斯的气候也会寒冷到龙族无法攻击吧。能够攻击的，也只有在交涉决裂前已出发的部队。难以想像它们会在连交涉结果如何都不知道的情形下，就派遣大军过来。因此，就算对方再度袭击，规模应该也不大。」

她仍滔滔不绝地讲了一大串。

「原来如此。听你这么一说，的确很有道理。」

听到她的分析，议员赞同地用力拍了下膝盖。

「圣女大人，拜托您再说慢一点!」

另一方面，速记组人员则一边拚命记录，一边提出请求。但梅贝儿依然充耳不闻。

「关於预测中的龙族袭击地点，在靠拉托斯大洋这一侧。现在自多拉西亚以南的区域都是警戒区，不过只要十天内没遇袭，多拉西亚的北部地区就能划出警戒对象之外。到了十月，费鲁维河以北的地区遇袭的机会也将会降低。十月中旬，阿提尔河以北的所有地区都不需再保持警戒。拉托斯大洋侧的其余地区也是，除了利塔思半岛之外，到了十一月都能解除警戒，专心为明年做准备。

另一方面，靠亚尔康海侧有一个可能被袭击的地点，就是在普拉席德河下游展开的普拉席德平原。这里几乎整年都是龙族能够活动的气候，如果被龙族登陆并建立据点，会非常棘手。紧邻南方的超多雨量地区对龙族而言也是粮食丰富的地方，这里被盯上的可能性非常高。再加上往返亚尔康海最短只需一个半月，即使在冬季它们也可能反覆进攻。」

「的确没错。比起特地绕远路从拉托斯大洋侧进攻，选择最短路径的亚尔康海更加自然。」

议员一脸严肃地聆听著，点头表示十分赞同。

「不过，亚尔康海侧有龙之山脉吧。那边不是随处都是龙族可以终年生活的气候?为什么你断定他们会来普拉席德平原?」

「你认为丙大陆的龙族会攻击以最强的山脉龙为中心，有数十万头龙栖息的龙之山脉吗?而且登陆之後还得翻越山脉。」

「啊，原来如此。所以地点才会限定位於山脉断口的普拉席德平原吗?这样就解释得通了。」

议员们互相交换意见，试著深入理解梅贝儿话里的涵义。

「如上所述，已过滤出龙族会袭击的地点。只要包括海上诸岛的情报网整备工作来得及完成，就能进一部镇定龙族即将来袭的地方。这么一来，在飞机等资源配置上也能做出斟酌。即使用船只载著飞机，在海上迎击也是可行的。龙族到了夜晚，会因为体温下降而无法活动。趁著晚上——应该说气温最低的清晨迎击最好。」

这段期间，梅贝儿继续飞快地说出各种想到的点子。

二晅一点可以利用油轮。其实船运公司曾抱怨油轮有太多的问题，自从以铁路运输液态瓦斯变得较快又便宜之後，油轮的需求量就减少了。这是个好机会，买下多余的油轮，放在甲板上铺设铁板制成跑道吧。说是这么说，但船上的跑道顶多只能做到一百几十公尺长，无法搭载不滑行一、二公里就不能起飞的大多数飞机。不过，这个问题也能解决。拉库斯的法兰克市长开发的新型飞机，只需短距离就能起飞。」

当话题转到技术性事项时，侮贝儿说话的速度又变得更快了。

「咿～拉库斯的市长叫什么～?」

追赶不及的速记组成员发出了悲鸣，但她毫不在意地继续说下去：

「对了，如果要在海上建造跑道，或许不必特地建在船上。能在水面漂浮的就是冰块，也有可能运用桑昆德研究所的冷却技术，在冰山上建造跑道。啊，可是这样一来就得倒人数公斤之多的冷却剂吧?而且说到冷却，龙族很不耐寒，会陷入冬眠。把捕获的龙族关进用冰砌成的大房间——冰室里也是可行的。虽然可以用抗魔金属制造的镰铐拘束捕获的龙族，但光靠镰铐可能不够，还是要盖冰室比较好，就用尤贝拉斯的木层冰技术来建造吧。」

梅贝儿的点子就像联想游戏一样，一个接一个变下去。一开始是铁路与电话，接著预测龙族的袭击地点，不知不觉间连结出航空母舰的构想，然後又转变成冰山跑道，再进一步衍生出囚禁龙族的冰牢，简直让人目不暇给。

干部议员们神情认真地侧耳聆听，生怕错过她的话。

「啊～说到抗魔金属，如果用金属编织成网盖在飞行的龙族身上，它们会因为无法使用魔法而坠落吗?…………呜哇……！？」

梅贝儿突然「呜哇」地喊了一声，话题轧然而止。

「喔?怎么回事?」

枢机卿看著梅贝儿的侧脸，疑惑地歪著头。

只见她不仅满脸通红，还满头大汗。

「请、请问～枢机卿大人……」

梅贝儿将冻结的脸庞转向枢机卿，动作就像缺乏润滑油的机器般僵硬。

「我刚刚有没有说什么奇怪的话?」

「…………啊?」

听到她的问题，枢机卿声音都变调了。

「那个～刚刚我的脑袋一片空白……只记得自己好像有说话／我没说出什么支离破碎或是失礼的话吧?」

「支离破碎是吗……?思，虽然话题变了又变令人眼花撩乱，但内容却是思路清晰的出色言论啊，不过速度有点快就是了。」

枢机卿笑了出来，说完後看向干部议员们。有些议员忍俊不禁，有些则反过来点头同意，呈现各式各样的反应。

看到大家的样子，梅贝儿难为情地露出泫然欲泣的表情。

「也就是说刚才的发言，是神降临在圣修女梅贝儿身上吧。」

枢机卿瞥了她一眼，提出这样的解释。

「神……是吗?正是胜利的女神降临在她的身上啊。」

阿奇罗凯巴斯爵士跟著说道。

「铁路与电信的整备，增加尤贝拉斯钢铁生产量的提案，都是为战争作准备所必须的，能在一定程度上过滤出可能遇袭的地点也很了不起。这都让我们看到了今後该怎么做的蓝图。」

他一边这么说著，一边环顾在场干部议员们的脸孔。

「用油轮当跑道让飞机起飞的构想，是个非常有趣的点子。如果可以的话，这方面的安排交由我来处理好吗?」

「那么，抗魔金属网就由在下来准备。以投网捕捉龙族，这是个相当有意思的提案不是吗?」

议员当中出现实践计划的志愿者。

「关於防备袭击方面，在桑多、桑尔米涅与普拉席德何河口附近设立三个防卫基地如何?虽然对这三处无法顾及地区的市民们过意不去，但无论如何，要守卫整个帝国在技术上是不可能的。」

提鲁尔爵士如此发言。

「思，这里需要政治上的判断。我们也优先以铁路连结提鲁尔爵士提出的三个据点吧。至於据点无法顾及到的地区，只要以改造成跑道的油轮派出飞机，多少也能兼顾一下。如果还有余力，也可以再增设据点。」

克利普顿爵士也根据过去从军的经验提出建言。

「事态紧急，我们直接在此表决吧。」

阿奇罗凯巴斯爵士这么表示。

「赞成今後的政策依照梅贝儿的方案进行的人，请起立。」

他率先站了起来，其余的干部议员也跟著一起起立。

「咦、咦、咦咦～！？」

没有起身的，又是只剩梅贝儿一个人。

「哎呀?圣修女梅贝儿不起立吗?那是你自己提出来的吧?不起立岂不是不负责任的表现吗?」

枢机卿见到後这样说道。

「我根本不记得自己说过什么，要怎么起立～!」

「思。原来如此，站起来的话也是不负责任啊。」

枢机卿接受了她的说法。

不过，政策仍以压倒性的多数决定采用梅贝儿的提案。

「奸了，要开始忙罗!」

「西方的龙族，给我觉悟吧。」

会议就此结束，议员们陆续离场。

枢机卿指示代替雅丝迪儿处理後续事务的神官，举行询问今天的决议是否妥当的仪式。

「我刚才说了这种话?」

梅贝儿看著速记组人员誊写的议事记录，对於自己的发言猛冒冷汗。

自从举行大司教的国葬与紧急干部会议以来又过了五天。这一天，拥有史上首座航空基地的史提诺——

「……就是这样。总之，驾驶F型机，当螺旋桨与机翼一起前倾时，要非常注意现在飞行速度有多快。」

纳巴尔站在大批的见习飞行兵面前，说明驾驶时该注意的地方。

虽然在先前的桑乌努兹空战里受到重创，他们仍确定了空战战力能对龙族发挥效果。为了培育更多的飞行兵，史提诺基地召集大批志愿者展开大规模的飞行讲习会。

在跑道一角，纳巴尔正站在黑板前执数。他曾搭乘过各种飞机的经验受到重视，被指派为教官。

他现在说明的F型机是由法兰克市长所开发，能够垂直离陆的新型短距离著陆机，在军队里被称为法兰克型机或F型机。

「不行，又来了¨机体不是在侧滑吗?我有说过转弯时必须将机身朝转弯的方向倾斜吧!」

而在空中，坐在双人机後座的夏洛儿正负责带新手实习。

为了教导大批研习兵，这场讲习会召集了多名具有飞行经验的人。因此纳巴尔和夏洛儿才会被叫来。

话虽如此，现在的情况，就连与教官人数相当的飞机都没有。因为许多飞机在桑鸟努兹空战中坠机，还来不及补上空缺。

目前，史提诺基地内共有八架飞机、两架单人战斗机、两架和大总统专用机同型的双引擎机、三架能够短距离著陆的F型机，以及夏洛儿正在搭乘的双人座战斗机一架。但是，能让学员和数官同行的机体却只有六架，而且F型机由於操纵困难，只有熟练的飞行员才能驾驶。让他们不得不只靠双引擎机和双人座战斗机这三架飞机来进行实习。

「今天之内能搭上一次吗?」

「谁知道?我看很难吧?」

因为这样，在地面上等待实习的研习兵只得仰望著天空乾等。

「啊，有东西飞过来了!」

「那不是龙族吗?」

「龙族来袭击了！？」

他们发现有龙族自西方的天空逼近，发出一阵骚动声。

「龙族来袭！？」

纳巴尔停止授课，抛下粉笔冲向跑道正中央。

他抬头仰望，看见五头飞行的龙。

「勇者大人，F型机可以出动，现在要怎么做?」

整备兵注意到纳巴尔到来，开口询问道。

他指出的新型机——可以垂直离著陆的F型机，机体前端安装了机枪。这是为了搭载在以油轮改装而成的航空母舰上，经过武装改造的飞机。

「发动引擎!……不，等等!」

纳巴尔朝机体跑到一半，突然察觉到什么而停下脚步。

他发现飞来的龙族虽然有五头，但其中有三头是山脉龙，另外两头则是不同种族的。

『喂～我们来帮忙了!』

当中体型最小的龙一边挥手，一边降落在跑道上。是帕洁顿，只见它脖子上还挂著一个大背包。

『妾身带了最棒的帮手过来，这样一来训练就完美无缺了!』

定居龙之山脉的龙族长老的孙女菲蕾拉也飘然降落。

她在跑道上发现纳巴尔的身影後，飞到他附近。

「你说的助手就是後面那两个?」

『没错，那是天空龙。是最适合扮演西大陆森林龙的最佳帮手。』

降落的菲蕾拉指向一同前来的两头天空龙这么说道。两头龙分别呈天蓝色与藏青色，秘鳞片是绿色的森林龙不一样，天空龙的身躯是蓝色的。虽然有五官与脖子较细这些细微差异，但外观上最大的不同只有颜色。

『坏龙从西方跑来了，来了很多。这很糟糕，所以我们来帮忙。有什么是我们能做的?』

藏青色的龙将头凑近纳巴尔，这么说道。

『不好意思，纳巴尔。天空龙说话不像我们一样流利。如果你有什么地方不明白，妾身可以翻译。』

「不，没关系。我听得懂。」

纳巴尔一边仰望著天空龙，一边回答菲蕾拉。

『人类的勇者啊。把天空龙看成假想的森林龙，进行模拟战试试如何?如果有什么成果，吾认为也可以顺道建立今後的对策。』

这时候，第三头山脉龙开口提出了建议。是龙之山脉的少头目。

「模拟战?听起来很有趣呢。」

纳巴尔依然保持仰望著天空龙的姿势，扬起嘴角说道。

『我叫席耶罗，请多指教。』

看到他的表情，藏青色的天空龙也像回应似的报上姓名并露出微笑。

「喂～是模拟战、模拟战耶!」

一名整备兵呐喊著冲进基地，引来基地内大批的士兵围观。

『那么，就由吾来担任裁判。这面蓝旗代表席耶罗，白旗则代表人类的勇者。』

模拟战的裁判工作似乎由少头目负责。

扮演森林龙的藏青色龙席耶罗已率先飞上天空。

「好，我也要出发了。」

一会儿之後，纳巴尔也坐上F型机发动引擎。

附有引擎的机翼朝向上方，F型机轰然作响，扬起沙尘轻轻飘浮离地。

「加油啊，勇者大人!」

旁边的士兵们一边喊著，一边摘下帽子挥舞。

纳巴尔将朝上的机翼微微调向前，飘浮在空中的F型机开始一点一点地前进，机体在加速的同时逐渐上升。等获得足够的速度後，机翼的角度便恢复水平。

「等等～这样我们不就不能降落了……」

在空中进行实习飞行的夏洛儿望著地面抱怨道。为了观看模拟战，一堆人此时就站在跑道上，要在那里著陆很危险。

「不过，这里说不定是贵宾席呢……」

但她接著转换了心情，在空中观赏模拟战，是专属於夏洛儿机的特权。

「龙族与飞机的一对一单挑吗……勇者大人能战斗到什么地步呢……」

一名士兵羡慕地仰望著夏洛儿机，同时不安地喃喃自语著。

「要击坠一头龙，不是需要六、七架飞机才办得到吗?」

站在旁边的士兵听到他的话，这么回答。

「一头龙需要六、七架?这是怎么回事?」

「因为在桑尔米涅，六架战机出击也只击坠了两头龙里的一头。桑乌努兹则有二十二架出击，敌方四头龙里有三头不是被击坠就是被俘虏了。用击坠的龙除以出击的战机数，不就是六、七架吗?」

「……我说{这算哪门子的算法啊。」

听见他的说法，同伴不禁垂下肩膀。

「话说回来，山脉龙有多强?在沙库拉斯，一头山脉龙就打倒了三头森林龙吧。」

那名士兵在说话的同时仰望著担任裁判的少头目。它正是在沙库拉斯打倒三头龙的当事者。

「这个嘛／山脉龙可是在和西亚尔提斯的战争里轻松歼灭了五十万大军。到底有多强呢?」

他仰望著少头目，发出了疑问。

「五十万大军没有全灭，只有率先到达山脚备战的先发部队受到重创而已。不过光是这样，伤亡数就将近有十六万人了。」

站在他身旁的士兵这么回答。

「……不是全灭吗?」

「怎么说呢～大多数的士兵因为畏惧龙族压倒性的强大而逃跑了。那就是所谓的阵前逃亡吧?因此有三十万士兵无法回国，成了难民。我也是其中之一……」

原来他身旁的士兵是西亚尔提斯人。只见他微微脸红，搔了搔後脑勺。

「难民……你们到底在哪里生活呀?」

「在那之後，西亚尔提斯立刻募集大量的佣兵对吧?我们就一起……就这样罗。」

「什么叫『就这样罗』……」

这错愕的事实令他戚到一阵晕眩。

「不过，多亏你们能当上佣兵。三十万人耶?都没被发现吗?」

「这个～我也不太清楚，但完全没被问起倒是真的。或许是因为他们亟需要人手，因此才视而不见吧。」

「这算什么啊！？我还想说真亏他们能立刻补充大军，原来背後是这样操作的……那这件事也和圣女的奇迹让已死的士兵们回家的传说有关罗?内幕还真肮脏啊。」

「哈哈。有什么关系，反正都已经结束了……」

面对一脸傻眼的同伴，西亚尔提斯兵试著以乾笑蒙混过去。

「啊，开始了。」

这时有人出声喊道。两人立即将视线投向空中。

席耶罗和纳巴尔机正在盘旋，试图绕到对方背後。

「好快，那就是天空龙的身手吗?」

驾驶F型机的纳巴尔仰头看向席耶罗。

速度虽然是F型机比较快，不过在临机应变上则是龙比较出色。只见它敏捷地绕到後方张大嘴巴做出吐火的动作。

为了闪避攻击，纳巴尔赶紧g：转机体。

『刚刚的攻击落空了。』

看到这个状况，少头目挥了挥旗帜，判定方才的攻击无效。

席耶罗立刻追向纳巴尔机。为了躲避，纳巴尔机再度开始回旋，不料席耶罗却绕到正面发动攻击。

「啧!来这招……」

纳巴尔啧了一声解除回旋。席耶罗再度对准飞机张开嘴巴。

「就是现在!」

仿佛算准了这一刻，纳巴尔的手脚猛然动作。

『喔：：消失了!』·

突然问，纳巴尔机自席耶罗的视野中消失无踪。机体以侧滑方式穿越一脸吃惊的席耶罗身旁，这期间机首一直对准它所在的方向。

『有效!人类的勇者。』

担任裁判的少头目举起白旗。看到这一幕，地面的士兵们哄然发出了欢呼。

「有效吗……实际上管用吗?龙族的鳞片很厚耶。」

纳巴尔一边拉回机身，一边喃喃说道。

双方又开始在空中回旋，企图绕到对方背後。

『有效!席耶罗。』

下一瞬间，少头目举起青旗。

席耶罗一晃眼就绕到後方。若在实战中，纳巴尔机已经挨了火球。

这个判决令地面气氛一变，传出了沮丧的声音。

「虽然我的速度比较快，但不能临机应变还是很吃力。」

纳巴尔重整体势与席耶罗拉开距离，同时思考著。

纳巴尔机开始大幅盘旋。只要拉大盘旋半径，速度较快的F型机就占有优势。话虽如此，如果席耶罗不进入盘旋范围中也无法攻击到它。

或许是知道这一点，席耶罗始终停留在飞机描绘出的弧线中。

「来试试看吧……」

纳巴尔机突然停止盘旋，呈螺旋状逼近席耶罗。看到席耶罗一脸吃惊的逃向旁边，纳巴尔解开螺旋轨道，以纵盘旋急速下降迫近它。

『思～刚刚的攻击落空。』

少头目考虑一下之後，挥了挥旗帜。

彷佛正等著这一刻，席耶罗飞到盘旋的纳巴尔机前方。

速度较快的飞机在转眼问超越席耶罗。它追了上去，对准纳巴尔机後方张口摆出攻击动竹。

「就是现在!」

纳巴尔使劲拉下左边的拉杆。

『呜喔！？停止了，上升了。喔喔喔……』

大吃一惊的席耶罗双眼圆睁，忘了要攻击。

原本超越席耶罗的纳巴尔机，突然将机翼向上折紧急煞住。追来的席耶罗因此穿越飞机下方，再度冲到前面。

纳巴尔看准时机将机翼方向恢复原状，机首对准了席耶罗。

「好厉害¨虽然不知道发生了什么事，可是真的很厉害!」

「是勇者大人赢了!」

纳巴尔的行动令地面传出了欢呼。

「哇～竟然可以那样飞啊?」

在空中看到这一幕的夏洛儿，也被纳巴尔活用F型机特性的操作而吓得目瞪口呆。

「啊!糟糕……」

然而事情却不如纳巴尔原先的预期，机首比席耶罗稍微高了一点。如果直接攻击，子弹会从它的上方掠过。

「咦！？怎么了?」

地上的士兵们，似乎对担任裁判的少头目迟迟不作任何判定戚到不可思议。

「啊，机首朝上了。是被机翼调回原位的反作用力影响到吗?」

不过，在空中观战的夏洛儿却清楚看见纳巴尔机的机首抬起的样子。

「看来无法如预期的一样呢……」纳巴尔机拉回原位，再度追过席耶罗。驾驶飞机的他看著席耶罗，试图拉开距离。但是，刚刚的情况似乎让席耶罗完全丧失了战意。

少头目大概也察觉到了这一点。

只见它大幅挥舞旗帜，以动作一不意「到此为止吧」。

这场模拟战以席耶罗获胜告终。

「就算一对一不行，如果让二、三架战机组队联手，或许就能对付了。」

不过看到刚才的模拟战，基地司令产生了这样的戚想。大批的士兵众集在跑道上，迎接结束战斗後降落的纳巴尔机和席耶罗。

尤其是飞行兵的志愿者，这场模拟战让他们兴奋不已，激起想早点学会飞行技术的心情。

士兵们想要举起正要步下飞机的纳巴尔，但天空龙席耶罗却率先拎起了他。

『我玩得很高兴。下次再打吧，下次我也不会输。』

虽然不算是以拳头交心，但席耶罗异样地中意纳巴尔。纳巴尔也举起拳头来回应。

「什么话。我已经看穿了你的动作，下次赢的肯定是我。」虽然言语问针锋相对，但他们似乎格外意气相投。或许是对他们的台词戚到陶醉吧，围绕在四周的士兵们发出了热烈的欢呼。

『怎么回事?这种气氛是?』

『呜～慢了一步……』

错过加入骚动时机的菲蕾拉和帕洁顿，以冷淡的眼神注视著跑道上的情景。

同一时间，梅贝儿又在做什么呢?

「好气派的歌剧院，是召开帝国议会的好地点呢。」

联合政府临时迁移的都市已经决定，她正在当地视察。

「哎呀～圣女大人，听说帝国政府要搬到我们城里，全体赛利亚市民都欢迎之至。过去本城一直被三大都市掩盖，在存在戚上……」

担任向导的赛利亚市长一边流著欢喜的泪水，一边向梅贝儿说道。

在国葬当天，便举行选出作为联合政府疏散地的都市的仪式。决定的地点出乎一般预料，是南亚尔提斯的第四大都市赛利亚。

虽然梅贝儿并不相信神选仪式，也就是抽签，但实际视察过後，却发现赛利亚适合到除此之外不作他想。

目前，梅贝儿正在视察预定召开帝国议会的赛利亚歌剧院小表演厅。

包括公演所需的大道具室、演奏家的休息室等等，这座歌剧院的附属设施非常充实。加上提供远道前来演出的剧团成员与演奏家们住宿的旅馆就在隔壁，只要将部分房间一起包下，就连议员宿舍也不必另外去找，所有好条件都备齐了。

一南亚尔提斯的联邦议会也不该在拉库斯的会议室开会，应该选这样的地方才对。」

梅贝儿不禁发出了戚叹。她好像完全忘了这里是经由抽签决定的地点。

身为另一名向导的歌剧院经理面带笑容地看著她。

「可是，政府如果使用这个场地的话，会不会妨凝到你们?」

「请不必担心。因为规模建造得太大，这里有很多备用房间。如果能供各位使用，对我们来说反倒是万万岁呢。」

歌剧院经理这么回答她担心的问题。

「使用这里……思……不会给剧团或乐团的人添麻烦吗?如果议会占据小表演厅，那不和他们协调排练时间的话……」

「圣女大人，剧团或乐团会在表演厅排练的时间，顶多只有公演前夕的最後排练而已。所以一点也不会添麻烦。不止如此，还有许多乐团成员都想请议会听听他们的演奏。因此非常欢迎……」

「是这样啊。看来在使用上好像没什么问题。」

即使帝国议会借用剧院的部分空间，似乎也不会对以此为据点的赛利亚歌剧团和赛利亚管弦乐团的活动造成负面影响。这么一来，也不会发生补偿问题之类的麻烦了。

「我也来赛利亚居住吧?但我是代理神官长，应该不能够离开拉库斯吧～……」

开口的是硬要跟来视察的雅丝迪儿。

虽然联合政府迁移至赛利亚，但赛利亚教会并没有大到连神殿机能也能一并迁来…，因此在沙库拉斯的神官要栘往拉库斯。

拉库斯与赛利亚之间相距一百二十公里，搭火车的话单程两小时就可以到了。再加上机场也已整建完成，若有必要，约三十分钟就能抵达。而且用电话联系不受距离影响，因此议会和神殿便分别安置於两地。

唉，不过对於负责议会杂务的神官们来说，得增加在都市问往返的负担就是了……

「艾米利奥先生，事务手续可以交给你办理吗?」

「交给我来办吧。不过，我没有自信在会计方面能做得和勇者大人一样好。」

纳巴尔和夏洛儿没参加这场视察，但其他贴身人员仍一如往常地随行。除了事务组的艾米利奥之外，还有专属服务人员芭希拉以及制图组的洁妮菲。

「喔喔，这不是前阵子还在上演的歌剧『森林里的星星公主』的舞台道具吗?由近距离来看，还真是不可思议的画呢。」

虽然并非代替没来的两人，但南亚尔提斯的内务大臣凯尔爵士也以这次的视察是要容纳帝国议会的名义而同行。他本来就非常喜爱音乐，在大表演厅舞台後台发现大道具更是一脸的兴奋。看来他此行的目，想看看剧场幕後的样子才是最大的理由吧。

此时的他正仰望著藉由极端的远近法，令观众产生错觉的道具。

同一时间，在沙库拉斯——

「多拉西亚似乎又遭到攻击了。」

「思。虽然对他们为何不来沙库拉斯有所疑问，不过来袭的龙族似乎只有两头。正如圣修女梅贝儿的预测，攻击规模很小。」

负责执政的阿奇罗凯巴斯爵士与首席枢机卿在逃过袭击的建筑物里，讨论有关西大陆第二波袭击的情报。

来袭的龙族，是与第一次袭击部队中途走散的游击队。因此它们并末交换情报，只是在迟到之後按照原定计划沿著海岸飞行。在发现遭到攻击的城市後才得知交涉决裂，於是轻率地决定再袭击其他未受攻击的城镇而已。

「迎击的战机没有赶上吗?」

「连一架都还没有配属完毕。说是这么说，前阵子才终於把材料与工程机器运到桑多的预定工地，正要开始建造航空基地呢。」

枢机卿一边浏览著文件，一边告诉阿奇罗凯巴斯爵士最新的进展。

「不过市民们似乎及时前去避难了。报告上提到虽然出现伤患，牺牲人数却是零。对了，避难地点是城外吗?」

「不，好像是地下水道。这次遇袭的是建造在山坡上的水力都市，因此拥有许多地下水道。就来刚整备完成的电话也立刻派上用场了。」

「原来如此，是电话帮上了忙?应该说幸好不是位於平地的城镇吗……」

阿奇罗凯巴斯爵士探头看著枢机卿手中的报告，喃喃自语著。

「话说回来，神官长大人似乎在昨天被运往拉库斯。我记得是要转到拉库斯的医院吧……」

「是的。因为神殿迁移到圣拉库斯教会，他住在附近的医院里会比较好。」

「对重伤患者来说，长途旅行不会很辛苦吗?」

「我记得神官长年仅四十来岁，比我们还年轻，应该有足以承受长途旅行的体力才是。」

听到阿奇罗凯巴斯爵士的担忧，枢机卿淡淡地回答。

「对了，阿奇罗凯巴斯爵士。尤贝拉斯的工程预计何时开始?」

「思，是什么时候呢?」

爵士听到他的问题，脸上浮现困惑的表情随即耸了耸肩。

「在那之前，若不先将电信线路延伸到尤贝拉斯，收不到任何情报实在很头疼啊。就算靠快马，往返也要半个月……」

阿奇罗凯巴斯爵士说完後，静静地仰望天花板。

「短短半年之前，我还认为尤贝拉斯是帝国的最大国，没想到不知不觉间却变成最落後的国家了。」

他以沉重的口吻嘟哝道。

说到半年前，还是铁路与电话的连结都只限於南亚尔提斯境内的时候。而且当时南亚尔提斯的超多雨量地区大半都被西亚尔提斯所占领，正要展开反击。虽然在名义上是超越尤贝拉斯的大国，但去掉被占领区域，南亚尔提斯实际上的版图与人口都略少於尤贝拉斯。

「阿奇罗凯巴斯爵士，时代每一刻都在改变。不过，能够早点察觉不是很好吗?多的是迎头赶上的机会。如果像一世纪前的葛雷西侯国那样，等到灭亡後才发觉就太迟了。」

「哈哈哈，那个没搭上大繁荣时代的大国吗?据说那是个以水力技术为中心，革新的发明陆续诞生，社会每十年就会改变风貌的时代。而且时代明明正走向王国联合的统一，当时的葛雷西却始终以为自己的国家是走在时代最先端的大国，最後在大统一战争中败阵灭亡。」

阿奇罗凯巴斯爵士发出一阵乾笑，顺著枢机卿的话题这么说道。

「正是如此。与当时同样的技术革新潮流，大约在七、八年前就开始了。加上水力技术的高度化，衍生出动力船与电信这些新技术。虽然沙库拉斯还没有，但也有了铁路、飞机与电话这些新东西。为政者的职责，不就是避免国家被朝流抛在脑後吗……」

「的确……更何况自从一年前起，一名少女站在这股潮流的中心後，改变似乎也一口气加速了。」

阿奇罗凯巴斯爵士肯定了枢机卿的言论。他静静抬头望向窗外，如今已化为瓦砾堆的圣沙库拉斯大圣堂与宫殿残骸随即映入眼帘。

「只是，她的发明是藉由战争传布的事实，却格外地令人悲伤啊。」

他默默地凝望那幅景象一会儿之後，以沉郁的声音嘟哝著。

当天晚上。

「那么，明天就能送出二十架战斗机对吧?」

梅贝儿已经回到拉库斯的大总统办公室，此时正以电话听取报告。

『是的。虽然全都是单人机，不过终於到达完成阶段。三天後，应该还能送出五架双引擎机，加上F型机，这个月总共能出厂一百五十架战机。』

「一百五十架”好惊人的数字。」

报告内容是关於工厂赶工生产的飞机，似乎终於要完工了。

『只是圣女大人，目前发生了严重的铁板短缺问题，我们正为了取得原料所苦。』

「取得原料?」

『没错。不只是飞机，还有铺设铁轨、制造建设器材、改装油轮的水上跑道等等，对铁的需求量可说是急骤增加，各方简直就像在互相争夺一样……』

「电信方面呢?那边也缺乏原料吗?」

『这方面没有问题。因为电线不是用铁……』

「啊，电线足用铜做的。但是，工程似乎比预定进度要来得慢。」

『比起原料，电信工程的问题反而是出在人手与铺设船不足。光靠马车搬运电线似乎赶不及。』

「哎呀呀～还真棘手呢。」

听取报告的梅贝儿发出叹息。

『可以的话，能否请您指示优先顺序……』

「优先顺序?说的也是。飞机的数量应该够了，油轮的改装也没那么急迫。虽然建设器材也很重要……但最优先的还是铁路。特别是尤贝拉斯与普拉席德平原的铁路，要全速进行才行。尤贝拉斯是为了提升钢铁生产量，而普拉席德河河口是最优先的防卫据点，两边都不得延误。」

『我明白了，那铁资原就最优先分配给这两处的工程。』

听了梅贝儿的想法，他定出作业的优先顺序。

『啊，对了。圣女大人，关於普拉席德平原的铁路建设，被收容在桑乌努兹的西大陆俘虏…表示想帮忙施工。』

电话另一端的人突然想到了这件事。

「俘虏?他们想帮忙施工?为什么?」

梅贝儿颇为讶异地反问。

『在俘虏之中，奸像有几名原本是建筑师或造船工人等技术人员，他们似乎对我方拥有的技术戚兴趣，因此才开口说想帮忙。我方虽然需要工程人手，但他们毕竟是西大陆的俘虏，让他们协助是否妥当……还得担心万一他们逃跑可能会危及市民……』

「逃跑?这倒不用担心。既然他们想帮忙……」

梅贝儿回答到一半便没再说下去。

「对了，你刚才说那些俘虏是西大陆人对吧?语言能相通吗?」

她改而对电话彼端的对手抛出问题。

『语言吗?这个……啊～我忘了名字，不过不是有一头长著羽毛的龙族翻译吗?它会翻译成西大陆的语言告诉俘虏们。多亏有它，现在有几名俘虏会说几句我们的话了。』

「咦{可是不是才半个月而已吗?有学得那么快吗?」

听到他的说明，梅贝儿脑中浮现了外国语言。

「算了。既然想帮忙就让他们帮忙吧。不过，以语言相通的人为优先考量。毕竟无法沟通很有可能会引发事故。」

『原来如此。如果用这个理由，就有藉口视情况慢慢增加帮忙者的数量了。』

「……那个……我没说过这个意见是拿来当藉口用的……」

梅贝儿冒著冷汗向对方吐槽。

『那么，报告到此结束。百忙之中打扰您了。』

电话彼端的对象这么说完後，结束了通话。

梅贝儿拿著没有对手的听筒，叹息地耸了耸肩。

「梅贝儿，飞机终於要出厂了吗?」

纳巴尔随即向她确认。今天的训练结束後，他便直接驾驶飞机回到拉库斯。

纳巴尔驾驶的飞机，是法兰克市长开发的F型机的试作机，同时也是在桑乌努兹空战里失去的大总统专用机的代用机。

「思，好像终於完成了。」

梅贝儿挂上话筒，回答他的问题。

「而且这个月就能出厂一百五十台。他们的生产力还是一样惊人。」

「那么，新的大总统专用机终於要送来了?」

「暂时用市长先生的新型机就好了。现在要以充实守备为优先考量。」

「是吗?那种飞机速度慢，搭起来的戚觉也不舒服。我不想让你搭乘那种飞机……」

听到梅贝儿的意见後，纳巴尔露出困扰的表情这么回答。

现在作为大总统专用机的F型机拥有不需长跑道、机体较大可载八人等优点，但也有速度与续航距离不如双引擎机的缺点。而且飞行中的微震会传到机内也是个问题。这是主翼没有固定所引发的现象。

聊点题外话，在搭乘火车时虽然也会微幅晃动，但那是规律的摇晃。相对地，不规律的晃动在健康管理上会造成种种问题。纳巴尔关心忙碌的梅贝儿，因此自然足以乘坐时的舒适为优先考量。

「梅贝儿～纳巴尔先生～我送晚餐过来了。你们还没有要用餐吗～?」

这时候，芭希拉刚好推著餐车定进来。

「啊`芭希拉。你帮了一个大忙，我都快饿扁罗。」

梅贝儿一边说著，一边开始收拾起桌上的东西。

「今天要在桌上吃吗～?还是在沙发那边?」

芭希拉看到之後这么询问。

「桌上、桌上。纳巴尔也拉张椅子过来一起吃吧。」

梅贝儿将收好的文件堆在办公桌一角，向纳巴尔招招手。

芭希拉先以抹布擦拭桌面，再用纸巾盖住文件，这样就不怕被汤汁溅到了。

「今天的料理是以鸡肉为主～因为鱼获量不多!」

「洪水季节已经结束，加尔达也进入一个月的禁捕期了啊。看来直到沼泽原野解除捕鱼禁令为止，暂时吃不到鱼料理了。」

梅贝儿立刻伸手去拿鸡肉，这么说道。

「现在不可以捕鱼吗?为什么?」

纳巴尔在米饼上盛了些炒青菜，提出疑问。

「洪水退去後，鱼群会重新回到湖里。但在洪水期间被破坏的湖泊循环系统恢复前，鱼群会因为食物不足而虚弱，因此才严禁捕鱼。」

「咦～原来是这样啊。」

纳巴尔说完大口咬了一口米饼。

「话说回来，我在五月淹水时吃了一惊，但到了九月洪水退走时仍是吓了一跳。那么多的水到底都跑到哪里去啦?」

梅贝儿也将米饼掰成两半，一半塞进嘴里。她似乎喜欢不加任何馅料直接享用。

「今年洪水结束的日子，好像比往年晚了十四天……」

芭希拉这么补充道。

在拉库斯的皮斯克平原上流动的佛雷齐河，每年夏季都会因水量暴增而引发洪水。河水增加的时期，大约是从五月中旬到十月上句问这五个月。拉库斯周边从六月上旬起，河水会满溢为洪水，这种状态会持续两个月以上。在洪水量最多时，皮斯克平原会整个没入水中。那时拉库斯的水深达五公尺，最下游的都市加尔达甚至深达十公尺。这段期间，除了建造在堆高土堤上的城镇与道路、田地外，一切都会被水吞没，是洪水的季节。

「没错没错，这也是个问题。因为洪水退去的时间太晚，矽油厂房到现在都还不能运转。而且今年除了暖气与动力船的燃料之外，还增加了火车与飞机的燃料需求。拜此所赐，矽油价格似乎也飘涨到往年的三倍。唉，其实储存量很充足，只是市场自己炒作起来罢了……」

听到芭希拉提起，梅贝儿也回想起来，并说出了这样的问题。

「对了，桑乌努兹的俘虏……想要……」

梅贝儿的话题突然转到电话中提及的桑乌努兹事务。

「话说回来，普拉席德平原的工程进展到哪里了?」

她喃喃自语，卷起纸巾望著底下的文件。

不过，应该是无意在用餐时特地找出文件来看吧。只见她又将纸巾放回原位，拿起汤匙舀起一口汤轻轻送到口边。

「如果很在意的话，明天去看看如何?你有好一阵子没去大波斯菊宫了吧?」

「啊，说的也是。我把西亚尔提斯的工作全委托给克利普顿爵士了。」

听到纳巴尔这句话，她在说完後又暍了一口汤。

「好，明天去一趟桑乌努兹。芭希拉要一起去吗?」

梅贝儿把汤匙放在汤碗旁，拿起叉子开始吃鸡肉。「好，我也一起去／」听到她的确认，芭希拉如此回答。

当梅贝儿等人在享用迟来的晚餐时，在圣拉库斯教会的修道院——

「夏洛儿，今天开始我们又要住同一间房了……咦，你还没收拾奸呀?」

「洁妮菲，你来得太早了。思～这个该放哪里才好?」

看见洁妮菲走进房间，夏洛儿忍不住手忙脚乱了起来。

夏洛儿住的房间是双人房，但由於长期独居的关系，她的东西在不知不觉问变多，连空床铺也拿来置物。她现在正抱著行李，慌张地不知道该收到哪边去才奸。

「自从住不同的房间後，这还是我第一次看到夏洛儿的房间……原来你那么不会整理呀?」

「哎呀～因为想著总有一天要好好整理，就这样一直拖延……」

为了将洁妮菲要用的床铺空出来，夏洛儿手忙脚乱地搬开东西。

「夏洛儿，那你今天打算睡哪里?」

「就算你这么问……」

看著只是把东西栘到自己床上的她，洁妮菲不禁发出叹息。

洁妮菲的行李只有一个小皮箱。在修道院生活的圣职者们几乎没有私人物品，多半都像她这样简便俐落。

「临时说房间要住两个人，我也来不及收拾啊。」

「呵呵。之前是因为空房间多，才会给予银边阶级者一人一间的特权，不过一开始就说过，如果住宿者增加就会恢复为原本的双人房吧?」

「话是没错……」

夏洛儿听到洁妮菲的话鼓起了腮帮子。

「可是实在太匆忙了嘛～」

「哎呀?当沙库拉斯的神官们决定前来拉库斯时，不就已经确定了吗?」

洁妮菲边说著，边把带来的行李箱放在地上。

「好了，我也来帮忙收拾，你冷静一点。」

她看著焦虑的夏洛儿露出微笑，拿起散乱的东西。

「你已经准备好冬天的修道服和大衣了?」

「啊，那是去年的。我忘记还给管理部……」

「这些医学书怎么会放在这里……」

「那也是我忘了还给图书馆……」

散落在房问里的东西几乎都是共用品。除此之外，还有见习修女时代穿的黑色修道服、搭乘滑翔翼时用的护目镜，以及梅贝儿交给她，但已经读完的文件等等，拿回房间後就放著的东西可说堆积如山。

「哈哈。因为原本两人使用的房间变成一个人住，东西才会变多。」

「夏洛儿，问题不在这里吧。」

洁妮菲一脸无言地提醒她。开始动手折叠几条揉成一团堆在房间角落的毛毯。上面积满灰尘，看来不能用了。

「不赶快去管理部，柜台就要关了喔。」

洁妮菲判断毛毯需要换新的，摊开两条薄毯子将其他毛毯和夏洛儿忘记归还的衣物放在上面。似乎打算包起来直接送回去。

「呜～挨骂了～」

洁妮菲拿起包好东西的毛毯走出房间。夏洛儿拿著毛毯包裹，踏著沉重的步伐跟在她背後。

此时修道院的走廊上，有奸几名手提行李的修道者与神官来来往往，准备收拾新房问等工作。整间修道院看来就像在进行大扫除一样。

「请给我毛毯和床单!」

「有窗帘吗?可以的话，比起红色，我更想要白色或粉红色的。」

影响所及，负责修道院必要物资的管理部也挤满了来拿生活必需品的修女和女神官。

「夏洛儿，连你也是?」

在一片人海中，柜台的修道长收下用毛毯包住的东西，大声斥责夏洛儿。她是持有三枚布料袖章的服装组人员——希伦德修道长。

「别再让我气得更厉害了。」

她的声音略显沙哑。至於理由则是……

「希伦德修道长，这里东西好多啊。」

「是啊，夏洛儿不知道是第几十个人了?」

听到洁妮菲的话，一脸困扰的修道长忍不住以手托颊这么回答。

在柜台後方，大量的东西堆积如山。有的塞在大布袋里、有的塞到纸袋濒临破裂、还有用绳索捆住，总之足以各式各样的方式包好送来的物品。每一样都像夏洛儿一样，是趁这个机会还给管理部的不适用物品。

修道长的声音之所以沙哑，似乎是对每个人一一大声斥责的结果。

办公桌并排在管理部的柜台後方，也有职员在这处理行政工作。其中一个人正在讲电话。

「你来得正好，正修女洁妮菲，是圣女大人打来的。」

那人看到洁妮菲站在柜台前，立刻招手喊她过去。

洁妮菲听到对方的呼唤，走进柜台拿起话筒。

「电话换人接听了，我是洁妮菲。」

『啊～洁妮菲小姐，你在那儿啊。』

电话彼端传来梅贝儿开朗的声音。

「请问～有什么事吗?」

洁妮菲用手圈住话筒问道。

置身的管理部挤满了人不说，还非常嘈杂，所以她才会自然地以这种动作拿电话。

『明天，我要去视察桑乌努兹的俘虏收容所和西边的工地现场。因为是临时决定的，我想至少通知你们一声。要不要同行，就由洁妮菲小姐和夏洛儿小姐白行判断。不过途中要到史提诺基地补充燃料，我想这段路应该和夏洛儿小姐顺路……』

「我当然愿意。西边的工地，是指通往普拉席德河河口的铁路工程吧?」

『那真是太好了。其实听说桑乌努兹的收容所里有西大陆的建筑师之类的人物在，为了保险起见，洁妮菲小姐能一起来肯定很有帮助。』

「西大陆的建筑师……?我很戚兴趣呢。」

梅贝儿的话，似乎勾起了洁妮菲的好奇心。

「啊～可是语言能通吗?」

『不实际见到面也无法判断……说不定能讲点只字片语，但他们开始学习语言才过了半个月，要详细讨论或许有点困难吧。』

「呵呵，到时候要靠画图笔谈是吗?」

即使得摸索一番，她似乎也打算找出方法和对方沟通。

『那就明天见了!』

「好的，请奸奸休息。」

通知完必要事务之後，梅贝儿便挂断电话。

「洁妮菲，是什么事?」

「明天奸像要到桑乌努兹去视察。」

洁妮菲把话筒还给职员，转头回答夏洛儿的问题。

「那得快点收拾奸房间，早点睡觉才行……」

夏洛儿发出一声嘿咻，将放在柜台上的毛毯扛上肩头。

「希伦德修道长，请给我们秋季的修道服。」

洁妮菲走出柜台，请修道长分发刚刚送达的衣物。

「衣服的话，我早就送到大波斯菊宫了。除了你们的，当然还有圣女大人和勇者大人的，都是秋冬各两件。」

「哎呀?已经送过去了?」

听了修道长的回答，洁妮菲捣住嘴角轻声说道。

「是圣女大人要求的，她说那边也放几件衣服比较方便。」

「哎呀，处理得还真快呢。」

「呵呵，因为不早点准备好的话，有人会冻著的。」

修道长这么说著，因回忆起往事而发出了爆笑。

「有人会冻著?谁呀?」

洁妮菲对这句话戚到疑惑，追著已经先行回房的夏洛儿。

第二天——

「那边可以望见的城镇是卡尔巴纳吗?夏洛儿小姐，麻烦你看地图确认一下。」

「等一下。思!右边看得到运河，应该是没错。」

在驾驶临时大总统专用机的纳巴尔要求下，夏洛儿确认过地图後这么回答。

他们正搭乘飞机飞往桑乌努兹。途中已在史提诺基地补给过燃料，下个补给站是桑斯塔格。

飞机目前飞过大河佛雷齐河上空，大河两侧的风景形成明显的对比。右侧的帕库斯平原草地青绿茂密，左侧的平原却没有长草，只是一片无边无际的荒凉大地。

「勇者大人，燃料可以支撑到桑斯塔格吗?」

夏洛儿从空中眺望著景色，开口询问。

「勉强可以吧……?看来没有直接飞往雷姆是正确的选择。」

「对啊。真是的，爷爷这架飞机太耗费燃料啦。」

她从旁边探头看向燃料指数，喃喃说道。

「啊，原来如此。如果这边这样设计，说不定就能顺利运作……」

後座的梅贝儿正在思索，手中的笔不停晃动著描绘下笔记。

「梅贝儿～你一大早就在想什么啊～?」

邻座的芭希拉将目光投向她的笔记。

「我是在构想装在飞机上的新引擎。」

梅贝儿说出自己目前在构思的东西。

「这是引擎吗?中间凹陷的筒子……」

「这是喷射引擎。构造很简单，只要让筒内发生爆炸，冲击波便会从作为圆筒唯一出口的…喷嘴一口气喷出。出口越窄，爆发的力量就会越强。藉由这个原理驱动的引擎，有靠火药爆炸作推力的火箭喷射器和加热水喷出蒸气的蒸气喷射器。」

「思，是这样啊～……」

听完梅贝儿说明的芭希拉一脸困惑地应声。因为两种引擎她都没见过，实在无法想像那是什么样的东西。

「这个也一样。我想让爆发的燃料直接从喷嘴喷出，结果就是这个喷射引擎了。」

但梅贝儿却毫不在意地继续说明。

「咦?梅贝儿～你说筒子的出口只有一个，可是前面也是空的啊～」

「那是空气的入口，要有空气才能点燃燃料。」

「可是，前面也有开孔的话，不会从前面喷出来吗～？」

「如果什么也不做，当然会啊。」

梅贝儿理所当然地肯定了她的疑问。

「为了防止这一点，筒子中央才会凹陷。从前方进入的空气，会在这个凹陷的部分被压缩，经过压缩的空气就像盖子一样，能防止爆炸发生逆流。这样一来，出口不就只剩一个了吗?」

「思……可是，要怎么压缩?」

「飞机会飞行对吧?当然，空气会从前方不断灌进来。什么也不必做，空气会自行压缩。」

「我明白你想说什么，但是直到空气自行压缩为止，需要以多快的速度飞行?」

「……………啊……」

芭希拉的一句话令她停下了动作。

「糟糕……我只顾著考虑飞行时的状况，却忘了思考关键的问题，该如何提升到那个速度。」

她用手捣著嘴巴，独自开起反省会。

「对了，如果用螺旋桨加速到必要的速度……」

「装上两个引擎毫无意义～」

听到梅贝儿的点子，芭希拉冷静地吐槽。

「那么，拿送风机在引擎前转动，送来强劲的风……」

「这和螺旋桨没什么不同吧～」

「让魔导师送风，直到获得必要的速度……」

「魔导师太辛苦了～」

「不然，只在燃料爆炸时封闭空气入口的话……」

「越来越复杂了～」

想法一个接一个遭到否决，梅贝儿再也想不出来，一头趴在前座的靠背上。她的想法本身并没有错，却远离本来希望构造简单的目标，对她个人而言似乎是个大失败。

坐後方的洁妮菲笑著观看两人的互动。

「圣女大人，这次是大失败呢。」

「思，好久没这么痛切地戚受到纸上空谈的空虚了。」

梅贝儿依然趴在前座，只有头转向洁妮菲。

「说到构思，艾米利奥从刚刚开始也是一直在喃喃自语呢。」

洁妮菲对她投以微笑，指向邻座的艾米利奥。

二父米利奥先生，你在构思什么?」

梅贝儿产生兴趣，转过头看向後方。

「电路。」

艾米利奥把眼光从纸上收回，拾起头道。

「什么的电路?」

「我听人谈起，如果组合逻辑闸与继电器开关，或许就能以电子讯号做计算。唉，虽然这是那种大家想个十天就会厌倦的回路，不过昨天听同寝室的室友谈到这件事，让我产生了兴趣，很想挑战看看……」

「用电子讯号计算！？好像很有趣呢。」

听到可以用电力计算，梅贝儿面向後方坐著，她采出身子望著艾米利奥手边，一张精细的电路图跃入她的眼帘。

「这是什么?电路在画些什么，我一点也看不懂。」

看到回路，梅贝儿一瞬间似乎起了拒绝反应。这与靠直觉理解的机械设计图不同，或许是她会觉得有点棘手的分野。

「可是，靠电力……应该说靠逻辑闸与继电器开关要怎么计算啊?」

即使如此，至少想了解原理的心情还是占了上风。

「逻辑闸会随著电力有没有流通而改变运作方式喔。假设流通时是一，没有时是零，就能思考仅由一和零组成的数字。这样只能算加法，至於其他计算该怎么做就……」

「一和零，你是指二进位法吗?」

「也有这种称呼?我想大概没错……」

面对她的确认，艾米利奥抬起头回答。

「如果是二进位法，芭希拉不是很擅长吗?她有帮忙计算过抽签仪式的中与不中统计。不过我光听到抽签就偷溜了。」

梅贝儿一边对他这么说，一边指著芭希拉。

「十进位法的计算以『加·减·乘·除』四则运算为基础，但二进位法的计算基础是『加·挪栘·翻转』三个原则喔。」

接到话题的芭希拉客气地加入他们的讨论中。

「『加·挪栘·翻转』?办得到吗?」

艾米利奥迅速记下芭希拉说的，并期待著她的下一句话。

「二进位法的减法，是将减数的一与零翻转过来加上一，将此数值与被减数相加得到的。」

「翻转过来加一，然後相加……哇，好厉害，这样一来减法不也完成了?」

艾米利奥的语调开始兴奋起来。

「啊，不过这么做的话，最上面的位数会溢出格子。」

芭希拉告诉他该注意的地方。

「请忽略这一点，然後是乘法……」

她一边说著，一边从梅贝儿那边拿了一张白纸。

「乘法与除法有点复杂，我把顺序记下来～希望你加上能判定最上面和最下面的位数数字是一还是零的电路～」

芭希拉一边拿著笔在纸上飞舞著，一边这么说明。

「判定?这样比较好吗?明白了，这个我也会考虑进去。」

艾米利奥将计算问题交给芭希拉，开始思考必要的回路。

「看来交给他们两个，似乎能做出很有趣的机器呢。」

梅贝儿开始期待著不知会有什么样的机器诞生。

「如果做出可以计算的机器，不论哪方面都能轻松一些罗。」

洁妮菲也很期待，有朝一日能从土木组不可或缺的计算恶梦中获得解放。

他们搭乘的飞机从拉库斯出发，一路经过史提诺、桑斯塔格、雷姆、桑特利亚後，终於抵达桑乌努兹。

如果是双引擎机的大总统专用机，早上从拉库靳起飞，午餐时间结束时就能抵达桑乌努兹。那样的话，当天应该就能视察几个地方。

然而代用机不但速度慢又耗费燃料，为了在途中补给燃料，必须多降落两个地方。因此一行人抵达桑乌努兹时，已经接近黄昏，自然也无法到任何地方视察。於是梅贝儿直接前往办公室处理紧急的工作。

又隔了一天——

「这里是俘虏……收容所?」

梅贝儿等人前来视察从桑乌努兹沿著普拉席德河朝西走的铁路工程。自桑乌努兹穿越通过山岳地带的狭窄山谷後，前方便是一望无际的大草原——普拉席德平原。

普拉席德平原受到亚尔康海的潮流影响，气温几乎终年不变。在这个影响下，河川明明灌溉出肥沃的土壤，一般的作物却几乎无法生长。因为这个缘故，即使有人居住也无法在此扎根，有一半的土地未开发。当然，气候的影响也令树木无法生长，周遭是整面的草原。

一座孤零零的车站竖立在这片大草原中。车站建有好几道侧线，载著轨道与木材的货车及油槽车等货运列车停靠其上。

梅贝儿乘坐的贵宾列车就停在货运列车隔壁的月台上。

一行人下了车，走出朴素的木造车站。隔离西大陆人的俘虏收容所就在正前方。

「请问～这里真的是俘虏收容所吗……?而且是桑乌努兹的……」

「是的。这里的确是桑乌努兹收容所没错。」

兼任收容所所长的站长这么回答。

他们走出车站，看到看板上的站名就写著『俘虏收容所』。

「这里距离桑乌努兹有两百公里远耶～」巴希拉吐嘈道。

「这里收容所没错吧?不用围起来吗?」夏洛儿说出自己的戚想。

「简直就像哪边的拓荒村一样。」洁妮菲则是一脸惊讶地望著建筑物。

这间收容所不见任何围栏，只有车站附近设了防止入侵用的矮栅栏而已。而且车站前还有一个广场，木造房屋就并排在前方可见的道路两侧。这里不管怎么看都像个新建立的城镇。

「不必用栅栏包围四周，这里也无处可逃。唉，如果真想逃的话就随他们高兴吧。」

「还真随便。」

梅贝儿喃喃说著，望向镇外。

城镇四周是一直延伸到地平线彼端的大草原。顶多只有东方可以望见他们穿越山谷而来的剑之山脉。这样的确不会让人有想逃的冲动。

更何况每一株草都很低。既然不及腹部高度，自然不可能隐身在草丛里。就算在这种状况下逃跑，恐怕也很轻易就会被发现吧。

她将视线自草原收回，看到一头灰绿色的龙被锁在镇郊。即使远远望去，也能看到它的脚上绑著粗铁链。那应该是抗魔金属制成的。

看到龙之後，梅贝儿随即在正面的道路前发现一条正在挖掘的长沟，旁边还堆著粗管与细管。看来那里似乎正在进行掩埋管线的工程。

「咦?这种建筑方式还真有意思。」

她在挖掘的长沟旁边发现一栋新盖的建筑。那栋房子的结构并非以柱子支撑建筑物，而是像小木屋一样用墙壁支撑，是东大陆不曾见过的罕见建筑方式。

那头蓝色的羽龙应该是工程现场的工头吧。只见它正摊开图面，对施工的人员下达各种指示。

不过，羽龙看来并不像是在奴役人类。有的羽龙会一起搬运货物，有的在替别的工地受伤的人包扎。在窗口敞开的房屋里，甚至还能看见有龙族在做菜。

看来它们之间各有各的工作要做。

「那好像是西大陆的建筑方式。俘虏里有许多技师与造船工人，因为收容所的建设速度太慢，他们便提出三让我们自己来盖』这样的要求。虽然有发生叛乱或暴动的危险，我还是给了工具，让它们负责去建造。」

「没问题吗?这里有将近两百人吧。」

「是的，没有人对引发叛乱或暴动戚兴趣。不止如此，他们还对这里正在进行的上下水道工程产生兴趣……哎呀，它们学得还真快呢。」

看来路上的管线工程，似乎是西大陆的技师们主动进行的。

一头白色的小型龙从正在作说明的站长背後走了过来，是头顶生著红色羽毛的翻译雷格本。

『哎呀，这不是东大陆的女王吗?你们在聊什么?』

雷格本以一副闲聊般的口吻开口问道。

「我们正好谈到，真亏在这个情况下没有发生叛乱或暴动。」

『叛乱或暴动……?那种事情不可能发生的。』

雷格本挺起胸膛回答梅贝儿的疑问。

「西大陆的人都那么守纪律吗?」

洁妮菲询问道。

『你在说什么啊。如果在漫长的航行中发生叛乱，那不是让人无法忍受吗?所以只有特别顺从安分的人，才会被挑选上船……』

他一脸自豪地说出理由。

「这不是可以得意洋洋说出口的理由吧!」

梅贝儿露出白眼吐嘈道。

『对了，你们是来做什么呢?』

为了转移话题，雷格本问她。

「来视察这问收容所的情况啊。」

『视察?这里没有任何东西可以看吧?』

「我是来看你们的情况的。」

不知足在装糊涂，还是言语上有歧异，只见雷格本一脸愣住的表情，於是梅贝儿重新再回答一遍。

「而且，你们的老大不知道下次会在什么时候、什么地点袭击，这次的视察也是为了预作准备。唉，我猜大概会从那条河的下游登陆吧。如果你知道的话，希望你告诉我。」

『下次袭击是在什么地点吗?我们并没有被告知任何事情。』

雷格本用力地摇了摇头回答。

『可是，女王啊。我们的皇帝一旦掀起战争，就会一直攻击到对手屈服、发誓归顺为止。他就是以这种方式统一西大陆的。』

「这个我听说过了。在沙库拉斯被捕的龙族受侦讯时，也是这么说的。」

梅贝儿如此回答後，大大地叹了口气。

这时，车站方向传来一阵欢呼。听到那个声音，大批的龙族与人类从城镇里冲了出来。

纳巴尔看到这个情况，立即将手放在腰问长剑上并站到梅贝儿面前，以防万一。

同行的夏洛儿、洁妮菲、艾米利奥三人也在脚上使力，准备随时逃跑。

「啊，河的上游有艘大船开过来了。」

只有芭希拉追随冲过来的龙族与人群的眼神，冷静地找出骚动的理由。

在城镇隔著铁路的另一头有条河流，那是大河普拉席德河。穿越狭窄溪谷的河川来到这一带，河面已有将近一公尺宽。

一艘大船正沿著普拉席德河而下。那艘船的最上层甲板一片平坦，右後方设有精简的小操纵室以及起货用的起重机。

「那就是油轮改装成的水上跑道。已经有成品啦……」

梅贝儿看到船只後，喃喃自语著。

就如她所说的，顺河而下的船正是油轮改装而成的航空母舰。

为了看清楚那艘船，龙族与人们涌向铁路的防止入侵矮栅栏。

「咦～什么?船，没有船帆。形状，不可思议。」

人群之中有个银发的青年发现到梅贝儿一行人，以刚刚学会的东大陆语言结结巴巴地询问著。

他的耳朵上夹著一只笔，看来足其中一名设计师。

『女王啊，那是什么?』

像在重述青年的问题般，雷格本也指著车站的方向发问。

「是为了防备你们的老大再度进攻而做的准备。」

梅贝儿依然看著船，以缺乏抑扬顿挫的声音回答。

逐渐靠近的船只上层甲板载了奸几架飞机，却连一架能够直接从船上起飞的短距离离著路机F型机也没有。都是亚尔提斯西南战争时生产的初期型单人战斗机。

『女王啊，那是用来做什么的?还有准备是指?』

「用来在西大陆的船只登陆之前，先到海面迎击。」

交谈之际，船通过了他们的眼前。那艘船全长有一百二十公尺，大概是正要将飞机送往最前线的航空基地吧。

『好大的船。』

「是吗?太大的船没办法开到这里。」

梅贝儿喃喃说完後，转向二芳问道：

「洁妮菲小姐，鲁培思运河的宽度是多少?」

「我记得运河的河宽不到二十公尺。」

洁妮菲看著船这么回答。

鲁培思运河是连结阿堤尔河与普拉席德河，将物资从大陆东部运往桑乌努兹的最大运河。

「我想也是。因为大型的油轮长度应该有两百公尺……」

不过由於鲁培思运河狭窄，因此很多船只无法通过。

目送通过的船只离去之後，梅贝儿的余光捕捉到站员走上车站月台的身影。只见他手持红白两色的小旗，一直走到月台角落。

拉响警笛的火车接近了，是一辆使用矽油引擎的红色火车。

站在月台一角的站员高举白色小旗。叭叭～看到那个信号，火车头再度轻快地响起警笛声。

「好大，好快，没有马，怎么动?」

刚才的银发青年指著人站的货运列车以单字发问。

列车维持最高车速通过车站。火车头後面牵引著大约三十节货物，只见箱型货车、油槽货车、载运轨道与管线的货车、载战车的货车全连结在一起。

「对了，站长先生。前面的工程进展到哪里了?」

梅贝儿看著列车穿越月台，向负责带路的站长询问。

「我记得大概进行到前方一百公里左右。」

「一百公里?那么，距离河口只剩五百公里左右了。赶得上吗?」

她边询问进度，边以目光追著逐渐变小的货运列车。

「在河口建立的基地与靠这一侧的两个地点都在进行工程，现在各个现场一天可以前进的距离大约是十公里。就算不问断地赶工，也需要二十五天的时间。」

听到梅贝儿的疑问，洁妮菲告诉她大致的估算。

「就当作一个月好了，他们在这之前回来的可能性很大。」

梅贝儿思考著工程，目光飘向了聚集在栅栏前的俘虏们。

俘虏们也看著她。

「我们，想帮忙，让那个跑。有什么，可以帮忙的吗?」

人群中的蓝色羽龙开口问道。

「帮忙……是吗……」

梅贝儿环顾周遭的俘虏，考虑了一会儿。只见羽龙手上还拿著铁鎚，也有人依然握著丁字尺。从刚才开始就发问过好几次的银发青年耳朵上仍插著笔。那些东西随时都能当成武器使用。这里如果真的发生暴动，就算联合纳巴尔的剑术与梅贝儿的魔法也未必能够镇压得住……

但是，俘虏们似乎无意拿起武器战斗。

「你们打算一边帮忙，一边偷偷摸清楚那种车运转的结构吧?」

梅贝儿以恶作剧的口吻说道，接著露出了微笑。这句话令俘虏们有些困惑。或许是以为她在怀疑他们是间谍吧。

其他俘虏晚一步藉由同伴的翻译得知梅贝儿的话之後，脸上也浮现同样的表情。

「那我就告诉你们吧。」

然而，她紧接著又说出这句话来。俘虏们高兴得不住跳来跳去。




西亚尔提斯漫长的一天
梅贝儿视察桑乌努兹收容所以来，又过了一个月的时间。

多亏有俘虏们的帮助，通往普拉席德河河口的铁路工程已经在这段期问完工。

今天是十月二十五日。沙库拉斯奇的奇袭事件已经快满两个月了。

「啊～胃好痛～为什么我非得主持神选仪式不可呀?」

雅丝迪儿走进大总统办公室，开始在梅贝儿面前抱怨起来。

软皇兼前任大司教在沙库拉斯奇袭中丧生。最令雅丝迪儿戚到百般不愿的，是选出继任者的仪式。

这场仪式本来应该在前任大司教第一个月的忌日举行的，但那场奇袭破坏了索尔提斯教的核心圣沙库拉斯教会，於是地点转移到南亚尔提斯的圣拉库斯教会，整整延迟一个月之後才展开。

新任大司敦的候补，是所有位阶在司教以上，并在神选仪式举行日时未满七十五岁的人。不过光靠仪式决定得耗费庞大的时间，因此一开始先从帝国全土集结的枢机卿和高阶司教中进行推荐投票筛选候补。推荐是采自由记名的秘密投票，原则上禁止投给自己，但秘密选举无法杜绝这种情况，只能依靠投票者的良心。但从第二轮开始便会剔除得票数最少的候补再另行投票，应该能遏止一定程度的问题票。

顺带一提，以圣拉库斯教会为核心的南方教会并未设置枢机卿和高阶司教阶级，因此只有南方教会是由大敦区的司教代替高阶司教参加初选投票。从这次开始，神龙软团的司教也参加；了票选。

初选会反覆进行到最低得票者有五票以上，留下的候选人再接受神选仪式的遴选。

「计票还真让人心情沉重。有些字迹根本难看到没办法辨认。如果看错的话，後果可是很可怕的。」

「就算搞错了也没关系吧?那也是命运……」

「梅贝儿，你还是一样有大剌剌的一面耶。我知道，你想说即使计票有误，也会在仪式里被纠正对吧。这道理我明白。」

比起作业的成败，作为代理神官长必须负责仪式的沉重压力更让雅丝迪儿痛苦。

「算了，对你抱怨这些也没有用。」

她大大叹了口气，似乎稍微认命了一些。

「和你负担的重责大任相比，我做的事其实也没什么大不了……」

雅丝迪儿一边这么说，一边盯著梅贝儿的脸庞看。

「话说回来，真亏你沉得住气。如果是我担起你的任务，根本很难保持平常心啊。光是当代理神官长就沉重得叫人无法忍受了……」

「你说的任务，是指当南亚尔提斯大总统和西亚尔提斯的女王吗?」

「不，你是帝国大元帅吧，而且还要和西大陆交战。你不觉得压力很大吗?」

「大元帅?就算说我是大元帅，我也不清楚这个职位……」

「大元帅不就是有权动用帝国所有军队的将军中的将军吗?你还没有自觉吗?」

「啊～是这个意思吗?听你一说，的确没错。不过，因为可以藉由调派军队发展铁路和电话等建设，我倒认为这是个很方便的任务。」

「等一下，这认知是怎么回事?万一梅贝儿失败了，帝国说不定会消失喔。全帝国人民的生活都托付在你手上耶。」

「唉～说是这么说，但无论再怎么烦恼，最後不是也只能顺势而为吗?既然如此，没有太去在意也是无可奈何的～……」

对於雅丝迪儿的问题，梅贝儿一边签署文件，一边这么回答。

「总之，我能办到的，顶多是告诉大家该做什么，接著指出目标的方向而已。其余的只能交由前线的人自己去判断。万一发生什么状况，到时候再临机应变……」

「梅贝儿……你变得好达观喔。」

听到她的回答，雅丝迪儿敬畏地耸了耸肩。

「之前在相隔许久後再度见面，我总觉得你和从前没什么不同……但你不是没变，而是彻底学会了自然的态度。

「路跨越别人无法模仿的波折体验，似乎让梅贝儿完全达到了悟的境界。不过，她本人大概没有自觉吧。倒不如说她只是在豁出去之後开始享受人生……」

「对了，梅贝儿，他们从刚刚开始就在做什么呀?」

雅丝迪儿抬起头，指向房间里端。只见那里摆著一台箱型机器，芭希拉和艾米利奥则是一副拚命地在思考什么的模样。

「他们在制造能够计算的机器。」

「能够计算的机器?可以用在仪式的计票上吗?」

一听见梅贝儿的回答，雅丝迪儿立刻联想到这方面。

「这个……应该来不及吧?他们在最初的加法就突然碰到瓶颈了。」

梅贝儿看著烦恼不已的两人露出了微笑。

「到底是哪里出了问题?从一加到一百的答案居然是五七五四……如果数字太小可能是算错位数，可是数字太大的话……」

艾米利奥眼巴巴地瞪著设计图，因为找不出理由而抱住了头。

在他面前，机器正喀嚏喀嚏地运作著，看著答案的芭希拉说道：

「艾米利奥先生～在一加到十的答案就已经出错了，变成一零三。」

芭希拉看著答案，告诉他又找到计算错误的事实。

「才加到十就出错了！？该不会是二进位法与十进位法的转换弄错了吧?」

「我想应该没有……」

听到艾米利奥这么指谪，她看著手边摊开的纸张。上面是写著计算顺序的逻辑设计图，只由一与零、箭头和几种逻辑符号排列而成。

「这就和仪式上的计算一模一样。但是……」

雅丝迪儿采过头来喃喃说道，露出一脸不情愿的神色。

「算起来可需要毅力，多亏芭希拉办得到。」

她像逃跑似的回到梅贝儿身边抱怨著。即使是熟悉的算式，份量非同小可的数字似乎会让她的身体产生拒绝反应。

「我现在了解为什么过去挑战过的人在苦思十天後就放弃了。还真多亏他们两个能够撑上一个月呢。」

梅贝儿脸上浮现苦笑，看著认真在寻找原因的两人。

同一时间，在普拉席德平原沿海的某座小山——

『今天的大海也好蓝。』

帕洁顿登上山顶的岩石，目不转睛地望著大海。

这里是从龙之山脉一路延伸出来的小丘陵地带，山的大走向由龙之山脉缓缓向东延续至剑之山脉。不过，有一部分自龙之山脉沿著海岸线通往南西方向。但这道山势既非山脉也非山地，只是一连串的小山丘。帕洁顿所在之处，是丘陵地带最南端的科林山。

这座科林山算是丘陵地带较高的山，标高大约为六百二十公尺。从山顶望过去，可以看到大约两百公里前方的海滨。

『那片云的形状奸像那种叫泡芙的点心喔。』

帕洁顿这么说著，放下了双筒望远镜。这是特别做给龙族使用的巨大双筒望远镜，但因为还做不出大型的对物镜片，倍率顶多只有二、三倍，就像龙族专用的歌剧望远镜。

『定期连络的时间快到了，今天也是平静无波的和平日子。』

菲蕾拉在帕洁顿站立的岩石下大大打了个哈欠。

两头龙所在的山顶上有一座大型木屋，是军用的监视小屋。

屋顶装了一个大型日晷，专供龙族使用。木屋旁还安装了一具龙族用的大型电话。监视处应该随时常驻人员，或许是打算让龙族也帮忙监视吧，因此就连龙族专用的电话都准备好了。

菲蕾拉拿起话筒，正要拨动号码盘。

『菲蕾拉，席耶罗回来了。』

一听到帕洁顿的话，她立即停下了拨号的动作。

她望向天空，藏青色的天空龙身影随即跃入眼帘。

『席耶罗奸像在说什么哪。』

席耶罗似乎正朝山顶的它们呐喊著什么。不过因为有段距离，它喊的话又结结巴巴的，因此没办法顺利传达。

『是船，来了很多。大事不好。』

但它很快以全速冲了回来，指向西方慌张地说道。

『终於来了?那可不妙!』

菲蕾拉将话筒挂回去喊道。

『帕洁顿，望远镜借一下!』

她拿下帕洁顿挂在脖子上的双筒望远镜，开始急速上升。

『是真的。数量好多，他们真的攻过来了……』

菲蕾拉飞到云层流动的高度，以望远镜注视著西方的海面。

不愧是能在空中飞行，龙族拥有人类望尘莫及的视力。以龙族的眼力观看望远镜扩大的景象，远方的事物就像触手可及般清晰。

『到底有几艘舰队?连海面都看不到了。』

因为数量太过惊人，本来想计算船数的菲蕾拉索性放弃了。

『这可不得了了。』

确认过舰队之後，她再度回到小屋拿起了话筒。

这个消息很快传到位於科林山南方大约一百公里外的前线机地。

建造在普拉席德河河口的基地，命名为穆尔穆拉基地。这个防卫据点在乎原上设有数条宽敞的跑道，港边也停泊著三艘由油轮改装而成的航空母舰。

基地内响起警报声，扩音器也传出了广播。

『有不明的舰队接近亚尔康海，推测距离为六百公里。数量尚未确认，但极为庞大。请侦察队立刻出击!再重复一次……』

六百公里的推测距离，似乎是从云的高度推算出来的。

整备兵发动以速度著称的双引擎机的螺旋桨。飞行兵纷纷跳上飞机，共计有六架侦察机自三条跑道上起飞。

侦察机小队与自北方飞来的五头天空龙会合，一起组成侦察部队飞向了海滨。

「终於来了！？」

比菲蕾拉的通知晚了十分钟，有大舰队接近的消息也传到人在拉库斯的梅贝儿耳中。向她报告的是在最前线穆尔穆拉基地的洁妮菲，她在那里负责监督协助工程的俘虏们。

『是的。还在海面六百公里外，抵达岸边的时间应该是後天，但是……』

「森林龙一天可以飞行一干公里，今天就遭受攻击也不奇怪。」

『今天?那还是尽快让非战斗人员避难……』

「这样做比较好。不过先做好逃跑的准备，等获得正确的情报後再避难也不迟。我们这边也会紧急安排增援。」

『明白了。如果收到新情报，我会再提出报告的。』

洁妮菲报告完毕後，就要挂断电话。

「等等，洁妮菲小姐。关於基地工程的进度……」

但在那之前，梅贝儿抢先开口问起工程进度。

「穆尔穆拉基地的工程，好比跑道和燃料油槽等等，情况怎么样了?」

『虽然只是将土地踏实，不过已经有五条跑道完工了。有两条是每六十度改变角度的跑道，再过不久第六条也将完成。有的油槽还在施工，但依现状来看已有五天份的储量。基地机能上也没有任何问题。只有防卫用炮台的工程进行得比预定时问来得慢，等待水泥乾很花时问，万一敌人明、後天就登陆，恐怕会来不及……』

由於西方龙族的攻击来自空中，基地甚至还兴建了防卫用的碉堡。

「虽然只能应急，不过就用冷却来凝固吧。为了囚禁俘虏的龙族，那边有木屑冰建造的冰室对吧?」

『是的，冰室已完成五问。其中有一问是食物仓库。』

「那把建造其他冰室用的冷却装备转用到凝固水泥上，以此为最优先。」

『冻结末乾的水泥吗?这样会变脆的。』

「没有时间等它乾了。如果有需要的话，日後再重盖吧。」

『明白了，我会照办的。还有什么吩咐吗?』

「思{我现在一时没想到，等下次报告时再说吧。再见。」

『好的。打扰了。』

通话到此结束。

「梅贝儿～终於来了吗～?」

「虽然还不确定，但可能性很大。」

侮贝儿缓缓放下话筒如此回答。

「联络帝国全土，派遣能够立刻调动的兵力在普拉席德平原集结。前哨战可能在明天，也就是二十六日就展开，不过决战会是二十七日或二十八日。这是总体战!」

接著，她对办公室内的行政职员下达命令。那些职员马上用电话与各地联络。

「帮我拨赛利亚，找帝国议会的首席枢机卿或阿奇罗凯巴斯公王。」

梅贝儿也拿起电话，打给迁移到赛利亚的帝国议会。

『我是阿奇罗凯巴斯。梅贝儿，什么事?』

接电话的是阿奇罗凯巴斯爵士。

「阿奇罗凯巴斯大人，来自西大陆的袭击目前似乎已逼近普拉席德河河口。」

梅贝儿一开U就说出重点。

『终於来了吗?』

「是的，舰队的规模尚未确认，据说是相当庞大的大军。现在离海岸还有六百公里，但已进入森林龙可飞至岸边的距离。话虽如此，对方应该仍以为普拉席德平原上依然空无一物，否则不会突然来袭。因此，我认为大规模战斗会发生在舰队抵达的後天，或是隔天二十八日。」

『无论如何，都没有时间了。』

电话彼端的阿奇罗凯巴斯爵士沉吟道。『梅贝儿，全军就交由你指挥。拜托你了。』「好的。接下来，我会前往接近最前线的地点负责指挥。」『思，我是认为不必特地过去……你可要多加小心。』听到她的话，阿奇罗凯巴斯爵士如此回答。通话结束後，梅贝儿看向房间入口。「目的地是哪里?」纳巴尔站在那儿发问。他一听见这个消息也立刻赶了过来。「当然是穆尔穆拉。」梅贝儿回答後站起身，芭希拉和艾米利奥也跟著站起来。「啊～你们两个负责留守，在我不在的期间接听电话。」「咦咦！？梅贝儿～」听到被要求留下，让芭希拉不满地开口了。「你们继续研究那台机器。这样对往後比较有帮助……应该吧。」但梅贝儿制止她，直接冲出了房间。「梅贝儿～我也要去～!」晚了一步的芭希拉也冲出房间。但当她跑到走廊上时，梅贝儿与纳巴尔已经搭乘电梯下楼了。

隔天早晨，在亚尔康海上，有三艘油轮改装的航空母舰舰队急速驶向海面。队形密集得令人吃惊，原因便在於——

『按照当初的计划，我们的舰队要在海上迎击敌人。希望各位航空队员尽量避免与龙族战斗，尽全力击沉敌船。』

舰队司令的训示，透过领头船上的扩音器以大音量播出，船只就是为了聆听指令而靠在一起的。列队站在飞行甲板上的船员们一脸紧张地聆听著。

『因为龙族会飞行，有人可能会认为把船击沉是毫无意义的攻击吧。但只要我们击沉船舰，就等於是夺走那群家伙的巢穴。後续的战况，就交给在陆地上待命的部队吧。我期待各位将此事牢记在心，各自奋斗努力。以上。』

舰队司令的训示结束。列队的船员们以此为信号，展开了行动。

原本密集的船只拉开距离。船员们解开搭载在各艘船甲板上的战机，开始发动引擎，机型全都是机翼向上的F型机。坐上战机的有飞行员、炸弹手与左右两侧的射击手共四人。

不久，随著「离舰」的号令声响起，F型机垂直起飞了。

离舰之後，双引擎机一点一点地将机翼伸向前方，同时开始加速。坠机意外最容易发生在这个时刻。由於搭载大量炸弹，速度如果不提升到比平时更快，F型机就会失速。因为这样像平常一样把机翼打成水平的战机接二连三因扬力不足而下沉。不过好几架战机藉由落下时的加速取回扬力，再度拉升高度回归战线。虽然如此，仍有两架机体无法取回扬力而落人海面，激起了水柱。

「看来是训练不足啊。」

舰队司令在操纵室里看著落海的机体，深深叹了口气。

船上立即放下救生筏，救起落海的几名乘组员。

平安起飞的三十四架F型机朝著看不见的敌方舰队飞去。

大约二十几分之後——

「好惊人的数量。」

飞在云层上方的攻击部队发现了在海上前进的大舰队。光是大型帆船就有一百艘，每艘帆船上坐了一～两头森林龙。这样算来，这次的进攻单足森林龙就有将近两百头。

「希望一次攻击可以击沉十艘就好……」

率领攻击部队的队长喃喃自语著，向友机打出了信号。

他们差不多已飞至大舰队上空，龙族却没有出动迎击的迹象。

攻击部队陆续朝大舰队下降。

『喂，又有蚊虫飞过来了。』

搭乘帆船的龙族察觉到空中传来的引擎声。

『又是斥候吧。我可以看到他们害怕咱们的数量，吓得惊慌失措的样子。』

但是，龙族并没有赶走战机的意思。它们对自己壮大的军势洋洋得意，以想像对手害怕的样子来取乐。

『先让身体暖和起来才是正事。啊～朝阳真舒服。』

其实真正的原因是在寒冷的身体得到温暖之前，它们不想作战。

然而，这么做却让它们犯下了最初的错误。

『思！？冲过来了?』

壮大军势带来的骄傲与来自本能的欲求，令对手得到先发制人的机会。

「投下炸弹!」

急速下降的攻击部队接二连三地扔下炸弹後脱离现场。每一架战机大约丢下了三、四发炸弹，只见炸弹如雨点般朝舰队倾注而下。

遭受直击的大型帆船被炸成碎片。虽然有半数以上的炸弹落在海里爆炸，震波却依然掀翻了好几艘小型帆船。有的船桅杆被炸断，有的则是失去船首。

『救、救救我……』

或许是溺水了，只见被抛人海中的森林龙痛苦挣扎著。

一旦使用魔法，汹涌的海潮会将它们拖人海中。虽然也有以缩小魔法提高身体密度，提升抵抗肆虐海浪的方法，但急速缩小身体会产生热。那股高热令一些龙意识蒙胧，在逃离水中之後再度落海。因此，大多数落海的龙都溺水了。

「第一击成功。好，把剩下的炸弹也扔下去吧。」

攻击队长带领部队掉头，机首再度对准大舰队。

吃了第一击的西大陆大舰队看来受到重击。然而遭到攻击的只有领头附近的船只，有将近十艘大型帆船沉没，两艘起火，但後方的船只几乎没有受创。

龙族自後面的帆船起飞，前来迎击。

森林龙吐出火焰，袭向攻击小队。各机一边闪避火焰，一边陆续飞至大舰队上空扔下炸弹。

一架战机为了瞄准目标，折起机翼想在空中静止不动。然而，却不幸成了龙族的标靶。机体被火球打中，冒出火舌自空中坠落。F型机落在大型帆船上，炸得粉碎。

大多数的战机都从龙族的手下逃脱投下炸弹。但也因此无法瞄准目标而成了地毯式轰炸。大半的炸弹都落到了海底，在什么都没有的地方爆炸。

为了逃开龙族，一机急速下降贴近海面。大概是想用炸弹从旁攻击吧。那架战机的炸弹手在飞越船只前丢下炸弹。

很可惜的，炸弹飞越瞄准的船落进海里。接著在海面呈不规则弹跳，直接命中前方的小帆船。

帆船在一瞬间消失无踪。中央的桅杆飞了出去，刺进附近的大型帆船船身。

然而，这个成功只是巧合。一架试图模仿的攻击机被反弹的炸弹击中，尾翼整个被打飞。机体就此失去控制，落向海面引发大爆炸。

『混蛋!别想逃!』

战机扔完所有炸弹後，一架接著一架掉头准备返航。这让一些龙气得血冲脑门，打算追上去。

『等等!别追，太危险了。』

同伴试著制止它们。

『反正我们也没有船可以降落了，就直接飞到陆地去吧。』

抛下这句话之後，大约四十头龙追向攻击部队。

这场战斗击沉了将近三十艘大型帆船。然而，毫发无伤的帆船仍有沉没数的两倍以上。

「回来了!快做好降落准备!」

油槽改装的航空母舰舰队在海上等待，整备兵们手忙脚乱地在甲板上作业，好为返航的友机补充必要的补给与填充炸药。

「不好了!龙族来了!」

他们原以为是友机的影子，不料却是追上来的四十头龙。

「我方的战机怎么样了?难不成被解决了?」

手持双筒望远镜的监视者，看向龙群飞来的方位。

只见龙族背後的海面上冒著黑烟。水平线彼端能看到的浓烟，应该来自大舰队。然而，在距离较近的地方，也有几道黑烟从空中向海面拖曳。

或许足找不到母舰，拚命逃离龙群的战机正从遥远的北方海面飞向陆地。

「糟了。全员撤退!」

舰队司令下令要船员们赶紧撤退。

紧接著，逼近的龙族朝船吐出火球。火球直接命中船只，甲板被打出一个大洞，火舌甚至点燃了燃料。发生大爆炸的船体折成两半，转眼问沉人海中。

位在普拉席德平原科林山上的菲蕾拉和帕洁顿也看到了那一幕。

『我方的船全灭了。大约四十头龙击沉船舰後，朝这边飞来了。』

菲蕾拉使用木屋的电话，向穆尔穆拉基地送出速报。

接到通知後，基地内像昨天一样响起了警报，开始进行对龙战的准备。

「已经来了！？」

洁妮菲一脸惊讶。她正在用液态氦冻结还没乾透的炮台水泥，当她帮手的是西大陆的技师俘虏们，以及随行的翻译雷格本。持枪的警备兵则在二芳监视。

「不赶快避难的话……回到後方的火车……」

洁妮菲走到外头，正好看见货物列车驶出车站。列车上还载著战车，有许多节油槽。为了尽可能减少爆炸造成的燃料损失，列车正以火车头推著货车厢的模样离开基地。

「正修女洁妮菲，现在待在这里是最安全的。」

负责监视俘虏的警备兵如此表示。

炮台是三层建筑。底层挖掘了铺著运货手推车轨道的坑道，上面设有居住及储藏用的楼层，算是一种要塞。

这时，外面传来爆炸声响。

洁妮菲战战兢兢地越过面海凿空的炮台窗口向外望去。

龙族与战斗机已经在海面进行空战。

龙族和以两机为一组作战的战斗机相同，也是两头为一组。战斗机是为了不让动作灵敏的龙族绕到後方才结成两机小队，龙族却是分为攻击者与防御者。大概是经验丰富，只见两头龙合作无问，战斗机队单方面地被击坠，还得面对数量达五倍的敌人。

「正修女洁妮菲，太危险了，请躲到楼下。」

洁妮菲在原地观战一会儿，直到警备兵对她喊道。她才恍然回神地走下楼梯。

就在这时候，楼梯猛然一晃，那股冲击震得天花板落下粉尘。

「是龙族的攻击吗?」走在前面的警备兵说道。

「会不会是龙族降落了?」她说完之後颤抖起来。

正如她所猜测的，龙族的确降落在要塞上了。

『喂喂，莱隆说的根本不对嘛。』

『还说什么河口空无一物，可以轻松登陆。』

一组龙族降落在炮台後方，不快地环顾四周。

河口南侧建了一座大型航空基地，由基地起飞的飞机正要迎击龙族。

海岸线筑起南北向的长长堡垒，隔在航空基地与河口之间。

龙族是降落在南方的堡垒上，再加上每一尊炮台都面向大海，无法攻击堡垒上方。

战车队一边朝两头龙开炮，一边靠近，龙族四周的地面出现炮弹炸开的凹洞。

「我们不会就此被活埋吧?」

看著从天花板哗哗落下的沙尘，逃到地下的洁妮菲不安地想著。

珪油灯照亮著阴暗的地下，散发出珪油燃烧之後的味道。

「正修女洁妮菲，这里有奸几个出口可以通往外面，不必担心。」

「啊，设计上的确是这样。」

听到警备兵的话，她试著让心情平静下来。

『世界末日到了～一切都要结束了～』

洁妮菲走到最底层的坑道，看见早一步逃进来的雷格本。只见它和羽龙同伴互相依偎在一起，屁股向上地抖个不停。

「哎呀，你们在做什么?」

洁妮菲不可思议地问道。

「鸡龙～心小。害怕，在发抖。」

银发青年略带笑意地回答。

「心小?啊～是胆小吗?」

『说胆小也太失礼了，请改称我们纤细奸吗!』

『没错。虽然我听不懂，不过没错!我要求你更正。』

雷格本和同伴对洁妮菲的戚想提出不满。然而，当爆炸声再度响起，它们又屁股朝上地颤抖起来。

「啊哈哈。鸡龙总是在战争开始，逃跑，发抖，哭泣。」

银发青年看到这一幕，忍不住捧腹爆笑出声。雷格本恨恨地看著他。

「东方的人，在和龙战斗。能赢吗?」

青年突然恢复严肃的神情询问洁妮菲。

「我看过。战斗，输掉。很多人死了。太悲伤。我不要。」

没等洁妮菲回答，他又以所知的单字串联在一起继续说道。

「很难说，我也不知道会不会获胜。」

她等青年的话告一段落後，这么回答，然後大大地摇了摇头。随即在坑道一角坐下，不安地仰望著天花板。

在正上方，降落在地上的两头龙正在与战机和战车交战。

『可恶，刚刚那发火球是最後一发了。』

『什么?那得快找地方休息，我的防御魔法也快到达极限了。』

说完之後，龙族踏扁接近的战车。

到登陆为止都很顺利，但它们现在却被困在原地。龙族的破坏力虽强，能发射的火球却有限度。一旦用光，在经由休息恢复魔力之前就只能守不能攻了。

不过，进行攻击的战车队与战斗机队也没拿下满意的战果，对龙族的攻击一一被它们以防御魔法挡下。虽然已有龙因为耗尽魔力而倒下，但要撑到那时候太花时间了。

「这样不就只是在浪费子弹吗?」

始终无法造成关键性的一击，令战车队的队长心焦不已。

此时，在上空飞行的双引擎机射出了东西，是一张大型投网。网子缓缓地旋转摊开，在战车队前啪沙落地，并没有扔中目标。

『那个队长，你忘了用这东西。』

但菲蕾拉这么说著，弯身捡起掉落的投网，随即挥舞网子朝高空抛去，让投网旋转著整面摊开。

『呜，魔法被……』

这次，落下的投网啪沙一声罩住了两头森林龙。

紧接著，龙族制造的防御魔法障壁消失了，菲蕾拉扔出的投网是由抗魔金属制成。

『扔出投网後，接著要这样做!』

帕洁顿将装在大型手推车上的白色物体洒向龙族。

『这是什么！？』

『好、好冷。身体冻僵了……会、会冬眠……』

帕洁顿带来的，是打得很细的碎冰。

冰块夺走龙族的体温，令它们的动作变得迟缓。在挣脱之前，两头龙已经动弹不得直接往前倒下，发出轰隆巨响。

「多谢你们的帮助，神龙大人。」

『这是梅贝儿特地准备的，不用就没有意义了。』

菲蕾拉一边说著，一边抓住倒地的森林龙的尾巴，将它从投网和冰块中拖出来。

『要关进冰室才行。』

帕洁顿将她拖出来的龙装进运碎冰的手推车里，接著推到了以木层冰建造的冰室前。这是专门为了要囚禁受俘龙族而制造的巨大冷藏库。

菲蕾拉也把另一头龙拖到冰室中。

『喔喔～好冷。连妾身也要冬眠了，真不想在这里待太久。』

将龙族倒进冰室深处後，菲蕾拉立刻冲了出去。遮住冰室门口的不是门，而是一大片帘幕。

在隔壁冰室，帕洁顿拿著铁锹铲起碎冰堆在手推车上。

『嘎啊～！住手～……』

然後再度推著手推车，将碎冰洒在被抗魔金属网罩住的龙族身上。

这时，一颗火球流弹打中菲蕾拉走出的冰室侧面。爆炸声撼动四周，出入口的帘幕随著爆风摇曳著。

『喔喔，好坚固……』

菲蕾拉一脸惊讶地凝视著发生爆炸的壁面。

被火球打中的地方冰块进碎，受到一定程度的损伤。但或许是冰墙够厚的关系，只有表层的冰碎裂，并没有打出洞来。为了保险起见，她掀开帘幕，试著从内侧检察受损的墙面。

透过冰块映出的光照射，木屑冰制造的冰室内部还算明亮。也许是变薄的缘故，被炸到的那面墙比别的地方还要闪亮。但墙上没有因爆炸而变形的痕迹，放在墙边的物品看来也是毫发无伤。

『喔，现在可不是这么悠哉的时候!』

菲蕾拉赫然回过神，从冰室采出头望向天空。

此时，仍有五头龙与战斗机队在进行著空战。

那些龙似乎已经没有魔力再吐火球。只见它们没有使用魔法，而是试图用尾巴或拳头打落靠近身边的战斗机。

双引擎机朝著龙族发射投网。展开的网子飞向龙族，但却扑了个空，落向下方的草原。

『没错，妾身也要去帮忙拿网子!』

菲蕾拉做了决定後，冲回刚刚令两头龙冬眠的地方，从冰屑底下拉出抗魔金属编成的网子。战车队的队长也看到了她的举动。『好，上啊!』菲蕾拉向上大大展开了双翅。『……咦?』不过，她随即又发出了惊呼。「神龙大人，有什么问题吗?」『这……妾身不知为何飞不起来。』菲蕾拉拍了几下翅膀，一脸困惑地低头看著战车队队长。「这……会不会是神龙大人拿著抗魔金属的关系?」『喔喔!是这个理由吗?那就说得通了。』拉开网子的菲蕾拉，总算明白自己为何会飞不上去了。『……那么，该怎么把这片网子盖到那头龙身上才奸?』「啊！……」两人陷入了沉默。他们似乎知道如果把网子摺叠起来，抗魔效果也会跟著变小。咔嚓!佩带『随军记者』臂章的记者看到之後，立刻将这幅画面拍下。

蓝龙与绿龙以低空飞行之姿逼近菲蕾拉他们。原来是天空龙正在追逐逃跑的森林龙。

『席耶罗……手上拿著什么东西?』

在後头追赶的蓝色天空龙——席耶罗手中握著一个小筒。不仅如此，它的肩头还垂下一条长皮带，上投挂满了筒子。

只见它举起筒子射出投网，不过却差了一点没能射中。失去目标的投网展开後在空中飞舞，正好盖住下面的菲蕾拉的头。

『抱歉，菲蕾拉。』

发射网子的席耶罗一边道歉，一边飞过她的头顶。菲蕾拉什么也没说，只是默默地将网子从头上取下。

这段期间，逃跑的森林龙改变方向，再度回到菲蕾拉的上空。

『给妾身适可而止!』

理智断线的她将两张投网抛向了空中。

森林龙见状连忙试图闪避，但是已经太迟了。它被当头罩中，因为飞行魔法失效而坠落在跑道上。

『菲蕾拉，我明明道歉了……好痛…………』

被另一张网罩中的席耶罗呈抛物线撞上冰室，屋顶表层的碎冰应声进散。

『喔喔，这种屋子真的奸坚固。』

明明被席耶罗直接撞上，冰室却没倒塌。菲蕾拉抬头观看著，比起担心席耶罗，更加关心建筑物的牢靠程度。

『好冷……』

趴在屋顶上的席耶罗喃喃说著，从屋顶滑落摔了下来。

「呜哇!灾情惨重……」

战斗大致结束时，梅贝儿所搭乘的双引擎机也终於抵达穆尔穆拉基地。

她从空中看到基地周边的惨状，忍不住皱起眉头。

仿佛在她的带领之下，大型飞行部队也在此时抵达了穆尔穆拉基地。是战斗经验最丰富的史提诺航空基地大队。

「梅贝儿，要怎么做?马上降落吗?」

「如果燃料还够，就在附近绕一会儿。我想看看下面的情况。」

听到驾驶飞机的纳巴尔询问，她如此回答。

「好，那我们就从河对岸看过来吧。」

他用手势示意一同前来的飞行队先行降落。接著单机盘旋一圈後，将机首转向河川北岸的广阔草原。

光是能确认的部分，就有五头森林龙倒在宽广的草原上。至於坠落在四周的飞机，则是不止一、二十架。仅仅一战，就损失了多少士兵与战机?

沿著海岸线筑起的长长堡垒也受到不少损伤。然而明明有爆炸的痕迹，却有几个地方仅受到轻微的创伤。穆尔穆拉基地的冰室似乎也是类似的情况。那边也发生过爆炸，不过受损却不严重。

不计损害大小与否，在普拉席德河南岸，龙族火球破坏的铁路已迅速展开复原工程。

不知幸还是不幸，燃料槽并未受损。由没有巨大爆炸坑的事实来看，弹药应该也平安无事才对。

确认过这几点之後，梅贝儿搭乘的双引擎机在清空的跑道上静静著陆。

「圣女大人，劳烦您亲自前来，辛苦了。」

基地司令向跳下双引擎机的她致上最敬礼。

「直接进入正题吧，受害状况如何?」

「目前正在调查。一等汇整完毕，便会立刻通知您。」

毕竟战斗才刚结束，情报似乎尚未收集完全。

听到司令的回答，梅贝儿看向手持照相机的随军记者。

「关於被害情形……可以从空中拍摄照片吗?」

她对司令提议道。

「从空中?拍照……是吗?」

「没错。比起一一画图检讨，还是看照片比较方便吧?」

「原来如此。的确，正如您所说的……」

司令听到梅贝儿的意见，立刻著手安排拍摄航空照片的事宜。

「洁妮菲小姐，太好了，还好你平安无事。」

梅贝儿下令後，在迎接的人群中发现洁妮菲的身影。她立刻冲了过去。

「我还以为这次一定完蛋了呢。」

「真是的，你自己不是也说过最好早点避难吗……」

梅贝儿嘟起嘴唇，向她抱怨。

两头山脉龙从後面走了过来，是菲蕾拉与帕洁顿。

帕洁顿推著的手推车上载著昏迷的森林龙，是一直战斗到最後的那头龙。就连一同前来的菲蕾拉也拉著一头森林龙的尾巴。看来最後的战斗也已经结束了。

『嗨，悔贝儿。辛苦了。』

菲蕾拉随意地问候一声後，通过他们身旁。

它们一路走向囚禁被俘龙族的冰室。菲蕾拉把自己抓的那头森林龙塞进冰室後，出来面向太阳摊开双手做起了日光浴。

「两位神龙大人也尽了全力帮忙。多亏有它们，总算是……」

梅贝儿一边听司令说明，一边揭开冰室的帘幕往内看。

冰造的建筑物里躺著好几头龙，光这样看过去就有将近二十头。

她接著将目光转向特别亮的墙壁，或许是在意那里为何会发亮吧。她绕过建筑物走到那面墙的背面。

『梅贝儿，那种建筑物很坚固呢。即使碰到火球爆炸也纹风不动。』

正在作日光浴的菲蕾拉开口对她说道。

「纹风不动?是吗?」

梅贝儿看著墙壁，凭直觉这么想著。墙上出现了深深的凹坑，光是看这个，实在不像纹风不动的样子。

但是却只有一部分凹陷，周边完全没有受损。如果这里是被火球直接击中的地方，裂痕很可能会以此处为中心扩展到整面墙，然而……

「碎片奸细，难道说……」

梅贝儿的目光落在脚边，观察著已溶化的碎冰。

虽然说是冰，但由於木屑冰不易溶化，可以清楚看出碎裂时的状态。其中最大的碎片，大约有五十公分左右。

「炎弹!」

发现那块碎片後，她在掌心做出小小的火球试著击向碎冰。「圣女大人?」梅贝儿到底想确认什么?不明所以的洁妮菲一脸不可思议地喊了她一声。「洁妮菲小姐，这是个有趣的发现呢!」梅贝儿回头对她说道。「你看刚刚火球砸中的地方。只有被打出深深的凹痕，就和那面墙壁一样。」她以兴奋的语调说著，指向墙上与碎片上的碗形凹痕。「一定是因为表面进散成细小的碎片，整体结构才没有损坏。」「思……那又怎么样呢?」「咦?呃～是怎么样呢……」听到洁妮菲的反问，梅贝儿迅速恢复了冷静。只见她一脸尴尬地仰望著蓝天。大约一小时之後——梅贝儿等人聚集在基地的地下会议室里，开起了作战会议。「水上跑道三艘全被击沉，失去的战机也达到过半数的一百二十架。」听到收集奸的损害报告，梅贝儿露出了严厉的表情。「接下来抵达的大舰队预计还有一百头以上的森林龙，才和四十一头交手就失去一半以上的战力，真是惨痛。」

他们受到出乎意料的大损害。

「根据曾参加过桑乌努兹空战与今天之战的士兵表示，今天的龙的强度和先前有如天壤之别。」

「这不是理所当然的吗?在桑乌努兹的战斗中，对手是作为外交使节前来的龙族。而这次的对手则是为了战斗而来的。更何况西大陆过去长期处在战争中，习於战斗的龙族应该很多。」

「身经百战的龙族是吗……的确……」

回想起今天的苦战，将军们各个面色凝重。

不过正在看报告的梅贝儿，却为了别的部分而沉下脸色。

「依照我在报告中所看到的，这次的作战会受到如此大的损害，也是必然的吧?」

她开口说道。

「作战计划上明明写著趁黎明天空刚泛白之际出击，为什么你们却在太阳出来後一个小时才出击?」

「那是因为很多飞行员还不熟悉，我们怕天色昏暗时出击会有危险。所以依现场判断做出了修正……」

「若为此而遭到重大损害就没有意义了吧!」

梅贝儿朝自作主张的参谋长怒喝道。

「听好了，在日出之前，龙族会因为身体寒冷以致无法立刻行动。只要挑准太阳升起前，它们尚未沭浴到阳光之际攻击，反击应该会更小才对。这明明是仔细考虑过龙族的生态後才决定的作战方案……」

让最大限度的武力能够参战——这个想法在战术上是正确的，但就这次著眼大局的战略来说却犯下了大错。以现场情况为优先随意变更作战计画，导致初战就突然遭受重创。这是无法挽回的重大失策。

「唉～算了……」

再去追究过去的事也於事无补，於是她转换心情，开始思考今後的最佳策略。

「话说回来，遭到四十一头龙袭击，也难怪受害程度这么严重了。破坏大都是火焰造成的吗?」

「啊……是的，正是如此。」

对於她的确认，一脸惶恐的参谋长以恭敬的态度回答。

「就算是大型的二十厘米机关枪，也无法贯穿龙族的防御魔法。因此枪击部分只解决了八头……」

「剩下的三十三头全部都是活捉的吗?真亏你们捉得到。」

「那是有站在我方的神龙大人尽力相助……」

「用网子封住魔法，再以冰冷却的战术成功了吗?」

「是的。但这个战术得用在龙吐完火焰之後。还能吐火的龙……该怎么说……」

进行报告的参谋长看著梅贝儿，拚命擦拭不停流下脸颊的汗水。

「也就是说，几乎无法和还能吐火的龙相抗衡吧。」

梅贝儿一边听取报告，一边将手中的报告书放回桌上。

「这么一来，就很清楚它们的战斗方式了。龙族或许很强，但弱点却是能够吐火的次数有限。因此我们只能撑到它们魔力耗尽无法吐火之时，再展开反击。问题在於要如何让龙族浪费魔力……」

她这么说道，同时将两手撑在桌上缓缓站起身。

「明天早上再度袭击舰队吧。虽然我不认为同样的手段第二次还会管用。万一失败了，龙族也得为了温暖身体而耗费大量的魔力。」

她转过身面向参谋长。

「明天日出时，西大陆的舰队预计会来到多远的距离之外?」

「我们预测它们会在明天上午登陆，日出时应该已接近至海面五十公里处。」

情报参谋代替参谋长回答梅贝儿的问题。

「那就算从基地起飞，要攻击也绰绰有余了。」

侮贝儿听到之後，一边说著一边抬起头。

「将作战计划传令下去。明天早晨，这座基地的空军兵力将进行舰队轰炸。不过，在天空开始泛白之际就要立刻出发，别管什么意外。听清楚了吗?」

「是、是的，非常清楚……」

听见她的决定，参谋长一脸惶恐地低下头。

「即使不愿意，接下来也要进行持久战。直到登陆的龙族耗尽魔力之前，希望大家设法坚持住。至於陆上部队则是负责挑衅龙族，尽可能让它们浪费火球。」

「圣女大人，万一龙族飞往大陆内部，又该如何处置?」

一名军官举手问起假设的情况。

「就算朝河川上游飞行，一天之内也无法穿越普拉席德平原。龙族在入夜後便没办法活动，沿著河川搜索漏网之鱼，设法在天亮之前将它们抓住。思，与其想这么远的事，还是先来考虑舰队的……」

随军记者在她说明到这里时走进室内，将航空照片排列在桌上。

「啊，对了……」

看到照片，梅贝儿似乎想起了什么。

「洁妮菲小姐，堡垒的这两处损坏的方式似乎不同，这是为什么?」

她询问一起前来开会的洁妮菲。

「这里是水泥未乾就冻硬的地方。哎呀，冻硬的这一边没有受损耶。」

「如果以冰环绕在四周，或许就能当成可靠的防壁了?」

「说不定呢。」

损坏较少的地方，全是用水冻硬的部分。其中有一边是末乾的水泥，另一边则是木屑冰，但都有冰这个共通点。

「要试试看吗?」

「尽可能试试看吧，只要在目前的冷却装置能办到的范围内就奸。」

梅贝儿轻轻点头，将後续事务托付给她。

「那么，开始为明天的决战做准备吧。不过，敌方也有可能在今天进攻，不要疏於监视。」

『是!向圣女大人敬礼！！』

集合开会的军官们一起向提出作战指示的她敬礼。

看到梅贝儿忍不住还礼的样子，洁妮菲面露微笑。

「对了，圣女大人。」

会议结束後，军官们陆续走出会议室。洁妮菲开口叫唤正在看航空照片的梅贝儿。

「圣女大人在过去的战争中总是尽量选择不制造牺牲者的战斗方式，这次却没有说那种话呢。」

梅贝儿听到她的话之後停下手边动作，缓缓地抬起头回答：

「那种战斗方式仍是我的理想。不过以龙族为对手，要实现恐怕很困难吧?如果你知道—方法的话，希望你能告诉我。」

她手中的照片，映出地上有几个炸弹坑的堡垒周边影像。洁妮菲看到那些照片，再也无法；说下去。

隔天早晨。东方的天空已经开始微微泛白，至於西侧仍是一片黑暗，只见空中点缀著无数的星星。

「为什么现在才说没办法用器材照亮跑道?」

梅贝儿看著排列在跑道上的无数矽油火光，这么抱怨。

整备兵们将装上炸弹的飞机推上跑道，进行起飞准备。

「各位，早餐来了。多少吃一点吧!」

几名男子拉著大手推车，将早餐分送给飞行兵与整备兵们。

「梅贝儿要吃吗?」

纳巴尔拿了两人份的早餐，将其中一份递给她。

「不用了，我没什么胃口。」

「是吗?那给我吃吧。」

说完之後，纳巴尔靠在睡在跑道旁的龙族身上开始吃早餐。被他当成靠背的是天空龙席耶罗。除了昨天参战的菲蕾拉与帕洁顿，还有龙之山脉的卡姆长老和少头目等等，基地来了一大批龙。

最後，西方龙族并未在昨天来袭。对他们而言，这是最大的幸运。这段期问，洁妮菲负责指挥工兵与前来帮忙的俘虏，连夜做出冰造防壁。制作方法很简单，只是安装管线输入冷却剂之後再浇上水。不过要制造厚冰层，也得花上不少功夫。

即使跑道上进行出击准备之际，这个工程也一样在旁边持续赶工。

「奸，差不多该开始了。」

跑道的颜色由黑色逐渐转为深褐色。距离日出还有一个小时左右，不过梅贝儿朝航空司令送出作战开始的信号。飞行兵们收到信号後，坐上各自的飞机。

「梅贝儿。虽然是剩下的，这些你待会儿吃吧。」

结果，纳巴尔并没有动用到梅贝儿的早餐。他将那份轻食交给她，坐上大总统专用的双引擎机。

「纳巴尔，我也想跟你一起去。」

「傻瓜，你是全军的指挥官吧。前线的战斗就交给我们。」

「那你是我的护卫，不必去也没有关系吧?」

「现在是尽可能多一机战力也好的时候，公私要分清楚!」

「就算是这样……」

梅贝儿露出寂寞的表情，离开了双引擎机。

「说点温柔的话又有什么关系……」

她仰望著双引擎机发出巨响上升，喃喃抱怨後，咬了一口纳巴尔递给她的食物。

「全机出发!」

在航空司令一声令下，飞机陆续开始滑行。带头率先起飞的，正是纳巴尔乘坐的双引擎机。

「真不愧是史提诺航空队，居然能从滑行开始就维持编组飞行。」

「思，有那支部队在，就省下编组的工夫了。」

基地司令和参谋长都前来目送出击的攻击队出发。

这支攻击队总机数达一百架以上，全在日出前自穆尔穆拉基地起飞了。

短短十五分钟之後，攻击队便逼近来自西大陆的大舰队。

大舰队的位置比预料中更接近人陆，距离陆地不到五十公里。

「全军突击!」

率领攻击队的总队长向己方战机送出信号。各机一架接一架将机首转向下方急速下降。

攻击队洒落的炸弹，宛如雨点般倾注在舰队上。直接命中的船被爆风吹飞，冒著火焰沉人海中。

『发、发生什么事……?』

虽然面临紧急事态，体温下降的龙族却睡眼惺忪。别说是立刻反击了，根本只能以焦点未定的茫然眼神看著船只逐渐下沉。

「後面也有大船。」

攻击队正在攻击前列舰队时，纳巴尔看向後方。接著发现一艘载著三头龙的大型帆船，多半是这支舰队里最大的帆船。

纳巴尔机对准那艘船自由落下，抛出两枚炸弹。

一抛出炸弹，他就拉起机首。在强劲的加速度影响下，机体倾轧出声。在战机背後，那艘大型帆船冒出火舌裂成两截。

『展开反击!立刻用魔法加温身体!』

帆船尚未遭到攻击的龙族爬了起来，一起用魔法加温身体。

『嘎啊啊啊啊～……』

然而，有些龙在身体还没加温完毕之前，就成了炸弹的饵食。就算能承受爆炸，也难逃落海溺水的命运。

逃过一劫的森林龙陆续飞上空中。

纳巴尔钻过那些龙之间的空隙，继续轰炸目前没有龙乘坐的大型帆船，好夺走它们的巢穴。

「避免无用的空战!丢完炸弹後就折返基地。」

从丢完所有炸弹的战机开始，飞机依序返回基地。龙族追了上来，朝那些机体吐出火球。

「哈哈，浪费越多越好。」

以飞机的速度，自然可以在转眼之间甩掉龙族回到基地。但是，好几名飞行兵故意慢慢飞行，试著挑衅龙族浪费火球。那架飞机沭浴在自东方升起的朝阳中，闪耀著橘色的光辉。

「战况如何?」

从基地内的监视所，可以看见水平线彼端冒起的黑烟。而在黑烟和水平线之间，则有橘光不时闪烁著。

『看来是开始了。』

菲蕾拉一脸担心地望著海面的情形，一边喃喃自语著。

她让冰冷的身体沐浴在晨光中好加温。其他龙族同伴，也相亲相爱地并排躺在跑道旁作日光浴。

在它们後方，回到基地的飞机正在紧急补充炸弹和燃料。已经补充完毕的双引擎机，立刻再度出击向舰队进攻。

『龙族接近。非战斗人员全数撤退!』

这时，基地内响起撤退命令。连夜赶工的洁妮菲等人闻言抛下器材和工具，撤退到安全的地下室去。

纳巴尔机正好在此时返航。整备兵们冲向降落的机体，著手填充燃料以及弹药—。在作业进行时，梅贝儿也冲了过来。

「纳巴尔，大舰队的情况如何?」

她在看到纳巴尔之後松了一口气，接著问起了详细的情报。

「依照我看到的戚觉，大型船还剩三十艘左右，追来的龙族搞不好不只五十头。这是我的直觉，他们除了森林龙之外是不是还有别的战力?小型船的数量就和大型船一样多。」

「小型船：：我没收到这样的报告……」

他的话令梅贝儿的表情转为凝重。

补充作业结束，纳巴尔机在她面前再度起飞。

这段期间，追来的龙族已逼近基地。装设在堡垒之中的对龙炮，也就是高射炮朝著天空开火。森林龙也朝高射炮发出火球，地面战终於也就此揭开序幕。

就如纳巴尔所预料的一样，追到基地来的龙族远超过五十头，说不定还逼近七、八十头。然而——

『欢迎来到东大陆～☆』

『这、这是啥啊～！！』

也许是黎明前的攻击生效，有些森林龙在到达时已经耗光魔力。只见今天来参战的拉碧派拉一脸开心地朝它们泼冰。

另一方面，梅贝儿则是为了确认纳巴尔的情报，前去寻找逃进地下室的洁妮菲等人。她要寻找的是翻译雷格本。

「有了!翻译先生!我有事情想问你!」

梅贝儿在要塞最下层的坑道里发现了白色的羽龙。

在它身旁，洁妮菲一脸惊讶地看著梅贝儿到来。

「我要你回答几个问题。」

她当著洁妮菲的面，揪住雷格本的尾巴将它拖出来。受到惊吓的雷格本发出濒死般的惨叫，两个羽龙同伴被它的叫声吓得昏厥过去。

「再怎么胆小也该有个限度。现在最重要的是回答我的问题!」

梅贝儿虽然捣住耳朵抱怨，但仍以问问题为优先。

「除了森林龙之外，来自西大陆的舰队还有其他战力吗?难道说西大陆的人也会拿著武器参战?」

『人、人类不作战的。在这之前，如果起了叛乱会很麻烦，所以也不会给他们武器。』

雷格本拚命摇著头回答梅贝儿的问题。大概是脚软了吧，只见它的屁股滑向地面，试图逃往墙边。

「那么，除了森林龙之外还有别的战力吗?难不成你们羽龙里也有些龙并不胆小，会拿起武器战斗?」

『我们羽龙讨厌战斗。不过，和我们外形相似的驽龙就很好战，也擅长陆战。』

「鹫龙！？这件事你为何没有告诉我?」

『是你没有问起有关陆战队的事，不是我没说。』

被梅贝儿一吼，雷格本靠著墙壁的身躯不住颤抖。现在的它不只害怕龙族的攻击，也害怕眼前的梅贝儿。

「那个～圣女大人，鹭龙是什么呀?」

「不知道，我第一次听说有这种龙。」

听到洁妮菲的询问，她大大摇了摇头。

「擅长陆战的龙族?别开玩笑了。」

「高速飞行!」梅贝儿说著冲向坑道，接著以魔法飞了出去。

「惊龙旦葸思是说有和森林龙不同种的龙族也来了吗?」

「没错，而且奸像还是擅长陆战的陆战队。」

梅贝儿前往的目的地，是昨天使用过的地下作战会议室。这里现在已经成了作战的司令总部。

「打扰一下，这是最新的情报。」

这时候，传令兵正好走人室内。

「登陆的龙总共有七十三头?奸惊人的数字。」

基地司令先浏览过报告後，再转交给梅贝儿。

「不过，菲蕾拉他们很努力，已经抓到十八头龙了。」

她接著这么表示。

「可是，这里写著被山脉龙痛扁一顿的龙为六头，是……?」

梅贝儿指著报告上令人在意的记叙，询问传令兵。

顺带一提，报告上所写的山脉龙指的是——

『汝等以为自己在找谁的碴¨』

『嘎啊☆』

一次对付好几头森林龙，正在上演大乱斗的少头目。

『那家伙有点血气方刚哪。』

卡姆边如此挖苦，双手也抓著两头森林龙的头使劲撞在一起。头上肿起大包的龙族颓然倒下。

平常性格温厚的山脉龙，一战斗起来便化为无敌的存在。

「打扰了，敌军的登陆部队已逼近海岸线。」

传令兵再度带著最新情报走入司令总部。

「看来终於到了。」

他的报告令梅贝儿的表情转硬。

『战况报告。地面的龙族已全数扫荡。重述一次，地面的龙族已全数扫荡。避难指令暂时解除。不过敌方陆军部队已经接近，懂得操作武器的人请立刻带著武器加入防御战。重述一次，敌方陆军部队已经接近，懂得操作武器的人……』

随著避难命令解除，基地内响起徵召人员参加防御战的广播。

逃进地下坑道的作业员们听到广播要求後，随即展开行动。警备兵们似乎也要持枪加入防御战。

「我也帮忙，借我武器。」

在一片慌乱中，曾协助工程的俘虏银发青年向洁妮菲提出参战的请求。

「东方的人，打倒强的龙。我们也办得到吗?」

其他的俘虏也聚集过来。

「那些龙不是你们的伙伴吗?」

「伙伴?不是。是敌人。我们不是，伙伴。如果打得倒，我们也战斗。」

银发青年一脸严肃地向她请愿。

「明白了。我带你们到武器库去。」

洁妮菲这么回答。考虑了一下後带著俘虏们前往武器库。

至於逼近海岸的登陆部队——

『怎么样了?先出发的大龙大人一个也不见踪影。』

『难道是全灭了……』

正搭乘大木筏接近海岸。

负责划桨的是坐在後方的人类，木筏前方则载著体型类似羽龙的褐色小型龙。这种登陆用的木筏，共有三十艘。

『啧，昨天被攻击时，我就有种不好的预戚。那时有奇怪的东西飞过来啊。』

『而且，飞过去的大龙大人全都没回来。』

褐色的小型龙手中拿著长枪、长剑与短剑等武器。

全体成员都穿著由粗纤维编成的无袖夹克，或许是一种防具吧。

那些龙就是据说很好战的鵞龙。

『停船吧，这次的派遣作战失败了。』

不过虽然好战，他们似乎还有一定的理智。

『喂～你们也停下来!』

然而，也有的无法靠自己的头脑做判断，仍依照命令行动。那些龙搭乘的木筏上了海岸。

跳下木筏的鹭龙群，高声呼喊著朝堡垒发动突袭。

「开火～!」

埋伏在堡垒内的人一起开火，以机枪扫射龙族。

「开火开火开火!」

堡垒的指挥官拉高嗓门反覆大喊「开火」。

即使沐浴在枪林弹雨中，惊龙仍继续逼近。有具备硬度及弹性的羽毛阻挡，机关枪难以造成致命伤。话虽如此，只有腹部的羽毛一带不同。只要那里吃了几发子弹，驽龙就会倒下，看来腹部的羽毛缺乏强度。

它们穿著的无袖夹克，应该也是用来保护弱点腹部的吧。但是面对机关枪，这层防护可说是毫无作用。

驽龙们立刻察觉危险，在沙滩上压低姿势逼近。这样一来，自堡垒上方发射的机关枪就无法瞄准它们的弱点腹部。

『咕～！？』

然而，靠近堡垒的龙族却被长长的火舌扫中。那是火焰放射器喷出的火。火焰延烧到羽毛上，鵞龙惨叫著跳进海中。

『退、退後，退後啊!』

碰到枪不管用的对手，意外的武器发挥了效力。

仍有些龙果敢地试图进攻，却被射程长达二十公尺的火焰放射器烧成火球。而且放射器的数量可不只有一、二台。

看到同伴浑身著火跳进海中，惊龙们想到先沾湿羽毛再突击的做法。但对机关枪而言却形成反效果。子弹虽然无法贯穿濡湿的羽毛，却能在羽毛失去弹力後令它们吃下子弹带来的冲击。

看著同伴接二连三地倒下，剩下的驽龙匍匐在地爬了回去。

「好厉害，东方的人，好厉害。」

看到这一幕，手持机关枪的银发青年兴奋地喊道。不过，他手中的机关枪安全装置依然锁著，一发子弹都没射出过。

梅贝儿来到这座堡垒察看情况，雷格本也跟在她背後，最後面则是纳巴尔。

「啊，洁妮菲小姐。好像安静下来了，结束了吗……?」

一发现洁妮菲的身影，她选择以最简单的方法得到答案。

「战斗还在持续著。那边……」

洁妮菲转向梅贝儿，指著窗外要她看看。

『那是什么?火舌伸得好长!』

「火焰放射器！？」

雷格本和梅贝儿望向外面，看见火焰放射器的火炎。在可见的范围内，有三道火焰自堡垒喷出。而在火舌无法触及的地方，一群长著褐色羽毛的龙趴在地上不停蠕动。

『那就是在西大陆以「来自地狱的猛禽」之名令大家畏惧的惊龙战士吗！？太丢脸了……』

雷格本傻眼地说道。

「呃……这是怎么回事……?」

他们最担忧的陆战队之战，不知为何获得一面倒的胜利。

海上有两艘木筏没有上岸就停住，但大多数木筏正划回海面的帆船处。登陆的木筏共有八艘，坐船过来的鹭龙们在沙滩上爬行，负责划桨的人类则举起手表达投降之意。堡垒附近零星躺著倒下的惊龙，海滨还有羽毛被烧焦的龙浑身湿透、一脸茫然。

状况大出梅贝儿的意料之外，她一脸呆滞地看著刚才发生过战斗的海岸。

「差不多可以劝他们投降了吧?」

纳巴尔把手放在她的肩头这么建议。

「啊，这么做比较好。翻译先生，麻烦你了。」

『好的，我劝说看看。』

洁妮菲将扩音器与写著劝降台词的纸条交给雷格本。

『咳咳。思～咕普奇，鲁鲁，拉嘎巴奇达……啊～……』

他一边想著怎么翻译纸条上的话，一边开始劝驽龙们投降。

听见投降劝告内容的龙族面露困惑之色。

「洁妮菲小姐，真亏你想到要准备火焰放射器。军方的确有火焰放射战车，不过应该没制造携带式的火焰放射器才对。」

梅贝儿看著他们喃喃说道，将手臂靠在堡垒的土堤上。

「啊～那是因为……」

听到她的疑问，洁妮菲忍住笑意回答：

「拿来烧掉工程现场的草很方便。」

「……草……是这么回事啊。」

听到她的理由，梅贝儿意会过来大大耸了耸肩。

两人对话期间，愿意投降的惊龙们放下武器举起双手。

战车队终於抵达海岸。由於堡垒没建造出入口，看来从外围绕过去耽误了一些时间。

用来搬运伤者到後方的自动手推车也跟著战车队一起前来。

投降的龙族，就由自动手推车载定。不过因为投降的惊龙和划船的人类总数太多，必须分成好几趟接送。

停在海上观察情况的木筏看到这一幕之後开始移动，划向抵达海滨的舰队。

舰队的数目直到现在依然多达数十艘，其中却不见大型帆船的踪影。舰队收起船帆，没有比现在的位置更靠近陆地。

划回舰队的木筏到达目的地。让龙族上船拉起木筏後，舰队在太阳下山前远离海岸，再也没有出现过。




我最讨厌炮舰外交了
普拉席德河河口的穆尔穆拉发生的战斗结束之後，又过了六天。在这段期间月份换了，日期来到十一月二日。沙库拉斯的奇袭事件也快满两个月了。「看来尤贝拉斯的铁路终於通车了，火车会经过纳巴尔家附近吗?」梅贝儿回到拉库斯，一如往常过著处理公文的日子。不过，她现在不在大总统办公室里，而是在同一层楼的大会议室。她发现一份在意的公文，想拿给纳巴尔看。「思，我家吗?好像没经过那附近吧。」「你家位於哪一带。」「从这个港口沿著海岸线往东走。」听到她这么问，纳巴尔指著公文上附录的地图告诉她大致的位置。「在东边的哪边?」「这里有条大河吧?我家附近火山很多。」「啊～这里温泉很多吧。」

「你知道得真清楚。虽然冬天很冷，不过有许多温泉涌出，我们会从温泉引热水当暖气来使用。」

他一边回答，一边看向公文。或许是太久没回故乡，他似乎有些怀念。

「嗨～梅贝儿、芭希拉，新的大司教好像还没决定耶。」

这时候，雷吉娜活力十足地打了声招呼，走进大会议室。

梅贝儿和纳巴尔在她所在位置的左侧里端，芭希拉则在入口左边。

芭希拉和艾米利奥在研究箱型的机器。他们看了看机器吐出的卡片，似乎正在检讨什么问题。

「我刚才到办公室去，他们说你们今天在会议室。你们跑来这里，是因为办公室看不到大圣堂吗?」

雷吉娜一边说著，一边走到会议室里面。她举起手和芭希拉打了个招呼，随即透过会议室的窗户仰望著大圣堂。

「没错，在这里的话，可以更早看到仪式的结果。」

听到雷吉娜的询问，梅贝儿说出今天之所以改变地点办公的理由。

她在意的大圣堂里，此时正在进行选出新大司教的神选仪式。仪式结果会由挂在大圣堂阳台上的旗帜颜色显示。蓝色就是选出了大司教，白色则是表示仪式仍在进行中。为了尽早看到结果，梅贝儿来到可以清楚望见大圣堂的大会议室处理行政工作。

仪式已经进入第三天，剩下的候补已过滤到极有限的程度，但似乎很难决定。因为这样，除了梅贝儿一行人之外，不少人也来到了大会议室。

顺带一提，梅贝儿和雷吉娜在这次的仪式中并没有被选为候补。别说是高阶司教，两人都还没当上司教，因此一开始就被排除在对象之外。

「旗子没有挂出来，这是代表仪式还在进行吗?」

雷吉娜仰望大圣堂，提出了这样的问题。

「应该是吧。这是今天第二回的仪式了。」

梅贝儿如此回答。她接过纳巴尔归还的公文後，重新回到行政工作上。

雷吉娜将目光转向她，带著一抹恶作剧的笑容开口说道：

「对了，梅贝儿。在今天早上的报纸中，你的英雄事迹被作成特辑报导喔。」

「噗呀！！别提这个了啦!」

突然转变的话题，令梅贝儿发出了怪叫声。

「雷吉娜～你说的梅贝儿的英雄事迹是什么呀?」

「芭希拉，就是发生在西方的穆尔……什么的战斗啦。初战明明吃了损失一半以上战力的大败，但梅贝儿一到之後形势就逆转了。索罗里恩斯报推测是圣女带头战斗的英姿激发大家的士气而赢得胜利，皇家报猜测是圣女使用了魔法，帝国时报则认为……」

「雷吉娜¨别再说下去了!那是他们乱猜的。」

梅贝儿大声打断她对芭希拉的说明。

「我根本什么也没做。之所以获胜，是菲蕾拉那些龙之山脉的龙族帮忙，还有纳巴尔他们拚命战斗的成果。直到战斗结束之前，我只是窝在地下的作战会议室里而已……」

「我知道。帝国时报认为，圣女可能预见未来，看到了胜利。你的作战计画可以说是完全实现了吧?」

梅贝儿满脸通红地否定，雷吉娜则是觉得很有趣地看著她的反应。在後面的芭希拉拾起头来，也捣住嘴巴呵呵笑著。

「呜呜呜～那也是因为穆尔穆拉的作战计画本来就是为了埋伏才成立的。能锁定登陆地点都是靠你帮忙，如果你不去调查，我也不会知道帆船需要多少时间渡海。因此不如说是雷吉娜的功劳吧?」

「喂喂，你冷静点……」

梅贝儿一张脸红得头上都快冒出蒸气了，看不下去的纳巴尔出声劝道。梅贝儿听他这么说，鼓起了腮帮子。

「谢谢，我收下你这份心意就够了。」

看到她的模样，雷吉娜觉得自己似乎有点闹过头，简短回答後吐了吐舌头。

接著，她一脸意地望向窗外。

「啊～梅贝儿，有人走上阳台了。」

因为她见到神宫的身影出现在大圣堂大礼堂上方的阳台内。听到这句话，大会议室里的人全部聚集到看得见大圣堂的窗户边。

「又是白旗?拖了那么久还没决定。」

在大家的注目下，阳台上挂起了白旗。所有人看到之後，一起发出了叹息。

「好了，继续回来学习吧。」

开口的人是洁妮菲。

西大陆的羽龙和人类俘虏围绕在她四周。正确说来，是待遇由俘虏变为留学生的技师们。由於在穆尔穆拉之战里帮过忙，他们得以正式学习渴望知道的东大陆技术。

他们回到座位上。那边的桌子排列成岛屿状，并且放著一块黑板。洁妮菲正在教授他们基础知识。

人与龙族并肩坐在桌前学习。即使在龙族与人类已经和解的东大陆也看不到这幅景象。另一方面，在西大陆也因为人与龙族的身分差距，更不可能看得到这样的画面。

『那么，力，是一半?会变轻吗?』

「没错。因为变轻，所以也需要大幅推动。」

她现在似乎正在教授齿轮和滑车等动力传导的基础。

「啊～整个人像贫血一样的难过……让我休息一下……」

脸色发白的雅丝迪儿一边说著，一边摇摇晃晃地走进房间。她身为代理神宫长，是这次遴选大司教仪式的最高负责人。

「雅丝迪儿老师，下一场仪式准备得如何了?你该不会是溜出来的吧?」

「别开玩笑了。在这么重大的仪式中跷班，很可能会被追究叛国罪的。」

听到梅贝儿的疑问，她露出不高兴的表情回答。

「因为仪式拖得很长，所以先休息两小时。真是的，为什么那么花时间啊?」

雅丝迪儿嘴里嘟哝著，找了个空位坐下。夏洛儿端来一杯饮料放在她的面前。

「刚才的仪式中，尤贝拉斯的枢机卿以最少签落选了。首席枢机卿在第一天第二场仪式时落选让我很吃惊，没想到事前评价高的人选会一个接一个落选。剩下的是桑克瓦德司教区的枢机卿，但他连续两次只以一票之差留在候补名单中，下一次到底会如何……」

不过她并没有暍下饮料，一边喃喃说著，一边在并排的沙发上躺下。冗长仪式所引发的疲劳，大概令雅丝迪儿的身体极度不适吧。她似乎是想藉由说个不停的方式让疲劳一扫而空。

「副司教也会在这场仪式中一起决定是吗?」

「思～严格来说不算是吧……?」

听到梅贝儿的问题，她仰望著天花板否定道。

「在最初的仪式选出大司教後，会再度以剩下的候补名单重新举行神选仪式。所以即使在；先前仪式中落选，也有可能由某个事前评价高的人出任大司教……」

雅丝迪儿说到这里，缓缓坐起身。

「这种麻烦事，我说什么也不要再重头来一遍～！！」

她趴在桌上，这么泣诉著。

房里的人全都朝雅丝迪儿抛去同情的视线。

她趴了一会儿之後，又悄悄地直起身来。

「对了，梅贝儿，他们的机器进展到什么程度了?」

雅丝迪儿小声问起自己挂意的事。

她戚兴趣的，是芭希拉直到现在仍与艾米利奥一起在组装的计算机器。明明累了直接在神殿休息就好，她却因为极度关心而特地跑过来看。

「真奇怪，不管怎么乘都变成零……」

「要在最後一位数是一的时候加～」

「我应该有这么做啊……」

她目光飘了过去，只见芭希拉和艾米利奥正隔著机器互相检讨。

「乘法好像进行得不太顺利。」

梅贝儿告知情况。雅丝迪儿将视线转回前方，终於暍了口夏洛儿端来的饮料。

「乘法是吗……意思也就是说可以计算加法和减法了?」

「奸像是。这么一来，只要再能演算乘法和除法……」

「可以计算加法和减法就够了，光是这样就能应用在各种方面上。」

雅丝迪儿探出身子，放下饮料向他们投以热切的视线。但是……

「啊～雅丝迪儿老师，那是试作品，好像只能计算到一万为止。因为他们说没办法进行三位数乘三位数的计算。」

「咦～是这样吗?」

听到梅贝儿说准备的位数不足，她露出有点遗憾的表情。

「只要能运转，以後再加上位数就奸……」

雅丝迪儿再度看向两人，期待可以计算的机器早点诞生。

「谢谢。还要你代替芭希拉倒茶，真是辛苦你了。」

她一口气喝乾饮料，将空杯子还给夏洛儿。

「唉～现在就让她除了那台机器的事以外什么也不想比较好吧?」

「是啊。有你这样能理解的人在真好。」

夏洛儿收下杯子这么回答，让她的脸上浮现一抹浅笑。

这时候，凯尔爵士突然走进会议室。

「圣女大人，赛利亚的帝国议会已经做出外交问题特别委员会的决定。」

他找到梅贝儿之後，一脸严肃地说道。

「是派出外交使节议和对吧?」

「不，那个提案遭到否决了。」

凯尔爵士压低声音否定了她的猜测。

「委员会的决定是『以炮舰外交回应炮舰外交』。因此，他们想请圣女大人担任西大陆进攻军的指挥……」

「…………啊！？」

凯尔爵士传达的消息，令她双眼圆睁。

「由我方进攻?而且还是去西大陆?」

「是的，决定就是如此。」

「船呢?现在开始制造?还是跨越南北的陆桥进攻?」

「关於这点，就仰赖圣女大人的智慧设法……」

「从现在才开始，你以为我们几年後才有办法抵达西大陆啊?我记得光是制造一艘船，就得花费两年以上的时间吧?」

「这点也是藉由圣女大人的智慧设法……」

「太不负责任了……」

看著满脸为难的凯尔爵士，梅贝儿以一脸泫然欲泣的表情抱怨道。

「梅贝儿，你要去西大陆?那我也要一起去!」

雅丝迪儿开朗地举起手说道。

「雅丝迪儿老师，这可是战争耶～!」

梅贝儿以责备的语气回答她。

「冷静点，梅贝儿。只要像平常一样思考解决方法不就好了?」

「连纳巴尔都说出这种不负责任的话来。我不可能每次都碰巧有答案好吗!」

她将怒气发泄在劝自己冷静的纳巴尔身上。

「真是的，事情为什么会变成这样?只因为对方发动炮舰外交，我们就要以炮舰外交打回去?……话说回来，为什么身为当事者的我不是特别委员?」

梅贝儿一边拉扯头发，一边开始宣泄怒火。

堆好的文件，在大吵大闹的梅贝儿面前砰然倒下後散开。

「我想或许是委员会集合时，圣女大人正好去了穆尔穆拉的关系?」

凯尔爵士如此推测。

「梅贝儿，文件里夹著特别委员会集合的通知单。」

这时，著手收拾文件的纳巴尔拿起一封公文给她看。上面写著要召开外交问题特别委员会，请梅贝儿也务必出席。

因为参加穆尔穆拉的防卫战，这段期间的公文都堆著没处理。梅贝儿似乎是因此而没收到这封最关键的通知函。

她凝视著那份公文，肩膀开始抖个不停。

「炮……」

梅贝儿眼角流下泪水，试图说些什么。或许是气得语不成声，她沉默了好一会儿。然後肩膀突然停止颤抖，抬起头来大叫著：

「我最讨厌炮舰外交了～～～～～～！！」

那声惨叫几乎让房间里所有人都捣住耳朵，随即深深叹了口气。

至於先发动炮舰外交的西大陆龙皇帝——

『哼哼哼～我军现在应该已经镇压了东大陆的南西部吧。』

它看著放在大平台上层开的世界地图，自顾自地笑著。

派出的登陆舰队大败的消息尚未传回西大陆。因为这个缘故，皇帝似乎满心以为事情全都照著预定计划在进行。

龙皇帝的城堡受到雄伟的城墙与高塔环绕。不过，这里没有所谓的宫殿，经过整地的地面铺满平滑的石板，只设有高坛和宝座。因为森林龙不喜欢待在屋顶下，它们听到城堡一字脑海中会浮现的建筑，仅由城墙与高塔构成。

龙皇帝此时高坐在这座城堡的宝座上，面向东方享受著日光浴。

太阳升上东方的天空，带来的温暖正好替身体加温。在皇帝四周，其他龙族也面向太阳摊开双手。

「皇帝陛下，当您镇压东大陆的黎明到来时，请务必将一部分的土地赏赐给我……」

在展开的地图旁，一名穿著气派的男子以恭敬的态度行了一礼。

他说的话，透过担任翻译的羽龙传达给皇帝。

『比兹马思，你提供的情报在这次的作战计画里很管用。朕会夺得那片你前来的土地西亚尔提斯，赐给你作为应得的奖赏。你就好好等待吧。』

除了男子之外，在场还有数名人类，全都是来自东大陆的逃亡者。

西大陆这次对东大陆的攻击，似乎是以比兹马思爵士提供的情报为基础策划的。

『哼哼哼。平定西大陆之後，就是镇压东大陆。这个世界的一切迟早都会纳入朕的手畔。』

龙皇帝朝太阳伸出手，宛如要握住太阳般高举手臂，燃烧著征服世界的野心。

「等著看吧，小丫头，还有那群联合王国的蠢蛋。我会让你们为了愚弄我一事，後悔得想死!」

仰望著皇帝的比兹马思爵士也燃烧著复仇的欲望。




後记
大家好，我是雷吉娜。这里一个人都没有，就连作者也不在……那这次也可以由我来主持罗?就是这样，我要擅自开始啦。我们居住的抽签世界，正处在高速的社会变迁中。

看到这样的时代变化，应该有很多人会觉得，抽签世界的居民们应该会对新兴的工作戚到困惑吧?

唉～先从结论说起，这里和自工业化社会转向资讯化社会的现代不同，要适应新工作其实没那么困难。

理由很简单。就算有熟练劳工在，但社会尚未成熟对吧?因此许多人即使没受过职业训练，也能立刻展开新工作。只要专门化的程度没进展到像现代一样，要转业并不难。不过，有些人会想从事已经熟悉的工作就是了。

而且由於人口从农村流向都市，这时候以这些人为对象的新生意比较容易创业成功。简单来说，就是看有没有干劲。

问题在於高速的变迁结束，社会开始安定後想转行的人。社会渐趋安定之际，一个行业整体的经验也跟著累积，要在此时加入是很困难的。不过，时代的变化明明已经结束，许多人却仍想以上个世代的戚觉转业，就会出现很难适应新工作的例子了。

以日本为例，就像从农业社会转向工业社会後的大正时代後半、或是从农村中心社会转向都市中心社会的高度经济成长期後半的集体就职人潮、还有如今工业化社会转向资讯化社会後，在泡沫经济崩溃後的人。即使徵才的职缺够多，但许多人缺乏工作必须的专业知识，因此无法找到工作。当然，失业者一多，景气也会跟著不好。

话说，我们的世界距离社会的变化告一段落还很早，到时候又会有什么样的问题等著我们呢?

接下来，就从芭希拉他们开始研究的计算机开始，来聊一聊计算的话题吧。

虽然说到电脑就想到二进位计算，不过，二进位的历史其实比十进位计算更古老。

比方说，中国的易学就是以二进位来计算的。古老的算盘只要有两颗代表五的算珠，五颗代表一的算珠，就能进行从二进位扩张成的十六进数计算。

在欧洲则因为别的理由，曾以二进位计算为核心。尤其乘法更是典型的例子。仅仅数百年前，欧洲在进行乘法计算时，一开始要将被乘的数字两倍、两倍地变大。答案则分解为乘数的二的倍数的加法，将与倍数相当的数字加起来以求出答案。这正是二进位计算啊。

即使是很大的数字也要这样计算。因此现在的孩子们只花几分钟就能算出的乘法，在几百年前却得让专家花上好几天的时间来计算。再加上除了义大利之外，以位值制计算的方法到十五世纪以後才普及，所以对大多数欧洲人来说，连简单的乘法都很困难。现在只要把两个…位数相乘，接著十位数相乘，如果一位数有晋升再加一就奸，过去的人却连一位数、十位数之类的位值制观念都没有。就像不分位值就计算「一百八乘十五」一样，得花上非常惊人的时间。

在位值制观念普及之後，还有计算板。那是算盘的一种，在十八世纪中期才开始运用。在那之前，即使是大科学家好像也得拚命扳著手指计算。

不过，为了维护大科学家们的名誉，我在此补充一下。扳手指虽然只是为了数数，却有只用五根手指就能算到九十九的绝活喔。据说以双手还能数到九千九百九十九呢。有兴趣的人就去查查看吧。只是如果模仿的话，手指可能会抽筋就是了……

现在视为理所当然的计算方法，其实也只有短短数百年的历史而已。

接著，来谈谈像普拉席德平原一样，终年气温不变的地区。

真的有这种气候的土地存在。而且不是紧邻赤道的高原地带，而是位於温带地区，地点就在加州北部的草原。那里似乎是因为受到海流影响，全年气温都保持十九度不变。因此无法栽种一般植物，形成整片草原。戚兴趣的人可以实地确认一下温度是否真的都不变，也是一种乐趣。不过，这可能得花上一整年的时间，要做好觉悟喔。

在抽签世界里，普拉席德平原几乎无人居住，但也有难以种植作物的土地仍有许多人口的案例存在。举例来说，好比黄河流域。那里和普拉席德平原一样土壤肥沃，却接近沙漠气候，在春天播种的季节又会碰到严重的缺水问题，生活可说是相当艰苦。这方面是不是也很像普拉席德平原呢?所以在漫长的历史中，黄河流域始终得依赖长江流域提供必需的粮食。这样的情况能够成真，是因为作为政治中心的首都一直设立在这个地区。广大的平原，是适合建立首都的土地啊。

啊～一回神才发现这次也说了一大篇。那就到此为止吧。

最後是个无关紧要的话题，作者奸像常常有股冲动想把『正修女』写成『酒豪』。唉～拜托大家别吐槽「作品不同」喔。

那就下次见了☆

二OO八年十二月不知为何留任的说书人雷吉娜·提鲁尔



