文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第三卷 谁是圣女！？

第一章 略现曙光
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.com
未经许可，严禁转载/ 
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：临风且吟
佛尔提亚斯大陆，是一片从北半球极地地带一直延伸到南半球寒带，中央拥有宛如大洋般巨大内海的超级大陆。
从内海往东侧的地带，位于王国联合帝国的支配下。王国联合帝国是横跨东西三千公里、南北超过一万公里的大帝国。而大陆最大宗教索尔提斯教．将帝国整合为一体。因为这个缘故，统领帝国的皇帝一职，由索尔提斯教的大司教担任，政治中心也设置在位居大陆东方的宗教都市中。因此，帝国也以帝都之名命名，人称『沙库拉斯帝国』。
不过，大司教虽然兼任皇帝之职、被赋予教皇的地位，却没有任何庞大的权限。由联合王国代表们所组成的帝国议会。才是帝国实质的支配者。
作为帝国核心的帝都沙库拉斯，以索尔提斯教的总会圣沙库拉斯教会为中心向外扩展。位于帝都中心地带的圣沙库拉斯教会，由白色的围墙环绕着，教会区域正中央建有一座天顶高耸的大圣堂，与事务相关的设施。设立在大圣堂东侧一角。一名戴着眼镜、脸有点圆的少女，此刻正走进其中一栋建筑物里。
少女身穿浅灰色短袖修道服，是见习修女的夏装。她的左袖上戴着一枚金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
「不好意思，今天也有梅贝儿寄来的信吗?」
少女走入建筑物中，向正在柜枱内工作的职员开口询问道。
她进入的地点，是专门处理圣沙库拉斯教会和帝国议会邮件收受与递送的场所。
有人已经比少女早一步来到了柜枱前。那是一名给人某种轻浮印象的近卫队青年士官。
「喔，这不是梅贝儿的友人A吗?真巧啊。」
那名青年士官一边说着，一边走向少女。
「咦?克劳先生。有什么事吗?」
「身为帝都的治安守护者，我刚好巡逻经过这里。是巡逻喔」
青年士官爽朗地朝少女露出闪闪发光的白牙，回答她的问题。
少女抬起眼珠子，直直注视着他说：
「对了，克劳先生。我的名字叫作芭希拉亚维西丝，请别老是叫我友人A。不然的话，我也要用克劳阿奇罗凯巴斯来称呼克劳先生唷。」
「哇，请别用那种平民的称呼叫我。」
少女芭希拉的反击，让克劳摆出一副彷佛要晕倒般的动作。接着，他略微端正了一下姿势之俊
「我可是拥有罗德克劳阿思皮司里佛罗雷思德阿奇罗凯巴斯尤贝拉斯这么气派的名字。身为贵族，出于尊严，可不能随便省略掉称谓啊。」
他对芭希拉如此说道。克劳是王国联合帝国最大贵族尤贝拉斯公国阿奇罗凯巴斯公王的三男，也是守护帝都的近卫骑兵队小队长。
「原来如此你对于老是被称作友人A感到不满是吗?因为友人A是连个名字都没有的登场人物，所以你觉得不满意吗?」
「请问～～登场人物是指?」
克劳意义不明的垩言，让芭希拉露出傻眼的表情。只见克劳拍了拍手，转向芭希拉说：
「我明白了。那么，我就按照你的期望，改变称呼吧。就改称你为友人L」
「叫我友人A就可以了唉～～」
克劳的话让芭希拉败下阵来。她颓然垂下肩膀，就像要做给他看似的，吐出了深深的叹
「哎呀，芭希拉。我正想说你差不多也该来了。」
这时候，一个金发红眸的少女抱着帐簿走了过来。
少女身穿见习修女的灰色服装，左袖佩有金色镶边的袖章，袖章上画着一幅羊皮纸的图案。羊皮纸图案的袖章，代表负责事务工作的书记组。而她的袖章上，还加了个类似羽毛笔的图形。
「今天也有收到梅贝儿寄来的信唷。我已经替你收下来了。」
少女这么说着，将手中的帐簿放在柜枱上摊开，帐簿纸页之间夹着一封信。此时少女抬起头来、、
「在这之前克劳，你怎么还在这里?你差不多也该回到岗位上了吧?」
她对克劳冷冷地说道。
「雷吉娜，我身为帝都的治安守护者」
「那么就别在这里打混，快到街上去巡逻不是更好吗?」
少女雷吉娜对克劳的藉口抛出合理的意见。眼见无法反驳这点，克劳的脸颊开始痉挛。接着，就像是故意要做给克劳看一般，雷吉娜以手指夹着信封，在他面前晃来晃去。
「如果巡逻是你在这里真正的理由，那你现在立刻就给我到街上去巡逻吧。还是说，你有其他的理由呢～?」
她脸上浮现了恶作剧的表情。
「对不起。其实我是想看梅贝儿的信，才会一直待在这里的。」
「喔，呵呵呵，和我想的一样嘛。」
面对低头认输的克劳，雷吉娜以手捣嘴，发出夸耀着胜利的笑声。不过，那笑声只持续了短短的一瞬间。
「唉，人还是坦率一点好。不过，太过坦率也很让人头疼就是了。．
她边这么说，边将手中的信交给了芭希拉。
「雷吉娜，你有没有拆信刀，能不能借我一下?」
「拆信刀?有呀。」
听到芭希拉的请求，雷吉娜从柜枱内侧的抽屉里拿出一把拆信刀。她握着刀刃的部分，将刀柄转向芭希拉。
「好啦，梅贝儿今天的信是」
芭希拉拆开信之后将拆信刀还给雷吉娜，接着摊开了里头的信纸。
「『芭希拉，你好吗?』」
芭希拉立刻读起信来。来信的人，正是她以随从身分参与救世之旅的好朋友。但是
「今天是八月乙那个，克劳先生」
因为克劳在旁边偷看，害她分心根本念不下去。
「克劳先生，我待会儿再看就好了，你先拿去看吧。」
芭希拉如此说道，一脸无奈地将信纸交给了克劳。
「这样好吗，芭希拉?」
看到这一幕的雷吉娜越过柜枱问她。
「我想信上应该没写什么被检查到会很困扰的内容。」
芭希拉对雷吉娜这么回答道，露出无力的笑容。
「对了，第五调查队的选拔已经决定人选了吗?」
芭希拉将双肘靠在柜枱上，对着雷吉娜抛出了疑问。直到克劳读完信为止，她打算用闲聊来打发时间。
「第五队?这么说来，从开始举行神谕那天算起，今天已经是第四天了。」
雷吉娜一边回答，一边往建筑物外面看去。
大圣堂就座落在收发信件中心的前方。在大圣堂上方圆顶的最高阶处，此刻正在举行遵循索尔提斯教教义的神谕仪式。
「正式的神谕仪式一向很花时间，搞不好得持续好几个月呢。」
雷吉娜这么回答，并将目光转回到芭希拉的身上。
「直到第四队为止，明明都是用抽签决定的，为什么会突然改由神谕决定呢?」
「当然是因为抽签决定的结果一再失败呀。比起抽签，经由神谕，更能正确地判读神明的指引。我认为这是很自然的发展。」
雷吉娜以简单的推测回答她的疑问。
「是吗其实不管是抽签也好、神谕也罢，不是都一样要抽签条吗?」
「要做的事可是大不相同喔。神谕仪式会推派拥有神通力的神官们来抽签，光是这一点就大大不同了。然后」
正在说明的雷吉娜表情突然一变，眼睛直直盯着她看。
「你呀，芭希拉。就算还在见习，你好歹也是个修女吧?而且，还是被招来圣沙库拉斯教会的人员。连这种事情都不知道，你该怎么办呀你?」
「呜，你说的也没错啦可是」
芭希拉以手捣住了嘴，脸上浮现为难的表情。
「那个，我再问一下就好以抽签决定的抽签条，没办法正确判读神明的指引吗?」
尽管如此，她还是对雷吉娜抛出了另一个疑问。
「你喔～～像这种基本的问题」
雷吉娜脸上表情变得凝重，接着发出重重的叹息。
「不管是抽签或什么方式都好，只要是真正被神选上的人，神明不就会赐予他抽中签的神通力吗?所以，我想这绝不是差劲的选择方式。不只如此，抽签不用花时间就能解决，在赶时间的时候，用它来作选择是最好不过了。」
「可是，如果是被没有神通力的人，在应该获选的人抽签之前就先抽中签条的话」
「没想到你也会讲歪理呀。」
芭希拉这句话让雷吉娜露出了苦笑。
「抽签的确是可能发生这种意外没错。所以在正式抽签之前，得先用抽签决定每个人抽的顺序对吧。唉，不过，选择调查队伍人选的抽签，倒是没有先决定顺序」
语毕，雷吉娜将目光投向芭希拉的背后。
「克劳，你还在看呀?信上的内容有这么多吗？」
雷吉娜将身子探出了柜枱，对他询问道。
「虽然只写了两张信纸」
克劳从信纸中抬起头，以困惑的表情看着她们。接着，他一脸认真地说：
「友人A，我真是尊敬你。」
他把信纸的纸面转向芭希拉。
「我实在看不懂梅贝儿写的字。应该说这到底是哪一国的文字啊?虽然我偶尔会觉得笔划好像有看过，但这根本就是谜一般的文字嘛。」
接着，便一边指着文字、一边泣诉了起来。
「咦你看不懂吗?我倒觉得梅贝儿的字既漂亮又好阅读耶～」
芭希拉以手捣着嘴，动也不动地盯着克劳用手指出的字体。
一旁的雷吉娜也一起看着那些文字。
「克劳，你还说什么哪国文字，这不是字母的线性文字吗7．
她用惊讶的口吻说道。
「这叫线性文字?我还以为字母只有分大小写呢。」
「字母除了大写亚尔提斯文字与小写的尤贝拉斯文字之外，还有线性文字等等被称作中写字母的希尔维文字。你不知道吗?」
「第、第三种字母是吗看来是我书读得太少」
克劳露出呆滞的表情，眼睛朝什么也没有的空中飘栘。芭希拉看到他那副模样忍不住轻笑出声。
「因为梅贝儿的故乡在希尔维侯国南部的雷瓦因地区，所以希尔维文是她最常用的文字。没想到克劳先生竟然不知道线性文字，这倒是出乎我的意料之外。」
她教克劳信上所书写的文字。
「克劳，只有二十一个字母而已，你就当成是贵族的教养学起来吧。虽然我不知道原因，不过，在尤贝拉斯地区与葛雷西地区、帝都一带，的确有很多人因为厌恶希尔维文，而不去学习这种语言。」
雷吉娜的说法，硬是替克劳没学习这种文字的事找了条开脱之道。
毕竟在这世上，也有人并非找藉口，而是出于信念不去学习某样东西的。
「那就由我来读这封信吧。」
芭希拉从克劳手中取回信纸，重新正对前方，清了清喉咙之后开口念道：
「芭希拉，你好吗?今天是八月二十八日。都是因为用抽签决定目的地的关系，我们又回到水之都马杰里昂了。这次我们花了八天的时间，却只在葛雷西地区南部的运河绕了一圈。真是蠢透了。不过，我们这次寄宿的教会与上回不同。一开始是寄宿在马杰里昂的中央教会，第二次是北教会，再下一次是在圣阿尔巴教会，昨天则是在西教会过夜二」
「哎呀。他们的旅程直到跨越岩之山脉为止，明明都还很顺利的，不过，却在进入葛雷西地区后就开始徘徊了?」
克劳脑海中浮现地图的影像，他夸张地耸了耸肩。
寄信人梅贝儿的旅程，在从帝都沙库拉斯出发后，便一直线地朝西北方向持续前进，并跨越岩之山脉抵达了欧曼德镇。但是，行进路线也是从那里开始，突然问陷入了胶着。两人以葛雷西地区正中央的水之都马杰里昂为中心，一下往北、一下往东，这次则是在往南后又重新折回。这样的行进路线，看来就像一笔在地图上画出三叶图形一样。
「『再这样下去，真不知道什么时候才能抵达龙之山脉，我感到很不安。如果利用运河，从马杰里昂前往目的地龙之山脉山脚的瓦雷镇只要三天。唉，先不提这个，因为又能回到马杰里昂的图书馆查一些资料，我其实是有点心满意足啦。马杰里昂的图书馆拥有不输给沙库拉斯宫廷图书馆的藏书量，如果有时间的话，我还真想好好沉浸在书堆中。好了，启程的仪式差不多要开始了，今天的信就先写到这里。梅贝儿上。』内容就这些。」
芭希拉读完信之后，折起信纸放回信封里。
「梅贝儿与纳巴尔的救世之旅，看来还得吃上不少苦呢。」
克劳喃喃说着，轻声叹了口气。
「是呀。不过」
听到这句话，芭希拉目光越过窗户，投向议事堂所在的方位。
「神谕应该是将事情讬付给梅贝儿与纳巴尔先生，让他们启程的吧?那为什么我们还要继续派遣调查队呢?」
「嗯?听你这么一说，的确让人很在意。」
芭希拉的疑问，让雷吉娜首度察觉到情况的不自然处。
「．在非常时期，通常会有复数的策略同时进行着。我倒不觉得这有什么好奇怪的」
克劳并不认为她们提到的疑问有任何不自然的地方。
「我会试着就这件事调查看看。」
雷吉娜阖上摊开的帐簿这么说道。
「你要怎么做?」
「今天中午，父亲要与克利普顿叔叔一起吃午饭。到时候我会试着探听一下。」
雷吉娜这么回答芭希拉，她将手插在腰上，摆出凛然的姿势。
「你要与小提鲁尔爵士及克利普顿爵士一起用餐吗?真不愧是提鲁尔公王的孙女雷吉娜拉鲁斯德提鲁尔艾西亚阿尔提斯。」
「我现在的身分只是见习修女雷吉娜提鲁尔唷。」
雷吉娜纠正克劳的话，随手拨了一下头发。
好了，说到成为三人话题主角的那两人踏上救世之旅的勇者与随从，此刻正在距离帝都沙库拉斯西北西方向，大约两千六百公里远的边境乡下小镇中。
「虽然说这季节还有些热，不过，山里面倒是比想像中还要来得冷耶。」
正在攀登山路的梅贝儿。瓦伊斯边这么说、边朝后方回过头。
蓊郁的森林覆盖着山峦。山脚处，森林的绿叶在强烈阳光的照射下映出反光，各处闪耀着白色与黄色的光泽。但是，一放眼往山上望去，森林却转而带着赤红与褐黄的色泽，让人有种陵下来将会渐渐走向冬天的预感。
这座山整体地势还算徐缓，但在山顶附近，有许多呈现裸露岩地的地形。
一原来出发时要我们穿上冬装，是因为会碰上这种情况呀。」
梅贝儿喃喃地说着，将卷起的衣袖放了下来。
连绵不断的山路一直延续到山脚下的城镇，再往前则是一片青翠的大草原不，正确来说，是一望无际的水田、麦田等等。尽管地形略有起伏，但它同时也是一片能够眺望地平线的广大平原。为了灌溉与流通物资而修筑的运河，宛如网眼般分布在乎原上。
「喔，我们已经爬得满高了耶。」
注意到梅贝儿停下脚步，纳巴尔佛尔也在前面不远处停住。
从山上吹下来的风摇曳着树木的叶子，发出沙沙的声响。
他们两人就是由帝国赋予救世使命，持续旅行的勇者与随从。勇者纳巴尔是个身穿近卫士官制服的剑士；而随从梅贝儿，则是一身蓝色修道服的索尔提斯教修女。
自从两人由帝都沙库拉斯启程以来，到今天，已经过了四十七天。
纳巴尔腰间挂着勇者之剑，梅贝儿左手握着的，则是象征随从之证的随从手杖。
「正修女梅贝儿，你累了吗?」
穿着红色修道服的修女在两人前方引路。她是一位给人强烈的凛然印象、看不出年纪的女性。这名修道长手中，提着大大的水果篮。
「不，克拉娜修道长，我只是稍微欣赏一下路旁的野花而已。」
回答完之后，梅贝儿再度开始爬坡。
「是吗我想带两位去看的遗迹，还在更前面一点的地方。只要越过那道山脊就能看到了，大概再走个二十分钟就会抵达目的地。」
修道长等梅贝儿爬上来之后，再度迈开步伐。
「今天是两位难得的休息日，我却带你们来山上，会不会太失礼了?」
「不，没这回事。这里有很多我第一次看到的花草树木，对我来说，算是如愿以偿呢。回程的时候，我可以多摘一点回去」
梅贝儿这么回答。她边抚摸着自己带来的植物采集工具组，边抬起视线。一截小树枝垂落在山路上，树枝上的果实泛着成熟色泽，将枝芽给压了下去。两只小鸟停留在果实上，正伸长脖子啄食着。
警觉到梅贝儿的目光，小鸟们慌忙地飞开。这个动作使得小树枝剧烈晃动，小鸟们刚才啄食的果实就这么掉到地上摔烂了。
梅贝儿愉快地欣赏了这一幕好一会儿，才再度起身追赶走在前头的两个人。
「两位会从风之镇亚伍拉斯前来，又在启程仪式里选中休息日，一定是神明的指引。」
「虽然不知道是怎么回事，不过当我伸出手去抽签时，手就好像被签条给吸引过去似的。这不就证明了，神明寄宿在成为勇者的我手上吗?」
纳巴尔听了，兴高采烈地回答修道长。
每当获选为勇者与随从的两人要从教会出发时，就会进行启程仪式，用抽签来决定接下来要前往的拥有教会的城镇。他们持续着这样的旅程。而此刻，他们已经抵达被视为旅途最终目的地的龙之山脉。
不过，真正的目的地瓦雷镇，还在距离此处八百公里以上的南方。虽然他们抵达的地点同样属于龙之山脉，但却是位于北边山脚的亚伍拉斯镇。
「唉～～一厢情愿真可怕」梅贝儿跟着发出了叹息。
「这可很难说唷，说不定真的有神寄宿在上头呢。」但是修道长却这么说。
「真的有?」
「对了，两位大人。根据今天早上礼拜时的演说，两位似乎还没有找到任何达成旅程使命的方法。就算是模模糊糊也好，真的一点头绪也没有吗?」
梅贝儿与修道长的发言重叠在一起。由于她的问题被修道长的话盖过，因此只好先回答。
「关于这点，我一点都」
「那勇者大人呢?」
「凭我的脑袋，不可能去思考的啦，」
「呃，您不必回答得那么断然也没关系」
看来她问错对象了。发问的修道长一时哑口无言，停下了脚步。
这时候，风再度从山上吹拂而下。
树木沙沙作响。由树叶的反光变化，可以看出风的流向。这道风所产生的白色反光带，正朝着位于山脚的城镇栘去。那个镇上有许多风车，风车的叶片正乘风使劲地回转着。
那里就是纳巴尔与梅贝儿昨晚寄宿的亚伍拉斯镇。这是个位在葛雷西地区北西方一角，小小的乡下城镇。因为城镇西侧的高山经常会吹来强风，亚伍拉斯也因此被称作风之镇。
「对了，今天的礼拜很难得地盛况空前呢。上次有那么多信徒聚集在教会里，不知道是多久以前的事了」
修道长改变话题，再度迈开步伐。
「看来，大家都很想听听勇者大人与随从大人的训示。而且，梅贝儿小姐可是设籍在索尔提斯教总部圣沙库拉斯教会的年轻正修女。再加上不但人长得漂亮，又是宫廷厨师，还是位居三颗洋葱的高位。光是能够听到你的声音，信徒们就已经非常高兴了。」
修道长边这么说，边望着梅贝儿的左袖。她的上臂佩戴着金边的袖章，上面绘有大汤锅与三颗洋葱的图案。
「原本光是这样就已经够令人高兴了，没想到梅贝儿小姐的演说更是出色得不负众望。我记得演讲的题目，是圣人纳修比尔撰写的『强运之书』吧。以机率统计学来解释圣典，真是非常容易理解的内容。圣人纳修比尔原来是个数学家，实在让人恍然大悟、感到钦佩不已呢。就连圣职者中，能够解读他的着作的人也不多，今天的演讲带给我们很大的收获。」
「哈哈哈。听到你这么说，我的演说也算值得了吧?」
听了修道长的话，梅贝儿脸上露出了一抹害羞的笑容。
「看来一向讨厌礼拜的梅贝儿小姐，因为这段旅程，已经变得很擅长啦。」
纳巴尔在一旁嘲弄说道。梅贝儿闻言对他投以怨恨的视线。
「还有对了，梅贝儿小姐。可以的话，能不能请你明天也讲述圣人纳修比尔的另一本着作『适得其反之书』?」
「『适得其反之书』是吗?」
修道长的话，让梅贝儿露出一脸复杂的表情。
「对不起，我无论如何都无法就理论上去相信『适得其反之书』所写的内容。因此，就我个人画百，我并不是很想谈」
「哎呀，这样啊?那真是可惜。」
修道长轻轻叹了一口气，接着耸了耸肩。
「梅贝儿小姐，『适得其反之书』里面有写什么奇怪的东西吗?」
纳巴尔此时并肩走在她的身旁，直接向她提出了疑问。他一问出口，梅贝儿的眼睛马上闪耀出光辉。
「圣人纳修比尔遗留下来的两本着作，都是缺乏数学知识便难以解读的书。尤其是『强运之书』，他以八百年前的古老数学知识，来谈论现代所称的机率统计论以及线形计划理论、赛局理论，可说是一本彻头彻尾的数学书籍呢。至于另一本『适得其反之书』虽然也用到机率统计论，但其论述中心，却是在谈对大多数人来说，抽中签的机率，比理论上期待的机率来得低的法则。」
梅贝儿一开始说明，右手便跟着很有活力地转呀转的。
「圣人纳修比尔以实验彻底证实过这个法则。结果数值超越误差的范围，总是比理论值还要来得更低。不只如此，好像还有极少数的人，能以高机率抽中获选签。圣人纳修比尔于是这么假设：他认为之所以有少数人的抽签运会那么高，或许是因为他们一点一滴地吸收了其他多数人的签运。这种吸引抽签运的能力，也被称作神通力。」
「神通力是吗」
被迫听她讲解的纳巴尔露出一脸呆滞的表情。
「我就用比较容易理解的彩券来说明『适得其反之书』吧。」
梅贝儿看到他的表情，立刻调整了说明方式。
「假设在一万张彩券里，只有一张奖金九干倍的大奖、还有每十张彩券里有一张奖金一倍的小奖。如果把这些彩券统统买下，就能得到与购买金额同样的奖金吧。这种彩券所能期待的回报金额，是与购买金额同样的一倍奖金。这样一来，不管买或不买都一样，也就是运气既不好、也不算坏的状态。这样你听懂了吗?」
「嗯，大概懂吧」
纳巴尔直接跳过了计算的部分，就当作自己已经理解了。
「不过，这种彩券的大奖在一万张当中只有一张，再说，也不可能买下所有的彩券吧。所以对多数人来说，除去大奖以外的部分，才是在实质上可以期待的回报金额。简单地说，买了彩券就只能期待那十分之一的一倍小奖。这与圣人纳修比尔所说的『实际结果比起理论质更低』的现象很相似吧?」
「对不起，饶了我吧。我完全听不懂」
纳巴尔皱起眉头，终究还是逃跑了。
「真是的对纳巴尔先生详细说明的我，还真是白费力气。」
梅贝儿对纳巴尔往山路前进的背影喃喃抱怨着。尽管如此，也许是因为至少让她有机会稍微解说了一下，只见梅贝儿的表情看起来颇为愉快，似乎一点也不介意自己的说明在白费工夫的情况下结束。
「啊，对了。」
纳巴尔突然又停下了脚步，回过头来。
「虽然白听了一堆莫名其妙的内容，不过，这种数学书籍为什么会被当成圣典7．
结果，他只针对自己感兴趣的部分提问。
「说得也是。或许是因为索尔提斯教会一向是用抽签来决定事情，而书里有警告读者轻易以抽签来下判断，会招来恶果吧。啊，另一个理由，应该是书中提到世上有抽签运超强的人存在的假说。因为这能够当作有藉由神的指引抽到好签，是拥有神通力的人存在的论证」
「原来如此。总之，身为勇者的我能够持续抽到正确的签，就是因为神明赐予我神通力的关系对吧」
「没有人这么说啦，」
纳巴尔自以为是的解释，让梅贝儿停下脚步，大大叹了口气。
「而且，我才不相信什么神通力呢。就实验结果比理论上的机率还要低这一点来看，为什么会跑出神通力来?我无法接受这个论述的飞跃性结果。『适得其反之书』就数学论文来说，根本是个异端。」
她这么说着，朝走在前面的纳巴尔投以怨恨的视线。
「哎呀，既然您这么清楚，那请您务必要在明天的礼拜上谈谈『适得其反之书』呢。」
已经早一步抵达山脊的修道长，在此时插入这句话。她回头望向后方，等待两人跟上来。
「喔喔，那是什么遗迹?」
首先追上修道长的是纳巴尔，他在看到山脊彼端的景象之后惊呼出声。
「纳巴尔先生，那边有什么东西吗?」
他的声音激起梅贝儿的好奇心，只见她也跟着冲了过去。
「哇～～那是什么简直就像变成废墟的大城市一样嘛！」
梅贝儿抵达山脊，一座巨大遗迹立刻跃入她的眼中。
由于遗迹为森林所吞没，因此只能看到零星露出的部分。不过，从遗迹广布整面山坡来看，已说明了那里过去曾经是个大城镇。
「克拉娜修道长，这座遗迹是什么?」
「这是据说在距今大约九世纪之前，最初遭到龙族毁灭的都市。」
「最初遭到毁灭的都市?」
纳巴尔一脸惊讶地望向遗迹。
遗迹散布的范围相当广大。这是座建造在山坡上的都市。再加上遗迹中央还有大型的建筑物，虽然规模较小，但都城环绕中心建筑散开的样子，让人不禁联想到王国联合帝国的帝都沙库拉斯。
兴建这座城市的斜坡，沿着地表朝中央凹陷。过去那里应该有个水泽，当时的人似乎是使用那个水泽在上游拦住河川，让河水流往地下水道，作为动力或饮用水来利用。在遗迹上方有三道水坝，直到今天依然蓄满水源。
「根据亚伍拉斯镇上残留下来的古老传说，人类在距今约千年前开始以水车为动力，将城镇由平地迁往山坡。那边看到的遗迹，好像就是其中最早建造的水力都市。而可以当作证据的理由，是那个城市的名称以『开端之城』的含意，被称作普利摩。」
「古代都市普利摩」
梅贝儿听着修道长的说明，边注视着违助，滔滔念出城市的名字。
「姑且不论城市的建立源起。我们在意的是，为什么龙族会袭击这座都市?」
「这个嘛到底是为什么呢?」
纳巴尔急着想要知道结论，不过，修道长却露出一副不知该如何说明的表情。
「我对历史方面完全不熟悉呀。今天早上的启程仪式，决定你们今天不启程对吧?因此，我想若是带两位来看看这座遗迹，说不定能掌握到什么能达成使命的线索，才向你们介绍这个也方的。」
修道长说明之所以带他们来参观遗迹的理由。
「对了，勇者大人。你认为人类，原本应该是居住在哪种地方的生物?」
「人类居住的地方！？不就是家吗？」
「纳巴尔先生，你搞错问题的意思了。」
梅贝儿对要笨的纳巴尔轻轻吐槽道。
「克拉娜修道长，你所问的居住地，是指人类拥有文明之前的事吗?」
梅贝儿向她确认问题的内容。
「呵呵，是我问得太含糊了。」
修道长语带笑意地看着两人后回答。
「人类拥有文明之前，那是我出生以前的事吧。我怎么可能会知道。」
「哎呀。」
纳巴尔完全放弃思考的回答，让修道长一脸为难地耸了耸肩。
一关于刚才的问题，根据传说，人类是生活在平地上的生物。相对于人类，龙族则是山上的生物。拜彼此居住地点的不同所赐，在史前的漫长期间里，人类与龙族之间不仅没有对立，还能够彼此共存。」
修道长再度将话题拉回。她一边说着、一边走下通往遗迹的平缓坡道。
「在这段期间里，人类应该就像传说中所描述的一样，从龙族身上学习到许多事情吧?根据传说，人类学到的有语言、文字、农业、天文学、几何学等等。如果没有与龙族交流，人类说不定到现在依旧过着没有文明，与野生动物没两样的生活。」
「说是这么说，但这终究只是传说而已吧。」
纳巴尔打断修道长的话，插嘴说道。
「正如您所说的，人类从龙族身上学习到知识这种说法，说不定只是单纯的传说罢了。很遗憾的，大多数的记载，都在后来发生的人龙战争中遗失。现在几乎没有人知道这些过去了」
修道长如此回答，随即露出了苦笑。
「根据镇上流传下来的古老传说，这座城市遭到袭击的理由，似乎是因为人类开始使用水车自平地移居到山上，而这侵略了龙族的栖息地，因此引发了人龙战争。」
在言谈之间，三人已经来到遗迹入口，崩塌的城门处附近。
虽然环绕城市的城墙比起周遭的树木要来得低，但仍有十二、三公尺的高度。城壁上长满爬藤植物，有些地方甚至已经崩塌。不过，从残留在墙壁表面上的白色砂浆来看，当这里还是座城市时，都城似乎是被包围在雪白的城墙之中。
崩塌城门口堆积的瓦砾挡住了道路，让他们无法自城门进入遗迹。于是，修道长带领两人前往能从塌陷的城墙钻进遗迹的地点。
「好吓人。不过如果想住，这里应该还是能够住人吧?」
纳巴尔走进城里头，看了看内部的景象后，说出这样的感想。
铺着石板的大马路直到今天依然杂草未生，保持着当时的模样。虽然如此，建筑物受到的损伤可就严重多了。树木从屋顶崩塌的住宅内长了出来，野草由被树根挖起的石板缝隙间探出头来。大概是树根在其他地点堵住了地下流通的水路吧?只见清澈的地下水溢出地表，苔藓与水草长在水流的两旁。这座城市已被弃置了数百年，植物们彷佛打算缓缓耗尽光阴一般，持续破坏着这座废墟。
「纳巴尔先生，那个是」
梅贝儿拉住纳巴尔的衣袖，指着道路彼端的建筑物。
「咦?这到底是」
纳巴尔看到梅贝儿指给他看的建筑物，露出讶异的表情。
「那里会不会曾经被龙族的火焰烧过?」
梅贝儿边这么说着，边走向问题所在的遗迹。
那栋建筑物的表面，遗留下有如溃烂伤痕般的痕迹。那道痕迹在外观上泛着玻璃般的光泽，就像是受热熔解的墙壁熔流下来一样，表面好像因沸腾而产生气泡似的，残留着凹凹凸凸的形状。
「那边的坑洞是爆炸造成的吗?」
梅贝儿用手指碰了碰那些凹凹凸凸的形状，她注视着位在道路彼端，广场上的树木群。
广场上有好几个钵状的凹洞，与其他地方的矮树篱截然不同。原本覆盖在凹洞上方的石板被掀飞出去，裸露出下方的土壤。虽然规模较大，但这些坑洞，与他们在帝都沙库拉斯发生恐怖事件时，看过的爆炸痕迹非常相似。
树木自凹洞底部可见的土壤中竞相争长而出，形成了目前的景象。
「那个摆设上面好像写着什么东西。」
广场上放着几块仿造岩石形状的摆设。虽然无法分辨究竟是雕刻在地面，还是地上埋了铜板，不过，在里头最大块的摆设旁边，可以看到类似文字的字迹。
「逗上面写了些什么?」
「不清楚，我无法阅读。据说那是龙族所使用的文字．
修道长听了纳巴尔的提问后，耸了耸肩膀如此回答。
「『但愿人与龙，能够一直都是芳邻』」
「梅贝儿小姐，你看得懂吗?」
听到梅贝儿轻声地念出这句话，修道长语带惊讶地问道。
「什么懂不懂的，尽管字形不太一样，不过这是线性文字呀，虽然是还有二十八个字母那个时代的古文字，不过这样会看不懂吗?我还以为至少能够看懂一些些的」
「线性文字?我没听说过这种东西。」
梅贝儿的话让修道长手捧脸颊，露出了困惑的表情。
「你没听说过吗?线性文字还有中写字母、希尔维文字等等称呼。，
「就算你这么说」
她接下来的解释，只有让修道长的表情变得更加困惑。
「咦你不知道吗?根据传说，线性文字是人类最早从龙族身上习得的文字，人类便是从这种文字里衍生出大写字母亚尔提斯以及小写字母尤贝拉斯来的。」
现场的气氛，令梅贝儿露出有点难以释怀的表情。
「不过克拉娜修道长，在看了这段文字之后，我不认为人类是像传说中那样，因为侵略了龙族的栖息地，而引发了战争。」
梅贝儿一边这么说着，一边抬头仰望人造的岩石。
「当时的龙会不会是站在这上面，与城里的人类对话呢?」
梅贝儿脑海中浮现有关在奇岩高地碰见的龙的回忆。
当时，龙就站在自草原向外突出的岩石上。对山脉龙而言，与其站在平畑一的地方，不如用硕大的脚指抓住岩石或许还比较好站吧。她心中产生了这样的感觉。
广场上设置了好几块人造的岩石。从这个情形来研判，她能够想像出当这里还是座城市时，许多龙族站在岩石上与人俨交谈的景象。
「看样子，带梅贝儿小姐来看遗迹似乎是正确的决定……
修道长看着仰望岩石的梅贝儿说道。
「对了，位于遗迹中央，类似神殿的建筑物墙壁上，也有据说是龙族书写的文字涂鸦遗留下来。要不要过去看看呢?」
「文字涂鸦是吗?」
梅贝儿面向修道长指的方向做出回应。
「据说，那是龙族毁灭这座城市之后，所遗留下来的文字。」
修道长边说明，边举步往城市中央走去。
道路转为乎缓的下坡路，两旁的建筑并非砖造房屋，而是以水泥固着平坦的石块建筑而成。再加上当时应该还不知道何谓拱状构造，小型建筑的窗户采用大块的横石支撑住上缘；而为了朝左右分散来自上方的压力，大型建筑物的窗户则是以菱形建构。
两人一边观赏这样的街景，一边在修道长的带领之下，抵达据推测为神殿的建筑。
「哇，这该怎么说才好呢」
悔贝儿仰望着那座建筑物，忍不住有感而发。
神殿遗迹被四方墙壁团团围绕，高度大约有二十公尺左右。平坦的石块用水泥加以固定后堆叠上去，在表面再均匀地刷上砂浆。然而，墙面现在大半都已被藤蔓植物重重覆盖。
墙壁上多处开着尖端朝上的三角形窗户。之所以会作成三角形，或许是要分散自上方传来的压力吧。
建筑的出入口面对着山脚的方向。这个出入口同样也是由石头所构成，上头呈尖端状。
「龙族的文字涂鸦大概是在哪边呢?」
修道长边说着，边从建筑物正面朝左边的墙壁绕过去。
「有了，我想大概就是那个。」
修道长指了指建筑物的上方，向跟在她后面的两人示意。
「直《的耶，墙上面好像有写着什么。」
这个据说是由龙族遗留下来的文字涂鸦，距离地面少说也有六公尺以上。那里的墙壁也被藤蔓所覆盖，只能隐约看得见文字。虽然看不清楚字迹，不过，倒还能看出上面的文字是用红色颜料写在砂浆壁面上。
「有藤蔓挡着，根本看不到写些什么呀。」
梅贝儿靠近墙壁，拉扯着覆盖在建筑物上面的植物。但由于藤蔓紧紧地缠绕在墙壁上，就算她再怎么拉扯也没有用。
「梅贝儿小姐，你先退下。」
纳巴尔拔出悬挂在腰际的勇者之剑，要梅贝儿退到他身后。他打算用剑将植物给斩断。
「咦?」
纳巴尔轻轻挥动长剑，朝藤蔓挥出一刀后，喃喃发出了惊叹声。
「怎么啦，纳巴尔先生?」
「你问我怎么了该说刚刚砍下去的时候没有感觉吗?还是」
纳巴尔边回答，边露出讶异的神情。这一击没有充分斩断的手感
让他觉得很怪异。
「没有感觉对了，纳巴尔先生。这是你第一次拿那把剑去砍什么东西，对吧?」
梅贝儿似乎立刻明白纳巴尔为何会觉得不对劲。
「在离开沙库拉斯之前，神官曾经提到勇者之剑是用鈇制成的吧。鈇制的刀刃非常锋利，可以俐落地砍断东西。」
「俐落?」
听了她的说明，纳巴尔再次举剑砍向藤蔓植物。被划过的藤蔓发出刷的一声，断落的下半截朝地面掉落。
「真的耶。因为切断的速度俐落到让人不敢相信，所以没什么手感。」
纳巴尔将那把能够迅速砍断藤蔓植物的剑举到齐眼处，瞪大了眼睛。
「看，真的很锋利吧?因为鈇制口i非常锋利，所以我一直好想要有一把钛制的菜刀。一次也好，我想用为了实验用而制造的菜刀作料理。」
梅贝儿看着他，开始说道：
「说是鈇制，不过正确来说，应该是鈇合金才对。因为用纯鈇制作刀具会太过柔软，切起来就不够锋利了。再加上鈇合金很坚硬，不常发生卷刀的情形。我记得卷刀机率大概只有普通刀具的六分之一吧。何况，作为钢原料的铁很容易沁染油脂，但据说鈇就没有这方面的问题。这个差异在切肉时可是很重要的。至于说到原因嘛，钢刀只要一沾上油脂，马上就会变钝；而鈇制的刀具既不会沾黏油脂，也不会降低锋利度。我想清理起来应该也会很轻松才对。
啊，对了。钢剑是靠重量来砍东西的，对吧?所以，不是会让人有『剑越重越好』的想法吗?不过，鈇制的刀刃只要像滑过去似的轻轻一切，锋利到不必使力也能斩断东西吧?所以使用鈇制剑刀时，不需要像钢剑一样用力挥舞，对体力的消耗较少。万一战斗时间拖长，也比较有利呢。」
「喔喔，我完全听不懂你在说什么。总之，这是一把为了勇者而存在的剑是吗?」
纳巴尔这么说着，高高地举起了剑。
修道长在一旁听着两人的对话，烦恼着不知该从哪边插嘴才好。
「好，看我把这些东西唰唰唰地斩光光!」
纳巴尔又回到清除藤蔓的工作上。
「那么，我也来使用魔法风啊，切碎它们，」
梅贝儿也举起手中的法杖，施放起魔法。
四周的风被法力拨乱，产生无数的漩涡。那道风将覆盖在墙壁上的藤蔓切碎，再高高地吹向空中本来应该是这样的
「咦?几乎不管用怎么会这样?」
梅贝儿一脸傻眼地仰望着墙壁。
看来魔法之风只有将叶片切碎、吹起，却没能将藤蔓缠绕在墙上的茎一并拔除。那些茎虽然也被魔法切碎，却依然挂在墙壁上，丝毫没有掉落的迹象。
「该怎么做才好呢?」
梅贝儿用手指刮刮脸颊，开始思考下一个战术。
另一方面
「喔喔，好厉害。切起来真是超级锋利又顺手的，」
纳巴尔拉起藤蔓的茎，仔细地切断盘据在墙壁上的钩刺。
能够爽快切断藤蔓，似乎让他的心情变好了一点。
不过，纳巴尔能够清除的藤蔓植物，顶多也只有到剑身能触及的四～～五公尺度高为止，还没办法到达文字涂鸦所在的六公尺高处。
「对了。先彻底冷却，然后再加上冲击力道」
一思及战术，梅贝儿再度举起了法杖。
「冷却吧，」
她朝墙壁施放冷却魔法。
整面墙壁霎时结满冰霜，就连遭到冷却的白色空气也化为雪白薄雾，飘落下来。
「爆碎之风，」
确认过壁面的情况之后，梅贝儿进一步发动魔法。
藤蔓植物承受风势，发出声响，逐渐碎裂。
「啊，看来冷却得还不够彻底。」
藤蔓植物自墙壁剥落的范围，仅止于她施放冷却魔法的中心一带。因为没有彻底地冷冻变硬，风势还无法粉碎藤蔓。
虽然如此，但一部分的文字涂鸦已经曝露在外了。
「什么『愚昧』啊好像瞧不起人一样。」
梅贝儿读着墙上的文字，一脸不快的表情。
「真行，靠魔法应该能够一口气清光呢。」
在墙壁下方清除藤蔓的纳巴尔这么说道。
「嗯，我会一口气把它清光光的，」
梅贝儿边喘气边回答，她举起法杖，调整了一下呼吸。
接着，她瞪视着墙壁。
「全面冷却！」
集中力量放出冷却魔法。
整片墙壁再度染上白色。寒意透过壁面传出，让冻得雪白的空气化为薄雾，静静地飘落。但墙面上却几乎没有结露。当物质冷却到一定温度以下，比热就会急遽缩小。进入这种状态时，就无法从接触的空气中夺取热量使其冷却，也因而不会产生白雾。
「最后一击，破碎爆风！！」
梅贝儿算准整面墙都变白的时机，施放出下一个魔法。
她让魔杖前端冒出冲击波，朝整个壁面扩散开来。
「好厉害」
宛如大片的彩绘玻璃粉碎一般，覆盖着墙壁的藤蔓植物随之崩落。纳巴尔看着这幕景象，瞪大了眼睛，茫然呆立在原地。
被魔法打落地面的叶片粉碎之后，朝空中飞舞。飞向半空中的碎叶，让原本白茫茫的薄雾缓缓转变为绿色。
「好惊人的魔法呀。这样一来，就能看见墙上的文字」
修道长参杂着感动的发言才说到一半，旁边便传来砰咚一声。
「啊呜～～不小心太逞强，魔法用过头了」
说话的是梅贝儿，只见她趴倒在石板上，一副摊软无力的样子。
「喂又来啦?」
纳巴尔见状，边说着真是够了边走过去。
「勇者大人，梅贝儿小姐她是怎么了?」
「她只是因为使用魔法耗尽体力，导致全身虚脱而已。」
纳巴尔一脸习以为常的表情向吃惊的修道长说明。
而趴倒在两人面前的石板地上的梅贝儿
「唉其实仔细想想，我的目标是藤蔓植物呀。根本不必川到冷却整片墙壁的大法术，只要以小型火焰将钩刺部分烧掉就行了」
则是迳自开起了反省大会。
「哎呀，只是耗尽体力而已吗?虽然时间有点早，不过，我们就在这里吃午餐吧。只要吃过饭，体力应该很快就会恢复了。」
得知梅贝儿的情况没什么好担心之后，修道长放下她带来的野餐篮，开始准备午餐。她摊开紫色的垫布，将纸盘与纸杯排在上面。野餐篮里装着切成三角形的三明治，还有简单的油炸食物。
「好了，我要抱起来啰。」
「呜，又给你添麻烦了」
梅贝儿以难为情的口吻对准备抱起她的纳巴尔道歉。
尽管每次都是这样，虚脱的梅贝儿仍旧连脖子都撑不住。她现在的状态，就像一具断了线的人偶。
看到梅贝儿那副模样，修道长停下了正在作准备的双手。
「哎呀，梅贝儿小姐，你一副精疲力尽的样子。这样有办法用餐吗?」
她担心地询问着。
「现在可能有点勉强」
「没问题，我来喂她吃。」
「咦喂、喂、喂我吃是指」
纳巴尔的话让梅贝儿情绪激动了起来。她涨红了脸，就连话都说不清楚了。
「看来你今天连口齿都不清晰啦，记得稍微保留一点体力啊。」
纳巴尔见状一边叮咛着，一边抱起害羞的梅贝儿。
「嗯，我会的，哈哈哈」
他这种木头人德性，让梅贝儿脸上浮现悲伤表情，脸颊阵阵痉挛着。
「呃，纳巴尔先生。在吃午餐之前，我想先看一下墙上的文字。」
梅贝儿轻轻叹了口气，切换心情，向他提出了这个要求。
纳巴尔用手支撑住梅贝儿摇晃的头部抱着她。
「怎么样，看得见吗?」
他倾斜身体，变换了一下位置，好方便梅贝儿能够看见那些字。
文字涂鸦位于墙上的高处，不过纳巴尔抱着梅贝儿，让她的头部朝上，不致给脖子造成负担，因此她很轻松地就能看得到那些字。
「啊这些文字缺了很多地方。」
她仰望着文字如此说道，接着轻轻叹了口气。
那些文字是直接写在墙壁表面的砂浆上。由于砂浆已因龟裂而缺角，因此上头的文字也像遭到虫蛀一般，有些部分已经完全无法阅读。
「应该是『人类啊，沉溺在丰饶中』吧。接下来是『失去心灵』与『受欲望所迷惑』吗?因为有缺字，根本没办法连贯呀。」
虽然如此，梅贝儿还是由前后残留的文字来推测缺少的部分，边阅读着。
「这里是『曾犯过同样的过错。因此什么的不可。』吗?这边大概是否定句。『吾辈未曾想过拒绝历史的开拓未来』这后面是『教训』吗?墙壁全都剥落了。『吾辈会以力量回应力量，丛言语回应言语。但愿愚昧的什么的什么』嗯」
梅贝儿喃喃念完这段文字后，陷入了思考。
「梅贝儿小姐，你看完了吗?」
纳巴尔边看着她，边询问。这个动作让梅贝儿意外地与纳巴尔四目相对，一瞬间她屏住了呼吸，随即转开视线。
「那是由风造成建筑物的震动呜咕!」
「好了好了，既然事情都决定了，我们就来用餐吧。．
梅贝儿正打算说明什么时，修道长见状立刻拿三明治塞住她的嘴巴，邀请他们吃午餐。现在塞进梅贝儿嘴里的是鸡蛋三明治。
「请用，勇者大人。」
「那我就不客气了。」
接下来，修道长也拿块三明治送进纳巴尔张开的嘴巴里。他吃的是起司生菜三明治。
「呜咕呜咕」
梅贝儿似乎对此发表意见，却因为被塞了满嘴三明治，以致无法发言。为了快点吃掉那个碍事的三明治，她拚了命地动着嘴巴。
「好了，那么我们这就回到那边哎呀」
修道长回过头去，发现野餐篮附近众满了小型龙。这种小型龙的体长除去尾巴不算，大约有三十公分左右，脖子上长着长长的翅膀。
「呵呵，是口袋龙呢。」
修道长看着打算偷取食物的小型龙，露出了微笑。
所谓的龙族并非只有一种。在龙族里，既有像山脉龙这样体型庞大、拥有高度智能的生物，也有像口袋龙一样迷你，维持野生状态的生物。以灵长类来比喻的话，就像是人类与松鼠猴的关系。
那群小型龙一察觉到三人的视线，便连忙逃向空中。小小的手上，还抱着从篮里偷来的食物。
也许是过于慌乱的关系，其中一头龙怀里的三明治还不慎掉落到地面。看着那头龙不知道该去捡、还是该逃跑的慌张样子
「唉呀」
修道长带着温柔的眼神笑开了。
几乎在同一时刻，由于时差的关系，午餐时间已经结束的帝都沙库拉斯
「第五调查队似乎没有派遣军队跟随，仅由二十四名成员组成。」
部分贵族议员齐众在作为议事堂的大房间中。这里是干部议员之一比兹马思爵士分配到的议员休息室。房间里放着大型的长桌，齐众室内的议员们就坐在桌边。
房间的主人比兹马思爵士站在窗边，他面向着窗外，对屋内的众人如此说道：
「这次的编组特别弱小啊，细节是怎么决定的?」
「因为神谕还在进行当中，所以尚未确定。不过，会有两名学者与八名护卫士兵随行。」
「只有八名护卫这不摆明了要去龙族那边送死吗?」
比兹马思爵士刻意地耸耸肩，大大叹了口气。
「比兹马思爵士，这次的调查队编组或许梢嫌弱小，不过并非只有坏消息而已。」
有着一头显眼白发的男子开口说道。
「上午的神谕中，已经决定由克利普顿爵士出任指挥调查队的全权大使了。」
「喔，桑克瓦德的英雄要出阵吗?还真是可喜可贺啊。」
说完，比兹马思爵士自顾自地笑了起来。紧接着，脸上浮现了复杂的表情。
「可是，全权大使这职称还真让人介意」
比兹马思爵士喃喃地说道。
「对了，身为终生干部的克利普顿爵士要是去世，那干部议员就会空出一个席次了吧。」
坐在桌边的议员中，有人突然冒出这样一句话来。
「喂，你说这话未免也太心急了吧?」
「哎呀，失言、失言。」
刚刚的对话，让四周的议员们纷纷窃笑出声。看来这并不是玩笑话，在场每个人心里似乎都有同样的愿望。
「现在，就连调查队的组成都改由神谕决定了大司教与阿奇罗凯巴斯爵士到底有什么打算?」
比兹马思爵士边看着窗外的景色，边不快地口吐不满。
他站着的窗边面向南侧，从这里，可以一眼望遍以砖瓦为主建筑的街景。加上帝都沙库拉斯是建造在山脉南面的斜坡上，还能望见位于街景后面，在山脚流动的大河费鲁维河横贯而过。至于更远处，则是一片覆盖着绿意的水田地带延展开来。
「请别挂心，比兹马思公王大人。您所想出的『救世勇者』，是个相当出色的提案哪。」
「嗯，我自己也认为那是个好主意。」
比兹马思爵士脸上浮现一抹让人讨厌的笑意，他转身面对室内。
「帝国人民的关心以及那些恐怖份子的注意力，全都会转向捏造的『救世勇者』。将他们当作体面的诱饵，这的确是能帮上不少忙。就算政府的策略最后都以失败收场，也可以将责任推给那两个运气不好的年轻人。」
「比兹马思公王大人还真是坏心哪。」
「为了让大虫存活下来，势必得牺牲小虫。这就是所谓的政治。更何况，这个方案还是由神谕选出来的，这代表我的想法并没有错啊。」
比兹马思爵士露出得意的笑容，朝向大桌走去。他的目的地是那张位于上座的大椅子。比兹马思爵士走到那个位置坐下来，让女仆替他倒茶。
「不过，既然是由神谕决定的，莫非真有神的意志在其中运作?」
「没有那种事。」
比兹马思爵士立即否定其中一名男子提出的疑问。
「如果真的要以神谕决定勇者，那应该就连人选也要进行神谕才对。然而他们却很显眼的在城内建造抽签处，大概只是要吸引帝国人民的关心吧。真是这样的话，他们到底有没有真的进行神谕选出方案都很可疑。」
比兹马思爵士如此说明，他伸手端起了茶杯。
「再加上获选的勇者与随从，都是大司教与阿奇罗凯巴斯爵士中意的年轻人，你们下觉得事情也未免太投其所好了吗?」
他喃喃说出这番蕴含恶意的话，边以红茶润润干渴的喉咙。
几个年轻议员在远离比兹马思爵士的座位上．窃窃私语地交谈着。
「什么叫『应该』、『大概』的，比兹马思爵士是干部议员对吧。难道连他也不知道详情
「多半不知道吧。他虽然身为干部议员，却不是实际行政的执政干部。」
「不是执政干部?比兹马思爵士可是列于贵族第三顺位的大干部啊。怎么会」
「他既是大贵族，也是西亚尔提斯公国的国王。不过，这是他平日言行举止欠缺考虑所导致的结果。因为这个缘故，比兹马思爵士在干部贵族中的发言受到轻视，也没获选为执政干
「这么说，我们西亚尔提斯不就没有帝国执政干部了吗?」
「有桑克瓦德的英雄在啊。这点让比兹马思公王感到很碍眼吧。
就在这时
「好了，关于这点」
比兹马思爵士放下茶杯，提出他正在思考的话题。
这句话让年轻议员们停下了议论，将头转向比兹马思爵士的方向。而他接下来的提案，让齐聚一堂的议员们各个脸色发青。
正当议事堂在进行密会时，在隔着大圣堂的对侧建筑它里
「第五调查队只有二十四个人是这样子吗～～?」
「这该不会是有哪里听错了吧?」
「没有错。这可是我从父亲与克利普顿叔叔那边听来的第一手消息。」
芭希拉与克劳因为雷吉娜带来的神谕消息而瞪大了眼睛。
他们三个人在四人座的沙发上面对面坐着，克劳与芭希拉坐在一边，雷吉娜则是坐在对侧。
「那么，一切是由神谕决定的吗?」
「这倒不是。神谕是决定调查队由二十四人组成，其中还包括两名学者与八名护卫。至于目前唯一确定的人选。是克利普顿叔叔要以调查队全权大使的身分一同前往。」
雷吉娜回答克劳提出的问题，接着将手伸向了茶杯。
「不过，既然人数都已经确定了，看来剩下的人选也会在今天内决定。」
「啊，这倒不会。因为神谕拖太久了，神官们的神通力已经耗弱，接下来只会决定其他细节，今天就先进行到这里为止。」
雷吉娜接着又否定了芭希拉的话，她将茶杯送到嘴边，轻轻啜饮了一口
「回到正题吧。」
说完，她将杯子放回桌面，十指交叠摆在膝头上。
「有关于神谕明明指示将事情讬付给勇者，却还是派遣调查队的理由。这点就像克劳所说的，好像是考虑到万一勇者没有达成使命，为了回避危机而作的策略。」
「我就说嘛。」
雷吉娜的话，让克劳脸上露出一副『果然如此』的表情。
「不过，调查队已经连续四次被龙族打败，而且逃了回来对吧?所以，在进行要不要派涪第五调查队的神谕仪式之前，神官们先以仪式询问过去派遣调查队是否是个错误。而仪式的结果出现了警告，表示过去派遣调查队前往都只是让事态更加恶化而已。」
「让事态更加恶化?这是什么意思?」
「是指他们惹火了龙族吗?」
「啊，很抱歉，我没有问这么多。」
听了克劳与芭希拉提出的疑问，雷吉娜合起双手道歉。
「所以，到底要不要派遣第五调查队?如果要的话，那么队伍的组成与人员选择的方式又该如何决定?这些问题好像都是用神谕来决定的。只有从干部议员中选出一名全权大使这点，是以抽签决定，其他似乎都是以神谕仪式来选择。这好像就是现在只确定要派克利普顿叔叔前往，其他的决定都还得花些时间完成的原因。」
「咦神谕不是一切都以仪式来进行的吗?」
「巴希拉，你为什么老是问这种最基本的问题呢～?」
芭希拉的问题，让雷吉娜回答的声音参杂着一丝怒意。
「听好，神谕是用『抽签选择』来决定的，因此，就算是抽签这个举动，也算是神谕。不是一切都交给神官们的神通力举行的仪式，才叫神谕喔。」
「呜～～是这样子吗～～」
芭希拉缩起身子，以气若游丝的声音回答。
「对了，那在仪式上，又会怎么选出签条呢？」
「你给我差不多一点」
芭希拉脱口而出的疑问，使得雷吉娜更加愤怒～
直到看到芭希拉露出胆怯的表情，她才嫣然一笑。
「不过，的确有很多人误以为神谕只能藉由仪式获得。」
她对芭希拉这么说道。
「因为这个误解，好像还传出了勇者是束手无策的政府用来让民众转移注意力的无情谣言。这个谣言的根据，就在于选择勇者与随从的方式不是经由仪式，而足以抽签决定的。还有他们每次离开教会时，都要举行启程仪式，以选择下个目的地吧?这也被谣传成是在替政府拖延时间、好想出解决问题的方法。其实不管是哪一种，明明都是由神谕决定的选择方式呀。」
雷吉娜一口气说完后，耸了耸肩。
「那么梅贝儿与纳巴尔先生呢?」
「他们确实是经由神谕选出来的。是真正的救世勇者与随从。」
雷吉娜以明确的口吻回应芭希拉的疑问。芭希拉转了转眼珠子看着她，战战兢兢地举起了手。
「请问～还有一个地方让我很在意。会出现派出勇者的神谕，就代表有人写下这样的签条吧?对方到底是基于什么样的想法，才考虑到勇者这个方案的?」
「那种事情我怎么可能会知道，」
雷吉娜分秒不差地驳回她的问题。
「不管是什么人基于什么理由写下的，都不重要。在神谕仪式里选中了勇者的签。只有这一点，才是神谕的一切吧?」
「啊嗯，是没错啦～～」
面对雷吉娜热切的言论，芭希拉只能回以无力的附和。
「该在意的，是第五调查队存在的意义二逼真的是调查队吗?还是勇者的辅佐部队?神明到底想让第五调查队去做什么事?」
雷吉娜喃喃低语着，边将脸转向大圣堂所在的方向。
在大圣堂中，此刻，神谕仪式还在进行着。
「持有七号签的人，进来吧。」
神官长在昏暗的小房间里，对着屋外的神官们喊道。
房间外大约有四十名左右的神官，坐在椅子上等候。被点到的中年男性神官站起身，缓缓地走进小房问。
那名男性神官走到小屋中央准备的平台前方。神宫长在他面前仔细地将充作签条的纸混杂在一起，再把二十张纸翻过来，在平台上排成一列。
「好了，这名神官会怎么选择呢?」
「直到目前为止，抽出的签全都分散不一啊。」
五名帝国议员在小屋内负责见证，他们睁大眼睛监视有无不轨的行为．
神官长当着他们的面
「请选择神谕的签条吧。」
要进入房间的男性神官作出选择。
因为屋内梢嫌昏暗，就算签纸上多少有点弄脏，此时也难以分辨。那名男性神官拿起那些纸，似乎感觉到某种令他在意的事物。他将二十张纸全都用手一一确认过后，选择了从右边算来第五张的签纸。
「我来检阅签条。」
神官长将他选中的签纸翻过来，检查上面书写的文字。
「本人在此向负责见证的各位传达仪式的结果。在抽签的十二人中，有七人抽中同「张签的可能性已经消失。因此，我判断这次的仪式没有神谕显现，准备好的签纸将全数作废。而且由于仪式漫长，神官们已经感到疲惫，本日的仪式就到此为止。」
神官长传达结果之后，向议员们行了个礼。
「没有神谕吗有时也是会这样的。」
听到仪式结束，一名议员喃喃说道。接着，从座位上缓缓地站起来．
「就算是拥有神通力的神官们，只要签纸里没有答案也是无可奈何吗?」
「不过，我认为十二个人里面，要有七个以上抽中同样的签，根本是不可能的事」
「第一次看到神谕显现时，有九个或十个人抽中同样的签，叫我大吃一惊呢。」
也许是仪式结束，让他们从紧张气氛中获得解脱吧。只见议员们纷纷从座位上站起身，边聊天、边走出了房间。
待在屋外的神官们，听到今天的仪式已经结束了，也开始准备回去。
神官长还在仪式用的小房间内，他拉开遮光窗帘，结果被户外的阳光照得眼花，一阵头昏，蹲了下去。
好了，谈到这，吃完午餐的救世勇者及随从又在做什么呢?
「中午过后，就连天气也变得暖烘烘啦。」
他们此刻已参观完遗迹，正在下山的途中。
梅贝儿在遗迹里因为使用魔法耗尽体力、不支倒地，到现在还处在虚脱状态没有复原。因此还是让纳巴尔背着走。
「呜～脑门充血～」
为了不让头晃来晃去，梅贝儿今天也是将脸颊紧贴在背着她的纳巴尔身上。过度意识到这一点，让她的头再次热到冒烟。
在两人背后
「短时间内好像很难恢复活动力呢，呵呵。」
修道长一边微笑着说道，一边跟上他们。
「梅贝儿小姐，赚到了喔。你是故意的吗?」
她走近梅贝儿，在她耳边说悄悄话。
「什什什没这回」
「哎呀。呵呵呵」
看着悔贝儿连耳根都红透的模样，修道长用手掩住了嘴。
「赚到我、我没有那个意思啊咦?」
梅贝儿脑中开始回荡着『赚到』这个字眼。越是想要把它挥开，『赚到』的字样就变得越来越大。
「那个，克拉娜修道长。回到教会之后，有辞典可以用吗?」
为了转移注意力，梅贝儿连忙提到了其他话题。
「辞典的话，教会倒是有。啊，不过，如果你是要拿来解读龙族的留言，或许帮不上什么忙喔。因为教会里并没有很详尽的辞典。」
修道长边回答，边打开野餐篮，取出皮革制的套子。照着龙族的文字涂鸦复制下来的写生就放在里头。
「这种复制方式还可以吗?」
「我认为已经是十分出色了」
修道长画的写生图，与其说是复写，不如说是精巧的水彩画。不只是文字，就连墙壁的崩塌形状也彷佛被复制成了彩色照片一般。完成度之高，不辱她身为绘画组的两只画笔之名。
「既然能画出这种程度的作品，为什么克拉娜修道长的袖章却连银边都没有呢?」
「呵呵，因为我只能够照着所见的内容绘画」
修道长微笑着回答梅贝儿的问题。「原来如此」，听了这句话之后，她总算知道了理由。
与照片不同，绘画的优点，在于能将必要的部分夸张强调出来。特别是肖像画，需要具备依不一样的模特儿，将人物画得更加威风凛凛、美丽动人的调整能力。有时正确地将形貌描绘出来，对模特儿来说反而显得失礼。
「对了，悔贝儿小姐。」
背着她的纳巴尔似乎想到了什么事而开口。
「嗯，什么?」
「逗个罐子里面空空的，你不是打算要采集什么植物吗?」
听到梅贝儿反问，纳巴尔将手里的东西拿给她看。那是梅贝儿带来的植物采集组容器．
「啊，我完全忘了这件事。」
梅贝儿看着容器回答，彷佛在说「那要怎么办咧?」
「采集植物是吗?我来帮忙吧。需要采集哪种植物呢?」
修道长从纳巴尔手中接过容器，问她要采的植物是什么。
「谢谢你，克拉娜修道长。那么」
梅贝儿向自愿帮忙的修道长道谢之后，眼睛望了望四周。
「啊，麻烦你帮我摘那边那个像白百合一样的花。」
她瞄到了开在路旁的花朵，连忙拜讬修道长帮忙采集。背着梅贝儿的纳巴尔听到后也停下脚步。
那株花高度大约有一公尺，是类似百合的喇叭状花朵。但花朵下方长着硕大的瘤，这点与百合大异其趣。花茎很宽，上头开着三朵花。而叶片细细长长的，只从根部生长而出。
「是这株沙玛吗?」
「逗种花叫作沙玛呀?那就麻烦你了。」
修道长确认了要采集的花之后，梅贝儿便拜讬她动手。
「克拉娜修道长，我知道这样很麻烦，不过，请你连埋在土攘下的部分也一起采集」
「沙玛藏在泥土底下的球根很好吃呢。我会仔细地把它挖出来的。」
梅贝儿带来的容器侧面，附有装铲子的收纳袋。修道长发现之后，便拿出铲子开始挖掘花草的根部。
「逗种叫沙玛的花是食用性植物吗?」
「嗯，它的球根与花朵下方结瘤的果肉可以食用。不过，叶片与茎就不太适合拿来吃了。难得有这个机会，我就多采集一点，晚餐时作料理来吃吧。」
修道长将一株沙玛完整地采集下来，至于其他株，则只采收必要的果肉与球根，花与茎部、叶片全被她抛在路边。
口袋龙仿佛正等着这一刻，只见它们从天而降，抓起修道长舍弃的花与叶片，送进嘴里嚼了起来。
「克拉娜修道长，那是?」
「逗种沙玛是龙最喜欢的食物，它们似乎特别喜欢花朵与叶片的部分。．
修道长将收集好的沙玛果肉与球根装进野餐篮里，结束了采集工作。
「接下来，还要采集什么?」
她对梅贝儿询问道，三人再度启程往山下走去。
接着，又过了三天。
在位于王国联合帝国帝都的圣沙库拉斯教会中
「神谕已经出现了。」
「终于出现了呀」
大圣堂正面的仪式广场上，设立了大幅的告示牌，宣告神谕内容的海报就贴在告示板上。大批民众聚集在广场上，就为了看一眼这张布告。
「『第五调查队的编组如下所述。调查队全权大使』这是指克利普顿叔叔吧。『负责照料大使的管家、女仆各一名。学者两名。并由近卫骑兵队选出八名护卫』这是指克劳的小队。『马车四辆，车夫四名。此外，由修道院选出随行者七名，细分为营造组两名、烹飦组一名、医疗组一名、通信组一名』这是我，『杂用组两名』这是芭希拉。『以上，共计二十四名』啊」
雷吉娜站在最前排看着告示板，并将上头所写的编组跳着念了出来。
告示板上有列出调查队全体队员的名字，不过，这部分在此就省略了．
「差不多快点名了。」
「没想到我们三个会一起获选，神明还真是通情达理耶，」
在雷吉娜身旁还有芭希拉与克劳，两人也同样在看着告示板。
在梢远处，一个名字被列在告示板上的见习修女，宛如被宣判死刑般，吓得嚎啕大哭。同样获选为医疗组的正修女，则是面无血色地坐倒在告示板旁边。克劳看了那两人一会后，将目光转回身旁的芭希拉与雷吉娜。
「你们也被选进了调查队，为什么还能这么冷静?」
他忍不住开口问道。
「这次的调查队，确实是以神谕选出来的对吧?那就没有问题啦。」
「嗯，唉，不就是看着办吗，?」
「唔，事情是好是坏，就看个人怎么想吧。」
听到如此符合两人性格的回答，克劳喃喃说了这句话，耸了耸肩膀。
这个时候
「哎呀，芭希拉与克劳少爷，雷吉娜小姐也在哪。看来在这次的调查队，你们三个人都要出动啰。」
一名白发苍苍的老学者边说着、边穿过人群，缓缓走向三人。
「这不是亚乌尔博士吗?博士也要与我们同行呢。」
「呵呵呵。对老年人来说，长途旅行可是很辛苦的事哪～」
和他们搭话的亚乌尔，浑身散发出一股适合称为和蔼老爷爷的气息。藏在小圆眼镜后面的眼睛露出温和的微笑，他边抚摸着蓬松的胡须
「不过，你们不觉得这次调查队里的面孔，相当有意思吗？」
边抛出了这样的话题。
「都是在最初的恐怖事件发生时，出现的面孔吗?」
芭希拉环顾了四周之后，说出这样的答案。她刚才注视的，是茫然坐在告示板旁边的三颗杉木正修女，以及放声大哭的宫廷圣歌队见习修女。
另外，还有隶属于工作组的修上。他此刻将双手交叠在胸前，静静地闭上眼睛。
「喔，芭希拉是这样解读的吗?」
原来还有这么有趣的看法哪。亚乌尔带着佩服的表情看着芭希拉。
「的确，与事件相关的人士都聚集在队伍中。不只恐怖事件，在各方面都是哪。」
语毕，他再度抬头仰望告示板。
克劳瞥了亚乌尔的侧脸一眼后
「您最后该不会是要说全是一些签运不好的人吧?」
小声地说道。
另一方面，纳巴尔与梅贝儿还不知道第五调查队的事情已经定案了。
此时，他们正在拜访一座大图书馆。
「随从大人，已经收集到可能是您在寻找的古文书了，这些全部都是。」
司书用手推车载了许多书籍，运送到正在书桌前作调查的梅贝儿身旁。车上不仅有线装书，也有夹在文件资料夹里的书籍残页。
「谢谢，数量还真惊人耶。」
「很抱歉。因为图书馆里面没人懂得古代文字，所以，我将找到的古文书全都拿了过来。如果这里面有您在找的书就太好了」
司书边说着，边将运来的书本堆到了书桌上。
为了避免弄脏古文书，这位司书还戴着白色的薄手套。梅贝儿也戴着同样的手套，小心地翻阅书籍。
「可能用得到的书有好几本我想在这里待到闭馆时间为止。」
她一本一本，仔细确认着自己要找的资料。
「对了，随从大人。请问这幅画是?」
司书将所有运来的书籍都摆上桌面之后，对放在梅贝儿身旁的画产生了兴趣。那是他们在风之镇亚伍拉斯看到的遗迹中，由修道长所画的精巧壁面写生。
「这是龙族留下的文字。我正在寻找可能与这段文字有关的资料。」
「龙族也会使用文字吗?我倒觉得看起来很像古代文字呢。」
「因为这些字就和古代文字一样啊。」梅贝儿简短地对司书吐槽。听到她的回答，司书脸上露出一脸意外的表情。
「那么随从大人，我先告退了。如果有什么需要请别介意，尽管开口。勇者大人也请随意」
接着，司书又很快地恢复工作中的表情，如此声明过后便离开了。
「没想到我们还能够再度来到马杰里昂的图书馆。而且，这次住宿的地方还是位于图书馆后面的水门桥教会。再加上，今天一整天都是休息日可以窝在图书馆里查资料我是很开心啦，不过，怎么说呢」
梅贝儿目送司书离去后，边喃喃自语着，边回到手边的调查工作上。
「所以我就说我手上有神明寄宿吧?身为勇者的我所抽中的签，不可能会有错的!」
坐在隔壁桌的纳巴尔一边这么说道，一边将拳头举到与眼睛齐高的位置。
而他正在阅读的，则是与剑术有关的书籍。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image][image]7[/image][image]8[/image]




第二章 终于要前往龙族居住的山脉
水上都市马杰里昂，是由无数运河集结而成的水之都。在位于葛雷西地区的大城市中，也算是个出类拔萃的大都会。

不过，也因为身为水都，使得马杰里昂的地盘脆弱，大多数的建筑物都只盖到二、三层高而已。因此，索尔提斯教无法在这里建造拥有大型圣堂的教会，改而以成立数个数会作为代替。

几名身上散发的气息与市民们略为不同的男子，聚集在水之都的广场中。

「自从他们上一次经过马杰里昂，已经是第七天了。还没拿到索尔提斯教勇者折回的报告吗?」

留着一头长发、配戴眼镜的文雅男子注视着运河上来来往往的平底舟，对部下询问。

这名男子就是神龙教团的派系之一亚萨西尼欧派的宗教领袖布鲁诺。亚萨西尼欧。而亚萨西尼欧派，正是个以激进作风令人畏惧的狂热教徒所组成的集团。

「目前还没有报告送过来。」

「是吗?我想差不多也该是时候了」

布鲁诺以柔和的口吻回应部下的报告，带着静静的眼神叹了口气。五个腰佩长剑的男子，环绕在布鲁诺的四周。

「那个，亚萨西尼欧大人。我想再怎么说，他们也不至于会折回第七次才是」

「之前我们也是这么想，结果不是完全中计了吗?」

布鲁诺回答的口吻始终很温和。但是，他的声音里参杂着某种将意见狠狠驳回的冰冷。

「邪教的勇者很有可能会再度重返马杰里昂。你们想想看，第一次是在中央教会，第二次是在北教会。后来，他们还住过圣阿尔巴教会、西教会、水门桥教会、圣维利达教会。直到目前为止，他们不是每隔七到八天就会折回马杰里昂，在不同的教会中过夜吗?马杰里昂还有路克斯广场教会、帕拉广场教会、圣水教会、圣艾德华教会、圣星教会、圣拉比斯教会、南教会等七处教会。勇者们折返的可能性还是很高。」

「是～是这样子吗?」

听到布鲁诺的预测，部下俨的脸上露出了难以释怀的表情。

他们站在后面偷偷地交谈着。

「还有亚拜街教会与圣派斯特拉尔教会，要说出来吗?」

「算了吧，说了也只会被臭骂一顿而已。」

幸好，这些声音似乎没有传进布鲁诺的耳中。

此时的布鲁诺

「勇者，下次见面就是第三度碰面了。正如事不过三这句俗语，这次我会彻底除掉你的，觉悟吧。」

正望着来往的平医舟，他在脑中描绘杀死勇者的那一瞬间，暗自窃笑着。

而在布鲁诺的背后

「我倒觉得是事不过七。他们这次不会回来了啦，不知道到时候会怎样？」

「第五次和第六次的时候，我们也都以为他们不会再回来，结果却中计了。所以，这次轮到应该不会回来的事不过三啦。」

那几个部下仍继续着不负责任的悄悄话。

好了，说到了勇者一行人，他们此时又在哪里呢

「哇～～在上升、在上升耶，好好玩喔～～☆」

他们正搭乘着水上巴士，在葛雷西地区的运河上移动着。

这种水上巴士，就像是浮在水面上的公共马车一样。不过，负责牵引船只的不是马，而是水栖龙族之一的河马龙。因为河马龙在水面上的外观看来有点像马，因此也有人将它称作水上马车。

那台水上巴士此时正浮在庞大的水槽中，让缆车连同箱型的水槽一起运送上山，送往位于上方的运河。这种缆车让两个水槽交互上升下降，以名为吊桶式的方式运转着。这种升降设施藉由让下降的水槽装入较多的水，再利用重量差距上下斜坡。

「已经上升到一半了耶，好快唷～」

梅贝儿从水上巴士探出头看着外面的景色，雀跃不已。

正在下降的水槽刚好通过梅贝儿面前，里头承载着二口水上巴士与三艘运货用的平底舟。

水槽交错而过，水上巴士上的小孩子纷纷探出身体对她挥手。梅贝儿也朝那些孩子们挥手回应。

与梅贝儿形成对比

「喔，又有龙飞过去了。」

纳巴尔则是对天空充满了兴趣。

今天的天空依然湛蓝澄澈，在飘浮于蓝天中的积云下，从刚刚开始，就有好几头山脉龙交错飞过。

「这就代表我们已经快到瓦雷镇了。」

因为水槽停止移动，梅贝儿于是将视线调回船内。她学着身旁的纳巴尔，这次仰着头注视天空。

「自从踏上旅程后，今天是第几天了?」

云了天是九月十九日所以，是第六十四天了。」

梅贝儿略微心算了一下后，回答他的问题。

「启程那天是七月十八日，到昨天就满两个月了是吗？」

「我都忘了啊，水面是不是变高了?」

梅贝儿再度将视线投向船外。

河水正流入水槽当中，使得乘船的梅贝儿等人视线也跟着提高，能够一眼望遍水槽外的景邑。

「哇～可以看见龙之山脉耶!」

水槽前方有道水门，在那上方可以看到一座满是岩石的山脉．

紧接着，由外面传来当当的钟声。

「是这样呀因为水位高度不同，下降的水槽会流入较多的水吧。」

刚才的钟声是水门开启的信号。水上巴士前方的水门朝左右打开，接下来要走的运河出现在他们眼前。

梅贝儿注意到的地方，是让升降设施运转的设计之一。水槽设计成在下方运河时水位会较低，在上方运河时水位则变高。因此，下降的水槽自然会注入较多的河水，并藉由重量差距让水槽上升与下降。

顺道一提，水门的开关是由水车操控的。如此一来，这个升降设施完全不需要用到电力等能源就能运转。

在水门完全开启前，水上巴士便开始移动。水门前方，待会要进入水槽中的船只，正并排在运河左侧等候。在运河上，交错而过的乎底舟为了避免船桨撞在一起，有向右避开的习惯。因此，运河基本上是靠右侧通行的。

「好好玩～船在山上跑耶～～☆」

离开水槽之后，水上巴士在由山脉长长延伸出来的山脊上行进。待在运河上，左右两边的景色都能尽收眼底。真是一幕不可思议的光景。

由于山脊朝左右分歧，运河也自中途一分为二。水上巴士朝左侧的运河前进，不久后右侧出现山坡，运河便转入树林之中。

进入树林之后，自船上能望见的天空也跟着变窄，四周暗了下来。阳光穿过树梢，落在运河上，在水面的不规则反射下，闪耀出七彩的光辉。

「你看你看，那边有鹿耶，」

梅贝儿说着，指向运河的水边。

这一带的运河，侧面斜削向岸边，因此水边生长着茂盛的青草，成为森林里动物们的饮水处。、

「哇，还有小鹿耶，好可爱古」

梅贝儿自水上巴士探出上半身，看着小鹿发出尖叫。

小鹿与梅贝儿之间的距离，急速接近到只剩下一公尺。不过，鹿群大概是很清楚船不会靠得更近，也明白乘客不会袭击它们吧。因此，即使耳朵阵阵抽动，它们仍丝毫没有想要逃跑的样子。

「危险啊，梅贝儿小姐。」

梅贝儿回过头去看着鹿群，纳巴尔则是用力抓住她的手臂，将她拉回来。

「咦」

梅贝儿的视野突然一片漆黑。

「船驶入洞窟了。」

纳巴尔向她解释道。因为眼见梅贝儿的脑袋就快撞上岩石了，于是将她拉回船内。

「不是洞窟，这叫作隧道啦哇啊！！」

正在纠正纳巴尔的梅贝儿，脚下不知绊到了什么东西。因为船里一片漆黑，她完全看不到脚边。

过了一会儿，水上巴士便穿越隧道。运河通往一片花草盛开的草原。

「呀啊」

四周重新变得明亮，梅贝儿的视野也恢复了光明。

「对、对不起．纳巴尔先生！！」

只见梅贝儿倒在纳巴尔的膝盖上。而她刚才绊到的东西，原来是纳巴尔的勇者之剑。

「哈哈哈，没撞痛你吧?」

她连忙爬了起来，然后不知为何正坐在自己的座位上。「你太兴奋啦。」纳巴尔对梅贝儿简短念了一句。

「难得看到运河在山里运行嘛。我觉得很感动，一不小心就」

梅贝儿找着藉口，用手帕擦去冒出来的汗水。

「水上巴士即将抵达普拉特村，要下船的旅客，请尽速做好准备。」

为了替水上巴士的着陆作准备，负责在客舱接待的船员边以广播通知乘客，边走到水上巴士前方。

就在这个时候，运河前方传来当当当的钟声，声音来自那座架设在运河上的雪白桥梁。

「哇，是开合桥耶。」

梅贝儿又从船上探出头，发出雀跃的欢呼。纳巴尔看着她那副模样，喃喃说了句「真是的」，大大叹了口气。

「好厉害，桥打开了耶。」

桥梁自中央分开，桥板朝向左右两边跳起。刚刚的钟声是桥要折起的警告。

「梅贝儿小姐，说到开合桥，在我们抵达这里之前，已经看过好几次了吧。」

「你在说什么呀。每一座开合桥都不一样。看着这里的开合桥如何组成，不是很有趣吗?」

「垣种事会有趣吗?」

直到此刻为止，纳巴尔仍旧无法理解梅贝儿眼中的乐趣何在。

「啊，纳巴尔先生，可以看到下一站啰。」

梅贝儿完全没听到纳巴尔的叹息，雀跃状态始终不曾停止。

「终于抵达亘雷锁啦。」

梅贝儿步下水上巴士站在栈桥上，很咸慨地说道。

他们搭乘的水上巴士以升降设施爬上山后，又经过两道闸门，以运河段差再往上升。于是在位于西方的山脉遮住太阳以前，他们终于抵达终点站瓦雷运河。这里是最接近山脉龙栖息地的城镇。

「我觉得今天特别累耶。」

「你兴奋成那个样子，当然会累了。」

纳巴尔对她的碎碎念吐槽了一下。

两人下船的瓦雷运河站，建于瓦雷镇的郊外。由于城镇建在丘陵地带的斜坡上，因此运河无法抵达镇里。

「教会位于哪一带呢?」

运河站前面竖着一幅很大的导览地图。从地图上看来，这里位于城镇的东北方。只要从此处朝与运河平行的大马路上前进，应该就能在道路的右侧看到教会。

「不过，还真是不可思议耶。」

梅贝儿对正在研究地图的纳巴尔这么说道。

「什么事情不可思议?」

「这个瓦雷镇，距离沙库拉斯的直线距离，可是有两千四百公里远耶。数十年前，要徒步抵达这里，必须走上两个月。可是，我们一路上到处东绕西绕，竟然同样花了两个月时间才抵达目的地，你不觉得很不可思议吗?」

「不觉得。」

纳巴尔很干脆地否定了梅贝儿寻求认同的话语。

「那我们现在就走吧。」

纳巴尔再度确认过地图后说道，并重新背好了行李。他的背包里只装了最低限度的必需口叩，因此包包几乎被压得扁扁的。

「纳巴尔先生不明白技术发展的美好之处吗?」

比他晚一点起步的梅贝儿，开始对着他抱怨。

梅贝儿的背包大大地鼓起，与纳巴尔形成了强烈对比。加上背包外还挂着平底锅与长柄圆杓等物品，一走动，便发出喀嚓喀嚓的热闹声响。不过，她有使用魔法让背包飘浮起来，倒不至于为了重量所苦。

「逗段旅程，我们曾走过气派的马车道与运河吧。交通技术的发展带来的恩惠有多大，纳巴尔先生在享受的同时，却没有任何感觉吗?」

她急忙跟在纳巴尔背后，以咄咄逼人的姿态追着他。

两人行走的街道，是一条左临运河的大马路．既然这里已经有运河，为何还在前面建造了运河站呢?那是因为位于运河站前方的运河，是货物的装卸码头，也是船只休息的系留场。在运河站的最深处，则有负责牵引水上巴士的河马龙悠闲地窝在那里，好消除拉船的疲惫。

「我可不是在说移动到其他地方变轻松或是变快喔，在交通技术的蓬勃发展下，最为受惠的就是物流，是物资的流通喔，因为能从远方运送物品过来，社会也因而变得更加丰饶，发展更加迅速。你不明白这一点吗?」

走在前面的纳巴尔宛如要逃跑般地加快速度。这让在他后面的梅贝儿即使跨大步也追赶不上。为了不与纳巴尔拉开距离，她只好使用魔法让双脚飘浮着加速。

镇民们一脸好奇的看着他们。就连自水面探出头的河马龙，也对打从运河过来就一直吵吵闹闹的两人，投以不可思议的目光。

「嗯」

纳巴尔似乎突然察觉到什么，只见他停下了脚步。

「呀啊古」

梅贝儿夸张地撞上他的背，甚至还朝后弹飞出去。

「好，痛，你在干什么啦，」

梅贝儿伸手按着鼻梁，边坐起身来。就这么坐在地上，恨恨地仰望着纳巴尔。而纹巴尔之所以突然停下来

「梅贝儿小姐，你不觉得这里咳嗽的人很多吗?」

是因为他察觉到，路上很多行人都在咳嗽。里头还有人咳得停不下来，结果呛到了。

「咳嗽听你这么一说」

纳巴尔的话，让梅贝儿首次注意到四周的情形。

「对了，这里是报告里面，最早出现迪斯培蓝症的城镇。」

她拍拍衣服上沾到的灰尘，缓缓站了起来。

「疾病已经开始流行了吗?」

「关于这点我也不清楚。不过，看来已经没有时间了」

环顾四周一圈之后，梅贝儿的目光落到长在街道与运河问的小草丛。有只野猫奄奄一息地躺在那里．猫咪通常不会在人类面前暴露出脆弱的模样，一旦身体状况不好，它们就会依本能躲起来。照这情形看来，只能想成是病情急速恶化到让它没有时间藏身了。

「虽然很可怜，可是我们也没有办法什么都顾及到。纳巴尔先生，我们赶快前往教会吧。」

梅贝儿作出了无情的决定。

她既没有治疗的知识，也缺乏经验．再加上让那只猫如此衰弱的原因，如果是迪斯培蓝症的话，那还有遭到感染的危险。

为了同情一只野猫导致无法达成使命，那就是本末倒置了。

「我记得爬上这道斜坡之后，就到教会了」

纳巴尔在脑中搜寻运河站前面的导览地图，边指向道路前方。

前头有个很大的十字路口，通往山丘上的平缓坡道，自十字路口向前延伸。前面应该就是瓦雷镇的教会了。

「嗯梅贝儿小姐，你在做什么?」

正要迈步向前的纳巴尔，开口询问往草丛走去的梅贝儿。

「采集植物呀。你看，这个镇上的沙玛开的是黄色的花呢。」

「喂，你不是说要赶路吗」

梅贝儿的行动，让纳巴尔露出傻眼的表情。她靠近的草丛，就紧邻着那只倒地的野猫。

或许是想逃离突然靠近它的梅贝儿吧，野猫鼓起最后的余力，拖着身体，躲进了草丛里面。

「我要先走啰嗯，怎么回事」

纳巴尔率先绕过马路转角，随即惊呼出声。

教会就建在从十字路口再爬坡走个七、八十公尺的地方。然而，它的四周此时却围着一大群人。

「是什么抗议活动吗?」

群众手拿类似标语牌的东西，还朝着教会丢石头，将窗户与墙壁都砸了个稀巴烂．

「我先过去一下。」

纳巴尔以手势示意梅贝儿留在这里，开始爬上坡道。

「等等，纳巴尔先生～」

梅贝儿试图制止，但他似乎没有停下来的意思。

「都是因为索尔提斯教派出军队，才会有这种病，．

「没错，都是因为你们，龙神大人才会那么震怒!．

「你们打算要怎么负起这个责任」

包围教会的人群中，传出此起彼落的抗议声。由内容判断，他们似乎认定是帝国派来军队，才会让愤怒的龙族散布龙之病。如果考虑到病情发生与军队前来的顺序，这推测其实是颠倒的。不过，过去曾导致人类三分之二人口死亡的疾病带来的恐惧，似乎助长了这样的误解。

宛如诉说着这一点似的，包围教会的人群中，有很多人都在咳嗽。

龙之病亦即迪斯培蓝症，发病后的致死率很高。这群民众想藉由这个遍及世界的谣传，将他们对无法逃离的死亡阴影与恐惧，全数发泄在教会上。

「纳巴尔先生，你打算怎么做?」

感觉到自己面临危险，梅贝儿仅靠近教会一个街区，就躲进街道的阴影中。她探出了头，一脸担心地窥视着纳巴尔的行动。

纳巴尔走向抗议队伍，将手砰的一声放在站最后面的人肩膀上。

「不好意思，可以让个路吗?」

「纳、纳巴尔先生」

看到他的举动，梅贝儿差点当场昏倒。

聚集在教会前方的抗议队伍，一起将目光投向纳巴尔。

「你是什么人?」

「就和你们所看到的一样。」

队伍里有人出声询问，纳巴尔挑衅般地回答。

「近卫士官为什么会出现在这里」

纳巴尔的服装，让包围教会的人群起了一阵骚动。

他不仅身穿近卫小队长的军服，而且腰际还系着一柄大剑，对围观的群众产生了威吓的作用。

「难道下一波的军队已经来了?」

集结抗议的群众们，迅速退离纳巴尔跟前。看来，他们虽然勇于对教会宣泄怒火，却不想面对教会背后的帝国与军队。

抗议队伍一分为二，让出通往教会礼拜堂的路来。纳巴尔则一派悠闲地走在群众当中。

「太好了，没有发生任何」

看到纳巴尔的处理手段，梅贝儿松了口气拍拍胸口。她走出街道的阴影，打算跟在他身后进入教会中。

然而就在这时候，却有某样东西从抗议队伍丢出，朝纳巴尔飞去。

纳巴尔立即察觉有东西飞来，他拔剑出鞘，打算将那个物体击落。

「噗滋咦」

他漂亮地在空中捕捉到飞来的物体，但那东西没有弹回空中，而是发出噗滋一声被剑打阑。

里头的东西喷到纳巴尔脸上，一团黄色的物体滑过他的皮肤，滴到了地上。

「生鸡蛋?」

闻到那黄色液体发出的气味，纳巴尔才领悟到民众抛出的是什么东西。

朝他飞来的物体是颗生鸡蛋。纳巴尔不快地看着落在地面的鸡蛋碎壳。

看到这一幕景象，梅贝儿当场维持着走路的姿势僵在原地。

「对救世勇者而言，这种欢迎方式还真是相当的幽默啊」

他用衣袖擦去脸上的生鸡蛋，一脸不高兴地说道。听到了他的话

「你不是军人少骗人了！」

「谈到勇者，报纸上写说他们两个人正在旅行。区区两个人又能做什么?」

人群中抛来了这样的叫骂声。

后面又飞来生鸡蛋，这次砸中了纳巴尔的背部．

「你们这群家伙，胆子很大嘛」

这个情况，让纳巴尔一下子瞪大了双眼。

「刚刚丢鸡蛋的家伙，给我在那边等着，我这就去收拾你，」

纳巴尔挥舞着长剑，说完后大暍了一声。接着，分成左右两侧的抗议队伍拿在手中的标语牌，自握柄以上刷地一声掉落地面。他在瞬间施展神速的剑技，斩断了三块标语牌。而且，还是砍在距离拿牌子的手仅仅数公分的地方

梅贝儿看到那些原本举着标语牌的人，各个惨白着一张脸。

「喔喔，你能收拾就收拾看看啊，」

但是，还是有人认为人数等于优势，纷纷朝纳巴尔抛掷石块。

「别、别开玩笑了，」

梅贝儿这时才赫然回神，慌忙逃回街道的阴影中躲藏。

教会前展开了一场大混战，救世勇者霎时间化为黑色勇者。

「哇，这家伙乱强一把的，」

「呀啊，别对我丢石头啦！」

「好痛痛痛痛痛不要打我～！」

在暴动中，有市民受不了而逃走。其中有好几个人正在穿越坡道。

为了不让那些市民发现自己，梅贝儿往街道的更深处躲去。

「真是的纳巴尔先生做事一点都不瞻前顾后」

梅贝儿像要发泄不满地喃喃抱怨着，稍微深呼吸了一下之后，举起法杖。

几个逃出来的市民，从她藏身的街道前方经过。等目送他们离开之后，梅贝儿才谨慎地自街道的阴影中探出头来。

「在那边拎起纳巴尔先生，一口气冲向教会后门好吗?」

梅贝儿打算使用飞行术，从空中进入教会。她正在脑中推演着作战计划，考虑要如何在途中拎起纳巴尔、经过什么路线逃跑会比较好。

就在这时

「不好意思，请问你是沙库拉斯来的客人吗?」

梅贝儿的背后传来了这样的询问声。

「呜嘎呀啊，！！」

惊吓过度的梅贝儿口中冒出了意义不明的惊叫声。

「啊，现在出去很危险喔。」

梅贝儿反射性地拔腿就跑，但搭话的年轻人却牢牢抓住了她的手臂。

「不好意思，我不是故意要吓你或什么的。」

那是个散发某种内向气息的青年。

他的身高大概和梅贝儿差不多，身上穿着白衬衫与松垮垮的吊带裤。头戴格纹帽，手中拿着类似上衣的衣物。

「哎呀，我到运河站去接你们，不过却错过了。您是随从大人吧?我是瓦雷教会的见习修士，名叫汉斯。史派克。」

年轻人把手摆在后脑勺，连连点头，好像在道歉似的对她说道。从他的腔调与身上散发出来的氛围中，不可思议地感受到一股朴实的气息。

「啊，你是来接我们的吗?我是随从梅贝儿。瓦伊斯。」

也许是受这种气氛所感染，梅贝儿边点头致意，边和年轻人打着招呼．

「不好意思，请您披上这件衣服。」

年轻人说着，将手中那件类似上衣的衣物交给她。

「垣个是?」

「让您稍微变装一下。现在穿着修道服走在镇上是很危险的。」

年轻人如此回答后，指了指教会的方向。纳巴尔到现在都还在那里与大批人马奋战。

「你说得没错。」梅贝儿这么回答后，将行李放在地面，披上上衣。

「不过，在那阵骚动中，到底要怎么进入教会才」

「我们走教会的秘密通道。」

年轻人这样回答她的疑问。

「秘密通道?有这种东西存在吗」

「啊哈哈。说是说秘密通道啦，但其实不过是地下水道的管理通道罢了。很意外地．市民们似乎都不知道有这样的道路。」

年轻人笑着带梅贝儿前往一问皮革制品店。店老板亲自出来迎接，并交给两人照明用的蜡烛，让他们前往内部的工房。两人从工房空调室的阶梯往下走，来到了在城镇地底流动的动力用水道中。

那是个感觉十分清凉的地方，无数水车发出嘎吱声在墙壁问回响着。

「啊，我把纳巴尔先生丢在那边了。」

走了一小段路之后，梅贝儿才想起这件事来。

「纳巴啊，是勇者大人吗?我都忘了。」

年轻人停下脚步，为难地喊了一声，搔了搔后脑勺。

「事情似乎变得很麻烦，晚点再来处理吧。」

不过，他马上作出这般消极的结论来。

「随从大人，欢迎您千里迢迢来到瓦雷镇的教会。」

梅贝儿经由地下通道进入教会后，只见司教夸张地摊开双手欢迎她。

秘密通道连接到教会的厨房。终于抵达教会后，她被带往司教正在等候的礼拜堂。

礼拜堂的天花板很高，在它下方用来采光的窗户上，镶嵌着好几片以彩色玻璃制作的彩绘玻璃窗。上面描绘的，是作为宗教传说流传下来的故事场景。很遗憾的，一半以上的彩绘玻璃，都被外面扔进来的石头给打破了。用报纸堵住破洞的景象，怎么看都很寒酸。

不过，光是位于礼拜堂最里面，那片又大又气派的彩绘玻璃能够平安无事，就某种意义上而言，或许已经算是聿运了吧。

「汉斯，能够达成任务，真是辛苦你了。」

「不，这种程度的差事，小事一桩。」

年轻人以轻松的口吻回答司教的慰劳。

「随从大人，请把您的行李交给我们。」

除了司教与替梅贝儿带路的年轻人以外，礼拜堂内还有三名修士与七名修女在等着她。修士中各有一名红衣的修道长、蓝衣的正修士与灰衣的见习修士。至于修女部分，则是一名修道长、两名正修女以及四位见习修女。

「对了，汉斯。你没找到勇者大人吗?」

「说到勇者大人，他正在外面大闹呢。因为实在闹得太凶，我没有把他带来。」

「大闹引发那场骚动的原因，就是勇者大人吗」

司教听到年轻人的报告，忍不住发出深深的叹息，看向屋外。

直到现在，教会门口那个身穿近卫士官制服的年轻人，仍在与抗议团体大闹着。已经有好几个市民在这场骚动中倒下，就躺在路旁。

「闲问一下，司教大人。外面那群人到底是」

「他们是受到神龙教徒的宣传所煽动，且随之起舞的居民。这个镇上的神龙教徒虽然是稳健派」

司教回答梅贝儿的询问．不过目光却依然望着屋外。「啊呜，」在他背后，接过梅贝儿背包的见习修女，被重量压得直不起腰，甚至还呻吟出声。

「垣个镇上有很多神龙教徒吗?」

「无所谓多不多的，这个城镇本来就是神龙教的发源地啊。镇上的索尔提斯教徒，只占居民的三分之一，而且，其中大多数还同时信奉神龙教。」

司教边这么说，边走向建筑物内部。

「同时信仰两个宗教?可以这么做吗?」

「垣一点也不奇怪。索尔提斯教与神龙教的起源都是一样的。．

「一样的?」

司教的话让梅贝儿露出一脸惊讶的表情。

「在说明这点之前随从大人，您知道在过去，人类与龙族曾经交战过的事吗?」

「是指九世纪前的人龙战争吧。这段过去一向被视为传说。但是，我们经过亚伍拉斯镇时，有去参观了一下据说是被龙族毁灭的古代都市遗迹，我想那应该是史实。」

「喔，这真是宝贵的经验。人龙战争的时代，也就是索尔提斯教与神龙教兴起的时代。」

司教说着，边缓缓迈步朝右方走去。

「人龙战争。使用这种称呼，让人以为好像人类与龙族曾有过正式交战。不过实际上，面对龙族压倒性的强大力量，人类几乎无力抵抗。人们时时处在不知道接下来何时会轮到自己命丧龙族的不安中，为了接受这没有道理的命运，于是产生放弃思考未来、将生命讬付给天运的超然思想。或许是因为藉由放弃思考，多少能舒缓一下快被不安击垮的恐慌心情吧。」

司教走了几步之后转过身，又走回原来所站的地方。正以为他会就此行经身旁时，他却又转身改变方向，展开奇怪的往返步行运动。

「而人们将生命讬付给天运后采取的行动，在往后，成了形成索尔提斯教与神龙教两个宗教的重要原因。为了从龙族手中逃脱，而采用抽签来决定逃跑方向的人，形成后来的索尔提斯教。当时藉由抽签生存下来的经验，成了将抽签视为上天意志的索尔提斯教的基石。另一方面，放弃逃亡，奉龙族为神明，将这些坎坷遭遇视为神明意志的人，则成了后来的神龙教团。」

「喔，照你这么说来，两者在根源上的确是相同的。」

梅贝儿在聆听司教的说明后这么说道，并稍微整理了一下思绪。

「对了，那又为什么会发生这场人龙战争呢?」

「您是指发生战争的原因吗?」

她的问题让司教停下了脚步。

「自从在亚伍拉斯参观过遗迹后，我就一直很在意这件事。因此经过马杰里昂时，我还到图书馆去查过历史书籍，但是却找不到任何关于这方面的文献」

「这么说来，在传说中，也不曾提起这方面的事呢。」

「而且，听了刚刚的说明我又想到，难道人类没有试图与龙族进行和平交涉吗?我总觉得好像是人类单方面抱着被害意识」

「和平?您是指与龙族沟通?应该说它们会说话吗?」

原本是梅贝儿觉得疑惑，现在倒换成司教一脸的惊讶神色。

「据说是龙族将语言与文字、农业等文化传授给人类」

「那只是传说中的故事而已吧?要说龙族能够理解语言」

「我在奇岩高地有和碰到的龙说过话唷。那头龙说它是住在这座山里的龙

「随从大人，您听得懂龙族的语言吗?」

「啊」

司教的回应，让梅贝儿张着嘴巴僵住。

「什么听不听得懂的」

梅贝儿欲言又止，她将脑中的思绪稍微整理了一下。

「龙族使用的语言，和我们现在对话所用的语言，并没有太大的差别」

「语言没有差别?也就是说，它们与我们使用相同的语言?这是真的吗？」

司教看起来比刚才更讶异了，彷佛在感到困惑的同时，又不知道该相信多少梅贝儿所说的话才好。而梅贝儿也有着相同的心情。

「那个～司教大人。这个瓦雷镇，不是距离龙族最大的栖息地很近吗?在抵达这里之前，我曾看到过很多头龙。既然能亲眼看到那么多龙，那就算有一次正好目击到龙在说话的场面，也不奇怪吧」

「唔，嗯嗯嗯就算您这么说」

司教的表情明显转为不悦。正修士与女修道长也异口同声地表示：

「我也没有听说过。」

「我在这个镇上已经住了二十年以上，可是，连一次都没听说过龙族会说话。」

不过就在这时候

「有～～我去后山采山菜时，有一头龙开口和我说话，结果我吓得逃走了～」

「个见习修女很有精神地举起手加入对话。

「我是夜晚走在路上的时候遇到的。它说『女孩子晚上一个人出门很危险喔，』」

另一个见习修女见状，也跟着谈起了自己的经验。

「蕾欧诺拉、凯特露德，这是什么时候发生的事?」

听到了这些话，女修道长开口询问她们。

「就在前几天而已。嗯五天前吧?」

说自己去采山菜时听到的少女，扳了扳手指头之后回答。接着

「我是上星期，在办完差事回来的路上。咦我没有告诉莉兹大人吗?」

说自己在走夜路时被搭讪的少女，也轻轻地歪着头回答。

「经你这么一说我好像有听你提起过」

女修道长脸上浮现茫然的表情，目光在空中游栘着。

在听了她们的对话之后

「原来扛此。虽然传说龙族会说话，但脑袋里却怎么也没办法相信是吗?

梅贝儿已经明白大致的情况。

「那么，龙族对你们开口之后，接着又谈了些什么?」

她询问被龙族搭讪过的两人，当时的对话内容。

「和龙说话?当然没有啊。我可是一口气逃回镇上呢。」

采山菜时碰到龙族的少女，连忙挥着手回答。至于另一个在走夜路时被搭讪的少女」

「我也是拚了命地逃跑，那时候我吓得魂都要飞了。」

她回忆起当时的情况，也是浑身发抖。看来两人都不曾想过要回应龙族。

「你们的反应简直就像碰到了幽灵一样。」

梅贝儿老实说出了自己的感想。

「幽灵随从大人，您这是什么话，幽灵只是很吓人而已，可是龙族说不定会袭击我耶。龙族比起幽灵还要更可怕几千倍、几万倍。」

定夜路时碰到龙的少女，一脸认真地对她说道。

「好惊人的理论」

这番话让梅贝儿的头微微疼了起来。

「那么，随从大人。关于您提到龙族会说话或使用文字，是?」

看来司教一时间还无法相信龙族会使用语言这件事。

梅贝儿见了他的反应，忍不住大大叹了一口气。

「我大概能够理解人类与龙族之所以无法沟通的原因了或许吧在各个方面」

梅贝儿喃喃说完后，便去领取讬付给修女的行李。

说是这么说。但因为替她保管行李的修女腰痛的缘故，背包到现在都还放在梅贝儿的后面。她从里面拿出文件夹后，又回到司教那里去。

「司教大人，请你看看这幅绘图。」

梅贝儿将从文件夹内拿出来的纸递给司教看。

「随从大人，这是什么?」

「据推测，这是龙族留在亚伍拉斯遗迹、写给人类的留言。」

梅贝儿所展示的，正是亚伍拉斯的修道长在遗迹复制的写生画。为了一睹这幅画，修士与修女们也全都聚集了过来。

「没看过这种文字呢。」

「逗就是龙族的文字吗?」

司教与修女们看着图画，似乎无法阅读上面的文字。那位腰痛的见习修女也拖着身体走了过来，在看了那幅画之后

「好痛痛痛哎呀这种文字不是很像线性文字吗?」

她开口说道。

「一开头是『人类啊』?接下来，是受到什么东西的『迷惑』对吗?虽然有办法阅读这些文字，不过，我却看不懂里面的意思。」

「哇，娜娜，你看得懂吗?」

修女开始读起图上的文字，带领梅贝儿前来教会的年轻人见状惊呼出声。

「随从大人，这上面到底写些什么呢?」

「请看这里。光是看残留在遗迹上的留言，因为有缺字，只能够阅读其中一部分。不过，我在马杰里昂的图书馆得知其他遗迹里也有类似的留言，而且记录就保存在图书馆中，于是便参考那些资料，试着将文章复原了。」

梅贝儿回答司教的问题，再从文件夹里拿出几张纸并排在一起。

「喔，不过，看来每一张都是不同的内容」

比起修复后的文章，司教对龙族遗留下来的留言似乎更感兴趣。

看来每张纸上面的内容对司教来说，似乎都是陌生的文字。

「文章看起来会不一样，纯粹只是用字遣词上的差异，使用同一个单字、但字母上的拼法却不同，如此而已。不过，由于内容几乎都是共通的，所以，我设法还原了遗迹上的留言。」

梅贝儿边这么说明着，边将一张纸递给司教。接着，她以徐缓的口吻

「我尽量用现代语翻译还原后的留言，内容是：『沉溺于丰饶中，遗失重要事物的人类啊。吾辈过去也曾受文明带来的种种诱惑所迷惑，犯下过错。因此，吾辈将汝等所犯的过错，视为拥有文明的生物必须跨越的罪业，无意加以非难。吾辈将彼此的不幸作为教训，期盼人与龙能够再度成为芳邻。若汝等以武力相待，吾辈亦会以武力回应；以言语相对，便以言语回答。但愿汝等能够不为愚昧的被害妄想与疑神疑鬼所囚，登上对谈之席』」

念出了这段翻译好的文言文。

「龙族希望和我们沟通吗?」

司教将文章内容再度仔细看过一次之后，向梅贝儿寻求确认。

「我认为是这样没错。如果说我没有翻错的话。」

「光是龙族会说话就够令人吃惊了，没想到它们居然还能书写文字」

司教一脸复杂的表情，反覆阅读着翻译过的文字。

「逗段『以武力回应武力，以语言回应语言』如果至今为止派来的调查队能够明白这点，或许就不会让悲剧重演了。」

司教拾起头，以沉重的口吻对梅贝儿说道。

「如果能够明白这点这句话是什么意思?」

「因为每次只要龙族一接近，那些调查队员就立刻用大炮发动攻击。」

司教如此回答，目光再度落到翻译的文章上。

「立刻用大炮为什么?他们没有事先发出警告之类的吗?」

「因为有危险的生物接近队伍，他们想要驱除威胁吧。」

「这道理我明白啊，可是这样也太莽撞」

话说到一半，梅贝儿的声音突然消失了。

「原来如此调查队的队员们也不认为龙族可以理解语言吗?」

她的脑海中已经浮现调查队发射大炮的原因。

因为调查队并不认为龙族是可以沟通的，所以，才会以驱逐老虎或野熊的方法，对接近团队的龙发射大炮。而在龙族那一方的眼中，人类才是率先发动攻击、无法沟通的对象。因此，龙族也是在要把危险野兽赶走的想法下攻击调查队。这正是以武力回应武力。

「随从大人，这是个很重大的发现。我认为这件事应该立即通报中央才行！」

司教以认真的眼神向梅贝儿进言。

「关于这点，我在马杰里昂时已经用信件通报了。虽然不知道信从马杰里昂寄到沙库拉斯，需要花上多少天的时间」

「那么，也用电报的方式传达出去吧。海克托尔，立即发送电报。」

「我知道了。」

男修道长从司教手中接过译文，轻轻行了个礼便走出礼拜堂。

「司教大人，这里有电报设备吗?」

「上个月开始，本镇终于也有了电报设施。刚刚的海克托尔，就是当时从中央派遣过来的电报技师。」

司教说明完毕，再度将目光放回梅贝儿带来的文件上。

聚集在四周的修士与修女们，现在也一副很感兴趣地看着资料。里头最热中阅读的，是那位腰痛的修女。或许是因为看得懂线性文字，让她对龙族的留言比一般人更感兴趣吧。

「啊对了。随从大人，如果是您的话，说不定能看得懂教会内所收藏的古文书吧?」

看到修女专心阅读的模样，似乎让司教想到了什么，他对梅贝儿这么说道。

「古文书是吗?」

「是的。尽管瓦雷镇在人龙战争中，是最靠近龙族栖息地的地方，但在整个葛雷西地区中，却是少数未遭损害的城镇。因此市政府那边，遗留下许多从人龙战争前到圣历三百九十年为止的记录。而这所教会，就是以前的市政府遗迹所改建的。」

「从人龙战争前到圣历三百九十年为止！？这样一来，或许就能明白那段没有记录的历史详情了。这个城镇之所以没被袭击，是因为龙族想拿它来当作和平交涉的窗口吗?」

梅贝儿似乎对古文书很感兴趣。

「啊不过，记录为什么只到圣历三百九十年就停止了?

「说到圣历三百九十年，那几年不正是迪斯培蓝症首次爆发大流行吗?当时的记录同时也是最后的消息，此后，这镇上就再也没有居民了。不知道是全部的镇民都因病过世，还是残存的人抛弃城镇逃走了」

「是吗迪斯培蓝症最初爆发大流行，是在圣历三百八十七年到三百九十八年间。在那时候，还有第二次大流行时，瓦雷镇这一带都是最早受害的地点。」

梅贝儿轻轻握起拳头抵着嘴巴，开始整理自己的知识。

「人们再度回到这个镇上，是在一世纪之后的圣历五百零五年时。当时，他们将市政府改建为教会，变成城镇的中心。复兴后的后年，就是建镇三百周年庆。」

「回来原来如此。进出镇上的居民，大概不是逃到别镇的原居民后代子孙，而是不认识线性文字的外地人吧。所以，他们才会没办法阅读这些留下来的线性文字，导致知识的断绝。」

在说明的期间，梅贝儿已察觉到为何葛雷西地区的人没办法阅读线性文字的理由。

「那么随从大人，方便的话，我这就带您到收藏古文书的地下仓库去」

「啊好的。麻烦你了。」

梅贝儿回答正打算带路的司教，边念着「笔记本，笔记本～～」，边从行李里面拉出记录用的文具来。

「对了，随从大人。在勇者大人不在场时，谈论这么深刻且重大的话题，这样好吗?我有一点介意」

「不要紧的。」

梅贝儿轻松地否决了司教的不安。

「因为纳巴尔先生似乎很讨厌思考。像这种要动脑筋的事情，一向都是交由我来负责

「啊，是吗?两位的责任分配是这样子啊」

不过梅贝儿的回答，却让司教露出了难以释怀的表情。

就在这时候，礼拜堂的门突然砰地一声打开了。

「这家伙就是抗议团体的头头。司教，你好好地对他说教一番吧。」

接着，纳巴尔大喊着走进教会。他抓着一个不停挣扎的年轻人的脖子，不由分说地拖着那个人前进。

「抗议团体的头头又是镇长家的二少爷吗」

司教看了一眼纳巴尔带来的年轻人后，喃喃说着并叹了口气。

那名年轻人穿着质料不错的衣服，茶色的头发长度齐肩。有双微微下垂的眼睛，看起来就是个好人家的少爷。

这位镇长家的二少爷大概与纳巴尔打斗过吧，只见他的左眼肿了起来，脸颊也有淤青。不过，他依然没有放弃抵抗，毅力颇值得称赞。

司教转向拖着二少爷走进来的纳巴尔，以强硬的语气大暍一声：

「你们两个！！都给我在那里正座坐好!」

这股魄力让镇长家的二少爷停止抵抗，就连纳巴尔也挺直了背脊正座着。

「沃尔克少爷，你记得这是我第几次对你说教了吗?」

司教叉开双脚站在两人面前开始说教。

「沃尔克少爷到底是为了什么而煽动那些居民的?在这个瓦雷镇上，索尔提斯教徒与神龙教徒一向是互不千涉，过着平静的生活。扰乱这份平静，对你而言有什么乐趣可言吗?如果您只是想找身为镇长的令尊麻烦，那请您别将其他居民也卷进来，直接在您府上动手就好。」

镇长家的二少爷听着说教，一脸不高兴地瞪着司教的脚。在旁边一起被迫听教的纳巴尔，此时突然回过神来。

「咦为什么连我也得正座啊?」

他小声说道，翻起眼珠子偷看司教的脸。

「勇者大人。您也一样必须接受说教。」

司教随即对纳巴尔说起教来。

「您是什么勇者是救世勇者对吧。然而，您却和自己应当拯救的居民集体斗殴，真是不可宽恕。您缺乏获选为勇者的自觉。我真为您感到可耻，」

「不，先出手的人是」

突然被司教以严厉的口吻痛骂，纳巴尔试图反驳。

「垣不是谁先出手的问题，我说的是您的自觉。」

不过，他的反驳只是替司教的愤怒火上加油。

「您身为勇者，因为是被神明所选上，更应该注意自己的言行举止。报纸会报导您的所有动向，不管您喜不喜欢，世人都会加以注目。请多多思考之后再行动吧。」

「嗯，可是我不擅长思考啊～」

纳巴尔沮丧地垂下肩膀，他缩起身子，轻声吐露不满。

看到他那副模样，镇长家的二少爷彷佛在说「活该」似的嘿嘿笑着．

「沃尔克少爷，我对您的说教还没有结束!」

这时，司教又将愤怒的矛头转了回来。

「如果您要说不想听异教徒说的话，那也无所谓。到时候，我就把您带到神龙教会的祭司大人面前去。」

「呜这未免也太」

司软的话令镇长家的二少爷露出慌张的神情。

「对了，娜娜。」

司教轻轻叹了口气，暂时停止说教，他转向那位腰痛的修女。

那名修女正在接受医疗组的正修女指导，以抱着膝盖的姿势仰望天花板，滚过来又滚过去。这好像是能够舒缓腰痛的体操。

「我必须对这两个人好好说教才行。所以请你代替我，带随从大人到地下仓库去。你就跟着学学阅读古文书的方法吧。」

「是的，我明白了。」

修女迅速站起身，以充满精神的声音回答。她好像很在意受伤的背，还用手在背上到处摩擦着，不过她的腰痛似乎已经消褪了。

「那么随从大人，我这就带您到地下仓库去。」

修女对着梅贝儿开口说道。

「对了。」

正要迈开步伐的修女，看着梅贝儿的行李，指着一个东西问道：

「那是沙玛对吧。您喜欢这种花吗?」

修女发现的，是梅贝儿在前来教会途中，采集的黄色沙玛。

「这是之后要送往宫廷研究室的标本。因为还是第一次看见开黄花的沙玛，我想应该是很珍贵的标本。」

「很珍贵的标本?」

「嗯，这是博物学上的重要标本。」

修女听了梅贝儿的话之后，微微歪了歪脖子。

「因为黄色的沙玛在这一带随处可见，所以就算我说是很贵重的标本，你也摸不着头绪是吗?」

看到她的反应，梅贝儿笑着说。

「不，不是这样的」

修女连忙在梅贝儿面前挥了挥手，露出一脸为难的表情。

「那个，这种开黄花的沙玛是种毒草，我想还是不要碰它比较好。因为不知道这一点而拿来食用，结果死亡的人数也增加了。」

「毒草」

修女的话让梅贝儿倒抽了口凉气。

「等一下，你说死亡的人数增加?这种花不是打从以前开始，就是这一带生长的植物吗?」

「黄色沙玛的数量，是从几个月前才开始急速增加的。以前很少看见黄色的沙玛，所以，镇上的居民根本不知道黄色沙玛原来是有毒的，直到不断有人在食用之后受害」

「啊，原来如此」

听到她的话，梅贝儿拿出了一个透明的袋子，她把黄色的沙玛标本装起来。然后拿笔记用的纸写下『小心毒草』字样。

「关于这个，希望你能够更详细地告诉我，黄色沙玛的哪些部位有什么样的毒、又会产生怎样的症状」

梅贝儿对修女这么说道。

就在这时候

「糟糕，我的脚麻了」

正在听司教说教的纳巴尔因为正座的关系，脚麻到脸都扭曲了。

而他旁边的镇长家二少爷，则是身上涔涔淌着冷汗，看来他也正为脚麻所苦。

但是，司教却毫不留情，只见他继续无止尽地说教下去。

同一时刻

「什么勇者已经抵达瓦雷镇了?」

通知勇者所在地的情报，传到了正在水上都市马杰里昂的广场埋伏的布鲁诺这边。

因为瓦雷镇上的神龙教徒为数众多，再加上纳巴尔在教会门口引发的骚动，以致勇者的行踪终究落入狂热信徒们的掌握中。

「从马杰里昂到瓦雷，即使昼夜不分地持续移动，也要花上整整两天我们已经像这样中了多少次的诡计」

因为布鲁诺的所在地距离瓦雷很远，就算知道勇者在那里也无法立刻袭击。这份焦躁感，让布鲁诺看来很神经质地咬着拇指，拉下脸色。接着

「亚萨西尼欧大人，要如何行动?」

「逗不是早就决定了吗?」

听到部下的问题，布鲁诺抬起头轻轻吸了口气。

「用电报通知目前分散各地的所有部队，勇者已经抵达瓦雷，要他们立即赶到瓦雷集合。我们将由此刻展开包围追击战。」

他说明了今后的作战行动。

「是，属下这就去办!」

负责传令的部下行了个礼，就要冲出去传达命令。

「等一下。你知道在瓦雷附近的是哪些部队吗?」

布鲁诺叫住那名部下，询问各部队的分布情形。

「第三队长的部队埋伏在通往圣地的山路。第六队长的部队，则是埋伏在瓦雷前往凯欧西方向的街道上。只要半天的时间，应该就能与第三队长的部队会合」

「是吗?那么通知这两支部队，不必等待援军，一旦找到异教徒的勇者，立即动手袭击。如果能打倒是最好，万一没能除掉他们，至少也能在援军抵达之前，拖住勇者的脚步。不过，要他们避免在大庭广众之下战斗。那一带以稳健派教徒居多，被看到的话可是很麻烦的。以上，将这些指令传达下去吧。」

听到部下的回答后，布鲁诺又追加了命令的细节。

「是，属下会如实传达。」

那名部下又重新行了个礼。想到说不定还会有别的追加命令，他这次并没有马上行动，而是在一旁偷看着布鲁诺。不过等了一会儿，见布鲁诺没有任何动作，传令兵便收起敬礼手势，朝电报所在地奔去。

「好了，我们也开始为追击战作准备吧。首先，部队分成四组，我与第一队长的部队经由不同的运河前往瓦雷；第五队长与第八队长的队伍搭马车走不同的道路前去。这样一来，就能团团包围勇者，来个瓮中捉鳖了。」

『了解。』

部下们收到指令后一同敬礼。

「垣次一定要收拾他们．」

「对，我要用子弹填满勇者的肚子!」

持枪的男子将装子弹的木箱背上了肩膀。

「喂，既然对手是一个人，与其用枪，还不如用十字弓来得好吧。」

「十字弓的箭矢不是很笨重吗?那种东西早就已经落伍啦。」

「什么话。枪才是既没威力又不知道子弹会飞到哪里去吧。」

两个年轻人你：口我一语的争论谁的武器比较好，然后离开了广场．

他们似乎隶属于经陆路前往瓦雷的部队。

「布鲁诺大人，请登上平底舟。等行驶到大运河之后，再换乘水上马车。」

布鲁诺站在广场边注视着水路，一艘雪白的平底舟停在他面前。一名部下负责划这艘船。

「请小心您的脚下。」

布鲁诺踏上平底舟时，部下在一旁叮咛着。不过布鲁诺并没有回答他，而是迳自走到了平底舟前方，然后一脚踩在船头上。

「勇者，终于到了将军这一刻了。我会替你祈祷的，希望你在我抵达前，还能保住一条命。」

他自顾自地笑了起来。

布鲁诺所搭乘的平底舟，同样也离开广场，朝着瓦雷而去。

第二天

「啊啊啊～太阳是黄色的～」

在山路上前进的梅贝儿，突然停下来并回过头去。

太阳在自东方延展的平原上方闪耀着光芒。现在时间是上午九点，日头已经爬升到相当高的位置。

在她脚下能够望见的瓦雷镇，已经缩得小小的，好像玩具一样。城镇前方能看到运河站，此刻正好是水上巴士出发的时刻。

他们从瓦雷镇启程，背包因为接下来要进入山区而塞得鼓鼓的，旁边还挂着毛毯与雨具等物品，行李变成一大堆。

「梅贝儿小姐，怎么啦?你已经累了?」

「嗯。在熬夜之后登山实在很吃力～～」

梅贝儿带着口齿不清的口吻回答，以一脸想睡的表情转向纳巴尔。

「真是的，谁数你泡在古文书里头，一直读到早上。」

「待在地下仓库里，根本就分不清楚时间嘛。而且，那些古文书上记载了很多让我在意的事情，一不小心就」

「什么叫一不小心啊。」

纳巴尔带着苦笑，对吐着舌头的梅贝儿吐槽。她的眼睛底下微微泛着黑眼圈。

「让你热衷到连时间都忘记的书，到底写了些什么?」

「是历史啦。书上记载着龙族与人类关系是如何恶化的历史唷。那些放在宫廷图书馆里头的书，根本没有记载这方面的历史。」

纳巴尔的一句话，让她嫣然一笑。

「亚伍拉斯的修道长有说过，因为人类改住在山坡上掠夺了龙族的栖息地，所以引发人龙战争这样的话吧?但是在遗迹中，却又有人类与龙族曾经和乐相处的痕迹留下，让我觉得这个说法充满了矛盾，我的怀疑应该是没有错。」

梅贝儿边走着山路，边带着夸张的动作开始说明。

「啧，又给了她机会哦」

纳巴尔见状，一个咋舌，轻轻地抬头仰望天空．

梅贝儿并不理会，她大步地登上视野开阔的山坡。

「就算人类在山坡上建造城镇居住，也不会因此就夺走龙族的栖息地。人类之所以在山坡上建造城镇，是为了使用水车对吧?这样一来，适合建立城镇的地方，就只有够集中水源并大量使用的山下。相对于此，龙族却居住在山上的岩场间。因为彼此不会侵犯到对方的生活圈，人类与龙族才能够和乐共存。」

说到这里，梅贝儿突然停下脚步回过头。走在她背后的纳巴尔距离她大约有五公尺远。

她等着纳巴尔追上自己

「至于人类与龙族不合，好像是从某个国王硬是要在龙族居住的岩场建造新都城开始的。」

才谈到话题的核心。

「龙族会居住在山上，是因为那里正好有适合居住的岩场。如果山下有适合的岩场，那么它当然也会住下来。而那个国王，却想在龙族的栖息地点建造都城。我们现在是以砖瓦来盖房子，但在当时，却是以切割好的岩石建造建筑物。之前在亚伍拉斯看到的遗迹，正是那样的感觉吧。所以那时候的人才会觉得，在岩场建造都城，可以省下搬运石头的功夫。他们没有与住在岩场的龙族沟通，而是打算直接用武力将龙族给赶走，因而遭到报复。这似乎是人龙的第一场战役。不过，战争很快地就分出胜负了。」

「是龙族获得压倒性的胜利吧」

「正是如此女」

纳巴尔的附和让梅贝儿拍了拍手，露出满脸的笑容说道。

「这是人龙之战的开端吗」

「不，好像也不是这个样子哇!」

梅贝儿因为踩到一颗小石子差点跌倒。纳巴尔赶紧抓住她的手臂，稳住她的身体。那颗小石头一路弹跳着、滚下了坡道。

「啊，谢谢。关于当时的那场战争，龙族在身为事件主谋的国王被流放之后，也就停手了。拜此所赐，在事件落幕之后，人与龙似乎还是在龙之山脉一起和乐地生活着。」

道过谢之后，梅贝儿依然抓着纳巴尔的手臂，继续说明。因此，被迫听她说明的纳巴尔也只好盯着她发直的双眼看。

「但是，这个事件毫无疑问，是引起之后人龙战争的导火线。

刚刚我说过，龙族拿岩场当成栖息地吧，可是并非只要是岩场，就统统都可以。龙族与人类不同，是体内不会自行发热的变温动物。因此，它们既不能住在寒冷地带，也不能住在酷热的地方。龙族之所以会选择定居在龙之山脉，是因为西方的亚尔康海使山上的气温终年保挎稳定。至于岩之山脉，则是因为有温泉的关系。龙族与人类不同，能够居住的地点有限。就算是在四季分明的温带地区，龙族也只能住在比较暖和的地方。所以，这个世界上才会有人不认识龙族，抱持着把它们当成危险生物的偏见。唉，这点和现在的我们也没什么两样。

而且，听说在那个事件之后，有些国王明明领土上没有龙族居住，也以预防为名义，开始讨伐龙族。这就是人龙战争。所谓的预防，就是『在被干掉前先抢先攻击对方!』这种粗暴的思维。简直是乱七八糟。」

「这个嘛，我倒觉得梅贝儿小姐的说明方式比较乱七八糟」

纳巴尔在无法理解的情况下被迫听她说明，只见他一脸困扰地低声说道。

「后来发生的人龙战争据说很惨烈。说是这么说，但其实是龙族展开了相当可怕的报复。人类于是争相逃往龙族追不到的地方，如北方寒冷的尤贝拉斯地区内陆、南方酷热的亚尔提斯地区等等。而且，还不只是事件开端的葛雷西地区，人类被一举赶出了佛尔提亚斯大陆东部的温带区域。当时，有些人以抽签决定逃亡地点，并得以存活下来，索尔提斯教就是从这种将抽签视为神圣之事的思维中诞生的。

另外，虽然为数不多，不过，有些人则是选择留在葛雷西地区没有逃走。那群人将龙族当成神明一般地崇敬。为了平息龙族的愤怒，他们甚至把龙族的栖息地当作圣地，为免人类再度侵略而加以隔离。这就是现在的神龙教的起源。

唉其实比起这些，我更在意的，是人龙战争之后的记载。虽然龙族方面有像遗迹的留言那样，寻求过沟通机会，但人类方面并没有尝试与龙族对话的记录。不只如此，在人龙战争之后，好像还有不少想藉屠龙扬名立万的愚昧剑士与武斗家去挑战过龙。被他们这样一闹，当然更加无法沟通了。

迪斯培蓝症最初爆发大流行，是在人龙战争结束五百年后。当时人类虽然疫情惨重，但龙族受到的打击更大，因此，人类得以再度回到中纬度地区生活。就这样，人类与龙族之问不曾再有过沟通，一直到现在。」

「唉～我们现在这样也算不上对话呀，根本是我单方面在听你说话」

听完梅贝儿的说明，纳巴尔吐槽了一下。

「我说你啊，是为了赶走瞌睡虫，才说了这一堆的吧?」

「啊，被你发现啦?」

纳巴尔停下脚步，依然抓着他手臂的梅贝儿，此时也拾起头来。

「还什么发不发现的，看你挂在我身上的样子就知道啦。」

「哈哈哈，对不起喔～～」

经他一提醒，梅贝儿边道歉、边松开手，揉揉看来睡眼惺忪的眼睛。

纳巴尔敲了敲她的头之后说道：

「我们找个适合的地方休息一下吧。」

接着放眼环顾四周。

这条山路所在的斜坡，被一望无际的高高青草覆盖着。因为城镇居民砍伐过度的关系，过去生长在山路附近的树林已经消失了。青草虽然长得高，但也只到胸部左右的高度，自山路眺望出去的景观非常宽广。

「休息?我们不是要赶路吗?」

「没关系。反正接下来的路程，势必得露宿野外，在哪边休息都无所谓。」

「哇～～纳巴尔先生好温柔喔～。」

梅贝儿看着在山上寻找休息地点的纳巴尔撒娇道。她忍着想睡的念头，似乎完全进入了兴奋状态中。

「不过，平常的纳巴尔先生虽然也很温柔，但同时又很会碎碎念。今天是怎么啦～～？」

她这么说，边转着眼珠子望着纳巴尔的脸孔。

「虽然只要摊开垫布，不管在哪休息都一样」

纳巴尔似乎没注意到梅贝儿在撒娇，正要离开山路，走进被厚厚青草覆盖的斜坡中。就像在说别想胞似的，梅贝儿抓住了他的手臂。

「喂、喂!」

没想到这时候纳巴尔的膝盖突然落地，梅贝儿的身躯被他拖着，也一下失去了平衡。

「呀啊啊啊～！」

滚下斜坡的梅贝儿发出惨叫。她背上的背包与垂挂在外侧的平底锅、长柄圆杓撞在一起，发出惊人的声响。

在她前方的纳巴尔，也同样无助地滚落山坡。

幸好这个山坡还不算太陡。拜此所赐，两人在滚落几公尺之后，总算设法停了下来。

「好痛痛痛痛饶了我吧」

「这是我的台词耶，都是纳巴尔先生突然跌倒啦。」

梅贝儿头朝下，趴在仰躺在草地上的纳巴尔身上。他靠在背着的行李上，身体弯成『
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/009.jpg





第三章 总之，来谈谈吧
在纹巴尔与梅贝儿开始攀登龙之山脉的当天午后

「勇者似乎已经抵达龙之山脉了。」

消息便迅速传到了帝都。

贵族议员们听到这个消息后，再度齐聚在议事堂内的大房间中。这个地方，是帝国三大贵族之一的比兹马思爵士分配到的议员休息室。

「未免也太快了。该不会有什么地方弄错了吧?」

「是啊。他们那么快抵达的话，我们的计划不就泡汤了?」

在众议员中，有人似乎对勇者抵达龙之山脉一事感到忿忿不平。

「不，这情报没有错。」

「这是怎么回事?他们可是以抽签决定接下来该前往哪个教会来前进的。怎么可能会这么快就到达了?」

「就算你这么问，我也不知道理由啊。不只如此，第五调查队据说也会在明天抵达瓦雷。」

「明天抵达调查队从帝都出发，不是才六天而已吗?光是从凯欧西前往瓦雷，不是就得花上十天吗?」

「十天是指走陆路。第五调查队这次似乎是利用运河前往。」

「反正人数不多，所以干脆就利用狭窄的运河是吗?」

「把走陆路需要十天的路程缩短工二天，现在这个时代还真是便利啊。」

「那么，已经知道调查队会在明天几点抵达瓦雷吗?」

「正确的时间还不清楚。不过，我想会在当地时间中午过后抵达」

「中午过后吗?比想像中还要来得早啊」

议员们正如火如茶地交换着情报。

从刚才开始，房间主人比兹马思爵士便默默地听着众人交谈。他以双肘靠着桌面，手指交叠、托着下巴闭目养神。

这时，比兹马思爵士静静地睁开眼睛。

「不管第五调查队何时抵达都无所谓，不是吗?」

他以沉稳的口吻说道：

「记得我们西亚尔提斯军抵达瓦雷的时间，是在明天早上没错吧。作战计划不变，一切按照原定进行。」

「请等一下，公王大人。」

听了比兹马思爵士的发言，一名年轻议员站起来打岔。

「这么做，说不定会波及勇者与第五调查队啊。」

「不必在意。勇者与随从才区区两个人，而第五调查队也只有二十四个人而已不是吗?不管发生什么事，都只是小小的牺牲罢了，只能算他们运气不好吧。」

比兹马思爵士冷酷的回应年轻议员的担忧。

接着，又有一个中年议员站起身说：

「公王大人，这么做，恐怕会让人龙战争重演」

他说出了其他的顾虑。

「人龙战争?你相信那种古老的传说吗?」

比兹马思爵士似乎连听的意愿都没有。

「我们可是派出五十万名士兵的军队，还有两具应付龙族专用的大炮哪。你倒说说看，他们要怎么样才会输给龙族?」

「不，可是」

由于仗着派出压倒性数量的军队，使得比兹马思爵士认为己方已经胜利在望。比兹马思爵士这种过于乐观的态度，让中年议员感到十分困惑。而且，像是要增加他的困扰似的

「唉，万一人龙战争重演，那只要像传说中一样，逃往南方不就行了?龙族们无法追到南方来吧。」

比兹马思爵士接着又说出这种不负责任的话来。

「不，这」

「这种说法听起来似乎怪怪的」

聚集在房里的贵族议员们，异口同声地发出困惑之声。

好了，这时候，获选为救世勇者与随从的那两个人

「呜嗯～啊!不可以。那本书我还没有看完」

还躺在草丛里面呼呼大睡着。

纳巴尔依然背着背包，头朝斜坡下方，躺成了『大』字形。梅贝儿则是拿他当枕头，发出小小的呼吸声沉睡着。

「书籍拿去烹饪之前，如果没有先奸奸地读过，味道会跑不进去啦～」

她到底在作什么梦啊?只见梅贝儿边说梦话，边翻了个身。而这仰卧姿势让梅贝儿的长发散了开来，遮住纳巴尔的口鼻。

「啊噗嗯嗯」

呼吸受到头发的阻塞，让纳巴尔醒了过来。他微微睁开眼睛，以失焦的眼神仰望着天空。

「呃，我做了什么来着?」

他轻轻摇了摇头，把覆盖在脸上的头发给甩掉。

大概是还没睡够吧。只见纳巴尔在脑袋没清醒的状态下，双眼又再度沉沉地闭上。

「把书还给我啦，嗯，我读到哪里啦～」

梅贝儿抓住纳巴尔的左臂，彷佛要抱过来似的拉起他的手。接着，她像是要帮纳巴尔看手相般拉着他的手，做出类似翻页的动作。

不一会，梅贝儿又将纳巴尔的手臂放下来。她一边用脸颊摩擦他的手

「啊啊，真是的，书是要放进汤锅里，不是拿来炸的啦，」

一边在梦里对着某人抱怨。

接着，她的头突然大幅度摆动，砰地一声撞上纳巴尔的下巴。

「呜☆奸痛～」

纳巴尔的脑袋遭到这意外的一击，恢复了正常的运作。

「什么这里是草丛吗?」

他恢复意识后，立刻开始掌握起周遭的状况。

「现在大概几点了?天空还是蓝的」

他看了看天空，试图判断大致的时间。

此刻的天空不像正午时那么湛蓝，而是微微泛白。这是太阳已经倾斜不少的证据。

虽然如此，距离日落似乎还有一段时间

「好痛～～做什么～啦～」

吃了纳巴尔的一记头锤，梅贝儿似乎也终于醒过来了。虽然还躺在纳巴尔身上，不过她缩起身子，正以右手按着头被撞到的地方。

梅贝儿依然将纳巴尔的手臂夹在自己的左腋下，她气鼓鼓地爬起来，东张西望地环顾四周围。

「咦～～古文书的浓汤、清炖肉汤的味道、制造黑历史跑到哪里去了呀?」

然后一边还在说着梦话。

「早安。你睡得好吗?」

「啊，纳巴尔先生。早安，嗯嗯」

梅贝儿反射性地回答了纳巴尔的话。她想要回过头，结果却被自己抱在腋下的物体顶到，于是停下了动作。

「啊呀这是什么啊～?」

依然睡眼惺忪的她，看了看顶到自己的东西。

此时的梅贝儿，正把某样东西夹在腋下，小心翼翼地握在手中。梅贝儿睡昏的脑袋足足花了十秒钟，才终于知道那是什么东西。

「呜呀啊啊啊啊～！！」

在得知答案的瞬间，梅贝儿惨叫一声，立刻放开自己抱着的东西。

「啊、呀、纳巴尔先呀呜呜啊!」

她手忙脚乱地从纳巴尔身上跳开，一屁股坐到草丛里，开始说起外星话来。

王于纳巴尔，则是无视梅贝儿的慌乱。

「嗯，睡了一个好觉啊。」

他大大伸了个懒腰后这么说道。接着，他将手臂拉出背包的肩带、放下背包。

「不过在天黑之前，得决定今天真正的露营地点才行」

边说着、边挪动身体的方向，看着斜坡下方站起身来。

为了唤醒还在休眠的肌肉，他开始做起伸展体操。

「好，看来肌肉酸痛都消失啦。」

他让身体作出大幅度的动作，冷静地确认身体状况。

梅贝儿默默地坐在地上，仰望着纳巴尔。

「梅贝儿小姐，你还在睡吗?」

「我、我醒了啦。」

听到他出乎意料的搭话，梅贝儿连忙以变调的声音回答，随即站了起来。

「嗯，行李有没有少了什么东西呢～」

并很刻意似的喃喃低语着，捡起了自己的行李。

「毛毯在、帐棚也在。剑也好好的没事。既然背包上的结没有松开，里面装的东西应该都没事吧。」

纳巴尔也简单地确认一下行李。

「梅贝儿小姐，你的书和法杖掉了喔。」

他捡起梅贝儿散乱的行李递给她。

「谢谢。我这边好像也没有东西弄丢。」

梅贝儿背起行李，表示自己已经准备完毕。

「现在大概刚过三点」

纳巴尔站起身，以太阳的位置推测出大致的时间。

「我们睡了六个小时呢。真不该熬夜的。」

梅贝儿率先走回山路上喃喃说道，等待纳巴尔走出草丛。

「接下来，能登山的时间顶多只剩三小时吧不知道能爬到哪里?」

「如果走上三小时，应该可以抵达山顶吧?这一带在龙之山脉里，算是比较平缓的。而且上面虽然都是岩石，不过，看起来似乎不是很高。最重要的是，这座山与瓦雷镇的标高差距只有一千两百公尺而已」

梅贝儿边在山路上前进，边将视线往山上望去。

龙之山脉是高度仅有两干公尺的低矮山脉。龙之山脉山脚的瓦雷，是位于标高约八百公尺高原上的城镇。而更远处的葛雷西地区，也是片标高五百公尺以上的大地。

「进入那片岩场一带，就是山脉龙领土的入口吗?」

梅贝儿仰望着山脉，正要从某处飞回山上的龙族身影跃入她的眼中。那头龙要飞向的目标，是个岩地裸露、大约位于从山顶算来三分之一处的岩场。

「那边会有什么东西呢?」

纳巴尔同样抬头仰望着山上，刚好看到有三头龙正要从岩场起飞。那三头龙飞向南东方位，是刚刚回到岩场的那头龙飞过来的方向。

「逗个嘛，谁知道呢?」

目送龙族渐渐远去的身影一会之后，梅贝儿将视线转回山路上．在这段期间里，纳巴尔已经走到前面等着她。悔贝儿跟在他的背后登上山路。

「感觉上没有爬那么高耶」

大约走了快一小时之后，两人抵达岩场的入口处。

来到这一带之后，路旁的野草也跟着变矮，只剩岩石间看得到冒出的小草丛。

他们回头俯瞰山脚，已经看不见瓦雷镇了。因为半途有座小山，完全将城镇给挡住了。

通往瓦雷的道路，笔直地在遍布大地的麦田与水田问延伸着。向右延伸的是马车道，四周都是麦田。现在已经接近春麦收割的季节，麦田闪耀着金黄色的光芒。相反的，左边则有运河通过，两侧辟有水田。这边的田里还是一片青绿，诉说着距离收成还有段时间。

「从这边开始，就是龙族的土地吗?」

「大概吧。」

纳巴尔也同意她的想法。

从此处开始的岩场问，有无数的大岩石自地面突起。因为看不到类似道路的路径，这似乎也说明了不曾有人类进入过这片岩场。

另一方面，在旁边则是有一条与岩场平行的小路。

这一带，还残留着在山脚已经完全看不到的树林，小路一直延伸到生长在左右的树林里。在不远处，转入右侧树林的小路前方，建造了一间了望小屋。走近那问了望小屋，就能看见被小山挡住的瓦雷镇。从了望小屋往下眺望，可以看见兴建在斜坡上的瓦雷镇教会的时钟塔

看来镇民们会为了采山菜、健行等活动而前来这一带。

而且，在了望小屋旁边有个用石头围成的炉灶，可以进行简单的炊事。

「逗附近有很丰富的山菜呢。因为没吃午饭，肚子都快饿扁啦。」

梅贝儿开始在了望小屋附近采摘山菜。

这座山里的确有很丰富的山菜。不过，大多数的山菜都因为镇民频繁地前来摘取，几乎被采光了。虽然如此，在熟知各种植物的梅贝儿眼中，就连村民不当成山菜的山中野草也是可以吃的，这让她真的有种食材丰富的感受。当然，身为宫廷厨师的她，对于稀有食材的调理法，自然也是颇有心得。

「喂，梅贝儿小姐，快到这里来!」

在梅贝儿采集山菜的同时，纳巴尔则是经由了望小屋俯瞰着下方。他似乎发现了什么事，指向那边，示意梅贝儿过去看。

「纳巴尔先生，你看我采到这么多山菜耶。这么多食物，够我们在山上待一个星期了。」

「真厉害。这些全部都能吃吗?」

看到梅贝儿抱在怀里的山菜，纳巴尔瞪大了双眼。

「不过比起这个你看那边。」

他如此说道，向梅贝儿比出在南东方能看见的东西。

纳巴尔伸手所指的，正是从瓦雷镇往凯欧西延伸的街道。

「那是什么」

梅贝儿把头转过去，立刻找到纳巴尔指出的东西。

街道左侧的草原一片荒芜。那里被掘出几块洼地，多处泥土彷佛被掀起似的裸露出地表。而且在洼地四周，还散布着无数小小的黑色物体。

「距离太远了，光靠肉眼看不清楚。」

梅贝儿将怀里的山菜放在了望小屋的地板上，接着，再将背上的行李也放了下来。然后打开背包的扣子，从里面拉出一个小东西。

「梅贝儿小姐，那是什么?」

「这是看歌剧用的小望远镜。要是我有带双简望远镜之类的设备来就好了」

梅贝儿拿出来的是摺叠式的歌剧用望远镜。她注视了那片荒芜地点一会。

「来，纳巴尔先生要不要也看看?我已经看够了。」

梅贝儿惨白着一张脸，将歌剧用望远镜交给纳巴尔。

「哇！东西看起来变大了。这玩意儿还真厉害。」

「虽然这个最多只能放大五倍，不过那是调查队的残骸对吧?」

与为了便利道具而雀跃不已的纳巴尔形成对比，梅贝儿的心情十分沉重。+：

在那个泥土都被掀起来的地方，由散乱在四周的物体看来，很像是马车的残骸。而她之所以觉得那残骸像马车，是因为旁边残留着类似车轮的物体。残骸看起来会黑黑的，则是因为被火焰烧焦、炭化的关系。

「那里是战场的遗迹吗?」

「谁知道?我不知道战场是什么样子，所以无法作判断。」

梅贝儿在小屋里的长椅上坐下，大大叹了一口气。

「纳巴尔先生。我们能轻松地抵达目的地固然是很好，不过仔细想想，我们到现在都还找不到任何解决问题的方法。不管是防止迪斯培蓝症爆发流行也好、阻止神龙教徒的恐怖活动也罢」

梅贝儿带着忧虑的表情仰望着天空。

他们平安无事地抵达了目的地，而她也在旅途期间，接触到许多未知的知识。这一点让梅贝儿兴高采烈，完全忘了最重要的目的。

直到看到那类似战争遗留下来的残骸，才将她拉回已经遗忘的现实中。

调查队有数千人规模的军队随行保护着，却被山脉龙视为无物地歼灭了。他们接下来要面对的是如此强劲的对手。

然而，究竟该怎么做，他们到现在仍旧是一无所知。

梅贝儿把手肘靠在膝盖上，以交叠的手指托着额头，静静地闭上眼睛。

「我们唯一能确定的，是龙族希望与人类对话。如果能与龙族合好啊，对了如果龙族能和帝国缔结和平的话，神龙教徒也不会再策划恐怖活动了吧。因为伤害与龙族缔结和乎的对象，就等于是违背神龙教徒的神明龙族的想法。」

梅贝儿在脑海中推敲出一个类似解决方案的念头。这个好点子让她睁开眼睛，伸直背脊，轻轻拾起了头。

「啊不过，要怎么做才能与龙族缔结和平呢?我们又没有任何权限。如果能制造对谈的机会就好了」

尽管灵光一现，但这却是个大课题。梅贝儿再度闭上眼睛，向右歪着头，开始思考着该怎么做。

「比起这个，迪斯培蓝症的疫情要重要得多了。瓦雷镇上咳嗽的人相当多，这代表病情已经开始扩散了。倒在草丛里的野猫也让我很在意。那种症状出现在人类身上，或许只是时间的问题罢了」

「梅贝儿小姐，晚点再想吧。」

纳巴尔突然打断她的思绪。

「咦！？什么?」

梅贝儿睁开眼睛，将脸庞转向他。

纳巴尔此时正面对着岩场，梅贝儿随着他的视线望去

「神龙敦徒」

随即注意到那群散发异样气息的男子，自岩石阴影中走出．

「你们不是这里的镇民吧」

纳巴尔抓住腰问的长剑，摆开了架势。

对方总共有十四个人，每个手里都拿着剑或枪之类的武器。

「也有看过奸几次的熟面孔嘛。」

纳巴尔的目光投向一名蓄着大胡子的男子。那是在帝都恐怖事件与欧曼德的事件中，曾与他两度交手的第六队长。在他身旁的，则是有着一张国字脸的第三队长。

「我还以为你们没来呢，原来是在这种地方休息啊。」

大胡子第六队长以冷酷的语气说道。左手的食指已经搭在腰间的剑上，准备随时要拔剑。

「嗨，又见面啦。看在我们已经变成点头之交的情分上，你们今天能不能什么话也别说地下山就好?如果能照办的话，我们就不必动粗了。」

接着，换国字脸的第三队长一副很和善地说着。

相较于第三队长的笑脸，第六队长则是愤恨不平地瞪着他们。形成一种无法言谕的诡异气氛。

「要是我拒绝的话呢?」

「那就让我在这里，结清你过去打倒我众多部下的怨恨吧。」

大胡子第六队长听到纳巴尔的反问，立刻拔剑出鞘。

位于后方的部下们也像在模仿他的动作似的，一起举起武器。

「那个我们不能温和的用沟通来解决问题吗?」

「立刻下山。我们只有这个要求。」

第三队长简短地回答梅贝儿的问题。

「逗样子，就算是谈判破裂吗?」

梅贝儿举起法杖，以困惑的声音问着纳巴尔。

「在这之前，我们根本没有谈判过吧。」

纳巴尔向她吐槽道。

「圣光之盾!」

最先动手的是梅贝儿。她以魔法制造出散发强光的魔法之盾，这是兼具防御与遮蔽视线功能的魔法。

「梅贝儿小姐，快跑．」

纳巴尔抓住她的手臂冲了出去。两人就这样穿过眼睛被强光闪到动弹不得的神龙教徒们，朝岩场扬长而去。

「行、行李」

「别管了!」

纳巴尔硬是将牵挂着行李的梅贝儿搂到身边，躲在岩石后面。

「接下来该怎么办?」

「我没有想那么多。」

面对梅贝儿的询问，纳巴尔说出这种不负责任的回答。

「逗一带的地势很狭窄。在这边挥剑似乎有点不妙。」

纳巴尔边说，边努力掌握岩场的地形。他将战斗地点的情报输入脑中，试图想要让战况稍微变得有利一点。

「梅贝儿，快闪开，」

在听见头顶传来靴底摩擦声的同时，纳巴尔也一把将梅贝儿撞离岩石阴影。一张网子自上方朝两人刚刚所在的地点落下。

「是投网?」

那是用来缠住敌人，好加以捕捉的投网。

「电击!」

梅贝儿朝那张网子施放魔法。

「哇啊啊啊」

高压电通过网子，袭向抛下投网的神龙教徒。对方身上冒出了白烟，朝岩石下方重重地摔落。

「在这么狭窄的地方互砍，实在很不妙耶」

纳巴尔与逼近的剑士交战起来。

「啧，岩石」

那名剑士正要挥落的剑刮擦到了岩石。纳巴尔看准那一瞬间，刺出长剑，往前一踏。

「呃啊啊啊～」

剑士胸口被刺中，发出惨叫。这时，对面持枪的神龙教徒也砰砰朝着纳巴尔发射子弹。

「喂喂，你们连自己的同伴都不管了吗?」

纳巴尔以那名剑士当盾牌，冲向岩石阴影处。那名剑士背部被无数的子弹击中，早已气绝身亡。

「啧，这家伙到处跑」

枪手们绕到岩石后方，打算让纳巴尔沐浴在枪林弹雨中。但是纳巴尔彷佛早料到他们会这么做，已经抢先一步躲到别块岩石后面去了。

枪手们将每个从岩石阴影冒出来的人都当成纳巴尔，一看到就射击。那种战斗方式，就好像在说只要能打倒异教的勇者，我方有多少损伤都无所谓。

因此，神龙教徒之间开始出现不必要的伤患。

「喂，你到底在射哪里呀?」

纳巴尔自岩石阴影采出头，对着持枪的神龙教徒挑衅。

：这个混帐！」

一名神龙教徒回过头朝纳巴尔开枪。在他的身旁，刚开过一枪的枪手正俐落地自枪口填充下一发子弹。

「烂毙啦!」

纳巴尔边挑衅着，边躲进别的岩石后面。

「暴风啊，」

梅贝儿则是朝逼近的神龙教徒们施放风的魔法。魔法涌入岩场狭窄的空间里，蕴酿出强烈的喷射流。

「嘎啊，」

强风将神龙教徒打飞出去，一个数徒的背撞上了岩石。另一个则是撞到后脑勺，当场昏厥，倒地不起。

「梅贝儿，别使用风的魔法，」

「咦为什么?」

纳巴尔对正要施放下个魔法的梅贝儿，提出了这样奇怪的要求。梅贝儿不明白他的意图，瞬间停下了动作。

「呀啊～！！」

投网在这个瞬间自梅贝儿头上抛落，将她缠在网中。

「抱歉，害你分心了。」

不过，纳巴尔立刻出手相助。他将连结投网的绳索斩断，解除梅贝儿被网子往上吊起的危机。

但是，另外还有两把枪瞄准停下动作的梅贝儿，对方在此时开了火。

「呀啊．」

梅贝儿被激烈的枪声吓了一跳，不禁当场坐倒在地上。

「啧！这种枪就连这种超近距离都打不中吗！」

两名开火的神龙教徒，距离梅贝儿都只有六、七公尺而已。明明这么近，却只有一发子弹在她的裙子上打穿了一个洞，梅贝儿并没有受伤。

「糟糕」

纳巴尔趁着他们开枪后没有防备的时机，砍向两人。其中一人立时滚向斜坡逃开，但另一人的肩膀却在逃走时撞到岩石。纳巴尔朝反弹回来的男子背后斜斩而下。

「梅贝儿，你在干嘛?」

「是这个网子啦!超碍事又拿不掉!」

纳巴尔折了回来，将梅贝儿抱在腋下离开现场。缠在她身上的网子似乎有点难缠．

就在这时候

「别开枪！会打到自己人！」

第六队长大声要部下停止攻击。

岩场充满了黑烟，让视野跟着变差。

「谁教他们明明在这么狭窄的地方，还要黔驴技穷地猛开火。」

「纳巴尔先生，你是为了这个原因，才要我别使用风魔法的吧。」

枪枝使用的黑色火药，让岩场冒起阵阵黑烟。加上火药还会散发刺激性强烈的硫磺味及阿摩尼亚臭味，害得众人泪眼婆娑、无法战斗。

这段期间，纳巴尔依然抱着梅贝儿，一口气冲上山脊的斜坡。接着他们冲进斜坡上方的岩坚阴影处，厉住气息躲在那里。

「我现在就把网子拆掉。你乱动的话会缠得更紧喔。」

他让梅贝儿坐在自己的膝盖上，开始动手拆除缠绕在她身上的投网。

这张投网上面挂了好几条吊着秤锤的带子，这些带子互缠在一起，能够封锁住捕获对象的动作。

「谢谢你，纳巴尔先生。总算是得救了。」

终于从绝中被释放出来，梅贝儿边道谢、边爬下他的膝盖。

纳巴尔将取下的投网扔在岩石底下，以免在接下来的战斗中又造成妨碍。然后缓缓地站起

「好了，现在该怎么办呢」

他打算从岩石阴影中探出头窥视四周的情况。

「对了，纳巴尔先生。你刚刚没有加称谓，直接叫我『梅贝儿』对吧?」

此时梅贝儿眼神闪闪发光地对着他发问。

「干嘛突然提这个在那种状况下，哪有空每句话都加『小姐』啊?」

「咦～！？是因为这种理由吗?」

纳巴尔的回答让她噘起了嘴唇。

「好啦，以后我会记得好好加上『小姐』两个字」

「我不是这个意思啦。」

看到纳巴尔又发挥平常那副木头人德性，梅贝儿不禁把手放在他的肩膀上。

「我们已经一起旅行两个月了吧?我觉得，一直这样很见外的互称『先生、小姐』好像也很奇怪～～；：」

「喂，在这节骨眼，该考虑的是这种问题吗?」

纳巴尔一脸傻眼，忍不住吐槽。

「而我也总是顺口就加上『先生』，不过我想，差不多也该去掉称谓了。可是，问题就在于改变的契机」

但梅贝儿却继续强调着，紧紧握住手中的法杖。

纳巴尔握起拳头往她头上敲了一下。

「所谓的称呼方式，只是一种习惯而已吧?只要随自己高兴去称呼就好，若是叫法让对方歪局兴，那再改掉就好了啊。梅贝儿在意的地方还真奇怪。」

「随自己高兴」

梅贝儿抬头望着纳巴尔的脸，伸手摸着额头刚刚被敲的地方。

「没想到梅贝儿讨厌名字被加上『小姐』来称呼。唉，以后我会尽量注意不要加上『小姐』的。」

「他不了解。这个人根本一点都不了解」

纳巴尔这种彻头彻尾不解风情的表现，让梅贝儿气得肩头颤抖。

「找到了！他们躲在那块岩石后面!」

而在这段对话期间，两人也被神龙教徒发现了。

找到他们的是第三队长。说是这么说，但其实他人还在通往山顶的坡道途中，距离两人藏身的岩石，还有两百公尺以上的距离。

「这次可不会再让你们给跑了，」

得知他们的藏身处，大胡子第六队长一口气冲上斜坡。

神龙敦徒所在的下方岩场，与他们大约相距三十公尺。

「梅贝儿，应战吧!」

「了解，纳巴尔。」

两人自岩石阴影后一跃而出，各自举起长剑与法杖。纳巴尔率先跳向了第六队长。

而梅贝儿则是朝反方向扑去，对上神龙敦徒的枪口。

「奸痛痛痛痛?」

数发弹丸击中梅贝儿的身躯。

「啊～吓了我一跳。」

但是打中她的子弹全都被衣服弹开，掉到地上。

对方在战争中使用的枪械性能并不是很好。再加上狙击距离超过三十公尺，等子弹击中梅贝儿时，已经连打穿衣服的威力都没有了。

枪枝是即使从远处攻击，也能命中目标的方便飞行道具。但缺点是一旦无法接近目标十几公尺内，几乎也不用期待会有什么攻击效果。

「雷呀，暴动吧！！」

梅贝儿宛如要报复般施放出魔法。自法杖产生的小小乌云，溜下斜坡、逼近神龙教徒。接着，乌云像爆炸一般，散发出无数的雷电，将神龙教徒们一口气全数麻痹。

另一方面，逼近纳巴尔的第六队长

「灼热吧．」

则在杀过来之前，先在剑上施加魔法，让剑身瞬间白热化。他打算藉此融化纳巴尔的剑。

「逗个变不出新把戏的家伙」

纳巴尔以手中的剑接下白热化的剑击。

两人位置互换，第六队长从纳巴尔手中抢到有利的较高地点。

「怎么挺难熔化的嘛。」

第六队长利用自己的体重，朝纳巴尔的剑身施加力道。面对这股力量，纳巴尔的剑仍稳稳地挺住。

「那把剑到底是怎么回事?」

「这可是鈇制的剑，比起钢剑耐热多了。你若想熔化这把剑，不多加个一百四十度是没用的，」

梅贝儿用魔法让下方的神龙教徒们麻痹之后，接着又朝第六队长的侧面举起法杖。

二百四十度那么一来，我的剑会先熔化」

第六队长领悟到再这样下去情势对自己不利，便往后一跳、退离纳巴尔身旁。

另一方面

「冷却吧!」

梅贝儿也在这时，迅速地朝白热化的剑身施放魔法。

「啧！！让你得逞了！」

第六队长的剑咻咻作响。剑身被纯白的水蒸气包围，表面更是开始结冻、覆盖白霜。

纳巴尔冲上斜坡，朝吃惊的第六队长砍去。

「喝阿～!」

「呃!果然变成这样了」

第六队长的剑自根底到四分之一处嘎嚓折断。失去武器的第六队长与纳巴尔擦身而过，冲下斜坡逃走了。

他回到部下所在的位置之后，转身望向纳巴尔与梅贝儿。

「直《是的，要冷却也选在剑身还是赤红色时施放魔法啊。等到剑都变黑了还继续冷却，不是会硬化、很容易断折吗?」

第六队长喃喃抱怨着，舍弃了手中的剑。他从因为麻痹而无法动弹的部下手中，取来一把替换的长剑。

「梅贝儿，刚才的支援真是棒透了。」

「谢谢你的称赞。」

在斜坡上头，纳巴尔将自己的背后交给梅贝儿看顾。

下面是第六队长的部队。虽然这边的敌人，大都因为梅贝儿的魔法丧失战力，但是，位于山顶一侧的第三队长部队仍然健在。更何况，他们现在已经逼近到五十公尺左右的距离，再这样下去肯定会遭到夹击。

这时

『吵吵闹闹的。汝等在吾辈的土地上作什么!』

一头龙飞舞着降落在岩场上。

这头山脉龙的体长大约有十公尺，嘴里长着锐利的尖牙，粗壮的脚与背上巨大的飞让人印象深刻。龙在纳巴尔与梅贝儿方才藏身的岩石上着地，以大脚脚指稳稳抓住岩石。

『莫非是来向吾辈挑衅的?那吾就接受这个挑战。』

接着，又有三头龙降落在神龙教徒所在的岩场上。

其中一头体长十二公尺，剩下两头体型略小，约在七、八公尺之间。

『这座山乃是吾辈重要的居住之所。汝等究竟是抱着何等居心，前来捣乱?』

最后降落的那头龙，体长足足有十五公尺。和其他的几头龙相比，可说是压倒性地巨大。

「非、非常抱歉。我们绝对没有要捣乱的意思」

第六队长将手中长剑放在面前，朝着最巨大的那头龙匍伏跪地。

原本倒在四周的神龙教徒里，还能动的人也都纷纷爬起来平伏在地。就连第三队长的部队也一样。

「对于惊扰到诸位神龙大人一事，在下打心底致上十二万分的歉意。」

第六队长平伏低下了头，代表神龙教徒、为一行人的失礼道歉。

但是最后才抵达的龙，却将注意力转向呆立在斜坡途中的纳巴尔与梅贝儿。两人所站的位置，正好与龙的视线一样高。

『喔，这不是纳巴尔与梅贝儿吗?汝等终于抵达西之山了哪。』

「卡、卡姆长老」

听到龙对自己开口，梅贝儿惊讶地瞪大眼睛。

原来和两人说话的，正是他们于旅途中，在奇岩高地遇见的山脉龙卡姆柯普。

『这个人类，是长老的旧识吗?』

『嗯。这两人是奉命调查死神之咳而展开旅程的青年。过去与吾在马鲁鲁山曾有过一面之缘。』

卡姆眯起眼睛，回答最初抵达的龙所提出的问题。神龙教徒们带着困惑的表情抬起头，望向说着这番话的卡姆。

『啊，他们就是祖父大人之前曾吩咐过，「如果前来，要以客人之礼相待」的人类吗?』

『没想到真的来了。』

那两头站在神龙教徒所在岩场的小龙，异口同声地说道。

这两头龙的体型不但比其他三头龙要来得小，翅膀薄膜上的红色也比较深。再加上颈部还有佩戴首饰作装扮，看来似乎是龙族中的女性。

「惶、惶恐地一问，神龙大人。请问这两个人会成为神龙大人的座上宾吗？」

第六队长指着纳巴尔与梅贝儿，问起自己顾虑的问题。

『吾正有此意。』

「怎、怎么会有这种蠢事」

听了卡姆的回答，第六队长简直不敢相信。

这也难怪。被神龙教徒奉若神明般崇拜的山脉龙长老，竟然要把身为他们仇敌的异敦徒勇者当成客人接待。不只是第六队长，这件事同样也让其他的神龙敦徒感到十分困惑。

『汝等为何一脸难色?吾已经了解大致的情形。不过，这两人是以人类代表的身分前来此处。以客人之礼相待，并无不妥。』

「这两个家伙才不是什么人类的代表」

神龙教徒里的年轻人对卡姆的话提出抗议。

『那么，反对此事的汝等，可有成为人类代表的资格?若有资格，又能够代表多少人呢?』

「这」

卡姆的反问，让年轻人一时间哑口无言。

『汝等或许反对由这两人代表人类吧。然而，这两人以王国联合帝国的代表身分前来，却是毫无争议的事实。吾辈龙族不会聆听只能以暴力主张自身主义者的说辞，汝等还是速速离去为上。』

「逗里是我们的」

说到这里，头还磕在地上的第六队长硬是把话吞了回去。

原本跪在他周围的神龙敦徒部下们，纷纷无精打采地站起身。在这群人当中，只有第六队长依然对着龙族低头不动。

「第六队长，咱们今天就先撤退吧。」

有张国字脸的第三队长走过去，把手放在他的肩膀上。

第六队长抬起头，他的脸色泛红，流下不甘心的泪水。至今以来，一直苦苦追逐的敌方勇者明明就在触手可及之处，情况却逼得自己不得不罢手。这股悔恨，让他胸中充满愤怒与憎恨。

事已至此，神龙敦徒们也只能心不甘情不愿地开始准备撤退。他们抱起倒在地上的同伴，踏着沉重的脚步朝山下走去。

『呼，总算肯安静离去了吗?』

卡姆目送神龙敦徒们的身影，以大动作发出安心的叹息。

『好了，接下来轮到汝等。』

卡姆这么说着，将视线转回纳巴尔与梅贝儿身上。

两人站在斜坡上，没有离开那个与卡姆眼睛同高的地点。

『吾一直等待汝等前来西之山哪，两位就是吾之客人。』

「啊，是，谢谢应该说打扰了～?」

梅贝儿连忙对朝她开口的卡姆低头致谢。

站在她身旁的纳巴尔察觉自己依然拔剑在手，连忙将长剑收回剑鞘中。

『可是，吾在此不得不提出一个遗憾的请求。吾虽将两位当作客人欢迎，但吾辈当中也有对接纳人类一事心存疑虑者。虽然很过意不去，不过，在吾说服他们之前，汝等能够梢待一会臣？』

「简单地说，就是在这里等你吗?」

『不必在此处亦无妨。希望汝等暂时不要进入这片岩场前方。』

听到纳巴尔的确认，卡姆露出为难的表情回答。

『若要运用长老的权限，带两位进去自是轻而易举。不过就吾而言，并不想用上这般强硬的方式。』

「原来如此。龙族的社会，基本上是以沟通解决问题的呀。」

『喔，记得汝确实是叫梅贝儿没错吧。看来汝对吾辈龙族多少作了些调查。」

梅贝儿的话让卡姆眯起眼睛，彷佛很佩服似地露出了微笑。

「我明白了。直到卡姆长老说服龙族为止，我们都会一直待在这里的。」

『唉。如此对待特地远道而来的客人，真是过意不去。』

「别这么说，能抵达这里是很好，但我们也还没有决定到底该做什么。如果能有时间思考，那当然是再好不过了」

『喂。』

梅贝儿那句多余的话，让卡姆以哑然的声音吐槽道。

『那么，汝对于正在调查的死神之咳，有多少进展哪?』

接着，卡姆恢复冷静的口吻询问。

「关于这点，我还完全搞不清楚耶。」

『汝不清楚?』

听了梅贝儿的回答，卡姆讶异地转动眼睛。

「我们在山脚的瓦雷镇上，看到许多人身上出现了迪斯培蓝也就是卡姆长老你们所说的『死神之咳』的初期症状，也发现一只因疾病濒死的野猫。所以，我认为情况已经相当急迫。但是，该怎么说才奸呢」

说到这里，梅贝儿一脸为难地把手贴在脖子上。

「我在想，这种症状究竟是不是死神之咳，会不会是哪边搞错了?虽然这只是我的直觉，并没有明确的根据」

『逗可又是个不确定的消息哪。唉，吾辈与汝等都必须等待时机成熟才行。』

卡姆喃喃说道，接着它露出苦笑，仰望着天空叹息。

就在这时，一阵风由山下吹了过来。不过这阵风并不强，还没大到足以掀起尘埃的程度。

『咳咳、咳咳!』

『哈啾！！哈、哈、哈、哈啾古』

『啊、啊啊啾～!混帐东西!』

紧接着，有三头龙几乎在同一时间打起喷嚏。

『眼睛奸痛喔，』

刚刚打喷嚏的母龙，双眼已经充血到通红的程度。

『真是受不了～』

流着鼻水的龙连忙飞向附近的小溪，在那里洗了把脸。

「咦怎么回事这很像是迪斯培蓝症的初期症状耶?」

注意到龙族身上发生的情况，梅贝儿大声地询问卡姆。

『不过是感冒罢了。最近感冒正在流行哪。』

「你说感冒?可是，这怎么看都像是迪斯培蓝不，是死神之咳的症状呀!」

『不，死神之咳是完全不同的疾病。』

卡姆很果断地否定了梅贝儿的话。

『梅贝儿。汝提出的死神之咳症状，应该是发生在人类身上的症状吧?之前在奇岩高地的岩场碰面时，吾曾从汝那边听来死神之咳有初期症状一事。吾因此而产生兴趣，并试着调查过古代的记录。』

『妾身的祖父大人，乃是历史学与社会学的学者二

母龙在卡姆身后补充道。看来它似乎是卡姆的孙女。

『记录里并没有留下类似流鼻水与眼睛充血的记叙。不过相对的，倒是有提到患者会在舌头上冒出紫色的斑点。因此吾猜测，这该不会就是龙族的死神之咳之初期症状吧?』

『咧，!吾舌头上有斑点吗?』

『没有呀。咧～☆』

在卡姆背后，龙族们正彼此吐着舌头要对方检查。

「那果然不是迪斯培蓝症啰～」

梅贝儿边看着龙族的动作，边烦恼接下来该怎么办才奸。

『那么，吾这就回去说服反对派。在此先告退了。』

卡姆如此强调，随即展开翅膀飞走了。

『妾身也要回去啦。』

『既然长老都走了，咱们留在这里也没有意义。」

『那就再见啰。』

其他的龙也跟在卡姆身后，朝两人挥挥手，飞回了山中。于是，岩场里再度只剩下纳巴尔与梅贝儿两个人。

「梅贝儿。那我们现在要怎么做?要先回镇上，明天再过来一趟吗？」

「我想想」

纳巴尔徵询她的意见，梅贝儿思考着他们接下来该如何行动。

「我们回到下面的了望台去拿丢在那边的行李，今天就在这里露宿吧。」

不过，她很快就作出了结论。而之所以作出这个决定

「因为太阳已经下山了，现在下山一定很危险。」

则是考量到目前的状况。

「嗯～好香啊。」

纳巴尔被香喷喷的味道吸引，走近正在烹饪食物的梅贝儿身边，她正就着营火在炒菜。在两人的头上，闪耀着强烈的魔法光辉，那是梅贝儿为了照明而制造的魔法灯火。

「我炒了山菜唷。要不要尝尝味道?很好吃喔。」

「啊，真的很好吃耶」

纳巴尔抓起一大片菜叶吃下后，以一副还想再吃一口的表情看着平底锅。

「有梅贝儿在，完全不必担心食物的问题，真是帮了大忙耶。那教会为我们准备的三天份粮食，要怎么处理?」

「罐头与面粉类还用得到，不过，硬乾粮就不好处理了。」

梅贝儿啪一声打掉了纳巴尔想再偷抓一片菜叶的手。

「那种乾粮硬得简直无法入口，还有人吃了以后搞坏肚子的。所以我不太常拿来吃。」

梅贝儿这么回答，她将炒好的山菜装进了大盘子里。接着，用布轻轻擦拭平底锅锅面后，倒入薄薄的一层油，开始炒起罐头里的食物。罐头里装的是油渍蒸鸡肉。

「罐头能让味道沁透食材，增加美味，不过，容器很重倒也是个缺点呢。」

梅贝儿拿起只剩酱汁的玻璃罐头，开始指出罐头包装的问题所在。

「虽然也有取代玻璃罐的马口铁罐头，可是，得使用小刀切开罐头也很麻烦。说到能够携带的保存食品，还真是麻烦多多呢。」

她将剩下的酱汁倒入装着面粉的钵里，倒进水后迅速地搅拌。接着，再将炒过的鸡肉也混入其中。

「你要做鸡肉派吗?」

「没错，不过有省略几个步骤啦。」

她将钵里的食材慢慢倒入平底锅，等弄平之后便开始烤派。在烤的过程中，面粉散发出来的香味弥漫在四周，也许是对香气产生了反应，梅贝儿背后传来一阵肚子咕噜噜的叫声。

「纳巴尔，再等一下下唷。」

「咦刚刚那声音不是我发出的喔。」

听到梅贝儿甜甜的嗓音，纳巴尔立刻加以否定。

『刚才是吾的肚子在叫，不好意思。』

有个声音自纳巴尔头上传来。

「龙、龙族?」

『口原本只是打算偷看的，没想到却输给了香味哪。』

现身的，是一头体长大约五公尺的山脉龙。

『哇～人类在作菜耶～☆』

『妾身又前来了。打扰了～』

『光是让孩子们过来也不行啊。咱们只是率领他们过来，只是率领喔。』

在那头龙后面，还有好几头龙。里头也有卡姆的孙女等他们在白天才见过的龙族。

『好香呀。人类的食物会是什么样的味道呢?』

最小的龙一副垂涎欲滴的模样。在过来营地的龙族里，大概就属它是最年幼的。不过说旱这么说，它的体长也有五公尺。与人类相比，还是巨大很多。

「那个你要尝尝看吗?」

梅贝儿将平底锅里的派划成十字型，铲起派放进盘中。

『那吾就不客气了。』

小龙灵巧地拿起派饼送入口中。紧接着

『好、好、奸好吃喔～～～～～～～～！！』

那头小龙按住自己的脸颊，眼神闪闪发光。

『也给妾身一片好吗?』

『唔，味道有点浓哪。』

梅贝儿烤好的鸡肉派，转眼间全数进了龙族们的肚子里。

『那这样菜里有什么?哇～～这个也好好吃，』

『真的耶。人类都吃这么美味的食物吗?』

『不过就是咱们的聚落里，没有谁真的懂作菜而已啊，真好吃。』

「啊～我们的晚餐」

在盘里堆成小山的炒山菜，对于体型巨大的龙族们来说，根本就像是零食一般。梅贝儿作奸的料理，不到三两下便消失在它们的肚子里。

梅贝儿以悲伤的眼神看着这幕景象。

「还有这个玩意儿，要不要吃吃看?」

与梅贝儿形成对比的是，纳巴尔还向龙族们推荐别种食物。他拿出的是梅贝儿不知道该怎么处理的硬乾粮。

『这个吃起来有嚼劲，感觉不错。』

『嗯，这种咬劲，真是相当难得的美食。』

『这个奸，真美味！！我还想多吃一点☆』

看来，对龙族的味觉与口感来说，硬乾粮是种美味极品。

「就算你们还想再吃，我的份可是已经没了。」

纳巴尔手边三天份的硬乾粮，转眼问就被吃光了。

「梅贝儿，我可以把你的份也拿出来请他们吃吗?」

纳巴尔向她确认道。不过，他早已自行翻开梅贝儿的行李

「全部都拿去吃也没关系。随你们高兴」

梅贝儿用钵里剩下的食材重新烤派，但是，就连这个派都让最小的龙给吃掉了。晚餐就此被抢食一空。

「今晚我就不吃饭，直接睡觉好了。」

梅贝儿已经彻底放弃用餐这件事了。

「梅贝儿，如果缺食材再采不是就有了?这座山上有很多材料吧?」

「话是没错啦」

听了纳巴尔这句话，梅贝儿连反驳的意愿都没有。

她觉得照这种情况来看，就算再重作几次料理，也一样会被龙族吃光光。

『真是失礼了。这些食物是汝等的晚餐吧二

奸像察觉自己做了坏事，卡姆的孙女垂下了肩膀。

『那么，就当作吃掉汝等晚餐的赔礼，这次由妾身与大家请两位尝尝龙族的料理吧。虽然不敢保证一定符合人类的口味，不过就当作是一种乐趣吧。』

卡姆的孙女对他们这么说道。

『那来办场火锅大会吧！火锅大会～～』

另一头龙听到这句话，便如此提议。

『与人类一起用餐?这倒挺有意思的。』

一头母龙立刻赞成这个提议。

『既然决定奸了，妾身这就去拿材料。帕洁顿，来帮妾身的忙！』

『包在吾身上。』

卡姆的孙女与小龙朝着山里飞去。

『那么，咱就边作锅子、边等着吧。』

留下来的龙喃喃说着，边轻松拾起手边的大岩石。

「作锅子?」

听到那句令人在意的发言，梅贝儿歪着脑袋在一旁看。那头龙在她面前使用魔法，让大岩石飘浮在空中，将岩石像陀螺一般地旋转着。

「咦咦咦咦～！？」

紧接着在眼前展开的光景，让梅贝儿忍不住大喊出声。

龙自口中吐出火焰，喷向回转的岩石。受到火焰烧灼，赤化的岩石熔化、变得柔软。由于离心力的影响逐渐延展，这块大岩石在重力与离心力的作用下，转变成倒扣的皿状。

『再来是调整形状』

那头龙边这么说，边拾起了烧过的大岩石，朝左右两边压。

尽管与陶艺的辘鑪台上下颠倒，不过，呈现大皿状的岩石渐渐转变为浑圆的大锅形状。

当岩锅冷却时

『嗯，差不多就是这样吧。』

那头龙确认了一下大锅的制作成果，将着，便将岩锅翻过来，碰地一声放在地上。

岩锅大约有三公尺宽，高度直达梅贝儿的胸口。不过，因为制作岩锅的龙族体长足足有十二公尺，这口锅看起来倒没那么大。

「你、你的手还真巧啊」

气咱是制造道具的工匠，这是当然的。』

那头龙如此回答梅贝儿后，接着开始制作起碗盘之类的餐具。

『妾身回来啰，还带了很多食材过来呢二

『喂喂。只有汝等自己开心，岂不是太狡猾啦。』

『也算我们一份吧～！』

卡姆的孙女在回去拿食材的同时，也带了几个同伴一起回来。

在梅贝儿与纳巴尔的身旁，共有八头龙环绕着大锅。每一头就龙族西言都算是小型的，伹体长也有七公尺以上。好一幕豪爽的景象啊。

『那这就开始煮火锅啰。』

卡姆的孙女宣布道，并开始调理食物。它先将青苔铺满锅底，再在上面盛放切碎的野草。接着弄碎岩盐，简单地调味了一下之后，倒入从小溪汲取而来的溪水浸透食材。

「那个～请问火要怎么办?」

梅贝儿探头看着大锅，对正在作调理的卡姆孙女询问。她在意的是，接下来要怎么煮沸这个大火锅。

『如果是这件事，后面那边正在准备呢二

卡姆的孙女一边将芳香的野草细细切碎，一边回答她。梅贝儿闻言回过了头。

『烧到那么烫就可以了吧?』

『现在不是才刚发红吗?努力到让它变黄为止吧。』

只见三块岩石飘浮在空中，直径将近有一公尺。而龙族们正在用火烤热这些岩石」

「这个，难不成是要」

看到那些因为受热而闪烁着光芒的岩石，梅贝儿立刻领悟到它们接下来要做什么」

卡姆的孙女看到她站在那里

『待在这边很危险，要离锅子远一点唷。』

便对梅贝儿这么说道，接着用掌心捞起她。它的体型大概是梅贝儿的五倍左右，掌心因为刚刚切芳香野草的关系，带有紫苏与薄荷的香味。

「谢、谢谢。呃」

『妾身名叫菲蕾拉。』

卡姆的孙女对抬头朝自己道谢的梅贝儿报上名字。

『那把岩石放进锅里吧。』

菲蕾拉发出要开始料理的信号。

『奸，小心别让热汤溅出来啊。』

负责将岩石烤热的龙，将三颗烧得通红的岩石同时放入大锅内。

接着，锅里的溪水随着轻微的水蒸气爆发，一口气沸腾起来。大锅咕噜咕噜冒着气泡：散发出山菜的芳香。

「真是一道豪爽的料理呀。」

梅贝儿由菲蕾拉手上一跃而下，靠近大锅说道。放进锅里的岩石似乎还保有热度，让热汤剧烈地持续沸腾着。

『火候差不多了。大家一起过来吃吧。』

菲蕾拉说着，手里握着碗筷。只见它灵巧地使用筷子，将用火烤过的山菜分别放入纳巴尔与梅贝儿的餐具里。

「你们的手真灵巧，竟然能夹住那两根木棒呢，」

『两根?啊，汝是指筷子吗?人类难道不用筷子的吗?』

菲蕾拉一边伶俐地使用筷子、一边反问。

「逗个叫作筷子吗?我还是第一次看到。」

梅贝儿回答，兴味盎然地看着筷子是如何使用的。她用的餐具则是刀叉．

『对了，这火锅的味道如何?』

菲蕾拉动也不动地盯着梅贝儿的脸看，询问她的感想。

「风味质朴，不过相当美味。只是，这种草不太好吃就是了。」

梅贝儿这么说着，边把不合自己口味的山菜挑出来，放在别的盘子里。

『哎呀，看来沙玛不太合汝的胃口呢二

「听你这么一说，这的确是沙玛没错耶。球根与果肉的部分明明很美味呀。」

『人类都吃沙玛的球根与果肉吗那些部位可不是能吃的地方。』

梅贝儿的话，让菲蕾拉惊呼出声。

『沙玛最美味的部分是花办呢。光是直接拿来吃就很可口了。叶片与花茎虽然也能生吃，但像这样煮过之后会更美味喔。』

菲蕾拉在说这些话的同时，拾起梅贝儿挑出来的沙玛，大口送入口中。

『人类真是浪费呀。啊，不过，妾身等龙族也会将人类食用的球根与果肉部分抛弃。这就叫作彼此彼此吧?』

菲蕾拉咬着筷子，仿佛在思索着什么。

而另一方面

『拉碧派拉，不可以只顾着吃沙玛，其他的草也要吃。普利弗拉，不快点捞起来那菜会煮太热喔。甘比巴，不要把装进碗里的草再丢回锅里啦!』

最小的龙已经在大锅前当起了指挥官。

「逗种青苔最能填饱肚子啦～」

在它身旁的纳巴尔边说着，边享受青苔富有嚼劲的口感．

火锅大会在不知不觉问落幕了。

在大家头上发光的魔法照明已经消失，现在是营火的光芒照亮着四周。

龙族们蜷起身躯，围绕在营火的周遭睡觉。

纳巴尔靠在体型最小的龙身上，以双臂交叉在胸前的姿势睡着了。梅贝儿也靠在已经和自己变成奸朋友的菲蕾拉身边，阅读着带来的古文书。菲蕾拉若是人类的话，年龄似乎与梅贝儿差不多。

此刻，菲蕾拉的身体，对正在阅读的梅贝儿来说，恰好是适合的反射体。拜营火的光芒映照在菲蕾拉身体上的反光所赐，让梅贝儿即使是靠着它的背也能够看书。

『吾还在想这群年轻人怎么没回来，果然在这里睡着了哪。』

这时候，卡姆这么说着，来到了营地。

「啊，卡姆长老。欢迎你来。」

『嗯，吾是来巡逻的。看来只剩梅贝儿一个人醒着哪。』

卡姆长老在岩场上降落，说话的同时还环顾着四周。

「大家吃完火锅之后，就突然全都睡着了」

『这是当然的。吾辈与人类不同，无法自体内发热。因此，在太阳下山后无法活动太久，便会入睡。』

卡姆这么说着，边走近了营火。

『看来汝等与这群年轻人结为好友了哪。』

「是的，我们谈得很开心。」

『是吗?听到这句话吾就放心了。』

卡姆也在营火前方蜷起身躯，以温柔的眼神看着梅贝儿。

『虽然族里也有反对将人类当作宾客接待的声浪，不过，在听说年轻人与汝等一起举办火锅大会后，反对派似乎改变了想法。提议先请两位进来，听听汝等意见。两位要明天上来也无妨。』

「是吗?谢谢你帮忙说服它们。」

梅贝儿坐起身，朝卡姆道谢。

「不过有关于死神之咳，我们还没有任何的线索。如果在上山之后，能够找到什么头绪就奸了」

『嗯。这的确是很头疼。』

卡姆如此回应梅贝儿。接着，它的目光投向梅贝儿手中的古文书。

『对了，汝在阅读什么，看得如此热衷?』

「这是有关沙玛的古文书，是过去人类与龙族和乐相处时代的作品。沙玛对人类与龙族来说，似乎是和平共存的象征。」

『喔，何以见得?』

「人类不会食用沙玛的花朵、根茎与叶片。不过，这些部位对龙族而言，却是美食。相反的，龙族不吃的球根与果肉，对人类来说，却是能吃得津津有味的部分。」

『这说法倒很有趣。彼此食用的部分互不相同吗?这的确可说是共存的象征。』

或许是对梅贝儿说的话产生兴趣吧，只见卡姆爬起身、将头靠了过来。

『除此之外，书上还记载着些什么?』

「我在意的，是有关黄色沙玛的内容」

『黄色汝是说黄色沙玛?』

卡姆打断梅贝儿的话，以严厉的表情询问道。

『那么，书上写了些什么?』

「对不起，我才刚读到这个部分，所以还」

听到卡姆的要求，梅贝儿连忙解释自己还没有看完书上的内容。

「啊，不过，黄色沙玛奸像是某种突变种。不管是对人类也好、龙族也罢，似乎都是一种毒草。一旦误食，在人类的身上会发生腹泻、发烧、畏寒等等的症状」

『贝色沙玛吗嗯～』

卡姆又缩成了一团，边考虑着什么似的、边发出沉吟声。

「你有什么头绪吗?」

『嗯。要说有的确是有』

卡姆说到这里，便不再出声。

梅贝儿静静地在一旁注视着卡姆的侧脸。不过

『梅贝儿啊。这件事等明天早上再谈吧，看来吾也到了该入眠的时刻。』

卡姆大大伸了个懒腰后，静静地闭上眼睛。

「到底是什么事啊?真是让人在意耶」

看着沉入梦乡的卡姆，梅贝儿试着想了想到底会是什么。

随之，又想到就算自己想破了头，八成也无法得到答案吧。于是她索性替营火添了树枝，又开始读起了古文书。

「嗯咦已经天亮啦?」

梅贝儿微微睁开眼睛，晨光跃入了她的眼帘。

太阳自东方广阔的平原升起，整片天空已换成蓝天。

「悔贝儿，早啊。因为你起得晚，我自己就先吃早餐了。」

先起床的纳巴尔正在吃早餐。虽说是早餐，但也不过是方便保存食品的罐头，与用粉末冲泡的简单即溶浓汤。

他在营火上架起小小的金属炉台，茶壶在上头沸腾着。

「早安，纳巴尔。我马上来作吃的」

梅贝儿揉揉眼睛爬起身，一条毛毯从她身上滑了下来。

「啊，这条毛毯是」

「快到秋分了，早晨也变得很冷吧。所以我才替你盖上的。」

「啊，那真是谢谢你了纳巴尔」

悔贝儿边向他道谢，边用毛毯遮住自己忍不住上扬的嘴角。

『早安，梅贝儿。汝睡得好吗?』

「啊，早呀，菲蕾拉。」

听到菲蕾拉对自己道早安的声音，梅贝儿连忙爬起身。因为她注意到自己竟然还靠在菲蕾拉的身上。

「奸，来准备一顿简单的早餐吧。菲蕾拉你们要吃吗?」

梅贝儿起身之后，立刻开始进行料理的准备工作。

『梅贝儿，昨天不是才刚吃过吗?汝等还要再吃?』

菲蕾拉看着她，一脸不可思议的问道。

「什么昨天才刚吃过我们早、午、晚，一天要吃三次饭唷」

『什么人类那么常吃东西吗?』

听了梅贝儿的回答，菲蕾拉似乎很惊讶。它这时也已起身，朝着太阳大大地摊开了手掌。

梅贝儿环顾四周，发现已经起床的龙族也就着太阳，摆出同样的动作。

只有卡姆，到现在还缩着身躯在睡觉。

「常吃东西?那龙族们吃过东西之后，下次什么时候会再进食?」

『这个嘛，只要没使用到魔法那下次进食通常是在半个月后。』

「半个月这么久都不吃饭，肚子不会饿吗?」

『就是肚子不饿，才不吃呀。即使两个月不吃东西，也没有问题。』

「哇啊，人类如果这么久不吃东西，可是会饿死的。」

梅贝儿在说话的同时，一脸稀奇地仰望着那些朝太阳摊开手掌的龙族们。

「对了，菲蕾拉。你们在做什么啊?这是某种仪式吗?」

『做什么?当然是在作日光浴啊。暖洋洋的感觉很舒服呢。』

「日光浴?」

悔贝儿仰望着那群龙族，露出一脸「为什么要作日光浴?」的表情。

『嗯龙族与人类不同，体内无法自行发热。因此，吾辈会靠太阳来温暖身体，奸提升体温。』

回答她的，是躺在一旁还蜷着身躯的卡姆。

『因为龙族无法自行发热，纵使是如吾一般庞大的体型，但是一年的食量也只需要人类的五到六倍即可。是以相对的，吾等也就不得不倚靠太阳来调节自身的体温。』

卡姆一边如此说道，一边还打了个大大的呵欠。

『龙族的老年人因为身躯较为庞大，早上经常起不来。看年轻人起得那么早，还真是羡慕哪。』

它喃喃说完，再度咕咕哝哝地闭上眼睛。

「逗点刚好与人类相反呢。人类是老年人会起得比较早唷。」

梅贝儿带着微笑说道，开始准备作早餐。

「梅贝儿，龙族为什么年老之后早上会起不来?」

「理由很简单啊。因为它们的身躯比较庞大，因此沐浴阳光、暖和身体也得花上更多的时间尸」

梅贝儿一边用水溶解面粉、放入平底锅里面煎着，一边简洁地回答。

「对了，昨天晚上只有卡姆长老在其他龙族都睡着的时候还醒着。也是因为身躯庞大，保温效果较好，才能撑到那么晚吧?」

梅贝儿正在制作简单的未发酵面包。纳巴尔见状立刻动手撕碎烤奸的面包、送入口中。

梅贝儿只做了面包而已，看来待会要和他一样，吃罐头食品解决早餐。她先用布擦拭了一下平底锅、钵与炒菜铲之后，才坐到纳巴尔身边。打开了罐头盖子，用未发酵的面包包着罐头里的食物，吃了起来。

『喔对了，梅贝儿。』

这时，卡姆又睁开眼睛对她开口。

『昨天晚上，关于黄色沙玛的话题聊到一半。在那之后，汝可有进一步的了解?』

卡姆一副很想再睡的样子。只是比起睡眠，它似乎更在意黄色沙玛的事情。

「古文书上有详细的记载。黄色沙玛是种毒草，人类一旦食用会产生腹泻、发烧、畏寒等症状，食用过量好像还会引发意识障碍。龙族似乎也会出现腹泻与意识障碍的症状咱」

『嗯。吾辈之前不是有吃到难吃的沙玛吗?』

卡姆缓缓爬起身，和其他龙族一样，以相同的姿势作起日光浴。

「不过，让我更在意的是，花粉似乎也含有微量的毒素。」

『花粉也有毒?那会引起什么症状?』

「书上记载，大量吸入会引发严重的发炎症状，全身宛如溃烂一般。在这之前，则是因为花粉缘故，会流鼻水与打喷嚏打个不停，发病者原本就具有较容易生病的倾向以现在的医学知识来解释的话，这代表容易出现花粉过敏症体质的人。那些人若是吸人大量花粉，说不定会引发过敏性休克导致死亡。或者该说这是毒素的问题吗」

梅贝儿和卡姆谈起古文书上记载的内容，边动手以面包卷起罐头配料。

『花粉有毒吗?嗯～』

和昨晚一样，卡姆对黄色沙玛似乎早已心中有数。

她仰望着沉思中的卡姆，边把卷奸的面包送入口中。

「嗯发生什么事了?」

这时，纳巴尔突然看到有好几头龙自山上形成编组，一起朝南东方的天空飞去。其中一头龙离开队伍，朝纳巴尔他们急速下降。

『长老，原来您在这里啊．』

急速下降的龙边说着、边降落岩场．

『发生什么事了?』

『人类又派来了军队，而且数量还是之前的十倍。不，照那规模看来，应该有二十倍吧。』

前来报告的龙，以淡然的口吻向卡姆说明状况。

『吾辈千万不可先出手哪。』

『逗点吾等都牢记在心』

前来报告的龙话才说到一半．远方便传来轰隆隆的炮击声。

「难道是第五调查队?」

梅贝儿冲上了附近高台，试着寻找声音的来源。

她马上明白地点所在，就是那群龙族飞过去的方位。虽然这里被山丘挡住了什么都看不到，但丘陵对面此时已经冒起黑烟。

『看来人类并没有与我们对谈的意愿哪。』

看到这个景象，卡姆喃喃地说道。

『紧急出动。有谁身体还不够温暖的，立刻以魔法加温！』

卡娲对着此时待在岩场中的龙群下达出击命令。

语毕，它发出惊人的热气，开始以魔法让庞大的躯体加温。

其他龙族留下卡姆，陆陆续续地起飞离去。

『纳巴尔与梅贝儿。不好意思，能否请汝等留在此处别动?还有帕洁顿，汝年纪尚幼，留在此处负责看守即可。这两位就交给汝了。』

留下这番话之后，卡姆也自岩场起飞了。

『路上小心。』

小龙挥挥手，目送卡姆它们离去。

「等一下！」

站在高台上的梅贝儿冲过去想要留住卡姆。但是，卡姆早已朝天空高高飞起、扬长而去。

即使在这段期间，丘陵的另一头，仍不时地传来大炮轰隆隆的炮击声。

「那群笨蛋！到底在做什么蠢事啊！！」

梅贝儿悲伤地注视着那个方向，对军队痛骂道。

昨天晚上才让龙族们放下戒心、变成朋友，让它们允许自己入山调查的。现在一切说不定都要化为泡影了。

对那群轻率将他们的努力给搞砸的笨蛋，梅贝儿无论如何都无法饶恕。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/011.jpg





第四章 这里就是疾病的发源地
搭载通行运河船只登山的升降设施，此刻正在移动载有马车的货船。

「呀～～船在登山耶～～」

在那艘货船上面的芭希拉异常兴奋地把头探出了马车，看着外面景色的变化，瞪圆了双眼。

芭希拉所在的水槽，乘载了三艘货船和两艘平底舟。其中两艘货船上，各载有两辆第五调查队的马车与四匹骑兵队的马匹。

「友人A，你从刚刚就一直兴奋过头。马匹听到你的声音都快起暴动了，能不能请你稍微克制一点?」

「啊对不起，我会注意的，」

经克劳提醒，芭希拉缩起了肩膀、低着头连声道歉。

「芭希拉还真是静不下来啊。」

雷吉娜此时手拿地图，回到马车内。她正从这艘货船上的另一辆马车回来。那是负责第五调查队指挥大权的克利普顿爵士所搭乘的马车。

「哎呀，雷吉娜。你去克利普顿爵士那边有聊到什么吗?」

「我是去向叔叔建议今天接下来的行进路线。」

雷吉娜的脚停在马车的踏板上，回答了克劳的问题。

「接下来的行进路线?不是要直接走运河到瓦雷去吗?」

「那样也能够在中午过后抵达啦。」

雷吉娜回答到一半，将脚自踏板上挪开。

「不过，离开这座升降设施后，如果能从下个高原开始改走陆路的话，好像一个小时就能抵达瓦雷。」

她摊开了地图这么说道。

「一个小时吗?」

「没错，运河只能沿着等高线建造对吧?为了避开途中的山峦与丘陵，离开这座升降设施后，运河离瓦雷也还有十二公里远。再加上途中还得像这样再登山两次，要到达瓦雷还需要五个小时。但如果在高原改走陆路的话，距离瓦雷就只剩七公里。这样一来，还用不到一个小时。」

「原来如此。那么这一带就是瓦雷镇啰」

克劳看着地图上的山脉说道。

从他们的位置来看，接下来要行进的运河是朝左方延伸而去。运河沿着山峦的斜坡，蜿蜒地延伸下去。一直要到登上高原、接近瓦雷镇后，运河河道才终于变得笔直。

相对的，街道就算多少有些起伏，也不会产生任何影响。因此虽然多多少少有些弯曲，但是前往瓦雷镇的道路还算是笔直的。

「那克利普顿爵士的意思是?」

「他说不用那么着急。我们在上一个教会有拿到梅贝儿报告书的复写本吧。叔叔说希望有时问阅读那份报告，这还真像他会说出口的答案呢。」

雷吉娜折起地图，耸了耸肩膀。

这时候，乘载水槽的缆车停了下来。河水同时流入水槽，让船身摇晃得很厉害。芭希拉自马车采出了头。

「克劳先生、雷吉娜～那个地方在冒黑烟耶～」

她朝着在剧烈摇晃中，依然站在甲板上的两人喊道。

「黑烟?是火灾吗?」

「那和火灾不同，是火药爆发后所产生的浓烟。」

蕈状的小型烟雾缓缓地飘上空中。这是爆炸产生的浓烟经常会有的形状。

「雷吉娜，让我看一下刚才的地图好吗?」

一名脑满肠肥的男子从另一辆马车中探出脸来，他正是担任第五调查队指挥的克利普顿爵。

「叔叔，请拿去看。」

雷吉娜立即趋前回应爵士的要求，将地图从窗户递进去．

「叔叔，怎么样?」

「果然。那个方向并没有城镇，说不定是发生战争了。」

克利普顿爵士并未回答雷吉娜的问题，而是将目光落在摊开的地图上。

「雷吉娜，马上朝瓦雷送出信鸽。内容是『南方发生战争，为了前往确认，将延后抵达』。」

「我这就去办。」

雷吉娜收到克利普顿爵士的指示，马上回到自己搭乘的马车上。这辆马车后方挂着鸟笼，里头有好几只信鸽。

她立刻以小纸条写好传言，卷起来塞入通信管中。接着，她把信管绑在走出鸟笼的信鸽脚上，将信鸽抛向天空。

飞起的信鸽在船的上方绕圈飞行。它连飞了好几圈，大概是在寻找接下来要飞往的方向吧。只见信鸽突然停止了圆周运动，朝着瓦雷镇的方向笔直飞去。

「克利普顿爵士。要我过去侦查吗?」

「克劳，你这个队长打算亲自前去侦查吗?」

克利普顿爵士反问进言前往侦查的克劳。

在这期间，水槽的输水工作也已完成。水门正缓缓地开启。在水门之后，接下来要搭乘水槽下山的船只，守规矩地并排在左侧。

「克劳，比起这个，我希望你去寻找紧急登陆地点。」

克利普顿爵士这么说着，缓缓地步下了马车、来到船上。他把摊开的地图交给克劳说：

「听好了，虽然才特地上山而已，不过，我们接下来要一口气冲下山去。山下有街道连接吧，如果走那边的路，应该能早一点抵达冒烟的地点。所以，请你去找找看能让马车通过的斜坡路径。」

克利普顿爵士告诉克劳目前的方针。接着，又走到了船后方。

「船长，因为有紧急情况发生，我们必须登陆。待会骑兵队长会指示登陆地点，请在适当的地点让船只靠近岸边。」

也朝着货船船长下达紧急指令。

「克利普顿爵士，我们要紧急登陆吗?」

另一艘货船上的马车传来确认的声音。那边的货船上，载着学者搭乘的马车，与扎营工兵队的货物马车。

「没错，接下来我们要」

话说到一半，克利普顿爵士闭上嘴巴。转身面向马车上的两位老学者。

「可不能再给年事已高的人增加负担了哪。」

克利普顿爵士喃喃低语着，轻轻发出了叹息。

「接下来，调查队要分头行动。这边的船紧急登陆改走陆路，你们那边照旧利用运河。之后再到瓦雷会合吧。」

「我们明白了，请多加小心。」

彷佛以这句话当信号，学者们搭乘的货船开始移动。由水槽一起载上来的平底舟，也跟在货船后方出了水门。

「这里无法登陆啊。」

克劳在船上骑上马，从较高的位置寻找登陆地点。

运河离开升降设施后，就此通往山脊上方。他们现在是暂时在山上建造的水路上移动，左右两侧都没有可以让马车登陆的地点。

不久后，运河会顺着山脊分为左右两侧。通往瓦雷的船只，就此进入左侧的运河。

但是，运河紧接着转入树林中，就算能在这里登陆，也没有可以让马车前进的道路。因此，当马车总算能够登陆时，已经是离开升降设施后，抵达第一个运河站前方的事了。调查队一行人从那里经过建有开合桥的道路，赶往冒烟的地点。

好了，这个时候，在瓦雷镇上

「所以，你们让邪教的勇者给跑了?」

「非常抱歉。可是，因为神龙大人们还与勇者和乐融融地开起火锅大会」

布鲁诺一路追踪纳巴尔他们来到这里，没料到会从第六队长等人口中听到这种令人不敢置信的消息。

「火锅大会?勇者与神圣不可侵犯的神龙大人们」

神龙教徒奉若神明的山脉龙，偏偏与异教的勇者们开起了火锅大会。

「嗯～～第六队长。你是不是因为太累，所以作起恶梦来了?」

布鲁诺无法接受这个事实，他皱起眉头，搜寻着自己可以接受的理由。

「亚萨西尼欧大人，属下理解您不愿承认的心情，但是」

「吃完火锅之后，勇者们还与诸位神龙大人睡成一团。」

「睡、睡成一团」

布鲁诺感到一阵晕眩。这么多难以置信的事物，让他脚下的地面崩溃，一颗心则宛如飘浮在空中似的空虚。

「有时会因为什么地方看错了，让彼此在搞错的情况下，误解了真相啊。」

布鲁诺在脑中苦苦搜寻牵强的藉口，试图保持内心的平静。

就在这个时候

「嗯神龙大人们」

有好几头龙飞过身处瓦雷的布鲁诺等人头上。

「发生什么事了吗?」

有张国字脸的第三队长喃喃自语荖。接着

「那是大炮吗?」

被丘棱线挡住的另一头，往空中冒出了一道黑烟。

组成编队的龙群有如要闪避那道黑烟般各自散开。

接着，当龙群口中吐出火焰、开始朝地面攻击之后，黑色火焰的数量也跟着增加了。

时间梢微往前回溯，在发生战争的现场

「面对瓦雷镇，摆出鹤翼阵形，」

来自西亚尔提斯的五十万军队，朝横向大幅扩展开来，逼近龙之山脉。

军队中多数为手持长枪与盾牌的重装步兵。步兵们此时整队举枪朝外，像刺猬一样，以密集的队形行进着。

在步兵后方行进的，是持枪的枪兵部队与带弓的弓兵部队。更后方，还有骑兵队与魔导部队在等候，他们的后面架起了既宽又长的大炮。

负责指挥全军的将军，坐镇在后方那座略高的小山丘上。

「对龙大炮是否已经备妥?」

「一号炮、二号炮已经整备完毕。三号炮至五号炮由于零件未到，整备时间也跟着延迟」

「尽速完工，前来侦查的龙族已经折回。将六号炮至八号炮架设在前方的山丘上，等步兵队通过后，立刻开始作业。」

「是，属下立即传令下去。」

刚刚有两头龙飞过上空折回了山中。知道己方行踪已经被龙族发觉的军队，立即进入战斗状态，开始朝着山上进军。

无数的电线从指挥全军的营帐本阵向四周延伸，经由电话机与各个部队取得联络。不过，这种电话并没有类似转接器的装置，而是一对一地连结，因此，本阵内放着与联络地点同样数量的话机。数名情报参谋聚集在这里，负责收集情报与传达将军的命令。

「如果刚才的龙族直《的是来侦查的，那直到它们再度回到这里之前，你认为还有多少时间?」

「从山上折回此处，属下猜想应该得花上二十分钟」

作战参谋慎重地回答将军的问题。他模拟的情形，是能使用飞行魔法的侦查兵，只带着飞行兵部队折回的情况。

「将军!龙群从山上逼近阵地了。」

但是，龙族的动作却快得超乎作战参谋的想像。

「啧，还直一快。一号炮、二号炮快作好发射准备．」

将军立即下达准备开炮的命令。

有着长炮管的大炮边转变方向，边将炮口朝上。这具大炮需要三名炮兵来转动回转杆。

另一方面，逐渐逼近军队的龙族

『喂喂，这数量是过去的一、二十倍耶，这样的人数比之前随便一次多了有五十倍吧?』

也为了先了解对手情况，开始掌握起军队的数量。

现在飞来的龙族小队，是由龙群里的年轻男性们所组成，队伍由体长十二公尺的少头目率领着。

『首先，得向代表的人类询问派这支军队前来的理由。好，代表在哪里昵」

少头目环视整个军队，寻找类似代表的人类。但是

『唔，不妙，快散开！！』

少头目察觉炮口正对准它们，立刻命令同伴们散开。紧接着大炮就冒出黑烟，拖着长长的烟尾巴穿越龙群刚刚所在的位置。

『喂，人类突然就对咱们开火耶，』

『不能飞到那个筒子的正面，从旁边绕过去。』

此时，第二发炮弹又射向了朝左右分散开来的龙群。

这种被称作对龙用炮的大炮，是为了击落飞在空中的龙族而制造的地对空大炮一

『少头目，怎么办?要呼吁人类与咱们沟通吗?』

『看来人类并无意与咱们对话。没办法了，大家展开反击！』

听到伙伴的询问，少头目决定展开抗战。

它们最先狙击的目标就是对龙大炮。龙族口中吐出了巨大的火球，闪耀强力光辉的火球表面啪啪冒着小火柱，就像一颗小太阳。由于火球缺乏牵引火柱的重力，那些喷发的火柱可说是不会重回太阳的日珥。

这颗火球一边将大炮熔化，一边朝地面落下。落地的火球发出巨响，将周遭的东西全都炸飞出去。

「那道闪光是什么」

将军因为待在阵地后方而逃过了一劫。一瞬间，他还无法理解到底发生了什么事。

草原上被挖出一个大凹坑，原本架设在那里的对龙用大炮消失得无影无踪，就算环顾四周，也找不到类似残骸的物体。不只如此，就连周遭的军队也都消失不见了。

「那个铁块，难道是」

有块被熔化的铁块，滚落到距离爆炸核心三百公尺远的地方。不需要花多少时间，将军就察觉到那是对龙用大炮的残骸。但是，要承认这个事实，却需要一点时间。

「将军！第三师团已经全灭。」

「五号炮遭到重创、第七师团也失去了联系。」

这段期间，依然有好几个龙族吐出的火球落到地上。

已经架设好的对龙用大炮全数遭到破坏，西亚尔提斯军也因此失去与空中的龙群对抗的武器。

其实就算有对龙用大炮，对龙族来说也不是太大的威胁。因为大炮并没有连射的功能，很难打中在空中飞翔的龙族。

这样一来，在大炮发射后就会陷入完全无防备的状态，只能单方面的承受攻击。

「将军，要如何攻击自空中来袭的敌人?请您下令。」

西亚尔提斯军此时的进攻，就像是光靠步兵在面对轰炸机一样。他们正在苦于无法作出任何反击的情况下，单方面的遭受重创。

「这里是魔导部队。我们尝试以飞行小队接近龙族，但会被风刮走、无法靠近。」

少数的飞行兵力，也被龙族的庞大身躯刮起的气流吞没，无法随心所欲地飞行。只见飞行兵们一个接一个失速坠落。

「这就是龙族的力量吗?」

将军不敢相信眼前的景象。

己方拥有五十万大军，而对方却只有区区六十头左右的龙而已。军队在数量上是压倒性的胜利。然而开战还不到十分钟，五十万大军就已经损失了四成的兵力，龙族方面居然没有任何损失，这将会是场名留战史的大惨败。

不过

「将军，龙族似乎暂时停止攻击了。」

参谋忽然察觉到龙族的动向变化。那群龙已经停止用火球攻击，只是在上空盘旋。

至于理由

『魔力耗光了。吾无法继续吐出更多的火焰二

『咱也是一样。这次的军队数量实在太多啦。』

是因为龙族的魔力见底，无法再制造出火球。

一头龙能够吐出的火球，一天只有一、二发的量。就算是魔力较大的龙，顶多也只能吐出三发。但这次的军队规模，却庞大到靠这种程度的攻击，还不足以全灭的地步。

，没办法，下次再打吧。大家暂时撤回山上!』

龙群回应着少头目的呼唤，一起飞离现场。

「喔喔！！龙族撤退了！」

看到那幅景象，将军察觉到好时机已经到来。于是他利用技术参谋准备的大型扩音器说：

「在此通知还能走动的士兵，辛苦你们，我们已经撑过龙族的袭击了。因攻击而疲惫的龙族已经返回了根据地。我们推测龙族在恢复体力之前会死守阵地。不过，不能让它们有时间休息。这次轮到我们进攻了！」

向全军作出振奋士气的演说。

这番话也通过电线，传向那些目前分散在四处的部队。西亚尔提斯军因此鼓起勇气，随着将军最后那句「全军突击，」大喊出声，开始朝龙族飞回去的山脉发动突击。

『情况如何?』

先行前往攻击的龙群，此时已经飞回到较晚起飞的卡姆面前。

『大家的魔力都耗光了。这次人类的数量很多，吾决定等到下次再攻击。』

两边都在空中停住，少头目向卡姆报告自己看到的状况。

『规模有多大?』

『若以目测，吾推断有三十万到六十万名左右的军队。大约是过去的五十倍吧。』

『嗯，还真是大规模哪。』

少头目的回答，让卡姆脸上浮现严厉的表情。

『不能设法与对方的代表对话吗?』

『恐怕很困难吧?人类今天也在吾辈接近之前，就矢发动了攻击。』

『嗯。那么，这次就由吾去尝试要求对话。再不行，就不得不发动下一次的攻击了。』

决定方针之后，卡姆朝后方回过头。那些和它一起从岩场起飞的龙群也跟在它的身后。

『汝等就和少头目一起行动吧。由吾去和人类进行对话。』

『祖父大人，请让妾身也陪您一起去!』

菲蕾拉请求与卡姆同行。

『吾可是要飞到人类之间，或许会有危险哪。』

『妾身明白。可是，妾身不放心祖父大人一个人去。』

面对担心孙女安危的卡姆，菲蕾拉言语中也一样地包含着担忧。

『好吧。菲蕾拉，汝可千万不要鲁莽行事。』

『是，妾身会小心的。』

卡姆与菲蕾拉如此交谈过后，便向地面降落。

；口辈要进行接下来的准备。长老的交涉若是失败，立即展开攻击。』

剩下的龙群，在少头目的指示下返回了山上。

在它们下方，接获突击命令的西亚尔提斯军，正不成队形地逼近山脉。

『祖父大人。人类的代表会在什么地方呢?』

『嗯～～完全看不到哪。是在更后面的地方吗?』

卡姆与菲蕾拉采取低空飞行，一面搜寻着军队的总司令官。

它们朝横向散开的最前列阵形后方上空飞行，又从右侧飞向左边。在它们下方前进的，不是最前列的重装步兵部队，而是枪兵与弓兵部队。那些枪兵与弓兵朝逼近的卡姆与菲蕾拉开枪射箭。不过，两头龙飞行的高度正好在枪与弓矢无法触及的下限，子弹更是只朝两头龙的后方扫过。

『祖父大人，会是那一位吗?那个人类的身体很大呢。』

叼菲蕾拉啊，人类一旦上了年纪身躯就会变小，代表可不是以身体大小来决定的哪。』

龙族与人类不同，一生躯体都会不断地长大。菲蕾拉好像是以龙族的观感，在寻找体格较为庞大的人类。

『该不会是在那边吧?』

卡姆注意到地上铺设着无数的电线，这些电线全都集中到一个地点。认定代表就在那里的卡姆于是改变方向，减缓了速度、打算降落。

「将军。有一头巨大的龙飞过来了！」

龙族来袭令西亚尔提斯军的本阵陷入一片恐慌。情报参谋们丢下诸位将军，拔腿就从本阵的营帐中逃了出去。．

『此处可有军队的代表?若是有，吾想提出对谈的要求。』

卡姆飘浮在距离地面五公尺高的地方，向本阵要求对话。它发现附近有辆运货马车，于是打算将马车当作落脚处降落。

『喔，这可真是过意不去哪！』

运货马车自然无法承受卡姆的重量，啪嚓一声就被压垮了。马车的车轮迳自翻滚着，就这么滚进了本阵的帐棚中。紧接着

「救～～命～～啊～!」

身为军队代表的将军吓得立刻逃出了营帐。在他后方的作战参谋好像在说「别丢下我」似的，也跟着一起逃跑了。真是不成体统的将军啊。

卡姆不知道那个逃走的人就是军方代表

『军队的代表不在这里吗?』

还兀自掀起了营帐的屋顶，望着里面。

本阵内并排着几张摺叠式的长桌，上面放着电话。正中央的桌面上有张摊开来的地图，说明了这里毫无疑问就是作战本部没错。

『嗯，这还真是伤脑筋哪。』

卡姆把屋顶放回去，抬起头看看四周。

本阵坐镇在视野良好的小山丘上，从这里能一眼望尽整片草原，是最适合眺望军方行动的场所。

站在山丘上的卡姆，此刻被成千上万的士兵所包围。也因为它待在山丘上的关系，让士兵眼中的卡姆身影看起来比实际上还要庞大。别说是子弹了，大多数人根本就是逃到弓矢无法射及的距离外。

不过，还是有人鼓起勇气靠到与卡姆很接近的距离。

『汝啊，吾想与身为代表之人开诚布公地谈话。能否告知代表在何处?』

卡姆朝靠近自己的士兵开口。但是，那些士兵根本没在听它说话，只顾着射箭、投掷长枪。

『真受不了哪。』

对卡姆来说，对方射中的角度还算幸运，弓与枪都被它的厚皮给弹开了。虽然如此，但万一角度不对还是可能会有危险，一思及此，卡姆立刻又飞回了空中。

『祖父大人，您和人类谈得如何呢?』

『看来似乎没有办法。虽然对客人们过意不去，但也只能在火势蔓延之前先加以处置了。』

卡姆一脸为难地回答在空中等候的菲蕾拉。

『祖父大人，大家都从山上回来了。』

菲蕾拉发现同伴们已经从山上返回战场。龙族正由山上水平飞行过来，距离地面有一千两百公尺以上的高度。

『吾以身为长老的职责，命令汝等展开反击。』

卡姆这么说完后，大大叹了口气。接着

『谈判破裂。将敌人各个歼灭！！』

它以响彻云霄的重低音呐喊。

人类的耳朵无法听见这种超低频率的声音。但是，这却是能让人类感到恐惧的十三赫兹低音。

士兵们沐浴在超低周波中，体验到全身寒毛直竖的恐惧感。有人忍不住坐倒在地，有人呆立在现场，也有人抛下武器转身就跑。在士兵之间，可以看到各式各样的反应。八成也有士兵就此被龙族的气势给压倒吧。

重返战场的龙族朝着这群士兵急速下降。

它们身上吊着大型的布袋或是细网，里头装着岩石与小石块。

『开始投石！』

随着少头目一声令下，龙族们收起翅膀、开始急速下降。在下降途中，拿布袋的龙大大打开了袋口、拿细网的龙则是紧紧握住带子。

少头目率先前行，突然展开飞翼浮起身躯，无数的沙砾从少头目携带的布袋里飞了出来。其他龙族也陆续浮起身躯，将布袋与细网中的岩石及小石头朝空中抛去。

它们抛出的岩石及小石头在空中散开，朝西亚尔提斯军倾注而下。

虽然有空气的阻力，但自一千两百公尺高度落下的岩石及小石头，还是以时速五百公里的速度落下。这就像遭到来自空中的机关枪扫射一样。再加上岩石及小石头是由斜上方落下，反弹的小石子与进散的岩石碎片也落在后方部队的上头。

现场无法立刻看出这个攻击究竟造成了多少伤害，因为岩石及小石头倾注的地面纷纷冒起烟尘，根本无法确认战果。

『啧，这边漏掉了吗?』

两队手持长枪、摆出刺猬般密集阵形的重装步兵部队，从烟尘中走出。由于走在前方，岩石似乎全由他们头上飞过而幸免于难。

此外，还有待在空中的部分魔导部队也毫发无伤，残留了下来。

少头目缓缓地降落在残存的部队前方。

『汝等啊，看看后方吧。这样汝等还想交战吗?』

「龙、龙在说话」

一开始让步兵们感到惊讶的，是龙族会说话的事实。

「哇!那是怎么回事」

「怎么会除了我们之外，军队全数被歼灭了?」

等到他们看清楚四周的战况后，更加愕然不已。

掩盖战场的烟尘散去，到处是一片凄惨的光景。

西亚尔提斯军已遭歼灭。在四处进散的岩石碎片中，虽然有人幸运地逃过一劫而生还。但是，这样的幸运儿却也屈指可数。

士兵们当场丧失战意，他们纷纷抛下武器，逃离了战场。由于龙族站在靠山的那一侧，他们便全都朝山脉的反相向逃去，往来时的道路撤退。

『虽然每次都是这样，不过，这样的心情实在不太好受啊。』

少头目感受到战斗已经结束，仰天发出了叹息。

『祖父大人，北方似乎有什么过来了。』

选在较远处降落的菲蕾拉，发现北方有东西正往此处移动着。

这片草原略往东偏的地方与街道相连。不过，来者并非在街道上前进，而是展示着帝国旗与蓝色的旗帜，朝这边疾驰而来。

『下一波军队已经到了?』

变得疑神疑鬼的少头目，一脸厌烦地转向菲蕾拉所指的方向。

不过，从北方过来的，却只有两辆马车与四名骑兵。

『哎呀，看来是一群不同的人哪。』

卡姆见状，歪着头思索这个与平常不同的编队到底是什么样的队伍。

好了，关于这个接近战场的编队嘛

「战斗好像已经结束了～～」

「友人A，这样很危险，拜讬你别把身体采出马车啊！」

正是分成两路的第五调查队之一，从运河登陆的分队。

马车正在路况险恶的草原上弹跳疾驰着。芭希拉抓着马车的窗框，从车窗探出了上半身。克劳骑着白马与马车并行，空出一只手，好准备在芭希拉弹飞出来的时候，随时能够接住她。

「芭希拉，真亏你还能站得那么稳耶，」

马车里的雷吉娜用双手护着头。每当马车弹跳起来时，她们的头简直就快要撞上天花板。

与芭希拉和雷吉娜同车的，还有另外两名修女。

「神啊，我不想要这么奇怪的死法」

一名身穿蓝色正修道服的医疗组女性，害怕得猛对神明献上奇怪的祈祷。在她身旁，一脸稚气的宫廷圣歌队见习修女，则是以坐垫盖住头、缩着身体。

「你看聚集在前面的不就是龙族吗～～?」

「龙族?真的吗?」

听了芭希拉的话，雷吉娜朝另一边的窗户探出了头。

「哇～～真的好大喔。我第一次看到龙耶」

「龙族看、看来我的人生就要结束了」

医疗组的正修女眼眶含泪，陷入了茫然状态中。

「在龙族的前方停下来，」

搭乘另一辆马车的克利普顿爵士在此时发出了号令。这句话让正修女的脸颊阵阵抽动。

马车在接近龙族时开始慢慢减缓了速度。不久，便轻轻在龙族侧面的位置停下来。

「好了，下车吧。」

克利普顿爵士努力撑起庞大的身躯，打算要下马车。但是，应该替他准备好踏脚板的管家与女仆，此刻因为极度的恐惧，已经陷入了即将昏厥的失神状态中。

克利普顿爵士瞥了茫然的管家与女仆一眼，自己摇晃着庞大的身躯，缓缓拿起一个长筒，爬下了马车。

「这里还真是满目疮痍啊。」

下了马车之后，克利普顿爵士首先看向龙族后方。那个地方布满战争凄惨的爪痕。

芭希拉也从停在旁边的马车上下来，并因为看见战争的惨状而皱起了眉头。

「克利普顿叔叔，我们这样下车没有问题吗?」

「梅贝儿的报告书中有提到，只要我方不出手，龙族便什么也不会做。」

克利普顿爵士如此回答雷吉娜的问题。于是，她也战战兢兢地跟着芭希拉下了马车。

克利普顿爵士看了雷吉娜一眼之后，走向了车夫。

「把蓝色的旗帜拿给我。」

他向车夫要来那支挂在马车上的旗帜。

「克利普顿爵士，让我来担任掌旗手吧。」

这时候，骑在白马上的克劳靠过来，要求负责掌旗任务。

「那么就交给你了。走吧。」

克劳下了马，站在克利普顿爵士的右后方。爵士带着克劳，走到龙族面前。

克利普顿爵士抬头仰望着龙族

「我乃帝国派遣的传染病调查队代表兼全权大使。我希望以传染病的调查工作为前提，与诸位进行会谈。诸位可否接受我的请求呢?」

以异常清晰的声音要求对谈。

『那一位好像是人类的代表。可是祖父大人，您刚刚不是说人类代表的体型不一定会很大吗?可是这一位却』

『嗯，体型的确是相当大哪。就宽度来说』

菲蕾拉的话，让卡姆露出了苦笑，它打算站出去时

『对话人类要和吾辈对话吗?』

不过，少头目却抢先以怀疑的表情这么回答克利普顿爵士。毕竟才刚刚与西亚尔提斯军交战完毕，它对人类实在是一点好感也没有。

「喔喔，没想到龙真的会说话耶」

克利普顿爵士吃了一惊，倒退了半步。虽然梅贝儿的报告上，清楚写着龙族既能说话也会使用文字，但他却一直对这点半信半疑。

『唉，先等等。姑且不论真意为何，人类终于要求与吾辈对话了。如果白费这个机会，可是愚者的行径。』

卡姆制止了少头目，走向克利普顿爵士。

『帝国的大使啊，吾乃西之山的长老。』

它以代表的身分对着克利普顿爵士说道。

『在对谈之前，吾必须先问汝两件事。首先，既然汝说自己是全权大使，那么就请汝证明这一点。还有，吾认为在对谈前派大军攻击，乃是十分失礼的行为，请说明一下，汝等如此作为的意图吧。』

「这张证书就是我身为全权大使的证据，请您看一下。」

克利普顿爵士打开手中的长筒盖子，拿出里面卷起的纸张摊开给卡姆看。那张证书上标示着全权大使的文字，还盖上教皇的印鉴。但是

『就算汝展示这种文字给吾辈观看，吾辈也无法阅读。』

卡姆却说这并不能当作证据。

『那么，这批大军又代表什么意思?』

「这很抱歉，关于此事，我一无所知，因此无法作任何答覆。」

『嗯，这样就谈不成了哪。』

看着不知该如何回答的克利普顿爵士，卡姆发出叹息。如此一来，是不可能进行对话的。

『对了，站在后面的那位。吾自方才起，就很在意汝手中的蓝色旗帜，那是什么意思?』

「咦这面旗帜吗?」

意外遭到卡姆提问，克劳显示一脸的错愕。

「蓝色旗帜是友好的证明，您不知道吗?」

『吾辈并不清楚人类之间的约定。对吾辈来说，蓝色旗帜代表的是「没有实质意义」』

卡姆很干脆地否决掉克劳的说明。

在联合帝国周遭，蓝色旗帜是友好的象征，使节在进行外交时必然会揭起蓝旗。但是，一旦风俗不同，意义自然也会跟着改变。人类拥有的常识对龙族并非全部适用。在这个情况下，于对谈时揭起蓝色旗帜，对龙族而言，似乎代表着这次的谈话没有任何实质意义。

『好了，该怎么办才好哪?』

看到克劳卷起旗帜，卡姆困惑于该如何应对。它并不清楚这名大使是真是假，但也不能就这样把寻求对话的对手冷淡地赶回去。

『祖父大人，请梅贝儿来居问协调如何?』

此时，菲蕾拉提出建言。

「梅贝儿你们说的梅贝儿，是指梅贝儿。瓦伊斯吗?」

听到菲蕾拉的话，克劳的耳朵抽动了一下。

『正是。汝等认识她吗?』

「什么认不认识的，梅贝儿可是我」

「和他有关的人，」

克劳正在回答卡姆的话，雷吉娜却硬是盖过他的话头。

『嗯。汝等若认识，那么请她来当见证人是最好的。为了确认，告诉吾汝等的名字吧。』

「我是雷吉娜。提鲁尔。还有，梅贝儿最好的朋友也在这里。」

「啊，我叫芭希拉。亚维西丝～～」

芭希拉突然被推了出去，她圆瞪着双眸仰望卡姆，报上自己的姓名。

「我是罗德克劳阿思皮司里佛罗雷思德阿奇罗凯巴斯尤」

『口记不住太长的名字。』

克劳跟着报上姓名时，却被卡姆干脆地打断。没办法将全名说完的克劳，当场蹲下、缩成了一团。

『帝国的大使啊。汝可认识梅贝儿?』

为了确认，卡姆也对克利普顿爵士问道。

「当然认识了。她是宫廷厨师，我曾在宫中见过好几次。嗯，对我而言，她只是厨师里的一员；不过对她来说，我也只是贵族里的二贝吧」

『也就是彼此只知道对方的长相吗?看来汝并不擅长隐瞒事情哪。』

听了克利普顿爵士的答案，卡姆静静闭上眼睛，嘴角含着一抹笑意。

『吾乃西之山的长老卡姆．柯普。人类无法听闻吾的本名发音，因此，请恕吾报上这近似人类发音的名字。」

「我的全名为巴隆。梅克里欧。帕莱纳．德．克利普顿．艾尔阿尔提斯。请称呼我的简称马克。克利普顿即可。」

『那么，马克．克利普顿，汝在此等候吧。吾这就去接梅贝儿来当见证人。』

彼此报过姓名之后，卡姆随即展开翅膀飞向天空。菲蕾拉也跟随着卡姆一起飞走了。

「那个～克利普顿叔叔。」

雷吉娜边目送龙族朝山脉飞去，边对克利普顿爵士开口说道：

「像这种场合不是找梅贝儿，应该要找勇者当见证人才对吧?」

「喔喔听你这么一说，我都忘了救世勇者啊。」

雷吉娜的一句话，让克利普顿爵士意会过来地拍了拍手。

「对了，勇者是叫什么名字来着?」

「咦呃我的记忆已经」

真是可怜的勇者。

「我泡好茶了，克利普顿爵士～请喝茶。」

芭希拉在此时端茶过来。

「喔，麻烦你了。」

克利普顿爵士就这么站着，他端起盘子、将茶杯送到了嘴边。

「我去准备桌子。」

看到这一幕，雷吉娜连忙奔向克利普顿爵士搭乘的马车。

「对了，这是放在马车上的茶杯吗?马车一路摇晃得那么厉害，真亏杯子没打破啊。

克利普顿爵士一口气暍掉半杯红茶，一边说着、一边环视杯身。

「因为这不是陶瓷而是树脂制的杯子，所以，即使粗鲁一点也没问题。」

「树脂?这不是陶瓷吗?听你这么一说，的确和平常用的杯子不一样」

或许是听到芭希拉的话才首次察觉吧。克利普顿爵士试着以茶杯边缘敲打盘子。茶杯不像陶瓷那样发出叮叮的清亮声响，而是传出咚的一声钝音。

『人类都暍这种饮料吗?』

『嗯，真是不可思议的味道哪。』

龙群也在距离克利普顿爵士一段距离的地方暍起了茶。只见体型庞大的龙族用左手拿起茶盘，再以右手手指灵巧地掂起手把，将红茶送入口中。那副模样，怎么看都带着一股滑稽感。

「是你替那些龙族准备茶的吗?」

「是的。它们很感兴趣地喝了呢～」

芭希拉嫣然笑着回答克利普顿爵士的问题。

克利普顿爵士看着那个笑容

「看来这里又多了一位有胆量的见习修女啊。」

忍不住为芭希拉的大胆啧啧称奇。

「这种黄色的花好漂亮喔～～」

芭希拉注意到附近开着的黄色花朵，完全看到入迷了。

好了，这时候，说到待在山上的梅贝儿与纳巴尔

「战斗结束了吗?」

「嗯，我是这么认为」

他们完全搞不清楚状况，仍处在不安的情绪中。

纳巴尔正在用梅贝儿带来的歌剧用望远镜观看远方。相对的，梅贝儿则是搭在小龙的手上，尽可能地朝远方眺望。

「是不是消息没有从瓦雷传到第五调查队?我请他们在发射大炮之前，务必要先沟通」

「大概吧。不然应该不会乱开火才对。」

纳巴尔边用歌剧用望远镜观看情况、边回答梅贝儿。这时候

『啊，长老回来了。』

小龙发现了有两头龙飞回山上。

「帕洁顿，它们在哪里?」

『在那边。正朝着这里飞过来。』

小龙指着飞回来的龙，告诉梅贝儿它们的位置所在。

从它所指的方向，一开始只能看到像小鸟一样的物体。接着那物体迅速变大，随即在梅贝儿等人面前现身。来者正是从山脚飞回来的卡姆与菲蕾拉。

『梅贝儿纳巴尔。不好意思，吾要请汝等担任见证人。』

『山下有个自称是大使的人类前来，妾身希望梅贝儿可以居中协调。』

两头龙边这么说，边在附近的岩场降落。

「大使?那是」

『那人自称为马克克利普顿。汝可有头绪?』

「克利普顿爵士就是那个肚子很大的」

梅贝儿忍不住举起手在腹部四周画出一个大圆圈。

『嗯，没有错。就宽度而言，的确是很大哪。』

卡姆看了她的动作之后回答。

「如果是那一位，他是帝国议会的执政干部。而且还是终身职」

『喔，那么，他自称全权大使一事，看来也没有错哪。』

梅贝儿的话似乎让卡姆安心不少。

『此外，还有名叫芭希拉与雷吉娜的人类一同前来，汝也认识吗?』

「芭希拉与雷吉娜也来了」

梅贝儿抓住小龙的手指，向前探出身子。

小龙看到了之后，立即往前倾斜身躯，将梅贝儿降到地面上。

『垣么说，汝等的确熟识哪。那么，就请两位当见证人，与吾同行吧。』

这次换成卡姆将身体往前倾，催促两人乘上它的掌心。

「我明白了。」

梅贝儿露出认真的神情，正要自己爬上卡姆的手心。

「梅贝儿，我们还是把行李一起带走吧。因为无法保证晚点还能再回到这里。」

不过，纳巴尔却在这时叫住了她。事件是在早餐吃到一半的时候发生的，他们的行李都还没有收拾好。

「毛毯和雨具由我来拿，快点收拾吧。」

「谢谢你，纳巴尔。」

他将梅贝儿的毛毯也当作自己的行李背了起来。梅贝儿向纳巴尔道了声谢，迅速收拾着散乱一地的餐具，并使用魔法瞬间将脏污的地方给洗净。

全部都准备完毕之后

「久等了!好，我们出发吧，」

梅贝儿边说着、边跑了回来。

已经准备就绪的纳巴尔早一步搭上卡姆的手等着她。

于是，梅贝儿坐在菲蕾拉的手上，一行朝着山脚飞去。

在等待着两人到来的草原上

「上天呀，请用光明照亮这些可悲的人，引导他们前往安详的世界～～～

带着他们前往没有恐惧，没有痛苦，没有悲伤的世界吧～～～

请给予他们的灵魂但顺～～请给予他们慈悲与光荣～～～～」

隶属于宫廷圣歌队的少女面向战场遗迹，以清澈的声音献上镇魂歌。

在她的背后

『好美的歌声哪～～』

『不过，听起来很悲伤。』

龙族一边说着咸想，一边倾听少女的歌声。

瓦雷教会的成员也已经赶到了战场遗迹。司教听着少女的歌声，边吊祭战死的士兵。修道会的人正为了寻找生还者并替他们疗伤而到处奔走。与调查队同行的正修女，在进行救助的人群中指示着该如何包扎。

克利普顿爵士，则是坐在草丛里热衷地重温手上的文件。

就在这时候

『各位，让汝等久等了哪。』

『妾身带他们过来了。』

自山上飞回战场的卡姆与菲蕾拉在马车附近降落。纳巴尔与梅贝儿各自从两头龙的手上踏上地面。

「梅贝儿～～」

「芭希拉！！两个月不见。你真的来了。」

梅贝儿在原地放下行李，等待芭希拉冲向自己。芭希拉含着泪紧紧抱住梅贝儿，为了这场重逢而欣喜不已。

「喔喔，我心爱的人儿，梅贝儿啊～～居然能在这相隔万里之地再与你相见，这一定是索尔提斯神的安排。这次的相逢可说是命运啊!」

克劳边说出这种肉麻台词、边跑了过来。梅贝儿刚好面对着克劳的脸庞，她往后退了半步，微微张着嘴巴。

「我罗德克劳阿思皮司里佛罗雷思德阿奇罗凯巴斯尤贝拉斯，接受这神圣的命运，对你献上水远的爱」

无视于梅贝儿的反应，克劳开始诉说起爱语。

「你看梅贝儿都呆掉了!」

「你这个色狼，考虑一下场合好不好，太轻率了吧，」

纳巴尔与雷吉娜的拳头漂亮地同时狠敲在他的后脑勺上。

「梅贝儿啊，重逢的喜悦留到待会儿再说吧。」

克利普顿爵士走了过来，要求梅贝儿在接下来要展开的对谈中担任见证者。

『那么，该从哪里开始谈起才好?』

接着，卡姆也一边思索，一边站起身面对克利普顿爵士。

「既然如此，可以由我方先提出吗?」

『无妨。』

卡姆如此回答，它为了仔细聆听而将身躯往前倾。克利普顿爵士面对卡姆巨大的身躯，当场双膝落地。

「这是梅贝儿送往帝都的报告书。里头是她在旅途中调查得来，关于人类与龙族之间的历史报告。」

克利普顿爵士向卡姆展示手中的报告，接着说道：

「阅读这份报告之后，我试着思考。人类有着出于误解而恐惧对手，进而封锁对话管道的坏习惯。人类抱着不存在的被害妄想，并因此反覆发生难以计数的无意义战争。这是历史上无可否认的事实。人与人就连在彼此间都难以对谈，如果对象是不同种族的龙，那就会更远离沟通之路了。我想这也许是人类拥有的原罪吧。

不过，根据梅贝儿的报告，龙族不是一直都在等待我们打开对话的窗口吗?这样一来，就是我等人类单方面的出于误解、恐惧龙族，没察觉有对话之道可走，以致毫无意义地给你们添麻烦。

关于这件事，我身为帝国赋予全权之人，在这里谨代表人类，向龙族为我们过去的失礼致歉。我真的感到非常愧疚。」

克利普顿爵士说完之后，朝卡姆深深地鞠躬道歉。

『嗯。这么一来，吾辈终于能够与人类对谈了吗?』

「这是当然。人类这边也应该建立沟通的窗口，希望能藉此解开彼此的误会，和平共存。我想，实现这一点，才是为政者的职责所在。」

克利普顿爵士抬起头对卡姆的确认做出回应。

「不过，我不得不提出一个丢脸的请求。人类即使许下承诺，也会有人办不到。即使是已经决定好的事，也会有人故意忽视。

先前跟你们你们对战的人们也是一样。他们并不是帝国的军队。从生存者的证言得知，他们应该是某个名为亚尔提斯的国家依照自身判断所送过来的部队。

帝国虽然集结在索尔提斯教的名下，但总数超过八十个以上的王国，各有各的自治权。因此，有时会有人做出违背帝国决策的行为。譬如这次的情况，帝国在派遣第五调查队时，决定不像过去一样派军队护送，而是让我作为全权大使，与军队同行。然而，有人对于调查队没有军队随行感到不安也是事实。我认为这次的大军，就是因此而导致的独断行为。」

『嗯』

卡姆感到很困惑，它不知道该如何解读克利普顿爵士的说明。

『汝等会与吾辈对谈。但是，就算约定好也无法保证会履行。汝是这个意思吗?』

少头目在一旁指出了卡姆没有说出口的疑问。

「如果你们这样解读，我也无法反驳」

克利普顿爵士喃喃回道，一时词穷。

『唉，先等一等。在此先』

卡姆站到少头目前面，打算重新展开对谈。

「啊，芭希拉！！那种花不能碰啦，」

梅贝儿却突然打断对话，大喊了一声。

「咦为什么，?」

至于理由，就出在正在草原上摘花的芭希拉身上。

「这种花很漂亮耶～～」

芭希拉此时正在收集的花，正是黄色的沙玛。只见她两手摘满了花，抱得满怀都是。

「笨蛋，那种花很危险，快点丢掉，」

梅贝儿慌忙冲向芭希拉，一把抢走沙玛，将它全部丢到了下风处。

『这么说来，梅贝儿啊。关于黄色沙玛的话题，之前才谈到一半哪。』

看到了这一幕的卡姆，暂时放弃谈话，走向梅贝儿。

『汝曾说过黄色沙玛是突变种，花粉会散发毒素之类的』

「根据古文书的记载，只要具备某种条件，无论在哪似乎都会发生这种突变。书上有提到，疾病会跟着花粉散布的范围传播。至于这种疾病是出于花粉症，还是花粉含有的毒素导致，就没有进一步的说明了。」

梅贝儿边说明，边回到刚才放行李的地方。她从行李中抽出了古文书，哗啦啦地翻着书页。

「关于沙玛开出黄花的条件，古文书上记载原因出在硝酸盐上。虽然这个说法有点肮脏，不过，因为过去常在堆肥附近发现黄花沙玛，因此，也有人认为花是被粪尿染成黄色的。撰写这本古文书的研究者，特地调查了土壤中所含的硝石浓度。他确认了硝石浓度就是沙玛突变的原因。唉，其实不只是硝石，只要有硝酸盐都能算是原因啦」

说到这里，梅贝儿抬起头，将目光投向草原。

「对了，卡姆长老。我们人类的军队在这片草原上，与龙族交手过几次?」

『交战的次数吗?包含今天，共有五次。』

「难怪。我想这片草原之所以会开出黄色沙玛，原因可能就出在战斗当时散布的火药上。因为黑色火药的主要成分就是硝石。」

『唔，这种叫硝石还是硝酸盐的东西就是原因吗?不过』

卡姆似乎无法理解梅贝儿所说的话。因为它完全不清楚硝酸盐究竟是什么样的东西．

「啊，可是如果原因真是出在硝酸盐上，在农地周围应该也会发生突变才对」

应该说明这点的梅贝儿，似乎又在意起别的地方，便丢着说明工作不管了。

『梅贝儿啊，为什么汝会在意农地呢?』

「因为硝酸盐虽然能作火药的原料，不过硬是要说的话，拿它来当肥料使用的情形反而还比较多。」

梅贝儿边望着在草原前方能够看见的农地边回答。

『肥料是吗?』

「也有可能是我想太多了。如果没洒上多到像个笨蛋一样的大量肥料，就不会产生黄色沙玛的突变。没有人会作到那种程」

『有』

卡姆以颤抖的声音盖过了梅贝儿的发言。

『梅贝儿啊，给沙玛加上大量的肥料，就会变成黄色吗?』

「咦这个嘛应该会吧?」

卡姆突如其来的问题，让梅贝儿一脸错愕地回答。

『如果附近整片田野都开着黄色沙玛，那会发生什么事?』

「那么大量的花粉便会随风扩难道」

梅贝儿回答到一半，把头转向了山上。

天空湛蓝清澈，露出泛白岩地的山脉在晴空下连绵延伸。

在绵延不断的山峦问可以看到的物体，就像微带黄色的云雾般。

『梅贝儿啊，搭上吾的手。快！』

「我知道了。」

梅贝儿抓着法杖与古文书，跳上了卡姆的手。

『大使啊。由于情况紧急，吾必须立刻返回山上。接下来的事就到山上再谈吧。以人类的脚程，从瓦雷镇走三个小时就能抵达山上。吾会等着汝，』

卡姆丢下了这席话之后，便带着梅贝儿飞往连绵的山脉。

「咦?什么」

克利普顿爵士无法理解事态的严重性，只能目送龙族长老逐渐远去的身影。

在他的背后

『那咱送你过去。』

「有劳了!」

纳巴尔拿剑在手，向盛起自己的龙族道谢。

接着，在场的其余龙族们也一起飞向山中。

「就算你说会在那里等我要我爬上那座山?靠我这双脚」

克利普顿爵士带着为难的表情仰望山脉。

「克利普顿叔叔，这是个运动的好机会。来，我们也赶快出发吧。」

雷吉娜一边推推克利普顿爵士的背，边这么说边走向马车。到山脚为止的路程，她打算搭马车过去。

芭希拉捡起纳巴尔与梅贝儿的行李，很沉重地抱着这些东西跟在她的背后。

「到底发生什么李了?」

有人露出比克利普顿爵士更加困惑的表情看着这一幕。那个人就是率领神龙教亚萨西尼欧派的布鲁诺。

布鲁诺虽然来到了草原上，却因为敬畏龙群而不敢靠近。由于他藏身在较远处的草丛里，因此，刚才的对话并没有传人他的耳中。更何况

「大龙神大人居然带着那个小丫头回到圣地」

他奉为神明的神龙，居然带着异教的修女飞向圣地所在的山脉。布鲁诺不敢相信在眼前展开的情况，内心感到剧烈的动摇。

「亚萨西尼欧大人，现在要怎么办?」

「就算有遭受天罚的觉悟，我们也该追过去确定清楚。」

布鲁诺五官扭曲地回答第六队长的问题。他以认真的表情，凝视着山中的一点。

这时，一匹白马自背后奔来，由他的身旁冲了过去。

「梅贝儿～等等我啊～！」

马上的骑士大声呼唤着。紧接着

「喂，克劳，你这队长怎么可以随便擅离职守啦」

雷吉娜从马车窗口探出头抱怨，载着她的马车也通过了布鲁诺身边．

「亚萨西尼欧大人，刚才那是?」

「出发了。我们可不能被人抢在前头。」

落后他们一步的布鲁诺，慌忙朝着瓦雷镇的方向奔去。

将近二十个人的集团也跟随在他的背后。

于是草原上，只剩下依然在献唱镇魂歌的少女、凭吊亡者的司教、持续救出生还者的正修女与瓦雷教会的成员们，还有到现在都还昏迷不醒的管家、女仆，与他们搭乘的马车留了下

「哇啊，这是什么」

梅贝儿搭在卡姆的手上朝山脉飞去，她从空中俯瞰着高原。

高原上盛开着整片的黄花与白花。呈现白色与黄色的地方，复杂地交织成奇妙的图案。而在高原背后，还有广大的海洋扩展开来。

梅贝儿从空中看着这片有如梦幻般的风景。

「卡姆长老，这到底是怎么回事?」。

『这里是吾辈的沙玛田。因为沙玛是吾辈重要的食物之一。』

卡姆边飞越整片沙玛田，边加以如此说明．

「这里是从何时开始种植沙玛的?」

『五年前开始栽培。在那之前，吾辈光是取用高原本身生长的沙玛便已足够。后来聚落变大，吾辈便在此处栽培沙玛二，，

「那黄色沙玛又是什么时候开始出现的呢?」

『去年开始的。第一年的收成很好，但第二、第三年沙玛的生长状况却变差了。因此从去年起，吾辈开始使用肥料。』

「呃这该怎么说才好呢」

在梅贝儿脑中的所有理由，都化为一个答案。

说到去年，正好是位于山脚的瓦雷镇，开始传出类似迪斯培蓝症的疾病报告之时。生长在这里的黄色沙玛的花粉，乘着风飘向远方。由于花粉造成的症状与迪斯培蓝症很类似，因而引发了骚动。

病情会呈放射状扩散，是因为花粉乘风散布的关系。这点与沿着运河及街道传染的迪斯培蓝症不一样。

梅贝儿他们应当阻止的疾病，打从一开始就不是迪斯培蓝症。

「卡姆长老。你们是不是因为不知道该如何斟酌肥料的份量，便觉得越多越好?」

『嗯，好像是有这么回事哪』

卡姆避开梅贝儿的视线，以那与体格相比，显得特别细小的手指搔了搔下巴。

「还有，你有听过什么叫连作障碍吗?」

『连作那是什么?』

卡姆一脸困惑地反问梅贝儿。看了这反应，梅贝儿心想「果然如此」。

「虽然还不清楚详细的理论，不过，每年在同一个地方种植同一种农作物，会使得作物的成长恶化。这种情形就叫作连作障碍。可是，只要在栽种过一种作物后，隔年改种别种作物，再隔年让田地休耕，就能让大地重新取回培育作物的力量。如果是用水耕栽培，那倒是不会有连作障碍的问题」

『唔～嗯嗯。居然有这种知识』

卡姆边在田地上空盘旋，边为了自己的无知而呻吟着。

「可是，这个知识应该是人类从龙族身上学来的呀?」

『原本或许是如此。然而，吾辈因为死神之咳失去众多同伴，许多传承自古代的知识也随之断绝哪。今后或许轮到吾辈该学习的时候了。』

卡姆说着在能够眺望高原的位置降落下来。这里位于高原东侧，回过头就能俯瞰瓦雷镇与刚刚停留的草原。

『好了。接下来该如何是好』

「把黄色的沙玛全都烧掉吧。这样一来，用来当肥料的硝酸盐不就会跟着被烧掉了吗?」

梅贝儿跳下卡姆的手掌。她举起了法杖，接着唱道：

「灼热之炎，」

朝附近的沙玛施放火焰。

『长老，这是怎么回事?』

晚一步回来的龙族们，询问卡姆发生了什么事。

『吾辈也将黄色沙玛一扫而尽吧。大家分头把沙玛烧掉。』

『咦?就算您说要烧掉』

卡姆的指示让龙族们感到很困惑。

『咱们在之前的战斗中已耗光魔力，就连火焰都吐不出来了』

『要是勉强喷火，可会耗尽体力倒下的』

『嗯～说得也是。』

这次换成龙群的回答让卡姆感到困惑。

「梅贝儿，只要把这些黄花烧掉就成了吧?」

「没错。加油喔。」

纳巴尔拿起点火的草，朝着别处散布火焰。卡姆看到了这一幕

『吾辈也来帮忙吧。』

也这么说着展开了翅膀。它以翅膀刮起风，让火势扩散开来、同时送入空气。

于是其他龙族也纷纷仿效卡姆，开始对火焰送风。

在过了一个多小时之后．火焰已经扩散到高原的两成区域。

虽说是两成，但考虑到高原的广大程度，火势其实已经大到快将人吞噬了。

这时，克劳骑着白马登上熊熊燃烧着火焰的高原。

「这是怎么回事啊」

巨大的火势照着刚抵达的克劳。白马也被火焰映照得遍体通红。

马匹害怕火焰。克劳察觉自己再留在马背上会有危险，于是下了马将它带往看不到火焰的地方。

「梅贝儿，这到底是怎么回事?」

克劳再度回到高原上，往梅贝儿的所在位置冲了过去。

「啊，你来得正好。克劳先生也帮忙烧掉这些黄花吧。」

「帮忙发生什么事了?」

「这种黄花就是引发疾病的原因。火焰啊，」

梅贝儿边朝还没延烧到的地方放火，边说明事情的原由。

「这种黄花是疾病发生的原因?」

克劳无法马上理解她的说词，眼前的黄花盛开着他至今为止不曾看过的美丽硕大花朵。就算告诉他这是疾病发生的原由，这种花散发的魅力也让克劳无法一下就接受这样的说法。

不过，梅贝儿此刻正运用火系魔法燃烧这种植物，龙族里也有龙正口吐火焰，扫荡着花朵

「虽然不太懂，不过我知道要做什么了。灼热之炎！」

克劳伸出的手冒出巨大的火焰。正当他要施放火焰时

「你们在做什么啊!」

有人高声呐喊着制止。

「垣里可是神龙大人的圣地，居然在此处放火，多么令人忌讳的行为啊」

阻止他的人正是布鲁诺。他应该是使用飞行术追着克劳过来这里的吧。在他背后，还有冲上山的第六队长等数名部下，全都满身大汗地趴倒在地上。

「梅贝儿，那些人是谁?」

吏劳收回魔法制造的火焰，在梅贝儿身旁小声地问道．

「就是那些追赶我们的恐怖份子呀。火焰啊！」

她朝布鲁诺瞥了一眼，继续燃烧原野的动作。

「小丫头．我叫你住手，」

布鲁诺说着，边把手放在腰际的剑上，正待拔剑。但是，他的手却只是停在剑上迟迟没有动作。因为这里对布鲁诺等人而言是圣地，对于随意拔剑自然有所顾虑。

就在他迟疑之际

『轰，烧起来了。』

小龙愉快地边吐火、边经过布鲁诺面前。这头龙经过的草地正冒出火焰熊熊燃烧着。看到这景象，布鲁诺的脸颊抽搐起来。

『哎呀，梅贝儿。汝累了吗?梢微休息一下比较好喔。』

接着，口吐火焰的菲蕾拉也亲昵地对梅贝儿开口说道。

「不要紧，菲蕾拉。我还可以再烧啦。」

『是吗?那我们就一起加油吧。』

菲蕾拉这么回答。边烧起黄花、边从布鲁诺跟前经过。

「这到底是」

布鲁诺的信仰啪一声产生了裂痕。

应该是神明的龙族，没有与他们这些神龙教徒说话，反而和异教徒修女亲密地交谈。这种感觉不知道该说是宗教的挫败感，还是屈辱，带给他足以动摇信仰的打击。不只如此

『喔，沙玛已经烤得很好吃了。』

『茎部烤得刚刚好，好好吃喔。』

「在土里闷热，球根的味道也烤得很美味呢。克劳先生要不要也吃吃看?」

「这种口感真的很不可思议。味道会让人上瘾呢。」

他们还和乐融融地挖起野草来吃。就算想否定，这也是不容否认的事实。

一时受到太过强烈的精神打击，布鲁诺当场坐倒在地。

他身后的神龙教徒们，也因为这不敢相信的景象而一脸茫然。

好了，另一方面，登山的克利普顿爵士一行人则是

「雷、雷吉娜，我不行了」

他们从平缓的山路进入岩场，正以摇摇晃晃的步伐爬坡．

「叔叔，我们刚刚才休息过耶。就是这样，平常我才会一直叫你要减肥嘛。」

「我是呼吸也会胖的体质。」

「那就停止呼吸呀。」

每当克利普顿爵士一叫苦，就会被拉着他手臂的雷吉娜吐槽。雷吉娜是绝不容许别人哭诉

「呼，真是受不了啊。」

「啊啊啊，请别往后退，」

和他们一起登山的芭希拉，拚命地推着克利普顿爵士的背部。每当克利普顿爵士停下来，芭希拉就很担心自己会被压扁。

一直到太阳通过正南方之后，这一群人才总算抵达了高原。自从登山开始，已经过了四个半小时。

「哇～～山林大火耶～」

芭希拉让精疲力竭的克利普顿爵士直接滚倒在草堆中，看向覆盖高原的火焰。

这时候，高原已经全都被烧光了。因为龙族恢复体力、能够再度吐火，使得作业也一口气顺利地进行下去。

还在燃烧中的地方只剩下一小部分。八成的高原都已经熄火，剩下的白花与燃烧过后碳化的地方，形成了黑白色的花纹。

「芭希拉真亏你还那么有精神」

雷吉娜趴倒在克利普顿爵士的旁边。

至于克利普顿爵士则是仰望着天空，奄奄一息、发不出半点声音来。

在一起登上山的人当中，唯一还站得住的芭希拉，让雷吉娜感到一股没来由的愤怒。

这时候，龙族带来一个大食器，它们把那个容器放在爵士的附近。先抵达的梅贝儿、纳巴尔与克劳坐在石器四周。

「嗯这个香味是?」

受到龙族带来的食物香味吸引，克利普顿爵士忍不住坐起了身体。

「克利普顿爵士，午餐已经准备好了，请用餐。」

「梅贝儿，这是芋头料理吗?」

「不，这是用在这片高原找到的沙玛，取球根蒸烤而成的。」

梅贝儿如此回答，边将剥好皮的球根递给克利普顿爵士。

「这种热气可以促进食欲。香味也是，嗯，好香啊」

克利普顿爵士先以眼睛与鼻子品味沙玛，然后才大口咀嚼。

「喔喔，吃起来先是松脆、然后绵软融化，真是不可思议的口感。味道虽淡，却有着微微的甘甜与咸味这是呜，该怎么说呢」

他突然开始囫图吞枣了起来，似乎马上就迷上了这道食物。

「克利普顿叔叔，你这样会变胖喔?」

「我才不在乎！」

「请在乎一下啦。」

雷吉娜担心他吃太多，明知劝阻无用，还是与克利普顿爵士拌着嘴。

「这边是沙玛的果肉部分。吃起来酸酸甜甜，最适合当甜点了。」

梅贝儿一说明完毕，克利普顿爵士立刻伸出了手。

「喔喔，这个也很美味呢。不行，眼泪都要流出来啦。」

食物太过美味，让他不禁感动落泪。

「克利普顿爵叔叔真是的一

雷吉娜对爵士旺盛的食欲感到傻眼，只能把手放在额头上仰天长叹。

气大使啊，这座山采集的沙玛滋味如何?』

这时，卡姆开口了。

「嗯，我享用了一番，真是一顿美味的大餐。」

克利普顿爵士带着高兴的口吻赞美龙族提供的食物。

『能让汝感到满足便够了。不过，吾非得在此说明一事。刚刚端出的食物，给汝等人类添了不少麻烦。吾辈没有栽培植物的知识，因而误让毒花绽放了。真是抱歉哪。』

「嗯这是怎么回事?」

卡姆突如其来的告白，让克利普顿爵士一头雾水，无法理解话里的意思。

「这次被视为迪斯培蓝症的传染病，原因就出在克利普顿爵士刚刚食用的沙玛上。卡姆长老他们搞错了栽培的方式，而使得这片高原开满了毒花。那种毒素乘风散布到极为广泛的范围，这就是引发这次骚动的所有原因。」

梅贝儿对他重新说明道。

「这个是毒花？」

「请放心，刚刚端出来的食物并没有毒。只要不弄错栽种沙玛的方法，它就是非常美味的农作物。」

「原来是这样啊」

克利普顿爵士的目光落在手中的沙玛果肉上，他好像正在思索着什么。

「梅贝儿，那这种毒花现在怎么样了呢?」

「关于这个，请看那里。所有毒花都已经被火烧光了，我想大概不会再像这次这样引发大流行了。」

「是吗那么这能解释成迪斯培蓝症的调查工作已经结束了吗?」

「是的。因为毒花已经消失，疾病再也不会扩散了。」

梅贝儿以冷静的口吻回答克利普顿爵士的确认。

「那么，梅贝儿你们接下来还有另一个使命吧。恐怖事件要怎么处置?」

「啊，我想这件事也已经获得解决了。」

梅贝儿如此回答，她将目光投向了不远处。布鲁诺一行人到现在都还一脸茫然地坐在那里。

「只要我们人类与卡姆长老等龙族好好相处，那群人就不会有所动作。因为对神龙教徒来说，龙族就是神明。他们不可能会攻击与龙族关系友好的对手吧?」

「喔喔，照你这么一说，的确如此。」

听到梅贝儿的结论，克利普顿爵士立刻表示赞同地用力拍了拍膝盖。

「不过．要缔结友好关系，就得开启彼此的对话。根据传说，人类与龙族的交流在将近一千年以前就已经断绝，首先，要从了解对方开始。」

克利普顿爵士铿锵有力地说着，他抬起头望着卡姆的脸。

「龙族的长老啊。我记得您的名字是叫卡姆。柯普吧。因为这次的拜访目的是要调查传染病，因此我们并没有作任何对谈的准备。唯一能够称得上准备的，就只有梅贝儿的报告书而已。因此我将回帝都一趟，再重新以正式的友好使节身分前来。不知您意下如何?」

『嗯，这么做很妥当。』

卡姆当场同意克利普顿爵士的提案。

「吾辈与汝等之间相隔着一千年的断交。与那段漫长的时间相比，现在的等待一点也不算什么。太心急只会造成疏失。既然如此，那就好好地对谈，直到彼此都能彻底接受为止吧?』

「那么，我一定会再度回来。到时候不会忘了带土产过来的。」

『嗯，吾期待着哪。』

克利普顿爵士站起身，以握着卡姆手指的姿势和它握手。

这次虽然没有缔结正式的友好关系，不过光是约定好要展开对谈，便已能算是良好的成果。接下来，他们再度以沙玛为话题，稀松平常地谈笑着。

「那你们要多保重唷～」

所有的问题都解决后，梅贝儿他们已经回到了山脚下的城镇。龙族一口气将他们送下山。此刻正站在瓦雷教会的门前。

不过，因为克劳的马惧怕龙族，因此，就只有他一个人个别行动。

送他们下山的龙族挥着手和他们道别，飞回了山中。梅贝儿以大动作挥舞双手、目送着龙群们离去。

「喂，小丫头。」

布鲁诺对还在挥手的梅贝儿开口。以布鲁诺为首的神龙教徒，也与梅贝儿一行人一起被送下山。有些教徒因为这体验实在太令人惶恐，仍旧吓得直不起身。

「什么?你还打算追杀我们吗?」

梅贝儿放下了手，回头反问布鲁诺。在她身旁的纳巴尔正提防着布鲁诺有任何不轨的动作而警戒着。

「我不会再作出那种事了，那么做才是违背我们的信仰。」

不过，布鲁诺却一脸不悦地如此表明。

「虽然如此，神明最中意的对象竟然是异教的修女，真是让人不快。我可没办法喜欢用抽签来决定事情的索尔提斯教。」

「哎呀，这么说我们是意气相投啰。我也最讨厌索尔提斯教了。虽然我现在在当修女，不过我可是被迫当的。」

梅贝儿开着玩笑回应布鲁诺的挖苦。

「唉，我想拿这次的功劳当后盾，好离开修道院。然后去当学者和厨师。最好能当个博物学学者，到全世界各地去旅行啰。」

「当个学者和厨师哈哈哈哈哈哈」

布鲁诺听了梅贝儿的话大笑了起来。

「呼呼呼称呼你小丫头是我不对。你可是个大人物啊，有超越宗教的圣女器量。」

布鲁诺把手放在额头上，仿佛感到很有趣地笑着，对她这么说道：

「我们已经没有留在这里的理由了，就此干脆地退场吧。再见了。」

笑完之后，布鲁诺转过身对他们挥挥手，走下教会前的斜坡。看来这边的事情无疑地也算是落幕了。

「呼～虽然发生了很多事，但这样一来，救世之旅也算结束啰。」

梅贝儿大大伸了个懒腰，转向身旁的纳巴尔。

「说到救世之旅～喂，勇者。你在这段旅程，可有什么活跃事迹啊～?」

这时候，雷吉娜喃喃地这么说着，突然用手肘戳了戳纳巴尔。接着，以身体前倾的姿势瞪着纳巴尔发问：

「你明明是勇者耶，可是，问题却都是梅贝儿解决的，不是吗?这到底是怎么回～事～呀～」

站在旁边的芭希拉说了一句「因为她是梅贝儿嘛，」。不过，雷吉娜完全无视这个意见。

「好了好了，雷吉娜。纳巴尔也是经由正式抽签选出的勇者耶。我是以随从的身分辅佐，让问题都能获得解决。事情就只是这样吧。」

梅贝儿抓住纳巴尔的手臂为他辩护。

「就算你说他是由抽签决定的勇者」

雷吉娜直起身体，夸张地耸耸肩，叹了口气。

「梅贝儿，因为你是修道会的一份子，所以，只能抽随从签、不能抽勇者签对吧?而勇者你也一样。你只有勇者签可抽，抽不到随从签。所以，我想神明一定是出于无可奈何，只好让你们两人抽到相反的签了。其实真正的勇者是梅贝儿，而勇者则是梅贝儿的护卫随从啦。」

「雷吉娜，你这解释扭曲得太过头了。」

梅贝儿想要否决雷吉娜的想法。

「啊，原来如此。我是梅贝儿的护卫啊。」

不过，纳巴尔似乎不可思议地感到认同。

「你这么一说，我好像也只有作些类似护卫的事情而已嘛，」

「等一下～～纳巴尔你多少也要否认一下嘛」

他的话让梅贝儿傻眼地这么吐槽道。

「难道就不可以两个人都是勇者吗?」

芭希拉在一旁提出这样的意见。不过，谁也没把她的想法听进去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/013.jpg





第五章 又要出发去旅行?
救世之旅结束后，纳巴尔梅贝儿还有调查队一起回到了帝都。

他们回溯调查队的来时路，旅程只有短短的七天。

在这段期间，疾病也已平息，为病所苦的人从症状中获得解脱。

即使是没有被戚染传染病的人，也远离不安的日子重获自由。在这之前，不知道疾病何时会爆发流行的不安，让许多市民无法安眠。

因此，当调查队返抵帝都时，明明已是日落之后了，却仍有许多市民聚集在夜晚的街道上迎接他们。

骑着白马的克劳担任调查队之首，长长的游行队伍一直延伸到宫廷。

街道上的路灯也在两人旅途期间，由昏暗的瓦斯灯换成明亮的电灯。

在人群中，纳巴尔与梅贝儿坐在马车台上，由高处接受市民们的热烈欢迎。

一转眼，这样的夜晚结束，清晨来临。

纳巴尔与梅贝儿及调查队一行人，当晚就住在宫殿中。

现在，晋见大厅正在准备勇者归还报告的仪式。

在宫廷里的某个房间中

「大司教大人，有关于比兹马思爵士的处分，还是要交由神谕决定吗?」

「嗯。因为对于是否将他擅自派遣军队的行为，视为自治权的延伸这点，执政干部的意见分歧，这也是无可奈何的事。」

大司教与阿奇罗凯巴斯爵士正隔着一张小桌进行密室会议。

「身为大司教说这种话或许很奇怪，但我不想随便以抽签决定，而是希望能够以多数来表决。」

「不过，比兹马思爵士的贵族排序可是第三位。下级贵族议员与平民议员恐怕会因畏惧他的报复，不敢投出处分票吧。」

「这就是问题所在。万一抽签决定的处分重到剥夺贵族权利与没收领地的程度，该如何才能避免混乱?要烦恼的问题堆积如山哪。」

两人正在讨论的是，要如何处分派出西亚尔提斯军讨伐龙族的比兹马思爵士。不过，真正得在这个房间作出决定的事情其实是

「唉，先别谈这个了。得决定给他们两个什么样的奖赏才行」

这个才对。

「大司教大人，您有什么想法吗?」

「让梅贝儿担任宫廷的厨师长，自由享受料理的乐趣；或者让她当技术研究所所长，尽情研究；还是借用她的智能，作为终身干部议员，今后也为了帝国而效力。大概就是这些了吧。」

「呵呵。我倒是想到可以让纳巴尔担任近卫军的队长。除了警备队、亲卫队、守备队、机动队之外，还有什么呢?」

「不管抽到哪一个，都是会中的签呢。」

「哈哈哈，这么做说不定违背神明的教诲，不过，这是个可喜可贺的仪式啊。总之，就大张旗鼓一番吧。」

「哎呀，正如公王所说的一样。不过，替他们想奖赏还真是有意思。」

两人边谈笑，边制作着签条。

同一时刻，位于议事堂内的比兹马思爵士休息室!!

「除了禁闭外，在决定处分前，停止出席议会与仪式?别开玩笑了!」

暴怒的比兹马思爵士将空了的茶杯重重扔到地上摔个粉碎。

「好了好了，公王大人。请您冷静下来」

「可恶～！！这教人怎么冷静啊，」

比兹马思爵士以激动的口吻冲撞试着劝慰他的议员。

「但是，您毕竟是违反帝国的意愿派出军队，一定程度的」

「少啰唆。我的判断才没有错。是那个勇者小鬼还有随从小丫头与龙族、克利普顿爵士联手，才让我的计划付诸流水!」

看来，比兹马思爵士的思考已经转往奇怪的方向。

「不可原谅。不过是个平民，胆敢扯贵族排序第三位的我后腿?绝对不可原谅。小鬼和小丫头，我会让你们为忤逆大贵族而后悔的!」

因为他个人的自以为是，使得有人即将遭殃。

比兹马思爵士的态度让围绕在他身边的贵族各个露出愕然的表情。

好了，另一方面，梅贝儿不知道有人单方面地对自己怀恨在心

「哇～～真没想到我还有机会在这里休息耶!」

正悠哉地在位于宫廷内的大浴室里泡澡。

她靠在其中一块围绕着宽敞浴池的大岩石上，注视着放在冲区洗、因为蒸气而显得白蒙蒙的观叶植物。

「七月十八日从帝都启程，今天是九月二十九日吗」

梅贝儿带着一脸快融化的表情躺在浴池里，静静仰望天花板。

「出发时还以为会花上好几年的时间旅行，没想到两个月就结束了。唉，能在寒冬来临前结束是最好了。」

她以手缓缓拍打水花，静静地闭上眼睛深呼吸。

「梅贝儿～差不多该起来啰～」

这时，浴室外传来了呼唤声。

「咦！？芭希拉?」

这声音让梅贝儿吃了一惊，砰地掀起水花站了起来。

「嗯，因为你启程时是我负责照料工作的，所以，这次我也自愿提出啦，」

「是吗」

芭希拉摊开毛巾，等着一脸意外的梅贝儿走出浴池。

「咦修道服又」

「你注意到啦～～梅贝儿的服装又变啰～～从蓝色跳过红色，直接变成黄色了。不是修道长，是圣修女唷。」

梅贝儿看着修道服呆在原地，芭希拉见状于是用浴巾将她包住。

她替梅贝儿准备的衣服，从正修女的水蓝色，改为圣修女那让人联想到柑橘系的明亮服色。二芳还准备了颜色较深的冬装，而且布料戚觉还相当地高级。

「我也能当上圣修女?看来世界末日要到啰。这算是末期症状了吧。」

「才没有这回事。」

芭希拉微笑地擦拭着梅贝儿湿漉漉的头发。

「你在旅行期间经过的教会，不都会在早晚礼拜时，为信徒诉说一些让人戚激的箴言吗?我们收到很多戚谢信喔。」

「戚谢信骗人的吧」

「是真的啦，等仪式结束后，我送去梅贝儿的房间给你吧？」

「我不太想看。怎么说呢我有做得太过火吗？」

梅贝儿随手擦了擦身体，就抱住头大喊着。

为了顺利度过最讨厌的礼拜时间，梅贝儿用上了圣典训话选集也就是照本宣科。不过，她毕竟是喜欢说明的梅贝儿。在不知不觉间，她同时也加入了各式各样的知识，塑造出个人独特的演说风格。没想到出乎意料地，那些演说似乎得到了信徒们的一致好评。

「以后，前来聆听圣修女大人宝贵训示的人一定会变多的。」

「哇～～那样简直是糟透了～」

听了芭希拉的话，梅贝儿立刻塞住耳朵、眼泛泪水。

原本她只是想把情况应付过去，谁知却沉入了泥淖。

看到梅贝儿那么沮丧

「在训示的时候，和大家介绍料理与科学技术的优点不就好了?」

芭希拉又加上了这句话。

「啊，好点子。好，我的目标是成为科学与料理技术并进的圣女!」

这句话立刻让梅贝儿转眼复活。

「啊，行李也都换新了。」

梅贝儿穿好衣服正要套上短筒靴时，才注意到行李都已换成新的。

旅途时用到破破烂烂的背包，换成了新品。垂挂在背包四周的平底锅与长柄圆杓、砧板也替换成新的。

她将背包打开来确认，里面的东西依然如故。植物采集标本组、植物图鉴、调理道具、调味料等等，每一样都是与她共度这次旅程的工具。

这请问已经都准备妥当了吗?」

女神官打开更衣室的门，前来确认情况。

「让你久等了，我马上出去。」

梅贝儿向女神官说道，接着背着行李、拿起了法杖。

最后，她披上仪式用的头纱。

「喔，梅贝儿，你也换新衣服啦。」

纳巴尔在通往晋见大厅的走廊上等着她。他也从之前的近卫小队长的军服，换成中队长穿的军服，背包也同样换成了全新的。

这这是中队长的服装吗?纳巴尔穿起来很帅嘛。」

「梅贝儿的也很适合啊。这颜色是圣修女的服色吗?与其说看起来很神圣，倒不如说穿在梅贝儿身上很可爱呢」

「咦可爱～～真的吗口」

纳巴尔的话让梅贝儿眼睛闪闪发光。

「再说一次～～」

「要说几遍啊!」

纳巴尔别开脸，拒绝梅贝儿的要求。

另一方面，在等候两人抵达的晋见大厅中!!

「哎呀，今天的等待还真是令人戚到愉快。」

「不知道他们会抽中什么样的签，我已经开心得忍不住啦。」

大司教与阿奇罗凯巴斯爵士抱着雀跃的心情看着入口。

这问椭圆形的晋见大厅，正面与左右两边皆设有座席。正面席次要比舞台高出一截，身为帝国中枢的大司教与干部议员、贵族议员、圣职干部就坐在这里。那些想观赏仪式的相关人士，则是挤在左右两侧的位置上对望。

「哎呀，议员席上有空位还真显眼哪。好了，是谁缺席呢」

大司教注意到正面有几个很显眼的空位。缺席的，大多是受到停止出席处分的比兹马思爵士的跟班。

不过，在大司教察觉到这点之前，晋见大厅突然传来一阵哗然声。

入口大门大大地敞开，身穿近卫中队长服装的纳巴尔，与一身黄色圣修女制服的梅贝儿走了进来。

两人行进的路上铺着鲜红色的地毯。在他们前进的同时，于舞台边等候着的乐团也开始演奏起入场进行曲。

梅贝儿行走在地毯上，边看着地毯左右两侧的面孔。

由正面自右算起，是以克利普顿爵士、亚乌尔博士等第五调查队的成员为中心所组成的。左侧则是雷吉娜与医疗组的正修女、宫廷圣歌队的少女等，在第五调查队负责杂务的成员。担任梅贝儿的照料工作、与她一起走到入口的芭希拉，以小跑步跑到雷吉娜的旁边站好。

而担任护卫工作的克劳，此时是站在会场警备的最前排。

纳巴尔与梅贝儿穿越调查队的众成员之间，在大司教面前停了下来，把身上的行李放在地板上。

「那么，两位已经抵达会场，接下来要进行的是勇者归还仪式。」

祭坛上的神官长高声宣布仪式开始。乐队配合着他的发言，高高奏出响亮的喇叭声。等喇叭声停止之后

「那么，请大司教大人训示。」

担任司仪的神官长便继续进行仪式。

听到神官长的话，大司教缓缓站起身，清了清喉咙。

「勇者纳巴尔，与随从梅贝儿。多亏你们平安归来了。这次你们光靠两个人的力量，就解决了四次调查队都无法解决的难题。特别是梅贝儿，你在旅途期间送回的诸多报告书，对帝国来说，意义十分地重大。而第五调查队能够平安回来，梅贝儿的报告也居功甚伟。总之，我代表帝国在此向你们道谢。谢谢两位勇者。」

『呜喔喔喔喔喔喔喔～～～～～』

大司教说出「谢谢」一字时，会场一起发出了欢呼声。各个角落传来了「谢谢」的声音，混入大家的欢呼声中。

「好了，虽然我们已经看过详细的报告，不过，还是希望两位能在这里说明一下旅途的成果。」

『呜哇啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～』

大司教的话，再度让会场沸腾。这次的欢呼声里参杂着啪啪啪的鼓掌声，仿佛在要求他们开口似的。

纳巴尔与梅贝儿在欢呼声中彼此对看了一眼。接着，由梅贝儿负责说明工作、往前踏出一步。

「那么，我就先对原先推测为迪斯培蓝症的疾病加以说明。」

一等会场恢复肃静，梅贝儿便展开了与疾病相关的报告。

「我先声明结论。这种疾病并不是迪斯培蓝症。」

『咦咦咦咦～～～！？』

听到梅贝儿的结论，会场传出不敢置信的惊呼声。

「导致疾病流行的原因，是有毒植物异常地增生。现在已经确定，因为这种植物会散发大量的毒素，才会造成疾病的蔓延。」

女神官将装在透明袋子里的植物，拿给正在说明的梅贝儿。那是她当作研究样本带回来的黄色沙玛。

「请大家看这里。这就是有毒的植物。」

梅贝儿高高举起沙玛，展示给会场里的众人看。

这这种花名叫沙玛，是生长在龙之山脉的植物。平常的沙玛是绽放白花、果肉与球根都可以食用的蔬菜之一。球根的口戚既爽脆又绵软，果肉酸酸甜甜，拿来当甜点是非常美味的食材。」

梅贝儿一说到这里，克利普顿爵十的肚子立刻发出咕噜声，传遍了整个会场。光是回想起沙玛的滋味，似乎就让他的肚子产生条件反射。

「不过，在位于瓦雷镇西方的某座山上，却大量生长出这种开出黄色花朵的突变种，数量甚至多到覆盖了整片高原。因此，这种花的毒素便随风散布到极广大的范围，造成这次的骚动。」

说明到这里，梅贝儿暂时放下手中的样本，交还给女神官。

「那么，这次异常增生的花怎么样了?」

「已经全数烧毁。」

梅贝儿简短地回答阿奇罗凯巴斯爵士的问题。

「但是，那片有黄花异常生长的高原，是山脉龙的居住地。因此，我向山脉龙长老说明原因，请它们一起帮忙烧毁毒花。毕竟光靠我是无法将整片高原烧光的。」

她如此补充道，会场内的众人开始窃窃私语、骚动着。

『和龙族一起?』『这是怎么回事?』

而骚动的原因就在于龙族。知道事情大致经过的大司教对博士提问：

「关于目前的话题，亚乌尔博士，梅贝儿对于疾病的解释及解决方法有没有错误?」

好让仪式能够继续进行。

听到大司教的问题，亚乌尔往前踏出几步、行了个礼。

「梅贝儿的解释及解决方法并没有错。如果能让我说说身为学者的意见，我认为她处理得非常适当。」

接着他如此回答后，再度行了个礼退回原位。

「接下来，我要对神龙教徒造成的恐怖事件作个说明。关于这方面，我同样也先说明结论，我们此行与居住在龙之山脉的山脉龙族变成了朋友。对于神龙教徒来说，山脉龙便是他们的神明。攻击与神明友好的对手，便等于违反他们的教义。」

『哈哈哈，说得没错。』

梅贝儿的说明让会场爆出一阵笑声。

这也是当然的。因为在会场内，绝大多数的人并不知道龙族会说话，他们只把龙当成大型的野兽来看待。

「也就是说，只要继续与山脉龙族亲近并建立友好关系，神龙教徒就不会再制造恐怖事件。」

因此，梅贝儿接下来说的话，让会场再度骚动了起来。

多数人都以为龙是不懂语言的大型野兽。对他们来说，与龙族建立友好的关系，根本是超乎常识的发言。

「好了，关于这件事，克利普顿爵士。你认为梅贝儿的想法如何?」

「嗯，这是个很好的想法。」

克利普顿爵士缓缓走向前回应。

「我在看过梅贝儿的报告书之后思考过，我们对于龙族的知识实在太缺乏了。除此之外，我们彼此都懂得语言却不去沟通。不只龙族，就连对同为人类的神龙教徒也是一样。」

他先是回答大司教的问题。接着，将身体转向侧面、朝观众继续说道：

「直到龙族对我开口之前，我都不知道龙是会说话的。在这会场，对于梅贝儿想与龙族建立友好关系而失笑的人，大概认为龙只是不懂语言的大型野兽吧。但是，根据梅贝儿的报告，神龙教徒一直都知道龙族是会说话的。然而，我们却因为不曾与神龙教徒沟通过，以致并不知道这个知识。在这趟旅程中，我对于『沟通是什么』思考了很多。」

说到这里，克利普顿爵士再度转身面对前方。

「在此，我想要进言。为了与山脉龙族建立友好关系，我请求帝国派出正式的外交使节。唉，我们与龙族断绝对话，已经将近一千年了。接下来就花些时间，彼此好好地对谈吧。我想这样一来，也不再需要针对恐怖事件作出对策了。」

「嗯，是有必要派遣使节哪。」

阿奇罗凯巴斯爵士接受了克利普顿爵士的进言。

「到时候你愿意再度前往吗?克利普顿爵士。」

「我当然会去。不过，就只有爬山这点，请饶了我吧」

克利普顿爵士这样回答阿奇罗凯巴斯爵士的询问。

这番话让第五调查队的成员们面面相觊、随即笑了出来。

而会场内也响起了零零落落的掌声。

「那么接下来要进行的是，赠与达成使命的两人新的勇者之剑与随从之杖。」

尽管会场内一时还弥漫着无法接受的气氛，但神官长仍继续进行着仪式。

在一旁等候的神宫们，送上了两样盖着高级布料的物品。

纳巴尔立刻伸出手、拔剑出鞘。

这这是黄金作的剑?」

出鞘的剑身闪耀着金色的光辉。

「不过，拿起来和上一把一样轻」

「赐与勇者的剑与之前一样，是以鈇金属锻造的特殊剑。」

神官长解释道。

「但在最近的研究中，有在阿摩尼亚瓦斯中加热硬化什么的唉，我还是不太明白。总之，这是一把比之前更加坚固、颜色又美丽的勇者之剑。」

「听了这样的说明，还是什么也不明白啊」

在随便解释的神官长面前，梅贝儿的眼睛正诉说着她想听听进一步的说明。

神官长于是将记载着说明的纸张递给她。

「咦～～在阿摩尼亚中加热，会产生氧化薄膜让剑身硬化啊～～」

梅贝儿一个人获得了理解。

「喔喔喔～这正像是勇者会用的黄金之剑。」

在她身旁的纳巴尔则因为剑身的光辉戚到非常满足。

「接下来，给随从的是」

「我不需要!请容我拒绝！！」

梅贝儿仅瞥了一眼新法杖，便当场拒绝。

「梅贝儿，这是我特地为你准备的哪!」

大司教慌乱了起来。

「您的好意我心领了。」

梅贝儿边这么说，边紧握着原有的法杖退下。

那把随从之杖杖头有颗大星星，而且握柄还是罕见的红白花纹。

「我特地准备的说」

「大司教大人，我早说了要您别那么作的啊」

阿奇罗凯巴斯爵士面露苦笑，安慰着流泪的大司教。

神官长瞥了大司教一眼

「接下来，要进行奖赏的仪式。」

继续进行典礼。

「奖赏的仪式?」

听到『仪式』这字眼，梅贝儿有种很不好的预戚。

「那个～请问奖赏的仪式是?」

「为了以最大的荣誉犒赏两位，要请你们选择奖赏。」

神官长以淡然的口吻回答梅贝儿的疑问。

「果然这个也要抽签」

梅贝儿一脸厌烦地说道。

女神官端出托盘，上面放着两个壶。

「请让我端过去。」

一旁的芭希拉见状，立刻自愿负责送上签壶。

「那么就拜讬你了。」

「好，请交给我吧。」

芭希拉接过托盘，带着笑容送过去。

为了避免他们抽错，两个壶上还分别写着『纳巴尔』与『梅贝儿』。芭希拉朝壶内望去，想知道里面会有什么样的奖赏

「呵呵～！」

结果因为没有留心脚下以致绊到了红色地毯，摔了个四脚朝天。

掉到地上的签壶摔个粉碎，里面的签纸也散得到处都是，真是大失态。

这巴希拉，你不要紧吧?」

梅贝儿连忙冲过去，想要扶起芭希拉。

「喂，梅贝儿。」

这时，纳巴尔指着散落一地的纸片。

「怎么了，纳巴尔?」

「你看这些纸。」

纳巴尔压低声音，要梅贝儿看看那些签纸。

「纸啊！？」

梅贝儿看到散落四周的纸片，不禁用手捣住了嘴巴。上头写的竟然是『将两人的遗体当作护国守护神祭祀』」。而且杀害的方式还五花八门，有毒杀、烧死、勒毙、溺死等等。

这这么说来，有句成语的确是说『狡兔死走狗烹』吧。」

梅贝儿说出了一个出处不明的成语。

这是心机深重的成语，与其给予有功者奖金、地位、荣誉职衔等报酬，还不如杀了他们祭神比较合算。对执政者来说，那些立了功劳的人只不过是威胁自己地位的麻烦人物。要是授与他们荣誉职衔，那职位的空缺也会减少。而且在心情上，也不想一生歌颂赞扬他们。最重要的是，立下大功的人本身拥有的统率魅力是很碍眼的。

梅贝儿脱口而出的成语，正代表着这类人的私心。

「纳巴尔，要怎么做?」

这晅个仪式无效。我们逃吧。」

即使是虔诚的索尔提斯教教徒，且一向将抽签视为神圣之事的纳巴尔，也不禁从这样的内容中戚受到恶意。

纳巴尔迅速背起行李，拉着梅贝儿的手冲了出去。

「怎么了，纳巴尔」

阿奇罗凯巴斯爵士不明白眼前发生什么事，站了起来。

「喂～～你们两位能不能等一下」

大司教也无法理解此刻发生的情况，以脱线的声音试图留住两人。

但是，他们可不打算停下脚步。

「打开这扇门!」

纳巴尔拔剑出鞘，大声威吓入口处的神宫。

「难道他们两个人是要私奔」

茫然目送两人奔出晋见大厅的克劳突然回过神来。

「啊啊啊～～纳巴尔你这笨蛋，梅贝儿，别走啊～～!」

不，他已经超越回神，直接冲入了嫉妒模式中。

在红色的地毯上，只剩下梅贝儿掉落的头纱遗留在上头。

「照这样下去，留在帝都会有危险。」

「呜～我怎么那么不幸啊。政治真是肮脏。」

两人冲出晋见大厅后，一鼓作气地跑到了建筑物外面。

「梅贝儿。要不要以抽签决定，接下来要逃到什么地方啊?」

纳巴尔对眼角含泪的梅贝儿轻松地说着。不过，梅贝儿此时的心情却还没从容到能回应他的话。

「怎、怎么啦?」

「发生什么事了?」

背着大包行李的年轻近卫队中队长与圣修女在大街上狂奔。不仅如此，两人在逃跑时还手牵着手。

「哎呀，难道是私奔不成?」

那身影引来四周好奇的目光，路人开始冒出奇妙的想像。

不过，梅贝儿没有时间理会众人的目光。

「真是的，我最讨厌政治～～～～了！！」

她留下这样的惨叫后，奔过街道、扬长而去。

于是，拯救帝国的勇者大人，这下变成了逃亡者。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/62/230/015.jpg





后记
大家午安，我是负责后记的芭希拉亚维西丝。

上次我硬是把名字改成日本风，这次，就试着来改造一下梅贝儿的名字吧。

瓦伊斯的意思是『用力握住』，梅贝儿则是『我的钤铛』或是『可爱的钤铛』，所以，要改得像日本名字的话

还挺困难的。她用力握住的东西会是幸运吗?还是那个呢?

算了，就直接把它改成『万力美钤』好了

对不起。我还是应该乖乖放弃才对。

上次，我用掷硬币的方式从作者那里抢来了后记。这次则是抽牙签，谁抽中有记号的牙签，就能负责后记。

结果因为作者先抽，而他抽到的牙签没有记号，所以这次还是由我来负责。不过，作者在我记号还没做好之前，就先抽下去了

算了，没事。不管理由为何，总之，我在这次的后记里也守住了传统。

好了，一开始就先来谈谈龙族的设定吧。

当作者在设定龙的世界时，对于要让龙属于哺乳类还是爬虫类，以及如果决定是爬虫类，那又是恒温还是变温动物，着实烦恼了一番。

问题在于：如果有大如山脉龙的龙族存在，那它们究竟需要吃多少食物才足够呢?

如果龙比人类大上六倍、又是恒温动物，根据单纯计算，必须消耗比人类多两百倍的卡路里。因此，自然也需要符合消耗的食物量。

相对的，如果是变温动物，那卡路里的消耗为恒温动物的三十分之一。对人类则是将近四十分之一。人类的卡路里消耗量之所以大，是因为脑部较大的关系。这样一来，龙族那种庞大身躯，也只需要比人类多六倍的食量就够了。

如果是这种份量，就算这世界上直一有许多龙存在，应该也不会有问题才对。

因此，作者让龙族成为变温动物。如果它们拥有与体格相称的胃袋，那只要半个月进食一次，问题就解决了。

再来是关于龙族种类的设定。

身为哺乳类的人类属于灵长类之一。而灵长类里，又有许多不同种类的生物。

同样的，想必龙也有许多种类才对。总之，在书中出现的龙族除了山脉龙之外，还有小型的口袋龙与水栖的河马龙这三种。我想以后应该还会出现各式各样的种类，敬请期待啰。说不定除了山脉龙之外，还会有其他拥有高智能的龙族登场也不一定呢。

好了，设定的部分说太多了。接下来，我想谈谈故事里面的插曲。

当克利普顿爵士前去请求与龙族对话时，作者让克劳展示的蓝色旗帜代表友好的意思。然而对龙族来说，蓝色却代表着广阔的蓝天，是空无一物的象征。

颜色像这样，在不同的文化中有不同涵义，虽然是理所当然的事，但很意外地，我们却常常会忘记这一点。那是因为我们从小时候开始，便很自然地将颜色穿在身上，所以才没意识到这一点吧

举例来说，在画太阳的时候，大部分国家的儿童会以黄色来着色：但日本的小孩在没人教导的情况下，却会将它画成红色。颜色的文化还真是不可思议呢。

像这类因为文化不同，导致颜色意义也不一样的情况，在蒙古人进军欧洲时期，发生于西元二一四一年的列格尼卡战役，可说是历史上最典型的案例。

在打这场战时，蒙古军的先锋部队诈败逃走，好诱出欧洲联合军。接着，蒙古军举着白旗朝被引诱出来的部队发动突击。在基督教世界的约定俗成中，白旗代表投降的意思。不过，对蒙古军而言，白旗却是突击的号令旗。看到投降的部队突然朝自己进攻，欧洲军的士兵一时之间产生大混乱，无法重整军势的他们也就此溃败。

除了颜色之外，这种文化上的差异，还能在各种举止动作与图形上找到。调查、比较这些差异，也是很有意思的事情。

啊，这次忍不住说了好多唷。作者这次为了让我无法作后记，居然写成镜面文字。不过，除了变得不好阅读以外，还有什么意义可言吗

那么，就下次见啰。下次我该如何守护传统呢

二〇〇七年一月传统的继承者芭希拉亚维西丝



