文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：谁是宇宙人！？

垂训祭与新生活
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
作者：清水文化
插图：牛木义隆
译者：郑翠婷
扫图|Ozzie
录入|chenlunno1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第一章垂训祭与新生活
佛尔提亚斯大陆中央拥有一片广大内海，是全世界最大的大陆。
它的东部，有一个由全大陆最大宗教统合而成的帝国。此宗教名为索尔提斯教，教义信奉抽签是神的教诲，每当教徒遇到犹豫不决之事或必须做出重要决断时，就会交由抽签来决定。
南亚尔提斯地区的皮斯克平原，据说是索尔提斯教发源地之一。
在平原上的某座都市，一对年轻男女正搭乘细长的汽艇，准备朝宽广的水原出发。
「梅贝儿，东西都带了吗？」
穿著近卫队中队长夏季制服的青年，向一同乘船的黄衣修女问道。青年名叫纳巴尔·佛尔，他的腰际挂著勇者的大剑，是前任救世勇者。
「没问题，我都带了。」
圣修女梅贝儿·瓦伊斯如此回答。她是一名年仅十七岁，就身兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王二职的出色人才。
「好了，这就出发到厂房所在的山丘去吧！」
梅贝儿面向船头坐下，活力十足地举起右手要他启航。她带著两样行李，分别是一个深色的木箱与一个大背包。
「好，那我发动引擎咯。」
纳巴尔收到出发的信号後，启动装在汽艇後方的引擎。
引擎嗡嗡发动，转动水底下的螺旋桨斥开水流，船尾同时重重下沉。
「小心别掉到水里喔。」
纳巴尔一边提醒梅贝儿，一边转动引擎改变螺旋桨的方向。
汽艇缓缓兜了一圈离开岸边。等拉开足够的距离後，引擎便轰然作响开始加速。
「哇☆速度真快。」
汽艇掀起细细的水花在水面奔驰，划下的白色轨迹一直延续到远方的湖滨。
「话说回来，原来真的有洪水季节存在啊！视野所及之处，全被水给淹没了耶！」
梅贝儿眺望一整片水的世界，似乎颇乐在其中。
这片大水原一路通往水平线的彼端，宛如小岛般的山丘零星散布在其中。
汽艇在水原上前进，後方可以看见森林。由土堤筑成的道路，将森林与漂浮在水上的都市连结在一起。都市内也延伸出几条土堤道，分别通往附近的山丘与遥远的水平线彼端。一列冒著白烟的蒸气火车，正拉著长长的货车在漫长的通道上行进著。
「梅贝儿，我之前就很想问了，那个太阳是不是怪怪的？」
负责掌舵的纳巴尔说著指向天空。
「怪怪的？你是指什么？」
「太阳看起来好像在北侧的天空上……是我的错觉吗？」
梅贝儿回过头，听到他皱起眉头这么问。
「那不是错觉。太阳从上个月开始就通往天空北侧了。」
「通往北侧？太阳不是永远都在南边的天空上吗？」
「哈哈，这个常识只适用在北部地区啦。」
她听了纳巴尔的反问後，愉快地笑著回答：
「这里位於北回归线以南，太阳会经过正上方，在夏至时通过最北的位置。」
「通过北边？」
「没错，太阳在夏至时会通过天空最北端。拜此所赐，现在的天气比起太阳通过正上方的时候凉爽许多对吧？不过今天就是夏至，太阳在不久之後又会回到正上方，天气也会跟著变热。」
「还会再变热？这里的夏季有两次？」
「夏季吗？这样的解释也没有错啦。」
梅贝儿听到纳巴尔的说法，再度露出微笑。
「不过，这里没有想像中来得热，应该是受到洪水的影响吧。」
她说完後，再度面对汽艇前进的方向。
「其实拉库斯一带，就纬度上来说本该属於沙漠气候。事实上，我们来到南亚尔提斯已经超过半年以上了，但你算一下下雨的日子有几天？」
「下雨吗……听你这么一说，好像只有进入五月後下了两次，再加上一次很大的暴风雨吧？如果你想知道，我晚点查查帐簿再告诉你吧？」
「没关系，不必麻烦了。不过，如果没有佛雷齐河，这里就是个空气乾燥、雨量不足到可能成为沙漠的地方。」
梅贝儿竖起手指转著圈，开始说明了起来。
「你回想一下我们之前视察过的桑斯塔格和拉姆斯的俘虏收容所。桑斯塔格四周几乎都是寸草不生的荒地对吧？拉姆斯也一样。虽然牧场中的草原青翠茂密，但其他地方却是乾涸的荒地。我们去的时候是三月初还感觉不到，但只要一过春分天气就会骤然变热。如果是挑那时候过去，或许会被白天超过四十度的高温热得叫苦连天呢。」
「三月就四十度？这种酷热要足足持续半年吗？」
「不会，超越四十度的高温天气只到五月为止。炎热的季节会在本月中暂时结束，然後在九月初再度转热，那时候最高温好像是三十五度左右。」
「就算温度低一点，仍然很热啊！」
梅贝儿朝身後瞥了一眼，看著纳巴尔打从心底觉得讨厌的表情不禁露出微笑。毕竟是在北国尤贝拉斯长大的，他似乎很怕热的样子。
「所以，桑斯塔格和拉姆斯的居民，都下了不少功夫好让都市保持凉爽。比方说，桑斯塔格不是有许多运河吗？虽然建造的理由是方便以船只运输货物，但运河其实就像这场洪水一样，也是让城市降温的装置。因此挖得既深又广以供大型船只驶入，也设计不让水流淤积停滞。多亏有运河，听说即使在城外超过四十度的日子，桑斯塔格城内也只有三十二、三度而已。真是了不起的技术。」
梅贝儿说到此处，身体也跟著转向後方。
「更厉害的，还有桑斯塔格的高层建筑。当地人自古以来就知道在愈高的楼层，气温就愈凉爽。所以富裕阶级的市民们，一直争相比赛谁能盖出更高的大厦。这也转化为他们对高层建筑的热情。」
「我懂、我懂。我都听懂了，你看著前面吧。」
纳巴尔一边掌舵，一边挥手示意梅贝儿面向前方。
「好的～」
她苦笑著回答，缓缓转过身去。
他们的目的地——矽油提炼厂房所在的山丘已近在眼前，银色的厂房在阳光与水波反映的光芒下闪闪生辉。
「纳巴尔，到这一带就行了，把汽艇停下来吧。」
明明距离山丘还有一段距离，梅贝儿却开口要求停船。
「停在这里？距离山丘还有两百公尺远耶。」
「没关系，今天我想测量一下这附近的水温。」
纳巴尔绞动引擎，放慢汽艇的速度。这段期间，梅贝儿已经从木箱里拉出附有温度计的长绳。
「啊，这样太靠近山丘了，可以退後一些吗？」
「退後？那边水下有暗流，汽艇会被冲走喔。」
「我就是想测量水流强劲之处的水温。如果要测量水流较弱的地点，只要从桥上垂下绳索就够了，不必特地搭汽艇出来。」
「原来如此，是这样啊。」
纳巴尔似乎理解了梅贝儿想做什么。
「哇～表面的水温不到二十五度，相当低耶。」
这时，她已将温度计放进水里，看著刻度发出了惊呼。
「有这么低啊？」
「嗯，在拉库斯东侧城墙量到的水温是三十度，不远处的桥下则是二十八度。相较之下，这里的水温相当低呢。」
梅贝儿如此回答，这次则是将绳索垂入水中。
只见绳索前端装著一个雪白的圆盘，绳身每隔一定的距离，都绑上了装在金属管内的温度计。
「我记得这里原来是湖泊吧？水深有八公尺多。」
她放完绳索後，一边说话，一边探头望向水底。
「纳巴尔，你看看绳索前端。都放到湖底了，还能清楚看见圆盘耶。」
梅贝儿抬起头，一脸愉快地要纳巴尔也看看水中。
水底呈现像是褐色与绿色混合的色泽，乍看之下给人混浊的印象。但是，用来调查水透明度的白色圆盘，即使放在水底依然清晰可见。不只如此，就连聚集在圆盘周边的鱼群都看得一清二楚。
「听到洪水这个名词，总以为水会很混浊，但这里的水却清澈到让人不敢相信。」
「好像是吧。」
纳巴尔似乎不太感兴趣，与一脸感动的梅贝儿形成强烈的对比。即使看到白色圆盘，他也没什么反应。
「你对洪水不感兴趣吗？明明是很有趣的现象耶。」
梅贝儿看到他的态度，不满地抱怨著。
「不，我也不是完全没兴趣……」
纳巴尔一脸无奈地搔搔後脑勺。
「说到洪水，『水上的垂训』传说的地点是这一带的哪座山丘？」
他以粗鲁的口气说道，望向眼前厂房所在的山丘。
「你是说蒙受天启的圣者索尔提斯，首度向人民讲道的传说吗？」
「没错。就是在广大平原被水淹没的季节，圣者索尔提斯大人向聚集在仅存土地上的百姓们讲述上天教诲的神圣故事。而且，记录中最古老的垂训是发生在夏至之日，刚好就是今天。在这种特别有意义的日子里，不是会让人想瞻仰当时的山丘吗？」
纳巴尔在梅贝儿一脸呆滞的注视下，握紧拳头眺望四周。
「根据圣典记载，那片土地很小，但从居民在该处生活来看，至少也该大到足以容纳村落才对吧？由大小来考量的话，那座山丘该不会就是垂训的遗迹地吧？」
他看著位於厂房山丘另一头形似岛屿的山丘，声调中带著罕见的兴奋。
那个丘陵上有几架风车正在回转，腹地还有一座大村落。
「纳巴尔，你说这些话，该不会是在讽刺我半途溜出垂训祭吧……？」
「或许有一半是。毕竟这可是发源地正统的垂训祭。如果可以的话，我很想从头看到最後啊。」
「哈哈……对不起。」
梅贝儿听到他的抱怨，吐了吐舌头。
「不过，垂训祭不算是规模很大的祭典。只是早晨举行特别的礼拜，然後参加的民众比平常多而已吧？」
「算了，你不必在意。留在教会里的确是可以见证整场垂训祭，不过就因为中途离开，我们才能在这个神圣的日子里瞻仰垂训的地点啊。我认为被你拉著出门，反而是个好机会。」
从纳巴尔的样子看来，好像没在生她的气。
「既然难得出来，我想去垂训之丘看看。是那座山丘吗？」
比起这个，他似乎满脑子都想著要去参观那座特别的山丘。
「啊，纳巴尔，关於这件事……」
梅贝儿话说到一半，目光再度投向水中，缓缓将垂入水底的绳索拉上来。
「梅贝儿，你知道地点在哪里吗？」
「知道啊。应该说当然知道吗……」
听到纳巴尔的问题，她一脸有口难言地说道。
纳巴尔看著她欲言又止的侧脸，显得焦躁难耐。
「那个地方，就是圣拉库斯教会的所在地……你不知道吗？」
「…………咦？」
梅贝儿的回答令他当场僵住。
「你应该听说过，圣拉库斯教会是盖在圣地上吧？」
「有、有啊，当然听说过。」
纳巴尔听到她这么确认，回答後倒抽了一口气。
「但是，你不知道那是什么的圣地对吧？」
「呜……你猜得……正中红心……」
他直盯著梅贝儿的侧脸，脸上开始冒出阵阵冷汗。
「河底的温度是十七·三度，满冷的耶。」
在冻结的纳巴尔面前，已将绳索回收的梅贝儿则是看了看绑在绳子上的温度计，将温度记录下来。
「啊，对了。圣者索尔提斯垂训时所站之处，正是大圣堂的祭坛喔！那个祭坛底下收藏著圣者向民众讲道时登上的岩石，直到今天都还保持著当时的状态来祭祀……」
她边说边抬起头。
「在今天的垂训祭里，祭坛底下的门扉会打开，让信徒们膜拜那块岩石。门扉在晨间礼拜时已经开启过了，这个你也不知道吗？」
「……已经开过了！？我完全不知……应该是没发现才对，居然有这回事……」
「那不是很好吗？期待的乐趣增加啦！」
梅贝儿向一脸茫然的他露出一口白牙笑著说道。
「话说回来，这里的水温好低喔！是因为水流的关系，使温度无法提升吗？还是空气乾燥使汽化热被夺走而降温的？真有意思。」
她将目光转回温度计，开始思考气温高水温却低的理由。
温度计拉出水面後，刻度已渐渐上升，只有温度计管内的蓝色细棒依然停留在最低温度。
「梅贝儿，这边的测量工作结束後，接下来要去哪里？」
纳巴尔望著她的侧脸，以催促的口气询问著。
「接下来要去哪里？没有啊。」
「没有！？」
听到她的回答，纳巴尔面露讶异神色。
「那你为什么要准备便当？距离午餐还有一段时间耶。」
「那是因为……这个……」
遭到质问的梅贝儿脸上浮现苦笑，转头对他说道：
「哎呀～如果待在教会或市政府里，我一定会被带去大圣堂，接受前来参拜的教徒们膜拜吧？所以我才带著便当逃出来～☆」
「…………喂，那是圣女的义务吧……」
梅贝儿吐著舌头回答，纳巴尔立刻出声吐槽。
「算了，这也没什么。」
但他随後又这么说道，随手关掉还在暖机的引擎。
「虽然开溜不值得称赞，不过梅贝儿不光是圣女，还得负起南亚尔提斯大总统、西亚尔提斯女王的重责大任，偶尔也会想休息一下。我也算是跷班的共犯吧！」
纳巴尔说完後，在她的面前坐下。
「呐，纳巴尔。虽然时间早了点，我们来吃便当好吗？」
「好。赶快把饭吃一吃，我想到圣拉库斯大圣堂去。」
「呃……这……」
他的回答令梅贝儿露出为难之色。
「没关系啦☆」
但她随即又表情一变，笑著打开提篮开始准备餐点。
「看来你花了不少功夫啊，这还叫便当吗？」
梅贝儿带来的午餐，简直像全套大餐一样地丰盛。不过毕竟是便当，内容自然都是出门在外也方便食用的菜色。
「哈哈，要是不偶尔做点费心思的料理，我担心自己的厨艺会退步。」
前菜是暖呼呼的汤。梅贝儿将装在保温水壶里的热汤倒进树脂制的马克杯，递给纳巴尔。
「梅贝儿，你果然很喜欢做菜吧？」
他喝了一口汤後，这么问道。
「嗯～做菜是很有趣没错，不过和喜欢……应该有点不同。」
她略微思索後，否定了纳巴尔的猜测。
「我当初之所以志愿加入厨房组，是为了当作跷掉晨昏礼拜的藉口。後来又因为想学习食材的知识而开始钻研博物学，因此受到亚乌尔博士的青睐，得以出入宫廷中的御用学者研究所，继而在那里对机械构造产生兴趣，开始进出沙库拉斯的帝国技术研究所，这些全都是从烹饪开始的。与其谈到喜恶，不如说烹饪对我而言是一切的原点吧。」
梅贝儿一边说明，一边用夹子夹起一道荤菜放在碟子上，然後唱声咒语「热得刚刚好」，待加热好之後才交给纳巴尔。
「你学习魔法也和烹饪有关吗？」
纳巴尔接过碟子，继续发问。
「学魔法的理由又是另一回事了。应该说我从小就能使用魔法，因此一被送入修道院便立刻受到强制性的训练。」
「强制性的训练？为什么？」
「身为修道院的成员，在碰到意外或是灾害时必须投入救援活动。所以，我被逼著学会搬开瓦砾、急救与保护自己免受二次灾害波及的魔法。但我讨厌被逼著学习，因此有很长一段时间都是落後生。」
她边回答边咀嚼菜肴，吞下第一口後接著说道：
「不过，当我听说魔法可以用在炊煮赈灾食物上时，忽然灵光一闪。既然将来想成为博物学者，那么在野外活动时能够使用魔法会很方便，不管是烹饪、采集植物等标本、移动或搬运行李都是。」
「於是你就开始学习魔法吗？」
「没错。强制性的学习和为了达成目标而学习相比，熟练的速度果然完全不同。在魔法熟练之後，我做菜的手艺也跟著进步了。一方面是因为细微的火候调整可以交给魔法包办，有一部分也是因为使用魔法和做菜在要点上有其共通之处吧？总之等我回过神时，已经当上宫廷厨师，而袖章上的洋葱也在不知不觉间增加到三个了。」
梅贝儿向纳巴尔展示左腕上的袖章，愉悦地说道。
「对了，纳巴尔你为什么会学习剑术呢？」
她如此反问，顺势勺起一口菜塞进嘴里。
「我的理由，没有高尚到可以说给别人听的程度。」
「咦～！？只有我一个人告白，你却闭口不说～？」
面对无意回答的纳巴尔，梅贝儿以责备的语气抱怨著。
「纳巴尔，你很少谈到自己的事耶！我们认识差不多也快满一年了，我对你之前的经历却几乎一无所知。稍微告诉我一点有什么关系，你该不会是不信任别人吧？」
「等一下！只是不提往事，为什么非得被你说得那么严重不可？」
纳巴尔听到她不讲理的说法，竖著眼角回嘴。
「真是的～……打从小时候开始，我就被老爸灌输了一身剑术。」
但他接著又这么说道，边懒洋洋地搔了搔头。
「伯父是名剑士吗？」
「只是一个刀匠罢了。」
纳巴尔简短地回答。
「因为这样，你才会向往剑士之路吗？」
「不是，我们家代代都是刀匠，没有任何一个祖先当过剑士。」
他否定了梅贝儿的猜测，将最後一口菜肴放进嘴巴。
「既然如此，你为什么要学剑？成为剑士是伯父的梦想吗？」
「没这么了不起。剑士是否受到认同，与出生环境和身分都无关。所以尤贝拉斯有许多父母会让孩子从小学剑。」
「咦～原来还有这种习俗啊。」
梅贝儿一边聆听著，一边将身体往前倾。
「那你的剑术实力，是在几岁时得到阿奇罗凯巴斯公王的认同呢？」
「读小学之前。」
「读小学之前……这不是很厉害吗！」
她听得双眼圆睁，忍不住挺直背脊，刚好发现纳巴尔的盘子已经空了，便动手准备起下一道菜。
「只是运气好而已。或许是因为……公王大人召集与克劳同年的小孩举办比武大会时，我获得冠军的缘故吧。」
纳巴尔继续说著，从她手中接过另一个盘子，是一道以绿色香料调味的意大利面。他用叉子卷起面条送到嘴边。
「小孩子的剑术大会？听起来好危险。你和克劳先生是怎么认识的？」
「毕竟是小孩子的比赛，为了避免意外发生，用的只是纸剑。我和克劳在决赛上碰头……呃，该怎么说呢……他被打得落花流水……」
「……呜哇…………」
梅贝儿忍不住在脑海中模拟著当时的影像，那是纳巴尔毫不留情地拿著纸折的剑攻击倒地克劳的画面。
「真是的～那家伙明明输了却不肯认输。一边哭著一边不停地挥著剑，因此我只好陪著打直到他自动放弃为止……」
不过，情况似乎和她的想像有点落差。
「然後你和克劳先生在大会结束後就变成好朋友吗？」
「没这回事，那家伙进小学之後处处和我争锋相对。不只是比剑，还包括小学运动会的赛跑、骑马打仗、游泳大赛、潜水等等。」
「等一下，纳巴尔和克劳先生就读同一所小学？他是阿奇罗凯巴斯公王大人的孩子，应该会进王立学校才对吧？难道纳巴尔也是？」
「你猜得没错。公王大人给我剑术保送生的资格，让我入学。没想到从小学、中学一路到高阶学校都和克劳同班……拜此所赐，要跟上复杂的课业内容花了我不少功夫。
纳巴尔说著说著，用叉子卷起的面条也愈卷愈大团，但他却毫不在乎地张大嘴巴一口气全塞了进去。
「对了，你在学校的成绩怎么样？啊，如果不方便回答就不必说了。」
梅贝儿看著他提问，又连忙加上了这一句补充。
「在学校的成绩？算是……中间稍微偏上吧。因为我是剑术保送生，所以磨练剑术实力比读书要来得重要……」
「中上！？那不是很厉害吗？」
梅贝儿听到纳巴尔的回答，再度瞪大了眼睛。
「你读的是尤贝拉斯的王立学校，那是尤贝拉斯全境的优秀小孩齐众一堂的地方对吧？在这些菁英里还能拿到中上的成绩……」
「啊……梅贝儿，你以为那里和你过去就读的圣沙库拉斯学院相同吗？老实说，我读的王立学校和只招收帝国全境优秀修道者的圣沙库拉斯学院可不一样。」
纳巴尔一边这么否定著，一边将吃完义大利面的空盘子还给她。
「真正优秀的，只有名列前茅的两、三成学生而已。剩下的个个都是贵族或富商家的少爷，尽是些连小学都读到快退学的家伙。唉，我也算是其中一人啦……」
他说到这里叹了口气，伸手去拿烤鱼。
「不过，现在的我倒觉得当初如果别只顾著学剑，多读点书就好了。打从逃离沙库拉斯开始，我就很讨厌除了剑术之外一窍不通的自己。来到南亚尔提斯，更是让我体认到剑士这一行已经落伍了……」
「纳巴尔……」
难得听到他吐露软弱的一面，梅贝儿忍不住在心中呐喊著「今天真是大丰收！」
「相较之下，你就坚强多了。不止拥有丰富的知识可以克服困难，还一直不断发明新东西，我真的很尊敬你。」
他看著梅贝儿称赞道。
「尊敬……☆」
这句话被梅贝儿配上回音在心中反覆播放著，令她的脸颊微微发烫。
「喔，这阵风真清爽。」
此时，刚好吹来一股温柔的微风，在水面掀起阵阵的涟漪。
「嗯～好凉、好舒服喔。」
梅贝儿展开双臂迎向微风，顺道让风儿冷却自己发烫的双颊。
「对了，梅贝儿。你为什么都不会想要开发做菜的机器呢？」
纳巴尔像是突然想到什么似的开口问道。
「做菜的机器？」
「自从来到南亚尔提斯之後，你就发明了各式各样的机器对吧？你说烹饪是你的原点，但却无意开发一样做菜的机器……就连设计也没想过不是吗？」
纳巴尔一边说著，一边动手将剩下的意大利面盛到自己的盘子上。
「听你一说，我的确……从没动过这种念头耶。」
梅贝儿面无表情地看著他问答，接著嘴角突然浮现一抹笑意。
「不过听起来满有意思的。做菜的机器吗～……要如何处理不同形状的食材，是个大问题呢……啊，但是做点心的话倒是有可能。」
她立刻在脑海中设计起做菜的机器。
「如果材料是米和面粉，或是水跟牛乳这一类的液体就不必烦恼形状了。鸡蛋也可以在放进机器前先搅拌……不对，搅拌的工作交给机器负责就好。只要做出打蛋的机器，就能应用在许多料理上了，这个点子好像很有趣呢！」
纳巴尔看著梅贝儿愉快地构思机器，轻轻耸了耸肩。
「好了，既然吃过便当，我们差不多也该回去了。一直在这边打混也不是办法。」
他大口咀嚼最後剩下的派，如此提议道。
「说得也是，我们走吧。」
梅贝儿这么回答，开始收拾摊放一地的野餐。
纳巴尔也准备发动引擎暖机，然而……
「咦？引擎不能动。」
引擎虽然发出咻咻声转动起来，却始终不见发动的迹象。他索性暂时停止操纵，等过了一会儿之後再尝试。
「坏了吗？」
「怎么回事？啊，引擎在漏油。」
梅贝儿一脸担心地询问引擎状况，接著注意到水面浮著一层油渍。她循著油污找向源头，发现是从引擎附近流出的。
「为什么会这样？就算想检查，也没带工具出来……」
「既然引擎发不动，那也无可奈何，划船回去就是了。」
纳巴尔和过来查看引擎的梅贝儿交换位置，他拿著桨背对船头坐下来，立刻开始划动汽艇。
「嗯，没办法用透视魔法观看内部状态……」
梅贝儿坐在缓缓行进的汽艇後方，思索著引擎无法发动的原因。
「不早点回去参观圣拉库斯大圣堂怎么行！」
负责划船的纳巴尔干劲十足。
「既然引擎故障，那还是早点回去检修吧。」
梅贝儿喃喃说完後，唱声「破浪加速」施展魔法。
「喔喔，这样轻松多了。」
汽艇仿佛受到牵引般向前疾驰。纳巴尔收起已经用不到的桨，坐在原位转头望向前方。
「如果用魔法可以跑得这么快，不就下需要引擎了？」
「别开玩笑了啦！」
梅贝儿笑著否定他的推论。
「用魔法可是很累人的，而且水的阻力是速度的二倍……」
话说到一半，她突然闭上嘴巴。
（很累！？那不是正好吗！）
她开始在脑中算计着。
（纳巴尔想早点回去看圣拉库斯大圣堂。如果我为他使出全力加速，在抵达城里时因力尽而倒下，他一定会温柔地抱起我，对我说『笨蛋，别为了我勉强自己』……）
梅贝儿的计画在中途转为妄想，纳巴尔一脸怀疑地看著她嘿嘿直笑的模样。
「好，我们赶快回拉库斯去吧～！！」
她甚至忘了纳巴尔的目光，兴奋地替汽艇加速。
「喂、喂，这速度未免也太快了吧？」
汽艇整个跃出了水面，纳巴尔紧抓住船缘提出警告。
「好像有点过快。这样下去恐怕撑不到靠岸，我来做点调整……」
不过梅贝儿根本没听进去。她调节魔力，好在靠岸的同时倒下。
由她催动的汽艇穿越上堤大道形成的桥，靠近城市岸边。梅贝儿脸上浮现期待的笑容，额头滴下了豆大的汗珠。
汽艇宛如滑行般拉近距离，当船头轻轻碰上岸边时……
「太好了！完美无缺☆」
梅贝儿小声欢呼道，当场一头栽倒。
「喂，你该不会又耗尽魔力了吧？」
纳巴尔一边担心地说著，一边走了过来。
「嗯，我好像拚过头了。」
她一脸楚楚可怜地吐出台词。
「真是的，你多少也考虑一下如何分配力量吧。」
纳巴尔打开放野餐的提篮，拿出擦手巾替梅贝儿擦汗。「好耶！」她在心中暗自雀跃著。
「算了，这是个好机会，你就在这里慢慢休息吧！」
然而，纳巴尔替她擦完汗之後，却提起篮子和木箱直接走下船。
「……咦！？纳巴尔？」
梅贝儿被孤零零地抛在汽艇上，不安地呼唤著。
「啊，这些行李吗？我在去大圣堂的路上，会顺便帮你送去市政府的。」
纳巴尔回过头，说了个她明明没有问的答案。
「那个～……我想问的不是这个……」
倒在船上动弹不得的梅贝儿，一脸难堪地目送纳巴尔的背影登上岸边的阶梯走进城里。
「咦！？怎么会这样～？」
事情完全出乎梅贝儿的预料之外，仰天倒地的她正对著整片万里无云的晴空。
她置身於一片寂静之中，环绕都市的厚实城墙将街道的喧嚣声隔绝开来，只听得见汽艇随波摇曳的水声，与远方传来的蒸气火车行驶音。
这份宁静更加深了梅贝儿此刻的孤独感。
接著，某个白色的物体突然覆盖住她原本仰望的晴空。
「梅贝儿，现在太阳很大，我替你带了把阳伞过来。」
[img]http://lh5.ggpht.com/_BVRHCGkYzTE/SiALCnNCunI/AAAAAAAAM6c/GOHtWTF7Xo8/s800/018t_with_mark.jpg[/img]
说话的是纳巴尔，只见他带来一把白色的碎花阳伞。
「有阴影可以遮阳，应该凉快多了吧。」
「是、是呀……谢谢你。」
梅贝儿看到他折回船上，表情倏然发出了光彩。纳巴尔在她的注视下，以绳索将阳伞绑在引擎上。
「那个～与其替我打伞遮阳，不如送我回去更好吧……」
梅贝儿仰望著他绑绳子的身影，忍不住吐露自己的心声。
「那可不行。」
不过，纳巴尔却很乾脆地拒绝了。
「你不是因为想逃避垂训祭的圣女职责才会跷班的吗？我送你回去是无所谓，不过你马上就会被抓去大圣堂喔。」
他这么说完後，温柔地敲了敲梅贝儿的额头。
「难得有这个机会，你就直接在这里休息吧。我晚点会过来接你的，拜拜～」
纳巴尔说完这句话，就放下阳伞打算回去。
这番作为似乎带著属於他个人特有的关怀。
「怎么这样～真不知该高兴还是难过才好……」
但他的好意对於梅贝儿来说，却是多此一举。
这个格外善解人意的呆头鹅，就是梅贝儿目前最大的问题。同时也是一路凭藉知识与发明跨越种种难关的她，直到如今都无法解决的一大试炼。
「啊，果然在这里！」
就在这时候，两名身穿蓝衣的修女穿越从城内通往岸边的城门朝他们走来。其中一人双手插腰，看著躺在汽艇上的梅贝儿。
「咦，是夏洛儿小姐。怎么了？」
看到熟悉的身影，正要回城的纳巴尔停下脚步。
「我刚刚瞥见勇者大人，这才追出来的。」
娇小的夏洛儿·法兰克说出她们现身的理由。
和她同行的另一名修女则是……
「梅贝儿～你在做什么～？」
「芭希拉！？你怎么会在拉库斯……？」
梅贝儿在帝都沙库拉斯的室友，芭希拉·亚维西丝。
夏洛儿代替芭希拉回答了这个问题：
「她其实在中午过後就抵达拉库斯了，被派来担任圣女大人的随身侍女。所以我才出来找您，好通知您这个消息……」
她依然双手插腰，微微向前探头注视著梅贝儿。
「我的随身侍女？」
「嗯。因为一直等不到你，我想直接出来找人比较快。」
芭希拉这么回答。接著走到汽艇旁边蹲下身子，目不转睛地凝视著依然倒在船上的梅贝儿。
「梅贝儿！那你又在做什么？」
「……别问了…………」
梅贝儿翻个白眼，避开她的目光。
「喔～……」
夏洛儿听到这个回答，意有所指地喊了一声。不过，当事人纳巴尔似乎不明白她这么做的理由。
有个人从刚刚开始就站在城墙上，将他们之间的互动尽收眼底。咔嚓！那人手里拿著一台大相机，对著梅贝儿等人按下了快门。
话说，在拉库斯发生这段插曲的同一时刻，王国联合帝国的帝都沙库拉斯——
「大司教，能耽误您一点时间吗？」
一名满头白发、配戴小圆眼镜的老学者走进宫廷中的大司教办公室。
「哎呀，亚乌尔博士，有何贵干？」
房间的主人大司教穿著气派的僧衣。他是索尔提斯教的宗教领袖，同时也是由索尔提斯教统合的王国联合帝国皇帝兼教皇。
「神官雅丝迪儿也来啦，两位有什么事？」
两人走入室内，依然坐在大办公桌前看文件的大司教抬头望著他们。
与老学者亚乌尔一道前来的，是一名身穿红边纯白制服的年轻女神宫，年纪大约二十出头。
「实不相瞒……」
亚乌尔正要开口，话头却被女神宫盖了过去。
「大司教大人，露米纳斯星将於下下个月下旬通过太阳表面。请您务必允许我参加派遣到各地的观测队！」
她露出恳求的眼神说道。
「参加观测队？神官雅丝迪儿，你身为神官，必须留在沙库拉靳……」
「大司教大人，我对於神官无论如何都不得离开沙库拉斯的规定有所疑问。」
听到大司教说出神宫的原则，女神官提出了反驳。
「我明白当神谕仪式需要召集人员时，神官有义务立刻奉召集合。但是论及神谕是否需要全体神官到场，那倒不必。在举行神谕仪式前的抽签时，顶多只会选出一成的神官参加。既然如此，就算一开始就有一、二人或十人、二十人缺席，也……」
「雅丝迪儿！先等一下。」
女神官突然提出白己的主张，大司教连忙试图制止她。
「哈哈哈，好一个活力十足的神官啊。」
看到这一幕，房间内另一张办公桌前蓄著八字胡的贵族也笑著加入对话。他是帝国最有权势的贵族——阿奇罗凯巴斯爵士。
「如果我记得没错，你是在教会里负责管理时钟的……」
爵士开口向女神官问道。
「我是天文组的雅丝迪儿·拉迦南～以後请多多指教～」
她活泼地举手报上自己的姓名。
「阿奇罗凯巴斯公王，你也劝劝雅丝迪儿好吗？她不只身为神官，更是圣沙库拉斯教会里负责决定时钟时刻、阶级四星的天文组——负责人啊！明明背负著重责大任，却说出想离开岗位观测天文这种不负责任的话……」
一旁的亚乌尔博士这么说道，以恨恨的眼神瞪著神官雅丝迪儿。
她的袖章上描绘著由圆规与分度器组成的六分仪图案，上头是四颗并排的星星，徽章还镶著金边。
阿奇罗凯巴斯爵士看著两人你来我往的样子，忍不住叹了口气。
「亚乌尔博士，这次露米纳斯星通过太阳表面的事有如此重要吗？比起观测行星，我更希望电信杂讯的问题能够早日解决……」
他抛出别的话题。
「关於电信问题，我们正致力於增加电线数量，还请您再忍耐一段时间。」
亚乌尔将最新的电信消息告诉爵士。
「至於观测露米纳斯星一事，这次若能成功，可以确定许多物理常数。虽然不会立即带动科学发展，但考虑到未来的展望，可说是必须最优先成功的重大事业。如果这次再度观测失败，下次露米纳斯星通过太阳表面的时间大约是一百六十年後。我们不能重蹈十八年前的覆辙。」
「说到这个，亚乌尔博士，十八年前的失败原因是什么？」
在一旁聆听的雅丝迪儿插口问道。
「上次行星通过太阳表面时，因为在东大陆无法观测，所以我们派出观测队前往西大陆西岸地区与拉托斯大洋诸岛。唉，毕竟地点遥远，能够派遣的观测队也不多。再加上不是运气不好碰到阴天无法观测，就是精密时钟损坏导致观测时间不正确，或是焦点没有对准，导致光线边缘扭曲……那叫什么来著？」
「光滴现象吗？」
「就是那个。因为这样，产生非常大的观测误差哪。甚至比过去的推测值更严重，根本派不上用场。」
「咦～原来是这样啊。」
雅丝迪儿听著亚乌尔的说明，大大耸了耸肩发出叹息。
「所以这次除了派遣到帝国领土外的观测队，我们还根据太阳观测算出各地时刻，请帝国内所有的教会提供协助，将最新的观测器材与精密时钟送往能够观测的教会，事前算出教会的经纬度。阿奇罗凯巴斯公王，这次的观测目标不只是行星的动态，也期望能藉由测量让地图变得比目前更加精密。依照试算，最大可以修正两公里的误差。」
「喔喔，令地图更加精密……那就相当重要了。」
阿奇罗凯巴斯爵士听得十分专注，只见他不自觉地向前探出了身躯。不愧身为执政者，他很了解精密的地图有多么重要。
「那么，你所说的观测队预计何时出发呢？」
「一半以上的队伍已经出发了……」
「咦咦～！？已经上路了？」
亚乌尔博士正要回答下个问题说明当前进展，不料雅丝迪儿却大喊了一声。她连忙捣住嘴巴，用手势示意博士「请继续往下说」。
「怎么说呢……距离观测当天只剩下三个月的时间，预计前往西大陆等遥远地区，旅途费时的观测队，从上个月初开始便依序自沙库拉斯出发前往帝国北部。只有目的地是交通发达的帝国西、南部的队伍，还留在这里。」
「怎么这样～那我不就没办法去西大陆或拉托斯大洋诸岛了～？」
亚乌尔说明到这里，雅丝迪儿再度插嘴：
「你是沙库拉斯本地观测队的负责人，这件事早已定案了！」
「怎么这样～不要没经过我的同意就擅自决定～我也想到外地去啦～！」
一脸快哭出来的雅丝迪儿对博士的决定发出抱怨。
大司教无言地看著两人间的你来我往，阿奇罗凯巴斯爵士则是觉得很有趣。
「不好意思，在繁忙之中打扰各位，我端饮料过来了。」
这时候，一名蓝衣修女告罪一声，走入办公室。
「哎呀，你是芭希拉的继任者吗？」
亚乌尔像逃难似的将目光从雅丝迪儿身上移开，转向修女说道。
「是的，我还有很多不习惯的地方，若有失礼之处还请赐教。」
她一边回答，一边将端来的茶分别放在大司教与阿奇罗凯巴斯爵士的桌面，以及待客用的沙发茶几上，接著向所有人行了个礼，迅速走出室外。
似乎是看准了修女离开的时机，大司教开口：
「亚乌尔博士，莫非你知道芭希拉已经启程的事？」
他如此询问道。
「是的。前几天，她在出发之前有来向我告别。」
博士如此回答，同时面对大司教在备好茶水的沙发上落坐。雅丝迪儿也在博士身旁轻轻坐下。
「一个女孩子孤单地长途跋涉到拉库斯，芭希拉的胆子也很大哪。」
亚乌尔喝了一口茶，突然说出这样的话来。
「与她感情很好的梅贝儿、雷吉娜如今都不在帝都。对芭希拉来说，待在两名好友相继离开的沙库拉斯并不愉快吧。」
大司教静静地补上这么一句。
「的确没错。梅贝儿还在沙库拉斯时，她们两个总是一起行动，有时候雷吉娜也会参上一脚……」
亚乌尔有点怀念地喃喃说道。
「对了，大司教。没想到你会同意让芭希拉离开，她应该是你很中意的部下吧。」
「年轻人迟早都要离巢高飞的。像她那种程度的人才虽然难得，不过我认为让优秀人才依照自己的意愿行事，才是对将来最好的策略。」
大司教如此回答，也伸手端起了茶杯。
「不知道这会儿，芭希拉是不是和梅贝儿处得很好？」
亚乌尔看著他的动作，一脸温和地眯起眼睛。
「咦！？你们说的拉库斯，是南亚尔提斯的拉库斯对吧？旅途不是得花上一个月……」
雅丝迪儿疑惑地开口询问。
「她说要顺道去看看桑尔米涅的安珊修道长，还有人在桑克瓦德的雷吉娜。我想她应该是在经过桑尔米涅的教会後，搭船上溯阿提尔河到桑克瓦德，再转乘通往拉库斯的火车。整段行程大约要八、九天吧。」
大司教接著这么说道。
「八、九天吗？我记得她是八天前出发的，那大概今天或明天就会抵达拉库斯了。」
「咦？桑克瓦德不是西亚尔提斯的都市吗？明明是绕远路……咦咦！？」
大司教与亚乌尔的对话，让雅丝迪儿露出满脸混乱神色。
「你知道铁路这种交通工具吗？」
阿奇罗凯巴斯爵士开口向她问道。
「这我知道，沙库拉斯这里不是也有水力列车吗？」
「哎呀，是我失礼了。有种名叫蒸气火车头的机器，可以在一天之内跨越南亚尔提斯与西亚尔提斯间长达数千公里的距离。把火车头放在轨道上牵引客车与货车前进，从桑尔米涅到拉库斯只需要一天半就能到达。」
「嗯……火车……是吗？」
或许是无法相信爵士的话，只见雅丝迪儿微歪著头。
「不只如此，南亚尔提斯还有人发明出能在空中飞行的机器。梅贝儿好像就曾经搭乘那种机器，在一天内从拉库斯抵达桑乌努兹。」
「那种交通工具叫飞机。梅贝儿举行加冕典礼时，我在桑乌努兹看过……没想到速度居然这么快。」
阿奇罗凯巴斯爵士一边抚摸八字胡，一边说明。大司教也跟著补充道。
「等、等一下……沙库拉斯和桑乌努兹再加上拉库斯，可以画成每边大约三千公里的正三角形耶。如果只需要一天，代表从沙库拉斯出发也是一天就能抵达啊。」
「喔喔，那真是太好了，我们也该尽快让沙库拉斯引进这种交通工具。」
雅丝迪儿试著整理脑中的思绪，她的话令阿奇罗凯巴斯爵士发出感叹的呼喊，这使得她越发混乱，接著突然站了起来。
「那个……这样的交通工具如果真的存在，我真想亲眼看看！所以，请务必让我加入前往西亚尔提斯或南亚尔提斯的观测队！」
她开口向大司教提出这样的请求。
「啊～结果变成是火上加油哪……」
亚乌尔一脸伤脑筋地抱住脑袋。
「通常修道者在升格为正修士、正修女之後，就能自由到世界各地去旅行，神官却没有同样的自由，这实在太不合理、也太不公平了。圣书上根本没有记载相关的规定，这种限制非常粗暴。既然社会不断改变，那么制度也该随时代变迁做修正啊。受到过去旧习束缚的原则已经落伍了！」
雅丝迪儿无视於博士的叹息，将双手撑在大司教的办公桌上直接展开交涉。
大司教一时被她的魄力压倒，露出无力的表情伸手试图劝阻。但雅丝迪儿一旦开口，就不会轻易停下来。
「请给神官到世界各地旅行增广见闻的权利。在素养提升之後，神通力说不定也会跟著增强。这次就当作是实验特许我外出吧，不行吗？」
「不，那个……」
她单方面的抱怨攻势，令大司教抱著头趴在桌面上。
亚乌尔和阿奇罗凯巴斯爵上则是面面相觑，一边想著该怎么帮大司教说话，一边苦笑著当起雅丝迪儿这场一人演讲的观众。
「好多人喔～真不愧是发源地的垂训祭～」
一行人已经回到圣拉库斯教会前的会场，汹涌的人潮看得芭希拉双眼圆睁。
他们等梅贝儿恢复体力後，再度回到了教会。
「即使是发源地，直到去年为止人数也没这么多。」
夏洛儿如此说道。
今年由於铁路通车，吸引大量的索尔提斯教徒到圣地拉库斯来庆祝垂训祭，从四面八方集结至此。
「啊，尤贝拉斯的刨冰店今年也有来耶，我们过去看看吧。」
[img]http://lh6.ggpht.com/_BVRHCGkYzTE/SiALDLbZUAI/AAAAAAAAM6g/1n1J4LIg0mk/s800/025t_with_mark.jpg[/img]
她在看准人潮而来的露天摊贩中找到一间竖著大广告旗的摊位，上头写著『尤贝拉斯的刨冰』。
「尤贝拉斯的刨冰～？是来自尤贝拉斯的刨冰店吗？」
「不是的，那是用尤贝拉斯运来的冰制作的刨冰。」
夏洛儿笑著更正芭希拉的猜测。
「大叔！给我三碗刨冰！」
她奔向摊位，活力十足地点购刨冰。
「哇～好贵，这里的价格是一般刨冰的……四倍！？」
夏洛儿身旁的梅贝儿看到价格後，发出了惊呼。
摊子附近也有卖普通刨冰的摊位，这里的冰价足足贵上将近四倍。
「这位正修女，真抱歉，刨冰已经卖完了。」
然而，店员却告诉他们刨冰销售一空了。
「哎呀，我来晚了吗？今年收摊的时间还真早呢。」
「因为今年到教会来的客人特别多，因此卖冰的速度是平常的三倍。」
店员一边收拾摊位，一边对夏洛儿说道。
「夏洛儿小姐，这里卖的刨冰很特别吗～？」
这时，芭希拉指著摊位加入了对话。
「那是当然的咯。将隆冬时在北方尤贝拉斯切下的冰块，送到千里迢迢外的南亚尔提斯作成刨冰，光是看中间花费的功夫，就算得上是相当珍贵的东西。」
店员这么回答。
「而且尤贝拉斯的冰有一种淡淡的甜味，对本地人来说，光是冰本身就值得这个价码了。」
「原来如此，因为南亚尔提斯的水带著一点苦味嘛。」
梅贝儿能够理解他所说明的理由。
「这不是圣女大人吗？正是如此。」
店员同意道。
「会苦？是吗～？」
夏洛儿似乎对水的味道抱持疑问。对於从小喝惯的水，她似乎感觉不到有什么味道。
「大叔，你说刨冰是从尤贝拉斯运来的……」
「是的。尤贝拉斯是个冬季寒冷的北国，一到隆冬，湖面就会结冻变成厚厚的冰层。我们将那些冰块切下来，一路送到这里来。」
店员挥挥手回答梅贝儿的问题。
「我知道冰块是由你们运来拉库斯，不过是怎么送过来的？比方说……将冰块放进冷冻机里，以免半途溶化吗？」
「不是、不是，我们都放在这个玩意儿里。」
他将放在台车上的箱状物体拉到梅贝儿面前。那个箱子是由淡褐色的物质构成，外观看来很像树脂或是硬塑胶。
「这是什么？温度和冰一样低。好像不是树脂……」
梅贝儿伸手摸了摸，又闻了一下，想分辨出是什么材质。
「这是木屑冰，将木层浸满水之後冻成的东西。」
店员如此说明。
「木屑冰？你说的木屑，是木头的粉末……对吧？这个颜色是木屑的颜色吗？」
「没错。这种冰和普通的冰不同，不易溶化，硬度又高，非常坚固。」
「咦～不易溶化又坚固……」
梅贝儿被勾起兴趣，用了几分力气试著敲打淡褐色的箱子。
放在台车上的箱子相当大，连同台车的货架高度，大约与她的腰际同高。宽度则比她的肩宽长得多，超出一倍以上。即使让梅贝儿和芭希拉一起躺进去，也绰绰有余。箱板厚度将近有十公分，里面放著一块应该是箱盖的板子，厚度也差不多。箱底积蓄著一点点溶化时留下的水。
「对了，你说的不易溶化是到什么程度？」
「圣女大人，这个箱子从一大早就放在这里了。即使一直受到阳光曝晒，也没什么溶化的迹象。」
「一大早就放在这里！？好厉害……」
梅贝儿听到店员这么说，不禁倒抽了一口气。
「不过，你说东西是从尤贝拉斯送来的对吧？放上好几个月也不会溶化吗？」
「因为直接摆著会溶化，我们通常是将箱子放进更大的木屑冰箱里用船运来拉库斯。等抵达拉库斯後，再整艘船驶入城镇地下的大仓库，这样一来可以维持两年不溶化。」
「用木屑和水做成的冰可以撑两年！？真不敢相信。」
店员的回答令梅贝儿张口结舌。
「既然溶化很花时间，那么结冻时也很费时咯？」
她蹲下来探索冰块的种种构造，毫不在乎手会冻伤。
「结冻时只需要一夜就能完成。」
「一夜！？这么快吗？」
「嗯，隆冬的尤贝拉斯非常寒冷。只要将木屑与水倒入作模子的大型容器里放在户外，一晚就会冻成坚冰。」
「作法出乎意料的简单耶，真了不起。」
梅贝儿对木屑冰感到佩服不已。
「既然很难溶化，丢弃这种箱子时要怎么办？」
她身旁的芭希拉似乎比较好奇丢弃时的处理方法。
「待会儿我们会将箱子运到城外，丢进水中。不过，我不知道放到溶化为止需要几天就是了。」
「啊，原来如此～」
答案其实很简单。
「这么了不起的作法，是谁发现的？」
「这点我就不清楚了，但是尤贝拉斯的铁匠倒是常常这么做。」
「铁匠！？」
店员的回答令梅贝儿耳朵一动。
「是的。打铁的冶炼场温度相当高，为了冷却室温，自古以来铁匠就会在冬天制作很多木屑冰，然後储藏在冰库里。」
「咦～他们直到今天也还是保持著这种传统吗？」
「好像是吧。」
「嗯～晚点我再向纳巴尔问问看好了。」
听完他的说明，梅贝儿露出了微笑。
「咦？那个东西是……」
她在人群彼端发现了一堆某种机器的残骸。
「啊，那是……」
「听说市长先生的实验失败了。」
夏洛儿还来个及回答，店员已经早一步说出了理由。
「实验！？」
「嗯，那台机器很吓人。从对面发出巨响飞过来停在广场上方，应该是靠魔法驱动的吧。我本来以为它会慢慢降落在广场上，谁知却砰乓一声重重摔了下来，机体当场摔得四分五裂，变成那副德性了。」
「砰乓……」
梅贝儿听著店员的说明，半眯起眼睛看向机器残骸。位於人群彼端的那堆废铁，似乎是新型飞机的残骸。
「爷爷本来打算配合今天的垂训祭，让不需要跑道的飞机初次亮相。」
夏洛儿接著补充说明。
「初次登场的飞机，机翼……应该说是螺旋桨的部分可以调整角度转向上方，也可以静止在半空中，原地改变方向与动作。这些操作全都成功了，最後只剩下在广场著陆。」
她说到这里叹了口气，搭配手势诉说著意外发生时的状况。
「飞机直到半途都很顺利地缓缓下降，眼看就要轻轻著陆的时候，却突然从距离地面数公尺高的地方坠落。那种坠落方式，就像原本悬吊机体的无形丝线突然断裂一样。」
「呜哇～飞行员没事吧？」
「他全身擦伤，脚、手臂、肋骨共五处骨折。还好因为有懂得魔法的医疗组人员立刻帮他治疗，伤势并没有严重到必须住院……」
「这样的伤势已经很严重了……」
从夏洛儿的语气听来，魔法医疗的急救处理似乎很成功。
但是魔法医疗虽然发达，却非万能。即使这次不必住院，飞行员很可能一不小心便会受到魔法也无法救助的重伤。
「市长先生人呢？」
梅贝儿发出叹息，抬起头询问飞机的设计者身在何处。
「爷爷正关在市长办公室里，检讨到底是哪边的设计出了问题。」
夏洛儿这么回答，抬头仰望教会前广场东方十层楼高的市政府大楼。
市长的房间就位在这栋建筑物的顶楼。
同一时间，在教会内的司教房间——
「司教大人，听说沙库拉斯派来圣女大人的专属宫廷服务人员，是真的吗？」
袖章上画著剪刀与三匹绸缎，位阶三块布料的服装组修道长走进室内问道。
「哎呀，希伦德修道长，消息传得还真快呢。」
身为房间主人的司教此时坐在大办公桌前阅读杂志。他放下杂志，从桌面角落拿起一份文件。
「这是来自沙库拉斯的介绍函。他们派来的人选是正修女芭希拉·亚维西丝，她和圣女大人同届，位阶为一枚盘子。原本隶属於厨房组，似乎也会作菜的样子。」
[img]http://lh5.ggpht.com/_BVRHCGkYzTE/SiALDzTh33I/AAAAAAAAM6k/puIryZV_xvI/s800/049t_with_mark.jpg[/img]
「不，我在意的并不是这些个人资料……」
修道长走到正在念出文件内容的司教身旁。
「是我太大意了。圣女大人虽然年轻，但不仅是一国的大总统，同时也是女王。虽然已经指派三人照料她的生活起居，不过她有时必须接待国宾，至少也该派银边的专属服务人员随行才对。」
「在这之前，本教会并没有设立服务组，如果要指派服务人员，就得在人选上伤透脑筋。服务组基本上是从厨房组衍生出来的分组，在宫廷专属人员方面也有从书记组被提—拔为秘书的，就算要效法这种作法……」
司教如此回答，将文件浏览过一遍後放回原位。
「总之，中央派来的正修女芭希拉，是以圣沙库拉斯学院首席成绩毕业的优秀人才。无论如何，圣女大人在不知不觉间已变成贵族排序中最高位的人物，要指派能够匹配的服务人员，也只有依靠沙库拉斯一途了……」
他边这么说著，边伸手拿起看到一半的杂志。
「首席！？我记得您刚刚说她和圣女大人同届……圣女大人没有以首席的成绩毕业吗？」
「应该是这样。」
修道长惊讶地提出反问，司教则是翻著杂志这么回答她。
「对了，司教大人，您是在看什么呢？」
修道长的目光突然停留在司教手中的杂志上，杂志封面用的是一张疑似偷拍的梅贝儿照片。
「内容好像有提到圣女大人发明的秘密。她来拉库斯还不满一年，社会却经由她的手产生巨大的改变。各家报纸与杂志都在竞相刊载特辑，急欲找出圣女大人想出大量发明的秘密究竟是什么。」
「仔细想想，报纸与杂志上会刊载照片，印刷色彩变得丰富，都是受到圣女大人的影响呢。」
司教的桌子上另外还堆放著几份杂志与报纸。修道长拿起其中一本，翻阅内文寻找相关的特辑报导。
两人在不知不觉间默默地阅读起杂志来。
刚刚成为两人话题的梅贝儿与芭希拉，正在市政府顶楼的市长办公室里。透过窗户向下眺望，可以看见装著大型螺旋桨的双引擎机横倒在教会前的广场上。
「市长先生，你已经找出坠机的原因了吗？」
梅贝儿看了看残骸，又将目光转回室内，开口向飞机的设计者发问。
夏洛儿也双手插腰，站在市长背後探头看著设计图。
「我根本毫无头绪。在都市外墙上进行飞行实验时，发生坠机意外的次数屈指可数，我以为没有问题……」
市长将设计图摊放在桌上，一脸疲惫地瞪著那张图面。
他所开发的机体，是装设大型螺旋桨的双引擎机。螺旋桨可以连同主翼一起改变方向，一般飞行时面向前方，起飞、著陆时则是转向上方。藉由这个设计，应该能让飞机垂直起降的可能成真。
然而，新型飞机却在著陆时失败坠机了。令市长烦恼的，是在实验飞行中并没有发生因飞机缺陷导致坠机的状况，结果却偏偏在初次亮相的场合里出事，真是糟糕透顶。
先前发生意外的新型飞机模型，就放在他摊开的设计图旁边。那个模型也像实机一样可以改变主翼的角度，螺旋桨目前正朝向上方。
梅贝儿先是看了看那具模型，继而转头望向房间内的橱柜。柜子上以滑翔翼为首，放著各式各样的飞机模型。
「对了，市长先生，真亏你能想出这么多种飞机的构想呢。」
梅贝儿看著那些模型，话锋一转谈起飞机来。
「这架是大总统专用机，那边那一架是战斗机。」
她重新端详橱柜，发现市长过去制造的机种模型也并排在其中。包括双引擎的大总统专用机、亚尔提斯西南战争时使用的战斗机等等，除了涂装之外，每一具都是比例正确的缩小模型。
「这个模型是我很久以前就构思完成，只要一开发出强力引擎就能立刻实用化的飞机。还有这种能从水面起飞的飞机，已经用模型试飞确认过，接下来只差等待实机完成而已。」
「试飞确认过！？市长先生，你是怎么……办到的？」
梅贝儿听到这番令自己在意的发言，立即提出反问。
「靠风洞实验啊。放在这里的模型，全都是用来进行风洞实验的。」
「风洞实验！？那是什么样的实验？」
她开口询问这个不曾听过的名词。
「与其用言语说明，还不如实际参观比较快。」
市长先生拿起新型飞机的模型，向梅贝儿招招手之後，走进与市长办公室相邻的工作室。
室内放著作业用的机器，朴素的柜子里则是塞满了各种工具与材料。
市长先生将放在柜子深处的大型方筒拖出来，横放在工作桌旁边的台座上。
「圣女大人，这里不是有一台大型吹风机吗？它可以将风吹入筒中，只要转动这个发条，一次可以做三分钟的实验。」
方筒侧面有一个用透明材质封起的开口，多半是玻璃制造。市长先生打开开口将新型飞机的模型放进去与内部的零件相连接，然後再重新封住，转动发条。
「哇！飘起来了！」
当风洞实验开始後，转动的吹风机将风吹入风洞。筒内的模型受到风势带动，轻轻飘浮起来。
「怎么样？这个装置，一开始是我在思考滑翔翼要如何才能够承受蒸气弹射器的冲力时，为了找出机体应该作成什么形状，对何处进行补强才能稳定飞行而制造的。」
市长向看著实验情形的梅贝儿说起制造风洞装置的来龙去脉。
「等滑翔翼完成後，我又为了测试蒸气引擎是否能让飞机升空，用各种形状的飞机做过实验。虽然蒸气引擎终究无法令飞机起飞，但我依然梦想有一天能做出在空中飞行的机器，继续……」
他一边愉快地作说明，一边将金属棒插入风洞侧面的小孔。
「哇～原来风的流向是这样的啊……」
市长插入的金属棒，是透过中空圆管冒出烟雾的烟斗。只见自管内流出的烟划下一道痕迹，在模型周遭改变流向。那道白色的线条，代表了机体周围的风向。
「因为事先做了这样的准备，所以装上引擎之後立刻就能起飞吧。」
「嗯，虽然也有实机能够滑行却无法离地，或是机体不够稳定以致无法起飞的案例，不过出差错的机率不大。」
看到梅贝儿为了实验装置而感动不已的样子，市长高兴地回答。
「但说到今天坠机的飞机，看来这个装置没办法做机翼改变方向时的实验。那一架是制造出实机，直接正式挑战吗？」
「没这回事，这个装置也可以进行机翼向上的实验啊。」
市长否定了梅贝儿的推论，拿出另一样连接在装置上的零件。那是一个看起来很像弹簧的零件，可以自由自在地弯曲。
「这是弹簧制的回转轴。将这个与吹风机的发条连接在一起，就能让模型的螺旋桨回转，也能配合螺旋转改变回转速度。」
在说明期间，市长已作好实验的准备。模型机的机翼转向上方，螺旋桨开始猛烈回转。当他放开模型时，虽然只有短短几秒，但模型的确在半空中飘浮了一会儿。没办法飞行太久的原因，多半是受到弹簧回转轴的重量所影响吧。
「的确是飘起来了。既然如此，为什么会掉下去呢？」
梅贝儿看著模型提出了疑问。
「坠落在广场的机体也能成功停留在半空中，但著陆时却突然摔了下来。」
站在她背後观看实验的夏洛儿开口说道。梅贝儿听到这句话，脑中灵光一闪。
「市长先生，你有做过起飞、著陆的实验……特别是著陆的部分吗？」
「著陆？既然能顺利起飞，接下来只是单纯降落而已吧？」
市长似乎不明白她发现了什么问题。梅贝儿从他手中接过模型，另一手则拿起烟斗。
「圣女大人？你有什么发现吗？」
「我有些地方想确定一下。」
梅贝儿拿著模型，将烟管举到旋转的螺旋桨上方。管中流出的烟雾被吸入螺旋桨，迅速朝下方散开。
「我想让模型在这种状态下著陆看看。」
她说完之後，以装置的底板当作地面将模型靠过去。
「喔喔！？我不曾看过这种现象……」
这时，烟雾的流向突然改变，市长见状发出了惊呼。
和底板有段距离时，被吸入螺旋桨的烟雾会向下流动然後扩散开来。然而当模型接近底板时，自地面反弹的烟雾又会再度被吸入螺旋桨，形成漩涡。
「市长先生，会不会是这个漩涡夺走了飞机的浮力？」
「嗯，也就是说穿过漩涡时，机体就会坠落……」
两人似乎都从出乎意料的结果中，看出这个现象所代表的意义。那道漩涡，也在模型与基板稍微拉开距离後倏然消失。
不过，除了梅贝儿与市长之外，其他人即使看到眼前的现象也仍旧是一头雾水。
「但是，为什么飞机在外墙进行试飞时不会坠机呢？」
「说不定原因就在於风？外墙上总是吹著令人心情舒畅的清风，但是城内因为受到外墙环绕，接近地面的地方几乎不会有风。」
「喔喔，是有这个可能性。喔，地面倾斜时那种现象就不会发生。」
两人找出遗漏的设计错误後，立刻展开了检讨。他们以模型来调查在什么样的情况下会出现夺走浮力的漩涡。
「如果在螺旋桨向上时，让机体保持在比地面形成漩涡更高的高度……」
「看来这么做比较快。将回转轴摆在机翼後方……不对，不如让螺旋桨自机翼向前突出……」
说是这么说，这种问题还是得靠尝试错误来一一检验。市长自柜子里拿出各种道具与零件，准备立刻动手改造模型。
叮钤钤钤～就在这时候，市长办公桌上的电话突然响起。
「喂，市长办公室。」
夏洛儿接起电话。
「圣女大人！发生火车意外，听说有列车互撞了！」
她向工作室里的梅贝儿喊道。
「列车互撞！？」
梅贝儿立刻冲出了工作室。夏洛儿不再多作说明，直接将话筒交给她。
「是我。听说发生火车意外？地点在哪里？」
『啊，圣女大人。铁路公司的社长打电话通知大总统办公室，刚才在梅尔奇亚铁路的米贝利车站内，发生列车互撞的意外……』
打电话过来的，是一名在大总统办公室里负责行政工作的修女。
『圣女大人，社长目前还在线上，请您回办公室接听好吗？』
「我明白了。」
在修女的催促下，梅贝儿将话筒交还给夏洛儿。
「市长先生，火车好像出了意外，我先回办公室去了。」
她简短向从工作室探出头的市长交代一声，就要冲出房间，芭希拉与夏洛儿也跟在她的背後匆匆离开。
「加油啊，我也会努力让实验尽快有所进展的。」
「…………好过分……」
但市长这句话，却当场让梅贝儿犹豫起不知该停下脚步还是该离开。
「呀啊！」芭希拉的鼻尖猛然撞上梅贝儿的後脑勺，痛得惊叫一声。
话说，在梅贝儿回到办公室之後——
「等待通行的列车被後方的列车撞上！？是转辙器切换错误吗？」
『不是、不是，在等待通行的列车转入待机线之前，後方的列车就撞上来了。』
她连坐都还没坐，就立刻接起电话。
和她通话的是梅尔奇亚的实业家莉迪雅·梅卡特尔。当梅贝儿因为某个原因而逃离沙库拉斯时，曾与由她担任老板娘的商队一同旅行到梅尔奇亚。
「也就是说，前方的列车被後方的列车追上咯？」
『没错。依照行驶计划，应该有八分钟的空档才对。根据米贝利站长的说法，是因为前方列车慢分抵达时，後一班列车又比预定时间快了不少出现，才会发生这起意外。至於详细经过，我现在才正要展开调查。』
夫人在电话彼端不满地嘟哝著。
「老板娘，之前有发生过一样的意外吗？」
『一样的意外？不，在我们公司这还是第一次发生。』
「咦？啊，说不定……是在别的地方……」
夫人的回答似乎让梅贝儿想起了什么，只见她的目光在半空中游移。
在办公室里负责行政工作的蓝衣书记组修女注意到她的举动，立即站起来奔向档案柜寻找记录。刚刚打电话找梅贝儿回来的人就是她。
「啊，对不起。之前发生意外的地点不是在老板娘管辖的路段，而是在卡尔巴纳与赛利亚，是教会经营的铁路。」
梅贝儿看著书记组修女拿过来的资料，这么更正道。修女找来的档案，是过去火车意外的调查报告。
「对了，老板娘，梅尔奇亚铁路公司是如何决定列车运行的时间？」
梅贝儿一边浏览报告，一边问起自己在意的事。
『时间吗？当然是按照时钟……』
「问题就在於时钟。如果说梅尔奇亚和拉库斯之间正好有八分钟的时差，列车的时钟依照其中一区的时刻调整……」
『等、等一下，什么是时差？』
夫人连忙开口要梅贝儿暂停一会儿。虽然无法理解梅贝儿在说什么，但身为实业家的直觉，令她察觉到这件事非常重要。
「其实，每个城镇的时刻都不相同。之前发生的意外，都是不知情的驾驶或车掌没有按照车站时钟，而是以自己的手表为准发动列车所致。」
『每个城镇的时刻都不相同！？不是一样的吗？』
夫人以讶异的语气反问。
『还有……梅贝儿，教会经营的铁路是怎么决定运行时间的？』
「嗯，在意外发生後，所有职员使用的手表全都统一以拉库斯的时间来对时。」
梅贝儿一边阅读调查报告，一边这么回答。
「啊～不过这种作法的评价并不佳。因为时差而导致的意外与混乱状况虽然减少了，但却接到不少乘客投诉时间算法太过复杂。而且，位於最西边的桑乌努兹和拉库斯之间的时差更是超过两小时以上……」
她接著念出文件上补充的问题点。
『原来如此……看来，我们公司最好也以拉库斯的时间来对时吧？』
夫人听到原因後，松了口气这么说道。
『对了，梅贝儿，梅尔奇亚和拉库斯之间的时差是多少？』
「我看看……梅尔奇亚快了八分十七秒。」
『八分十七……算得那么细啊，难怪有人要投诉了……』
梅贝儿的回答让夫人发出叹息。
『我明白了。总之，我先叫负责调查意外的职员查明两班列车是以哪个时钟为准行驶的，并通知我们公司的班车日後以拉库斯的时间来对时。』
「这么做或许不错。如果有什么好点子，可以解决乘客投诉的问题就好了……」
『哈哈哈，这种事就交给你去伤脑筋吧。拜拜～！』
说完之後，夫人迅速挂断了电话。
她立刻打电话到发生意外的米贝利车站，通知调查意外的属下一并调查驾驶与车长的手表时间。
「呼，幸好这次没有闹出人命。」
梅贝儿放下话筒，依然站在原地。她稍微松了口气後，轻轻在椅子上坐下，接著拿起放在桌角的笔记本大略将刚刚的对话内容记录下来。
「接下来，再到市长先生那边去一趟……」
就在她喃喃说著，并打算站起身时——
「不好了，圣女大人！又有军用飞机坠机了。」
一名蓝衣修女抱著一大堆文件冲进办公室，她是目前负责大总统专属制图员一职的洁妮菲·克莱因。
「这次换成军机……」
梅贝儿还来不及站起身，就在椅子上当场冻结。
「听说这次是引擎在飞行中停止了。」
洁妮菲一边说明情况，一边放下手中的文件。
「坠落的飞机又是战斗机吗？该不会全是同一型的机种吧？」
「圣女大人，没什么同不同型，战斗机目前只有一种而已。」
「咦！？是这样吗？」
梅贝儿被洁妮菲更正後，露出一脸错愕的表情。
「梅贝儿好像很辛苦呢。」
待在房间一角的芭希拉看著她忙碌的身影，轻声说道。
「圣女大人看起来的确很忙。不过她一听到意外发生，好像就会急於想知道原因而静不住，搞不好她心里觉得很有意思吧？」
夏洛儿听到她的感想，说出自己就近观察的实感。
「啊～你说的或许没错～……」
这个意见也让芭希拉想起在沙库拉斯时的回忆，因而非常认同。
「啊，夏洛儿小姐。请问茶水间在什么地方～？我想准备饮料～自从见到梅贝儿之後，我们连一口水都没喝呢。」
她向夏洛儿问起茶水间的位置。
「而且也没吃到刨冰。茶水间在这边。」
夏洛儿边说著，边替芭希拉带路。
「……那么，目前还不确定引擎是在机身急速翻转时停止，还是翻转结束後才停止咯？」
这段期间，梅贝儿正以电话与现场连络，听取意外的详细情报。
「圣女大人，你看得出原因所在吗？」
「不，我目前还毫无头绪……」
梅贝儿放下话筒，面有难色地摇了摇头。
「今天坠机的战斗机，昨天才刚换上石脑油引擎而已。」
「换上石脑油引擎？」
「因为安装矽油引擎的飞机一再发生意外，他们猜测可能是引擎有缺陷，於是便换上了石脑油引擎。」
梅贝儿一边在笔记纸上画著圆圈，一边回答洁妮菲的问题。
这时候，芭希拉已经端著咖啡走回办公室。她先将咖啡杯放在梅贝儿和洁妮菲面前，接著再一一端给正在处理行政工作的职员们。
「圣女大人，过去飞机从没发生过引擎停止的意外，为什么这种状况会突然增加？」
「问题就出在这里。」
梅贝儿听到洁妮菲的提问，放下了手中的文具。
「坠机的战斗机从西南战争首度启用至今，在飞行时都毫无问题。虽然同批制造的十五架飞机里，有三架是瑕疵品……」
她有如自言自语般喃喃说著，伸手拿起了咖啡杯。
「该怀疑的，应该是军方的使用方式。那是叫……空战吗？他们推测未来可能会出现战斗机在空中交战的情况，因此展开了假想训练。」
梅贝儿边思考的同时，也在冰咖啡里加入了糖浆与牛奶。
「洁妮菲小姐，你可以准备引擎的设计图吗？」
「咦！？已经发现是什么问题了吗？」
「不是的，我只是有点在意引擎的构造。」
梅贝儿这么回答，稍微搅拌了一下咖啡後将吸管含入口中。
「你要的引擎图样，是战斗机用的矽油引擎吗？」
大总统办公室里有一个柜子插满了大量的圆筒，洁妮菲从其中挑出一根圆筒，里面就装著设计图。她将图样拿过来，放在梅贝儿桌上摊开来。
「虽然还没经过详细调查，但引擎停止的时机，似乎是在急速翻转与急速上升时……」
梅贝儿将玻璃杯放回桌上，站了起来。
「不过从目前已知的情报来看，说不定是有股强劲的力量令引擎某处产生变形，导致零件卡住而停顿。而飞机在极速翻转时会承受强烈的离心力，急速上升时则是得负担强劲的重力加速度。」
她将双手撑在桌上，说出了自己的想法。
「会不会是汽缸变形，害得活塞卡住了？」
「这点也有可能。因为汽缸会加热，或许使得金属容易变形。说不定是曲轴与回转轴变形……」
梅贝儿的目光落在设计图上，驱使自己的想像力思考一切可能的现象。
「十五架战斗机里，到今天为止已经有六架发生坠机意外。至於剩下的九架里，则是有七架碰到引擎停止的故障问题。虽然重新发动引擎可以免於坠机，不过这很明显是个缺陷。只是……」
她一脸严肃地将整张图看个仔细，却找不出可能的原因。
「啊，该不会是零件磨损的问题吧？」
梅贝儿开始从设计以外的部分寻找原因。
「既然一开始没有故障，那就是零件磨损导致意外……」
「呃，可是今天坠落的飞机才刚换上新的石脑油引擎呀。」
「啊，对喔……看来也不是零件磨损的关系……」
洁妮菲否定这种可能性後，梅贝儿面有难色地在椅子上坐下来。
「这么说来，会是构造上的缺陷吗？」
梅贝儿端起玻璃杯轻啜了一口咖啡。接著她抬头仰望天花板，旋转办公椅想要看向窗外。然而……
「啊！糟糕！！」
椅子旋转时带来的离心力令杯里的咖啡飞溅而出。
她赶紧站起来，手里还拿著玻璃杯。
「我马上去拿抹布来擦拭！」
芭希拉丢下这句话，匆匆奔向办公室旁边的茶水间。
「没关系，不必特地去拿了。清除污垢！」
梅贝儿吐出一口气，略微施展魔法。
只见地板上生出一道小小的旋风，吸出沾染在地毯上的咖啡渍。不过玻璃杯上的污渍还没清掉，沾在外缘的咖啡滴落到地上，又形成新的渍痕。
「啊啊啊～！难道说……」
梅贝儿看到这一幕，脑中突然灵光一闪。
「洁妮菲小姐，给我飞机设计图里与燃料相关的部分！」
「你看出什么了吗？」
洁妮菲依照指示奔向柜子，取出一份设计图。
这时候，芭希拉也拿著抹布回来了。
「啊，果然如此。」
梅贝儿看著新摊开的设计图这么自言自语，一旁的芭希拉正在擦拭从桌面滴落的咖啡。
「果然什么？」
「就是这个，从燃料槽延伸出来的管线。」
洁妮菲靠近去看，梅贝儿向她指出设计图的问题所在点。
「燃料不是设计成从引擎附近流出吗？我想大概是要缩短管线的长度吧。当机身翻转或急速上升时……」
「啊，这样燃料也会从管线口逆流对吧！？」
梅贝儿指出的问题，正是燃料槽在构造上的缺陷。燃料槽呈圆筒形，前端最下方装有管线，燃料就由此处流出。
但是，当飞机准备急速上升时，这样的构造会使得燃料向後移动，无法自管线流出。同样地，机身翻转时的离心力也会让燃料横向移动无法流出。这似乎就是导致引擎突然停止的原因。
「不过，这个问题看来很难处里耶。」
「很简单啊。」
梅贝儿说完拿起文具，接著又从抽屉里取出一张全新的白纸。
「只要在燃料槽旁边接上一个小燃料槽，问题就能解决了。替小燃料槽装上无法逆流到大燃料槽的止逆阀，然後在正中央设置管线接口就行了。如此一来，只要小燃料槽里还有一半以上的燃料，不管飞机用什么动作飞行都不会导致引擎停顿。」
「哎呀，这个设计很简单呢，我待会儿就重誊一遍送到现场去。」
梅贝儿描绘的图样非常简单易懂。洁妮菲接过草图，一脸佩服地看著纸面。
「圣女大人，真亏你能马上想到。」
「因为我也见识过各式各样的机器啦。」
她听到洁妮菲的话之後，露出了微笑。
「不过，如果有更好的方法就予以采用吧。啊……对了，在设计图送达以前必须先让飞机停飞，否则太危险了，我得打电话通知他们。」
梅贝儿拿起话筒，打给军方技术研究所的人员告知对方刚刚的发现。
「对了，洁妮菲小姐，说到设计……」
讲完电话後，梅贝儿开口呼唤，又从抽屉里拿出一张新的白纸。接著她随手画出了一张简单的构图。
「我想制作这种烤炉。搭一个正中央可以放铁板或铁网的架子，上下两端可以用电热线一起烧烤。」
「电力烤炉吗？圣女大人，这个点子很有趣呢。」
洁妮菲看著梅贝儿画的草图，颇感兴趣地向前探出了身子。
「我希望这个烤炉有调整火力的机能。毕竟调整火力可是烹饪的基础，如果没有的话就头疼了。另外还要有计时器，只要时间一到就会自动关火。这样一来，即使人不在烤炉前，烧焦失败的次数也会减少。」
「调整火力和计时器功能吗？听起来很方便耶。那么，如果再加上按钮来控制电热线，只烤上端或下端……」
「洁妮菲小姐，这真是个好提议！我只想到两面一起烤，如果能用按钮切换上端、下端和双面烧烤，应用在烹饪范围也会跟著变广。」
梅贝儿雀跃地喊道，立刻将洁妮菲的想法补充在草稿旁。
「对了，圣女大人为什么会突然想要制造烤炉呢？」
洁妮菲转头看著梅贝儿，提出了这个疑问。
「啊，因为今天吃午餐时，纳巴尔问我为什么不发明烹饪的机器，让我想到自己完全没动过这方面的念头……」
她一边写下设计概念，一边回答。
「所以，我打算从今以後要慢慢来设计。虽然最终目标是发明能煮出全套大餐的机器，不过得从基础开始，先试作能制造简单点心的机器。如果能做出许多好吃的点心，我想很多人都会很开心的。」
梅贝儿将写好的草稿交给洁妮菲，说起自己今後的目标。
负责行政工作的修女将文件放在梅贝儿办公桌旁的文件箱里。箱子上头分别标示著『紧急』、『今日』、『明日』、『其他』等字样。
修女将文件放在标示著『其他』的日期未定分类里。
「露米纳斯星通过太阳表面？」
其中一个标题勾起了梅贝儿的兴趣。
「携带精密时钟与观测器材的观测队即将前来进行天体观测？时间以沙库拉斯的时刻为准，算出拉库斯正确的纬度……哇～这次的观测结果，可以算出地球与太阳之间的正确距离！？」
她发现的东西，是一份有关天体观测的文件。
虽然上面没有记载，但以沙库拉斯的时刻为准，就是将沙库拉斯设定为经度零度，来表示各地的经度。这正是设立标准时间的重要线索。然而……
「从这里观测特洛瓦行星的卫星……喔，要算出光速……」
梅贝儿此时的注意力全都集中在天体观测与科学话题上，完全没注意到关於标准时间的线索。




派对与假新闻
西亚尔提斯公国的首都桑乌努兹建造在一个三面环山，战术上难以进攻的地方。

都市里最具象徵性的建筑物，就是历代公王居住的大波斯菊宫。那座宫殿拥有一如其名的粉红色墙壁，受到花丛环绕。

两个月前，市民们曾聚集在宫殿四周静坐抗议。

半个月後，宫殿前的广场上举行加冕仪式，梅贝儿正式成为新任公王。

这座见证事件始末的宫殿四周，如今依然被五彩缤纷的花朵所围绕。

『啊啊啊～好舒服～……』

一头山脉龙挺著肚子躺在宫庭的庭院里休息。

他的体长将近有五公尺，和人类相比虽然庞大，但却还是头幼龙。一头人类大小的龙躺在幼龙的肚皮上，舒服地眯起眼睛。

『嗯，这里好凉爽，真是活回来了～』

它们躺在一个平台上，台面铺著木板，相当宽敞。

宫殿最上层的阳台绑著绳索延伸到庭院，挂起一顶帐篷。帐篷落下的阴影，覆盖住整片平台。

平台上放著一张大桌子，服务人员陆续将菜肴端到桌上。

「圣女大人，会场这样子准备还可以吗？」

「嗯，谢谢你，太完美了！」

一名貌似总管的男子，向梅贝儿报告会场已经准备就绪。

「哇啊～真豪华～……」

一位红发女子看见摆放在桌上的菜色後，瞪大了双眼。

她的服装非常奇特，是有如和服般的上衣搭配著一条长裙。

「梅贝儿，你不是说今天是只有亲朋好友来参加的小派对吗……？」

那名女子开口向梅贝儿问道。她是梅贝儿的二姊——拉姿贝儿·瓦伊斯。

拉姿贝儿那身充满异国风情的服装，是希尔维侯国的民族服饰。那是一个与西亚尔提斯北边相邻，由群山环绕著的小国。

「是小派对没错啊。来参加的只有家人、意气相投的好朋友和曾经照顾过我的人而已，所以才会以自助派对的形式举办呀。」

「只有……」

拉姿贝儿听到梅贝儿的回答，顿时哑口无言地环顾四周。

只见一名脑满肠肥的男子站在中央的大桌前，他是桑克瓦德事件的英雄，也是西亚尔提斯目前的执政负责人克利普顿爵士。旁边那位女性应该是他的妻子，穿著夏季黑色修道服的雷吉娜则是站在对面。

刚刚那两头龙，就躺在三人後方的空地上。

在不远处，只穿著一件T恤的纳巴尔正在练习剑术招式，似乎是打算利用餐前这段时间做点运动。另外还有一名披著白色斗篷的女魔导师在旁边观看著。

拉姿贝儿将目光调转回来，父母、大姊——伊莎贝儿的家人，以及布拉瓦哥哥正一脸局促地伫立在原地。

「话说回来，外面还真热。在这么热的季节举办户外派对……」

她眯起眼睛，恨恨地仰望著在空中闪耀的太阳。

「拉库斯比这里更偏南，现在的天气应该更热吧？」

「不，拉库斯即使在最热的季节温度也没有这么高。而且炎热的季节目前已经结束，气候可说是相当恰人呢。」

「是吗？之前去拉库斯时天气很热，我还以为现在一定更热……」

「拉姿姊来的时候，正是拉库斯最炎热的时节。不过，到九月初的时候天气还会再转热次。」

「可是，大家都还是穿长袖……」

「因为日照强烈，很多人在第一个夏季时都会穿著长袖。等进入六月，第一个夏季结束时，穿短袖的人就会渐渐增加。我不知道要穿长袖防晒，天气一热立刻换上短袖，结果被晒得惨兮兮。」

梅贝儿说著，目光投向宫殿。

芭希拉正好在这时候推著餐车走出来，餐车上放著许多料理。夏洛儿也推著一辆餐车跟在後面，上头同样摆满了各式菜肴。

「看来大家都到齐了。」

梅贝儿看著庭院里的每一张脸孔，如此说道。

「好了，大家都到餐桌前来，派对就要开始咯！」

梅贝儿推推母亲的背，打算将家人带到餐桌前。

「哇，好凉爽……」

拉姿贝儿一踏入舞台便接触到冰凉的空气，不禁微微一颤。

「这个地方为什么这么凉爽？」

她停下脚步，回头向梅贝儿问道。梅贝儿听到这句话露出了微笑，脸上的表情就像是在说「问得好」一样。

「我也邀请了龙之山脉的龙族来参加今天的派对。但是因为现在正值盛夏，它们说不想下山。於是我便用液态氦加以冷却，再准备了以木屑冰铺成的冰冻舞台，好让大家在户外也能清凉一下！」

不出所料，她以开朗的语气开始说明了起来。

「因为桑昆德的研究所在研究冷却技术，所以我便拜托他们为今天预作准备。直到昨天为止他们都在这里建造木框，牵上管线，灌入混著木屑的水，再以管线输入液态氦。本来很担心会不会失败，幸好一切都很顺利，让我松了口气，出力协助的学者们也很高兴。为了以防万一，我在宫殿内设置了一片木屑冰专区……」

「啊～别再说了。」

眼看梅贝儿的说明癖就要一发不可收拾，拉姿贝儿连忙结束这个话题。

「梅贝儿，主角不在，派对就无法开始喔。」

早一步就位的纳巴尔开口唤道。他已经换掉汗湿的T恤，穿上一身笔挺的近卫中队长制服。芭希拉和夏洛儿也在附近，至於梅贝儿的家人们则是浑身僵硬地站在不远处。

「帕洁顿、拉碧派拉，派对要开始了，你们快过来。」

披著白色斗篷的女魔导师呼唤著躺在地上的两头龙。

这名女魔导师外型虽然是人类，但实际上却是头体长达八公尺的山脉龙。她是定居在龙之山脉的龙族之一，同时也是长老的孙女菲蕾拉·柯普。

菲蕾拉因为能利用魔法变身，於是便以人形的姿态下山。

『这里好凉、好舒服喔。』

幼龙依然心情舒畅地躺在地上这么回答。它名叫帕洁顿，很容易和人打成一片。

『对呀～明明是夏天却这么凉爽，真是太棒了。』

至於直接保持龙形缩小到人类尺寸的拉碧派拉，似乎也想再多休息一会儿。

「帕洁顿，这样睡觉肚子会著凉喔。」

『我才不管那么多，我还想在这里多待一会儿。』

帕洁顿毫不理会菲蕾拉的叮咛，只见它愉快地眯起眼睛。

「你再继续躺在地上，就不能吃饭了。」

『喔喔！？那可不得了了！我这就起来！』

菲蕾拉的一句话，立刻让帕洁顿猛然弹跳起来，这个举动害得原本躺在它肚皮上的拉碧派拉仰天摔倒。

「龙族是不是对食物很执著啊？」

拉姿贝儿听到这段对话，走到夏洛儿身边问道。

「你马上就会知道了。」

夏洛儿说完轻轻耸了耸肩。

「好了，既然大家都已经到齐，这场小派对也该开幕了。」

梅贝儿等所有人都围到大桌旁後，说起了开场的致词。

「举办派对的名义用什么都行，不过，今天是七月十八日，正好是我与纳巴尔踏上救世之旅的日子，因此就权充为一周年纪念日吧。」

「梅贝儿，这不是纪念你当上女王的派对吗？」

她的致词才说到一半，雷吉娜立刻出声吐槽。

「雷吉娜，那种派对我可是一点也不想办。」

梅贝儿连忙挥手加以否定。

「呃～如果可能的话，我也很想邀请纳巴尔的父母参加，但他的故乡远在尤贝拉斯，实在不克前来。还有拉库斯的市长先生、在拉库斯很照顾我的洁妮菲小姐和艾米利奥先生，以及其他许多人，虽然希望他们能来参加，不过大家都很忙碌，我想这次就和在场的各位办一场小小的聚会。啊，龙族不能来是因为季节的关系对吧，菲蕾拉。」

「嗯，在夏季或冬季时下山，对我们而言是很辛苦的。因此，今天的派对包含妾身在内，只有三人前来叨扰。」

菲蕾拉以沉稳的语气接下梅贝儿在致词途中抛来的话题，这么回答。

「梅贝儿，你有约克劳吗？」

这时候，雷吉娜开口问道。

「啊，我完全忘了耶……」

梅贝儿露出心虚的表情回答。

同一时刻，远在帝都的近卫队岗哨中——

「哈、哈、哈～啾～！」

正在处理文书工作的克劳打了一个大喷嚏，脖子险些扭到。

「克劳队长，你得了夏季感冒吗？」

听到部下抬起头来关心，克劳露出一脸不悦的神色。

「别说傻话了，我可不是那种会得夏季感冒的笨蛋。这一定是梅贝儿正在提起我的暗号。」

他握紧拳头，斩钉截铁地说道。

部下看著克劳激动的样子，翻了个白眼。「原来世上还有连夏季感冒都不会得的笨蛋啊」——他在心中这么想著。

至於克劳心中所想的梅贝儿则是连忙笑著掩饰过去。

「啊，可是克劳先生如果到这里来，就必须离开帝都七天。守卫帝都的近卫骑兵队长离开工作岗位太久总是不好，或许不找他才是对的。」

「那么，我就说到这里为止，派对正式开始。请各位拿起眼前的杯子。」

梅贝儿说完後，高高举起装有橘色饮料的玻璃杯。

受邀参加派对的全体成员也仿照她的动作，举起分别盛有红、紫、白、褐色饮料的杯子。菲蕾拉、帕洁顿、拉碧派拉三名龙族成员，杯中装的是和她一样的橙色饮料。

「庆祝大家在此重逢，我们来乾杯吧！」

『乾杯！』『……乾杯。』

大家以梅贝儿的台词为信号，精神弈弈地一口乾杯。

「好了，该从哪一道菜开始吃起呢？」

拉姿贝儿端起盘子，将目光转向眼前一排排的豪华菜肴。

『这个我收下了。』

「帕洁顿！那是妾身想吃的菜！」

『啊～我也想吃～☆』

龙族们已经开始争夺起烤全鸡了。

「姑丈，你不准吃肉，多吃些青菜忍耐一下吧。」

「雷吉娜，今天让我放纵一下有什么关系！」

「不可以，老公。如果你无论如何都要吃肉，那么从明天开始就必须断食三天。」

「芬莉亚，这样太过分了！」

克利普顿爵士遭到妻子与雷吉娜的斥责，两人要求他节制饮食。

至於身为派对主角的梅贝儿和纳巴尔——

「纳巴尔～你想先吃什么？我去拿盘子。」

「我已经拿了。」

他站在拿著盘子面带笑容的梅贝儿身旁，正在大嚼鸡腿。

「梅贝儿，即使当上女王，你也不该如此奢侈地花用国家经费……」

另一方面，梅贝儿的母亲则是一脸不安地劝诫道。

「没错，就算是女王，也不可以将国家经费当成私人财产。」

她的父亲也提出了叮咛。

「没有、没有啦。我完全没有动用到国家的资金。」

面对担心的双亲，梅贝儿连忙挥舞拿著叉子的右手加以否定。

「在这之前，我对国家的财政根本一无所知。」

她这么说著，将叉子放在左手端著的盘子上。

『今天的费用，全是来自我发明铁路的专利费……是这么说没错吧？」

梅贝儿将右手贴在胸前，说明今天这场派对的资金来源。

「铁路运输收入的百分之一属於发明者。因为铁路是我和拉库斯市长共同发明的，因此我们两人各分一半。我将自己的收入拨六成给修道会当作营运经费，只收下其余的金额。」

她顺便说明大致的金钱流向。

「咦～运输收入……简单的说就是车资咯？你收到多少钱？」

梅贝儿的母亲听到她的说明，双眼亮了起来。

「不知道。我嫌算钱太麻烦，全都交给纳巴尔管理了。」

梅贝儿如此回答，拿起叉子继续吃东西。

「勇者先生应该有记帐吧？」

她母亲看向纳巴尔，一副很想知道金额的样子。

「梅贝儿，我可以把帐簿拿给你父母看吗？」

「嗯，没关系。」

梅贝儿很乾脆地同意了。於是纳巴尔便将盘子与叉子放在桌上，从上衣口袋里掏出一本小手册。

「勇者先生，你总是随身携带帐簿吗？」

「不，这只是用来记录的，正式的帐本我存放在拉库斯。」

纳巴尔一边回答梅贝儿母亲的问题，一边翻阅手册，内页里夹著一张折叠的纸。

「这里正好有一份复本，这是……十五日的份。」

他说完之後，将那张纸交给梅贝儿的母亲。

「收入是……啊，在这里。赚得比我还多嘛，我的薪水居然输给女儿……」

梅贝儿的母亲看到副本上的数字後，说出了这样的感想。

「如果年收入有这么多的话……咦？我记得铁路建好的时间是……」

「这是十五日当天的收入。这边还有一张十二日的复本，金额比那张更多。」

「…………什么！？」

梅贝儿的母亲愣愣地仰望著纳巴尔的脸。

「这个数字……既不是年收入，也不是月收入吗？」

「这是一天份的收入。除此之外，还有大总统的薪水、受邀演讲时的演讲费等各种入帐。这是直到十五日为止，梅贝儿所拥有的资产总额。」

纳巴尔拿出一张新的复本给她看。霎时间，梅贝儿的母亲双脚一软瘫坐在地上。

「嗯，这些钱都交由你来管理吗？」

梅贝儿的父亲代替动弹不得的妻子加入对话。

「收入虽然多，但支出也不少。她都把钱用在哪些地方？」

他看著帐簿复本要求纳巴尔作说明。

「这是梅贝儿试作发明的费用。直到不久之前，这些费用都是由拉库斯的法兰克市长与修道会支付的。不过一直依靠别人总是不好，因此最近梅贝儿改用自己赚来的钱负担。」

「是吗？这样的目的听起来倒没什么问题。」

梅贝儿的父亲明白她没有把钱用在不好的地方，也没有胡乱挥霍後，松了口气。

「话说回来，这本帐簿的记帐方式还真是不可思议。记载的内容好像不只是金额进出。」

接著，他问起了数字的计算方式。

「这是梅尔奇亚商人使用的管理方法，中央两列是可以看出资产动向的复式帐目，右边第三排是能看出资产运用是否得当的三式帐簿。自从梅贝儿使用本身的收入支出开发费之後，我也将帐簿管理方法从复式改为三式。」

「梅尔奇亚商人使用的管理方法？这难道……就是秘传绝活？」

「这点我也不清楚。不过，这种三式帐簿非常有趣。它会告诉我为了增加收益，必须增加更多的开发费。唉，其实我对三式帐簿也还不够了解，之後必须将帐簿拿给教我会计的老板娘看过，才知道这种判读方式是否正确……」

「为了增加收益……原来如此，看来这的确是梅尔奇亚的秘传绝活没错。」

梅贝儿的父亲一脸严肃地看著纳巴尔拿出来的帐簿。

「纳巴尔～我是不是有钱可以买百科事典？全套共有六十八集，我很想买。」

这时候，梅贝儿重新加入对话。「啊～？」她的发言令双亲一脸困惑。

「想买就买吧。」

「太好了！等回到拉库斯之後，我马上就去订购！」

梅贝儿听到他答应让自己购买百科全书，开心得蹦蹦跳跳……甚至还拉著芭希拉跳起舞来，充分表现出内心的欢喜。

「梅贝儿，你该不会不知道自己拥有多少钱吧？」

依然瘫坐在地上的母亲指著女儿问道。

「这家伙在教会长大，对钱一向不太在意。反正待在教会里不怕没饭吃，就算出门旅行没钱，她也能用路边野草变出各式各样的料理。」

纳巴尔夸张地耸了耸肩，如此回答。

「那个……总之，这顿饭是由梅贝儿的零用钱支付，因此就算我们大快朵颐，也不至於成为盗用公款的共犯……对吧？嗯……」

拉姿贝儿站在一旁听著他们的对话，一边咀嚼，一边确认。

「吃吧、吃吧，安心地吃吧。」

她的父亲自暴自弃地回答。

「起来了，老婆。你还想在地上坐多久啊？」

他走过去打算扶起脚软的妻子。

「勇者先生，这孩子今後也要拜托你多照顾了。」

「那是当然了，包在我身上！」

听到梅贝儿母亲担心的语气，纳巴尔果断地回答。

这句话让梅贝儿的脸庞倏然进发出光彩。在她的脑海中，『父母同意』与『求婚』两个词句已经镶上华丽的彩色灯泡，开始游行了。

「我一定会将梅贝儿的帐务管理工作做得完美无缺！」

不过，纳巴尔的「包在我身上」只限於帐簿的部分。梅贝儿瞬间陷入沮丧，她脑海中的画面里，猛然冒出一大群乌鸦被亮晶晶的灯泡吸引而争相袭击著看板。

「爸、妈，我向你们介绍一下今天的来宾。」

梅贝儿试著强打起精神，向家人们介绍参加派对的宾客。

「首先，这位是芭希拉，我请她担任今天这场派对的料理长。从我在沙库拉斯的修道院，还有学院时代开始，她就一直是我的室友。」

「我是芭希拉·亚维西丝～」

被隆重介绍的芭希拉向梅贝儿的双亲轻轻点头致意。

「今天的料理全都是你做的？好好滋～」

「拉姿贝儿，你这样太没规矩了。」

梅贝儿的母亲开口斥责边吃边插嘴的拉姿贝儿。

「这么美味的东西可不是天天都能吃到的。一想到下次不知道何时才有机会吃到，当然得趁现在好好品尝一番……」

但是，拉姿贝儿似乎毫无反省之意。

反正会场内的男性也只有她的父亲、姐夫、哥哥布拉瓦三个亲人，以及满身赘肉的克利普顿爵士和站在会场外待命的老总管。唯一年纪相近的纳巴尔又早就被妹妹给订走了。这么一来，就算装出淑女的样子也没有意义。

「虽然现在隶属於服务组，不过芭希拉本来是一名宫廷厨师喔。」

雷吉娜一边这么说著，一边走上前去打招呼。

「你来得正好。接下来，我向你们介绍一下雷吉娜。她也是我待在沙库拉斯时，在修道院与学院里交到的好友之一。雷吉娜其实是东亚尔提斯的公主殿下呢。」

「大家好～我是除了公主身分外，毫无长处的雷吉娜。」

梅贝儿介绍完毕後，雷吉娜也用半是照本宣科的语气自我介绍。

「公主！？」「咦！是真正的公主吗？」梅贝儿的双亲听完介绍後连连惊呼。

「啊，抱歉。雷吉娜不喜欢别人叫你『公主殿下』对吧？」

「事到如今你也不必介意啦，我已经看开了。」

雷吉娜说完後，伸手环住梅贝儿与芭希拉的肩膀。

「怎么说呢……因为我是提鲁尔公爵的女儿，因此在修道院里大家都对我很客气、疏远。但是，唯有她们两个是用平常的态度和我相处，让我不至於被孤立。」

她咧嘴一笑，对梅贝儿的双亲露出一口贝齿。

「不过，问题是她们两个实在太优秀了。明明比我小一岁，却比我更早升格为正修女～只有我到现在都还是一名见习修女，真是落後太多了。」

雷吉娜说到这里，终於放开两人，吐出一口气来。

「咦～雷吉娜也很优秀啊～否则就不会被徵召到沙库拉斯去了。」

「谢谢你，芭希拉。可是，我知道自己成绩落後的理由。」

雷吉娜向芭希拉道谢，带著微笑抬起头。

「刚刚我不是说过，对於『公主殿下』这个称呼已经开看了吗？我不喜欢自己的贵族出身，对於进入修道院一事心怀感谢，这份心情直到今天依然没变。不过，当我试著帮忙克科普顿姑丈工作时，就明白了一切。即使舍弃贵族女儿的身分，我的祖先代代都是贵族、擅长操纵政治的事实也不会改变，毕竟我继承了这样的血统啊。我擅长的领域，正是政治方面的事务。一切错误就出在我否定贵族出身的同时，也将这种才能一起封印起来了。」

雷吉娜的脸庞散发著豁然开朗的光辉，那是当所有迷惘全都一扫而空时才会有的表情。

「所以，我决定往後要继续磨练自己的素质，在书记组里积极地争取与政策相关的工作。我看乾脆豁出去，将目标放在当上枢机主教或是教皇算了。」

她最後说出这个远大的梦想，伸手指向帐篷旁依稀可见的蓝天。

「啊……不过在这之前，我也得学会做菜才行。」

雷吉娜随即又低下了头，冒出这句话来。

「啊～你还是别做菜比较好。」

克利普顿爵士这么说道。

「我眼前已经浮现就算给你最好的食材，一样会煮成黑暗锅的画面了。」（译注：将各人携带的食物摸黑放进锅里，在不知道内容为何的情况下食用的趣味火锅。）

「好～过～分～……」

雷吉娜听到爵士的话，不高兴地鼓起了腮帮子。

「只要努力，即使是我，也能做出像芭希拉或是梅贝儿那种程度的料理吧。」

「因为你的味觉很奇怪啊。在我眼前已经浮现一切努力终将成空的景象了。」

「我才不是味觉白痴呢。芭希拉，你好歹也帮我说句话呀！」

「咦～可是～……」

突然接到雷吉娜抛来的话题，只见芭希拉一脸的为难。

「雷吉娜平常老是爱吃辣的东西，味觉或许是因此而失灵也说不定……」

「你喔～……」

她的回答让雷吉娜恶狠狠地吊起眼角。

「骗人，已经用掉一半了？」

梅贝儿刚好在这时候说话。她手里拿著装有红色超辣酱料的小瓶子，调味料才刚开封而已，就已经被雷吉娜一个人用掉半瓶了。

「哎呀，还没有向各位自我介绍。我名叫马克·克利普顿，以後还请多多指数。」

因为梅贝儿介绍的太慢，克利普顿爵士索性主动报上姓名和两人握手。

「我是梅贝儿的父亲，小女承蒙关照了。」

「没、没想到可以和桑克瓦德事件的英雄握手……我、我是梅贝儿的母亲。真是太感谢了！哇呀～……」

梅贝儿的母亲彻底进入兴奋状态。虽然克利普顿爵士已不复事变当时的英姿，但她似乎毫不在意。

「我是他的妻子芬莉亚，今天和梅贝儿是初次见面呢。」

「是的，今後也请多多关照。」

梅贝儿与克利普顿爵士的妻子彼此打个招呼。

「芬莉亚姑姑是家父的妹妹。身为父亲好友的克利普顿姑丈第一次来到桑尔米涅的宫殿时，姑姑对他一见锺情，展开追求呢。」

雷吉娜提起了一段往事。

「呵呵，外子当时可是威风凛凛，既精悍又帅气呢。」

克利普顿爵士的妻子用手遮住嘴角，露出高雅的微笑。

「不过，现在却变得像颗蛋一样圆滚滚的，根本就是诈欺嘛。」

接著表情突然蒙上阴影，一脸不满地抱怨著。

「帕洁顿，你不能一个人独占意大利面！」

『吼吼吼……我也要吃～！』

『好痛……好痛啊。拉碧派拉，我的尾巴可不是食物！』

在他们背後，帕洁顿被拉碧派拉咬中尾巴，抱著装意大利面的大盘飞奔，上演意大利面争夺战最後的你追我跑。

只见帕洁顿一边逃跑，一边将盘中的面条一股脑儿倒进嘴巴里。

『呜呜呜……好难吃……』

帕洁顿咀嚼了一口，突然停下脚步。『呀啊☆』咬住它尾巴的拉碧派拉来不及刹车，撞上它的背部後弹飞了出去。

『感觉好恶心……』

帕洁顿将口中的意大面全都吐回大盘子。

「帕洁顿，你这样太脏了，没有规炬。」

菲蕾拉看到它的举动，大吃一惊。

「芭希拉，你调错味道了吗？」

「不可能啊～我都有先试吃过～」

面对菲蕾拉的质问，芭希拉连忙挥手为自己辩护。

「我今天做的是拿手菜～沙玛酸酸甜甜的味道很适合夏季……啊……」

但是，她似乎犯了今天的宴席上绝不能犯的错。

「龙族没办法吃沙玛的果肉～……」

……也就是使用不该用的食材来调味。

「原来如此，那是沙玛的果肉吗？帕洁顿，这是你打算独占料理的惩罚。」

『哇～没吃到真是太好了☆』

菲蕾拉和拉碧派拉在明白原因後，分别如此表示，并开始吃起了其他料理。

『恶～好难过……』

另一方面，帕洁顿将双手撑在地板上摆出失意体前屈的姿势。残留在口中的讨厌味道令它眼眶含泪。

「还有，那几个吵闹的家伙，是我於救世之旅途中在龙之山脉碰见的山脉龙。」

「嗯，妾身名叫菲蕾拉·柯普，受到梅贝儿不少照顾。」

听到梅贝儿的介绍，菲蕾拉将餐盘放在桌上走了过来，嘴巴周围还沾著菜肴的酱汁。

梅贝儿见状赶紧拿起餐巾，替菲蕾拉擦拭嘴角。

「在她身旁的……是谁来著？」

『哇～！好过分☆』

梅贝儿的一句话，让拉碧派拉忍不住眼泛泪光。

『我是拉碧派拉啊～拉·碧·派·拉！拉碧派拉请大家乡多指数～☆』

它像扫街拜票的候选人一样连呼自己的名字。

「它是负责炒热气氛的。」

『啊啊啊～菲蕾拉也好过分☆』

总之，吵吵嚷嚷就是拉碧派拉最大的特色。

「啊，辛苦你跑这一趟，不过平常的体型好像比较大耶。」

『呵呵呵，我学会了改变身体大小的魔法☆我真是太了不起了！！』

梅贝儿终於想起来了，拉碧派拉在她眼前活力十足地跳来跳去。

「还有，瘫倒在後面的是帕洁顿。虽然身体看起来很大，但其实它是年纪最小的龙。」

『啊……请多指教。有谁可以给我一些水……』

虚弱不堪的帕洁顿开口要水，芭希拉闻言从桌上端来水壶。

「这是最小的龙？那它们两个如果恢复原本的大小……？」

「大概和这座宫殿一样大吧。」

听到母亲的确认，梅贝儿指向大波斯菊宫这么回答。张口结舌的父亲与拉姿贝儿，以同样的动作抬头仰望三层高的宫殿。

「最後，这位是在拉库斯很照顾我的夏洛儿小姐。她是市长先生的孙女，目前是大总统专机的主治医师兼副飞行员。」

「咳！请多指教。」

措手不及的夏洛儿才刚吞下一块派立刻就被介绍到，不禁吓得哽住了。

「是医生呀？梅贝儿多亏有你照顾了。」

「没、没有啦，倒不如说当飞行员才是我的正职……」

梅贝儿的母亲与夏洛儿各自向对方行了个礼。

「嚏嚏～啊～」

「啊，普露贝儿，不可以随便乱飞！」

此时，依莎贝儿原本抱在怀中的婴儿突然飞越了桌面。

「梅贝儿，快抓住她！」

「看我的。」

听到姊姊的要求，梅贝儿伸手揪住婴儿的衣服将人拉到自己身边，再温柔地抱住。

「真是的，这孩子学会怎么脱下包巾了……」

依莎贝儿边埋怨，边拿著一块银色的布绕过餐桌走来。那块布的里衬磨损得很厉害，但仍看得出是银色。

「啊～呀～不要～……」

「依莎姊，她好像不喜欢这样……」

被依莎贝儿披上包巾的婴儿，不停地在梅贝儿右手里挣扎。

「好了，乖乖别动。梅贝儿，你帮我压住，别让她跑掉。」

「可是……」

梅贝儿不知道该照姊姊的吩咐去做，还是该优先尊重小宝宝不情愿的心情。不过在她想出结论之前，依莎贝儿已经重新用包巾将婴儿包好了。

「这样一来，她就没办法飞走了。」

她从梅贝儿手里接过孩子，抱在怀中。

「依莎姊，你说她没办法飞走，是什么意思？」

「这孩子能够使用魔法，所以得包上这条包巾好让她飞不起来。」

「好让她飞不起来？那条包巾是重物吗？」

「……啊！？」

梅贝儿的想法，令依莎贝儿一脸意外地僵住了。

「那当然是抑制魔法的道具啊。」

「抑制魔法？有这种东西呀？」

「什么有没有……梅贝儿～」

依莎贝儿听到梅贝儿这句话，露出嫣然一笑，将小孩塞给她。

「梅贝儿～真没想到你居然不知道这件事。」

等她接过婴儿後，依莎贝儿连同小宝宝一起紧紧抱住梅贝儿。

「就是有才会用呀。而且这条包巾还是你以前用过的呢。」

「我用过的！？」

梅贝儿听到东西是自己以前用过的，不禁将目光落在包巾上。

「你这孩子在话都还不会说的时候，就懂得飞行咯。自古以来都会用抗魔布料做成包巾，好避免天生会使用魔法的孩子发生意外。」

她们的母亲也加入了对话。

「不过，在梅贝儿小时候还真辛苦呢。因为你魔力太强，就算用好几块抗魔布料叠在一起都无法抑制。你不是飞到这边一头撞上墙，就是飞到那边一头撞上家具。有时候还会在飞行途中耗尽魔力，一头撞上地板，头上老是肿著大包。当时这款包巾刚好上市，号称有过去布料五倍的抗魔力。我将三块叠在一起使用，总算成功抑制你的魔法……」

「呜哇～……」

听到母亲提起往事，梅贝儿忍不住摸摸怀中婴儿的头。

「原来如此，梅贝儿在小时候撞坏头了？」

「所以才会变得不正常啊。」

在一旁聆听的纳巴尔与夏洛儿纷纷发表感想。

「那不是很好吗？正好撞到该撞的地方。」

雷吉娜也插嘴说道。「你们喔～！」芭希拉用手捂住嘴角，忍俊不住地看著梅贝儿打算抱怨的样子。

「啊～嚏～嚏～」

小宝宝看著生气的梅贝儿，像在安慰似的摸摸她的脸。这让梅贝儿放松下来，她看著包巾的衬里开口问道：

「对了，这是什么材质？」

「当然是抗魔金属呀。梅贝儿，你发明出那么多东西又博学多闻，没想到却意外地缺乏一些常识耶。」

依莎贝儿将手插在腰上，露出无言的表情回答。

「具体来说，抗魔金属是什么样的材质呀？」

梅贝儿看来有点不高兴，她向数落自己的姐姐抛出疑问。

「材质？这个……妈，你知道吗？」

依莎贝儿似乎对材质不甚清楚。

「不是青铜吗？自古以来，在拘禁魔导师囚犯时，都会让他们戴上青铜制的手铐与脚镰，好禁止他们使用魔法。在防盗用品上，青铜产品也卖得很好……」

梅贝儿的母亲接下话题，一边思考著一边回答。

「是一种叫矧或白铁的金属～」

芭希拉这么说道。

「矧？你说的……是锡吗？」

「啊，也有这种叫法～表面积愈大，效果愈好～」

听到梅贝儿出声确认，她笑著回答。

「芭希拉，你懂的真多。」

「咦～！？梅贝儿不知道才让人意外耶～」

「嗯，我也觉得很意外。」

夏洛儿也同意她的说法。

「我完全不知道……」

雷吉娜喃喃嘟哝著。她与众人拉开一段距离，暗自庆幸没有人听见那句话。

「……也就是说……菲蕾拉。」

梅贝儿突然出声叫唤在桌边进食的菲蕾拉。看来是盘子能装的食物太少，只见她抱著盛满食物的托盘大快朵颐。

听到呼唤的菲蕾拉回过头来。

「菲蕾拉，你不要紧吧？那个托盘是马口铁做的……」

她担心地询问。

「嗯！？马口铁又怎么了？」

菲蕾拉似乎毫无异状，仍一脸若无其事地吃著东西。

「圣女大人，马口铁有什么问题吗？」

「马口铁不是镀锡的铁片吗？万一菲蕾拉的变身魔法因此而解除的话……」

梅贝儿松了口气，这样回答夏洛儿。

「人类和龙族体内的魔法构造应该不同吧？」

夏洛儿如此推论。

『菲蕾拉，你这一招真不错☆』

这时候，拉碧派拉走了过来。「很好吃喔」菲蕾拉一边说，一边抱住托盘继续大饱口福。

『我也要☆』

拉碧派拉看到後有样学样，也找出一片马口铁制的空托盘放在桌面，在托盘上排列好几个盘子，全部堆满多到夸张的食物。

『呜呼呼！我要开动啦～……』

拉碧派拉一手拿著叉子，抱住盛满食物的托盘。紧接著……

『呀啊啊啊～……！？』

它的变身魔法突然解除，变回原本的大小。

至於之前还抱在怀中的食物则洒得满地都是。

「拉碧派拉，你怎么了？」

『好、好冷……我要冬眠了……』

它被体积膨胀夺走体温，当场冻结。

看来锡的抗魔效果对龙族的魔法也管用。

「哇哈～睫～睫～」

梅贝儿怀中的小宝宝仰望著突然现身的庞大龙族，兴奋地嚷嚷著。

「哈哈哈，真是一场热闹的派对。」

克利普顿爵士坐在沙发上喝茶，他此时在会客室里休息。

今天的派对已经结束，受邀的客人们也已散场。除了龙族以外，目前在此处休息的只有尚未踏上归途的人而已。

房间里的成员包括克利普顿爵士夫妇与雷吉娜、纳巴尔、夏洛儿，还有梅贝儿的母亲与拉姿贝儿。

刚刚举办派对的场地上，所有餐桌都已收拾乾净，不过帐篷还挂在半空中，铺著木板的舞台也还没拆除。龙族们躺在那里静静地乘凉，菲蕾拉也解除魔法恢复龙形，好让身体休息一

它们之所以留在舞台上，是因为现在阳光还太强烈，无法启程飞回去。如果在盛夏的白天飞回山中，身为变温动物的龙族很有可能半途中暑。为了保险起见，他们要等到日落天气转凉之後再出发。

拉姿贝儿透过会客室的窗户，看著乘凉的龙族们。

除了母亲与她以外，其他的家人已早一步启程回家。父亲与布拉瓦哥哥是最先走的，现在已坐在通往希尔维的列车上。姊姊依莎贝儿一家人因为难得来桑乌努兹一趟，出去逛街买东西。他们事先就准备好大购物袋，应该是要替女儿添购许多新衣吧。

「各位～这是很有意思的东西唷～」

芭希拉端著两个盘子走进室内，烤好的点心在盘子上堆成一座小山。

刚出炉的香味瞬间在屋子里弥漫开来。

「芭希拉，这是什么？」雷吉娜开口问道。

「这是用梅贝儿发明的新机器制造的试作品。」

她如此回答，将两个盘子放在桌上。

「形状像饼乾，可是又有点不一样耶。」

雷吉娜立刻拿起一块点心，闻闻香味想要确认内容。

她手中的点心类似酥饼，分别作成花朵、叶片、猫咪等等形状。顺带一提，雷吉娜拿的那一块是叶片状的。

「这好像是用米粉、蕃薯粉加上奶油与砂糖烧烤的甜饼～这一盘是只用米粉烤成的点心～」

另一个盘子里，装著一叠薄煎饼。

「不只在拉库斯，圣女大人在这里也有开发做点心的机器啊？」

啪！夏洛儿拿起一块煎饼一口咬下，发出清脆的声响。

「嗯，味道真香，看来可以当成复兴西亚尔提斯的王牌呢！」

克利普顿爵士拿起一块鱼形的甜饼，边说边将甜饼掰成两半。

「姑丈，你说这是复兴的王牌，难道这种小点心可以复兴国家吗？」

「当然是因为值得期待，我才会推广啊。」

克利普顿爵士如此回答雷吉娜之後，将半块甜饼放入口中。

「西亚尔提斯的纺织业很发达，除此之外还有丰富的谷物资源。不过，直接输出谷物获利并不多，因此需要振兴将谷物加工好提升附加价值的新产业。做成点心正是这方面的先驱。」

克利普顿爵士说明到这里，将另一半甜饼也塞进嘴巴。

「喔，新产业是吗～梅贝儿设想得真周到耶。」

雷吉娜也将煎饼折成小块送入口中，大大耸了耸肩。

「对了，梅贝儿人在哪里？」

「她在隔壁的房间会客～」

芭希拉回答她的问题，指向会客室里面的墙壁。

「呼～真受不了。」

就在这时候，梅贝儿一边叹息著，一边走入室内。

「梅贝儿，你刚刚见的是什么客人啊？」

雷吉娜开口问道。

「一开始只是沙库拉斯派出的露米纳斯观测队来向我打招呼，後来又有两个陈情团体过来。好不容易结束了，桑克瓦德司教区的枢机主教又跟著上门来……」

梅贝儿这么回答，手里还拿著文件与报纸。她随手将文件与报纸放在房间一角的小办公桌上，拉出办公椅坐下。

「桑克瓦德的枢机主教也来了！？有什么事吗？」

「他前来确认报上的报导内容是否属实。说什么我接二连三不断有新发明，是受到神明的天启……其实那两个陈情团体之一，也是为了同样的报导而来的。」

梅贝儿喃喃说道，拿起自己带过来的报纸。站在附近的纳巴尔接过那份索罗里恩斯报後摊开来，找出她所说的报导。

「真是乱七八糟的报导。」

他扫视一遍後，低声说道。

「勇者先生，上头写了些什么？」

「不过是一篇荒谬的假新闻，我把它念出来好了。上头这么写著：『本报记者已解开拉库斯的圣女为何能接二连三创造新发明的秘密。上方三枚照片是圣女举行神谕仪式的情景，第一张是仪式前的准备，第二张是选出神谕前净手的画面。圣女在避人耳目之处举行神谕仪式，经由上天的启示获得未来的设计图。虽然这场神谕仪式使用哪一种签条仍是个谜团，但由圣女在仪式结束後精疲力尽动弹不得的模样看来，证明她耗费了强大的神通力。第三张照片则是神谕仪式结束後，同行的修女照顾疲惫圣女的景象』……」

「这篇报导引用的照片，是我们搭汽艇前往郊外河滨测量水温时被拍下来的。」

纳巴尔半眯著眼睛说道，将报纸摊开放在众人环绕的空桌上。

「第一张照片是正在准备温度计，第二张是将温度计沉入水中，至於第三张……」

「啊～这个人不是我吗？」

夏洛儿看到照片後惊呼一声。

「在梅贝儿身边的人是我耶～」

她旁边的芭希拉直盯著报上的照片喃喃说道。

「这张照片里的梅贝儿是怎么了？」

拉姿贝儿指著第三张照片，要求夏洛儿说明当时的情况。

「听说是在回程时因为汽艇的引擎坏掉，於是她便用魔法拉著船回来。一到码头，就突然耗尽魔力动弹不得了……对吧，圣女大人？」

夏洛儿说完之後，朝梅贝儿抛去了一个坏心眼的笑容。

「原来如此，看来你每天都过著玫瑰色的日子啊。」

拉姿贝儿也察觉话里的涵义，唇边勾起小恶魔般的微笑，意有所指地看著她。

两人的态度，令梅贝儿脸庞倏然染上了红晕。

「先不论事实为何，即使是索罗里恩斯报，既然报纸上都这么写了，读者们也会信以为真。桑克瓦德的枢机主教是来确认这件事的对吧？还有……陈情团体也是？」

雷吉娜将话题转回报导上。

「梅贝儿，你是怎么向枢机主教与陈情团体说明的？」

「我告诉他们，如果我拥有那种神通力，现在就不会是圣女，而是当上神官长或巫女长了。当然，他们也很乾脆地接受了这个说法。」

「……啊，说得也是。」

雷吉娜听到梅贝儿的回答，忍不住爆笑出声。

「这明明是索尔提斯教的常识，但你没说我还真没想到。真是一大盲点。」

「嗯，大家都钻牛角尖地认定圣女拥有神通力也不稀奇，不过却没想到如果真有那种力量，一开始就不会当上圣女了……」

克利普顿爵士也很佩服她能找出这个意外的错误。

「老公！！你吃太多了！」

他的妻子从背後悄悄靠近，拿走他手中的点心。

不知不觉间，盘子上的点心有一半已经被克利普顿爵上给吞下肚了。

「老公，快去运动消耗掉你刚刚吃下去的热量吧。」

爵士看到妻子的微笑，额头上不禁冒出冷汗。

「来，现在立刻去绕著宫殿跑步，跑个十圈左右。」

「芬莉亚，等一下，吃完东西後立刻运动对肠胃不好啊。」

克利普顿爵士向虽然面带笑容但其实早已怒火中烧的妻子抛出逃避运动的藉口。

「梅贝儿，这份报纸可以给我吗？」

梅贝儿的母亲含笑看著那对夫妻。她指著报纸问，一副很想要的样子。

「无所谓啦，不过妈妈为什么想要呢？」

「我有在收集关於你的剪报喔。」

她一脸愉快地回答。

「你收集那个做什么？」

「那是我的宝物啊～喔呵呵，多亏没有立刻回家，才有意料之外的大丰收呢☆」

听到梅贝儿的反问，母亲笑眯眯地这么回答。

「妈只是傻妈妈症状发作啦，问这个就太不识趣了喔。」

拉姿贝儿故意耸了耸肩，像是在说母亲这种行为已经无药可救。

「拉姿贝儿，你这孩子真是的！可不是每个母亲都能碰到女儿当上圣女，而且她现在还是女王，再也没有比这更值得高兴的事了。收集剪报是妈妈给自己的奖励啊！」

「哈哈，我知道、我知道。」

听到母亲这么反驳，拉姿贝儿再度一脸伤脑筋地耸了耸肩。

「女王是吗～……对我来说，还真想设法辞职呢。」

梅贝儿突然出声抱怨道。

「咦～！？为什么？」

她母亲听见这句话，一脸吃惊地反问。

「因为麻烦的事情太多了，可以自由支配的时间相对地也变得很少……」

「空闲时间会很少吗？我看她过得挺愉快的啊……」

拉姿贝儿听到梅贝儿这番话，开口对夏洛儿问道。

「圣女大人对於时间受限，没什么机会亲眼见证自己发明的机器初次启动感到十分不满。而机器在测试当中发生故障，送上来的报告又不得要领时，不能马上冲去现场也同样让她觉得很不甘心……」

夏洛儿一语道出了梅贝儿的心声。

「克利普顿爵士，有没有什么好方法可以卸下女工的职务？」

梅贝儿索性顺著话题，向最有可能知道的人选问起卸任的方法。

「嗯，要退位最快的方法，就是像比兹马思爵士一样施行恶政，然後再被市民推翻。」

「不不不，我说的不是这种暴力的方式啦……如果可以的话，最好是个和平、让所有人都能够接受的方法……」

梅贝儿连忙挥手否定克利普顿爵士的提议，想寻求更为和平的方式。

「比方说，让西亚尔提斯和南亚尔提斯一样，改制为民选大总统的国家如何？」

「嗯，这个提议固然不坏，但是考虑到西亚尔提斯市民强烈的集团意识，还有将事情推给别人负责的坏习惯与否定他人努力的棒打出头草性格，要他们自行选出大总统，恐怕有些困难吧？」

「这是什么意思？」

「理由很简单。西亚尔提斯市民的嫉妒心很强，他们非常厌恶看到相同出身、在同一块土地上长大的人靠著努力比自己更成功。而且一旦有不中意的地方，就会投诉无关的问题展开迂回的妨碍，性格可说是相当阴险。」

克利普顿爵士一边说明，一边默默将手伸向点心。爵士的妻子看到之後，面带笑容出手狠狠地拍掉他的手。

「你或许会觉得很可笑，不过在西亚尔提斯，为了避免组织发生内哄，就连民间企业也经常看得到齐头式的升迁方法。当然，这么一来会导致无能之辈登上高位，但这在西亚尔提斯约观念里是种必要之恶。」

克利普顿爵士依然没学乖，在继续说明之余又伸手试图掂起甜饼。

然而，这次换成雷吉娜迅速将盛著点心的盘子整个抽走，让他拿不到。爵士的手无法触及盘子，就这么悬在半空中晃来晃去。

「请问～这种心态和要选出大总统很困难之间，有什么关联？」

「道理不是很简单吗？你认为嫉妒心强烈的西亚尔提斯市民们能够从他们之间选出大总统，让社会正常运作吗？」

克利普顿爵士如此回答，心不甘情不愿地缩回自己的手。

「事实上，在一世纪半之前，也就是王国联合统一战争时期，厌倦战争的市民们曾一度群起推翻与联合军交战的国王，就类似这次比兹马思爵士的垮台。在推翻国王後，剩余的贵族与市民们推派代表试图经营国政，结果全国各地却陆续发生种种阴险的扯後腿事件，以致行政系统也跟著陷入混乱，完全无法发挥功用。於是西亚尔提斯拥立了另一个国王，也就是比兹马思爵士的祖先。梅贝儿，你打算招来与当时相同的混乱吗？」

「不～这未免有点……呃……」

听到这番说明，梅贝儿一脸遗憾地回答。

克利普顿爵士在说明告一段落之後，站起来企图攻向另一盘点心。就在即将碰到煎饼之际，他的妻子轻轻端起盘子，让他再度扑了个空。看到克利普顿爵士一脸悲伤的表情，芭希拉与夏洛儿忍不住咯咯笑了起来。

「该怎么说呢～西亚尔提斯市民的性格虽然善妒又阴险，但对高位者的服从程度却让人十分讶异。为了维持西亚尔提斯的社会安定，贵族社会……或者说国王的存在是不可或缺的。」

他朝两个女孩瞥了一眼，试图以喝茶来排解嘴馋的感觉。

「对了，姑丈也是在成为英雄後，才得到市民们的信赖。不过说起来，只有姑丈出身的故乡至今为止还不承认姑丈的功绩就是了。」

雷吉娜一边拿起茶壶在他的空杯里注入茶水，一边补充说明。

「呜呜～～……没办法辞掉吗～？就算我不是女王，也……」

梅贝儿鼓起腮帮子，恨恨地瞪著克利普顿爵士。

明明是询问卸下女王职务的方法，但对话内容却在不知不觉间转换成西亚尔提斯为何需要国王，让她有些不满。

「乾脆来场逃亡之旅好了？」

梅贝儿转头看向旁边的纳巴尔说道。

「你如果想不负责任地抛下职责出去旅行，我可不会奉陪。」

纳巴尔察觉到她的视线後这么回答。

她所期待的两人逃避之旅就此梦碎。

「就算逃走，梅贝儿的长相也已经透过自己发明的照片传遍全帝国。如果你还是执意要逃，恐怕只能去西大陆或是拉托斯大洋诸岛了……」

「我可不想一个人逃到那么远的地方去。」

面对克利普顿爵士的警告，梅贝儿以非常不满的语气回答。

「不过，其实你也没必要勉强辞去女王一职。『君王御而不治』，你只需要担任西亚尔提斯的象徵，至於政治就交给专家去负责，保持现状就行了。」（译注：此为英国维多利亚女王的名言，代表君主立宪制度。）

「这样真的好吗？」

听到爵士这番话，梅贝儿深深地叹了口气。

「你考虑太多了，乾脆豁出去随波逐流吧。」

也许是想安慰梅贝儿吧。只见纳巴尔将手放在她的头上这么说道。

「这个嘛～我都随波不知漂到哪里去了……」

梅贝儿如此回答，一张脸蛋愈来愈红。

「啊，可以和平退位的方法只有一个。」

克利普顿爵士看著两人亲密的模样，突然丢出这句话来。

「有方法？」

梅贝儿的眼眸霎时亮了起来，接著满脸期待地看著爵士。

「当然，这是最简单也是最实际的方法。」

他的回答，令梅贝儿内心的期待愈来愈大。

「那要怎么做？」

「只要赶快生下孩子，将王位让给继承者就行了。」

「咦！？孩子？」

克利普顿爵士的话令梅贝儿当场愣住。

「虽然在孩子还小的时候不得不让其他人摄政代行政事，不过这可是任何人都会认同的方法。」

他接著说下去。

「这说不定……是个……好点子……」

梅贝儿朝纳巴尔瞥了一眼。

「呐，纳巴尔，你不觉得这个方法很好吗？」

她抓住纳巴尔的手臂试探性地问道。

「你喔，如果为了这种理由而将王位推给小孩，只会给孩子添麻烦的，太可怜了。」

「呜……听你这么一说……」

纳巴尔出乎意料地反驳，令她无言以对。

「勇者大人还是一样让人搞不懂呢……」

夏洛儿在一旁看著两人的互动，不敢置信的喃喃说道。

「就是说啊！你要生孩子还太早了。」

这时候，拉姿贝儿提高嗓门插嘴说道。

「怎么了，拉姿姊？」

「呜……不，这个……」

面对梅贝儿的询问，拉姿贝儿一时慌了起来。

「不管是结婚还是生孩子，我怎么能被自己的妹妹超前呢……」

她将目光从梅贝儿身上移开，内心激动，冷汗直流。拉姿贝儿目前还在徵求男朋友当中。

「噗……噗噗噗……」

夏洛儿看到她的表情，忍不住爆笑出声。

「圣、圣女大人的前途真是多灾多难……不、不行了……肚皮都快笑破啦……哈哈……」

夏洛儿笑到换气过度，忍不住瘫倒在地板上。

芭希拉与雷吉娜也被她的反应激起了笑意。

「真、真没礼貌……」

另一方面，拉姿贝儿则是满脸通红地向夏洛儿抱怨著。

梅贝儿的母亲在看到两个女儿的反应後也露出了笑容。

克利普顿爵士趁著大家的注意力都集中在夏洛儿与拉姿贝儿的身上，想要伸手偷拿点心。但他的妻子却拍拍他的肩膀，轻易粉碎了爵士的期待。

「梅贝儿啊，你刚刚说还有另一个陈情团体过来，他们投诉的事由又是什么？」

克利普顿爵士恨恨地瞪著始终吃不到口的点心，彷佛要掩饰失落的心情般将话题转了回来。

「他们要求取消西亚尔提斯境内所有研究所的预算，改投注在复兴工作上。还嚷嚷著什么研究所只会研究没用的东西、别把钱浪费在学者的胡闹上、政府打算庇护学者到何时等等，全是一些意义不明的话。」

梅贝儿如此回答。

「什么，马上就冒出这种伎俩了吗？」

克利普顿爵士说出了感想。

「马上……？」

「我刚才也说过，西亚尔提斯的市民一向很善妒吧。研究设施里召集的学者，背景大多是求学时代成绩优秀的市民阶级。每次一有什么事，就会有络绎不绝的蠢才上门找麻烦。」

爵士一边说明，一边避开妻子的监视朝盘子伸出手。

但是，这次换雷吉娜有所反应。因为情况紧急，她手拿本来笑著端起来打算润喉的茶杯，直接挡在那只手的移动路径上。只见克利普顿爵士的右手，就这么伸进雷吉娜的杯子里。

「好烫！对了，你明天要去桑特利亚的军事技术研究所参观吗？」

爵士的指尖被茶水烫伤，眼眶含泪地开口问道。

「冷却！嗯，是有这个行程没错。」

梅贝儿一边治疗克利普顿爵士遭烫伤的手指，一边回答他。

现场应该最早反应过来的急救医生夏洛儿，似乎到现在都还因为肚子痛而动不了。不过，她还是摇摇晃晃地站起来打算去拿急救箱。

「我请人详细整理出西亚尔提斯在进行哪些研究，结果发现不少有趣的事呢。拜比兹马思爵士将一半的军事预算拨给研究所赐，研究者们可以随心所欲钻研自己感兴趣的主题。」

「喔，太难的东西我不懂。不过，这里有足以和南亚尔提斯技术研究所匹敌的研究吗？」

「目前还不敢说，毕竟我尚未确认过各个研究到底进行到什么程度。更重要的是，有没有实现的可能。」

「嗯，是这样啊。」

因为得不到满意的答覆，爵士的兴趣急速冷却下来。他举手轻轻制止正要替自己察看烫伤伤势的夏洛儿。

另一边，克利普顿爵士的妻子则在夏洛儿拿来的急救箱中搜索著，找出绷带一层层缠在他的手上，好阻止他再继续偷吃点心。

「如果其中有可以派上用场的技术就好了。」

克利普顿爵士一脸怨恨地看著手上那一团绷带，喃喃地说道。

「好了，我们差不多也该回去了。」

梅贝儿的母亲看看时钟，从座位上站起身。

「我送你们到车站去。」

梅贝儿说著也跟著站起来。

「不会耽误到工作吗？」

「没关系，今天没有不能调动的行程。」

梅贝儿这么回答，拿起母亲放在房间角落的行李。

纳巴尔伴随在她身侧，充当护卫。

「那么，我们也散会吧。」

雷吉娜看到她们准备离开，也站了起来。

「各位，我们先走一步。」

梅贝儿的母亲向其他人行了个礼，走出房间。

「拜拜！」

拉姿贝儿也轻轻挥了挥手，跟在母亲背後离去。

「雷吉娜，你今晚会留在这里过夜吗？」

梅贝儿跟了上去，不过又在中途停下脚步询问。

「难得过来一趟，那是当然的咯。」

「等我回来之後，我们再一起去澡堂泡澡吧。」

确定雷吉娜会留下来後，梅贝儿开口约她一起泡澡。

「了解！到时候在澡堂里再来好好聊聊，一直泡到身体起皱摺为止！」

雷吉娜抓住芭希拉，笑著露出一口贝齿。

梅贝儿也回以微笑，挥挥手走出接待室。

与担任护卫的纳巴尔一起前往车站为家人送行。




圣女大人是外星人？
佛尔提亚斯大陆东部最长的河流阿提尔河，水源来自南亚尔提斯的超多雨量地区，是一条水量非常丰沛的河川。其河面在注入拉托斯大洋的河口附近宽达五十公里，在在诉说著这个事实。

即使自河口上溯到两千公里外的上游，河面依然宽达数公里。

阿提尔河南侧是一片平缓的丘陵地带，一个大城镇就以丘陵为背景扩散开来。这里是西亚尔提斯的计画都市之一——桑特利亚。

城镇东侧设有车站，还架起一座横渡河面的大铁桥。由於铁桥是在战争时期紧急完工，工程无视於强度计算使用过多的钢筋，以致外观看起来略嫌粗糙。

铁桥下游处有一个大型设施，由十栋以上的建筑物与阿提尔河沿岸四座大水车所组成。设施与铁桥之间隔著一小片树林，以便与城市隔绝开来。设施内部几根高耸的烟囱，此时正冒出白色或黑色的烟雾。

「好大的水车～……」

雷吉娜站在入口大门前，抬头仰望水车。

她所注视的水车直径超过二十公尺，体积非常庞大。水车随著阿提尔河的水流缓缓回转，将水汲取到一栋石造的坚固建筑物上方。四座巨大水车并排的画面已超越壮观的程度，令人很难不被那股气势所压倒。

「这水车真的好大。虽然建造在平地上的城镇会用水车代替风车汲取做为动力的水流，但我还是第一次看到这么大的水车。」

站在雷吉娜身旁的梅贝儿也一脸佩服地仰望水车。不过与其说她在看水车，不如说是在看水车汲取的水流向何方。

他们就站在桑特利亚的军事研究所大门前，在场成员除了两人之外，还有纳巴尔、夏洛儿、芭希拉，总计五人。众人搭乘的飞机，就停在与车站相邻的小跑道上。

除此之外，门口站著一名守卫，另一名则是在岗哨里讲电话。

「圣女大人，欢迎莅临本所。有失远迎，真是非常抱歉。」

这时，一名穿著气派的男子从大门另一头匆匆跑了过来。

「我是本研究所的所长萨尔瓦多，各位原本预定抵达的时间，应该是一小时後……咦，克利普顿爵士没有一同前来吗？」

所长伸手与梅贝儿握手，并问起了克利普顿爵士。

「克利普顿爵士临时得了急病，因此没有办法前来。」

梅贝儿和所长回握後这么回答。

「急病！？是身体不适吗？爵士得了哪一种病？」

「别担心，他只是吃太多了。」

她笑著要所长不必担心，接著将手收回。

「吃太多？到底是吃了什么？」

「是点心。我在桑乌努兹的研究所试作了可以制造点心的机器，爵士似乎将试作出来的点心带进寝室里去偷吃了。」

「制造点心的机器吗？我有听桑乌努兹的所长提过，据说只要准备好材料，就能用机器大量制造……真是了不起的发明。」

所长的脑海中浮现出甜点师傅外型的机器人辛勤制作点心的画面，不禁对发明者梅贝儿投以尊敬的眼神。

「话说回来，克利普顿爵士该不会是把所有试作出来的点心全都带进寝室里吧……」

「答对了。」

听到所长的猜测，雷吉娜叹了口气。

「你好，我是克利普顿爵士的代理人，自称为政策秘书的雷吉娜～」

她以有如念稿般的语调自我介绍。

「咦！？这么说来，你就是邻国东亚尔提斯的公主殿下咯？」

所长看著雷吉娜的脸庞，惊讶得後退一步。

「没想到公国女王与邻国公主居然会一起莅临本所……」

「啊，别在意。我在今天的参观者里，是地位最低的见习生。」

「我想问题不在这里……」

所长这么回答，做了个深呼吸试图让心情平静下来。

接著，他将目光转向其他三人。首先是年纪轻轻就位居中队长的纳巴尔。

「这柄剑上的纹章……莫非你是救世勇者大人？」

所长一看到他腰间佩带的长剑，立刻屏息问道。

「救世勇者是梅贝儿，我只不过是一介护卫罢了。」

「咦！？是这样吗？」

纳巴尔的回答让所长不知该如何接话才好。

他将目光转向夏洛儿。因为她手中提著一个小急救箱，他立刻看出夏洛儿是同行的医师。

（喔，这女孩就是担任圣女大人专属医师的拉库斯国王的孙女吗……）

所长推测出夏洛儿的来历。她祖父法兰克市长的名号，正以发明家的身分迅速在西亚尔提斯的研究者中流传开来。不过，他似乎将市长一职与都市国家的国王搞混了。因此在所长眼中，夏洛儿也是一国的公主。

所长最後将目光投向芭希拉。她手中抱著档案夹，乍看之下实在无法得知究竟是负责什么工作，於是他看向芭希拉的袖章。

（宫廷服务组！？那么说来，这女孩也是大贵族的……）

所长再度倒抽了一口气。

他产生了一个重大的误会，以为袖章的镶边象徵身分，金边代表大贵族出身、银边则是一般贵族。碰巧拥有公爵爵位的梅贝儿与提鲁尔公爵之女雷吉娜都佩戴金边袖章，法兰克市长虽为国王但并非大贵族，因此他孙女夏洛儿就戴著银边袖章。以此类推的结果，所长误以为芭希拉也是某位大贵族的女儿。

「梅贝儿～你的衣领翻起来了。别动，我帮你整理～」

「哎呀，谢啦，芭希拉。」

仿佛要强化所长的错误印象般，芭希拉与梅贝儿在他面前亲密地对话。

「真是一群不得了的大人物……」

面对这五名年轻人，所长内心惶恐不已地冒出冷汗。

「大人物只有梅贝儿而已吧？」纳巴尔小声地说道。

「应该是圣女大人、勇者大人，还有雷吉娜小姐啦。」夏洛儿如此表示。

「好像是耶～」芭希拉这时走向两人，同意夏洛儿的解释。

众人谈话期间，距离大门最近的建筑物屋顶垂下一幅写著『圣女大人，欢迎莅临桑特利亚研究所』的布幕。旁边还有一幅写著『全体成员欢迎您莅临视察』。

「不好意思，因为各位到得比较早，还来不及准备好……」

所长开口赔罪，接著迈步向前准备为一行人带路。

「该道歉的是我们才对。我不知道预定抵达时间不是用桑特利亚本地时刻来算，被改成桑乌努兹的时刻了。」

梅贝儿跟在所长後面惶恐地回答。

「如果我们依照原订行程搭乘火车，时间上也不至於出错。但是克利普顿爵士早上开始拉肚子，我想照顾他直到出门时限之前，再搭飞机迅速赶来……要是有事先确认时间就好了。」

「不不，各位虽然提早到达，但也只差了一个小时。如果我们事先作好准备，就不会有任何问题了。」

看到他们两人一副诚惶诚恐的样子，雷吉娜嘿嘿一笑。

「这里的研究，不知道有没有我也能够理解的东西？」

她缓缓地环顾设施区域一圈後，走进大门。

「梅贝儿，这是怎么回事？我们似乎不太受欢迎耶……」

一踏入研究所内，雷吉娜立刻查觉气氛不对劲。

每栋建筑物的窗户几乎全都敞开，因为时值盛夏，这么做也没什么好奇怪的。但是，窗後的职员们并没有挥手，只是默默地注视著他们。由那视线看来，那些人似乎很恐惧与他们接触。

「看到直到几个月前都是敌国代表的人突然当上女王还闯入自己的地盘，会有这种反应也是无可厚非的吧？」

梅贝儿这么解释。

「嗯～好像不太对劲？」

等她实际望向窗户时，也忍不住说出了这样的感想。

职员们散发出来的气息既非敌意也非困惑，那是研究者在观察某种事物时特有的眼神。而他们此时观察的对象，似乎是梅贝儿。

「圣女大人，关於今天的视察，你有特别想看的地方吗？」

「想看的地方？那就先让我看看新型电线好了。」

梅贝儿将目光调回眼前，回答所长的问题。

「在这之前，我想先问个问题。我还是第一次看到像外面那样庞大的水车，将水车建造得这么大有什么用意吗？」

她突然停下脚步，指著在门外回转的水车问道。

「用来水力发电啊，这里有不少研究都需要电力。」

所长也跟著停下来，转过头回覆她的疑问。

「而且在温度管理上，电力比燃料更毋须担心过热问题，这也使得电力变得愈来愈重要。那边工厂里的金属精炼流程就完全只靠电力运作。」

「咦～这个也很有意思。」

他的说明令梅贝儿扬起了嘴角。

「既然如此，一开始我想先参观一下金属精炼厂。」

由於梅贝儿突然改变计画，所长便转个方向，带他们前往一栋标示著『金属研究所』的建筑物。

「哇啊～梅贝儿～这里有好多有趣的东西～」

「明知道这些都是金属制品，不过有些简直就像棉花或浮石一样耶。」

一行人走进研究所内，所长首先带他们到入口大厅观看该处的展示品。研究成果一一排列於此，柜子里放著样本，後方墙上则是张贴著说明告示。

「这块像浮石的东西是什么？」

「那是高纯度的钛，我们称之为海绵钛。」

听到梅贝儿的询问，金属研究所的主任研究员以毕恭毕敬的态度回答。在这区域，是由该名主任代替所长负责介绍。

「纳巴尔，这好像是勇者之剑的材质。」

「里面有很多空洞，所以剑身才会这么轻吗？」

看到原料，让纳巴尔理解到自己的剑何以如此轻盈。

「不是的，钛本身的重量就很轻。」

主任研究员在一旁更正，但他们两个似乎都没听见。

在另一个展示柜前——

「芭希拉，这边有一块铁布耶。原来金属也可以做出这种东西喔？」

「雷吉娜～那是抗魔布啦～」

雷吉娜与芭希拉正拿起柜子上的布料讨论著。

「啊，难道这就是抑制魔法的锡制布料？」

梅贝儿发现金属布料，也走过来想看得更清楚一点。

「这种抗魔布是本研究所二十年前研发的成品，以真空蒸镀法将锡镀在棉布上。」

主任研究员如此说明。

「真空蒸镀法？」

「这里指的是一种现象。只要将容器中的空气抽乾，让金属在真空环境下加热蒸发，蒸发的金属就会漂亮地贴附在一起放入容器的物体上。」

「咦～还有这种现象啊。虽然外观看来像金属织成的布，但实际上是绵布镀锡对吧？」

「是的，这么想并没有错。」

主任研究员同意梅贝儿的确认，再度恭敬地鞠躬。

「啊，马口铁该不会也是用真空蒸镀法制成的吧？」

「不，那只是将铁板浸入熔化的锡液中而已。要准备足以让整片铁板使用真空蒸镀法的大型设备非常困难。如果有这样的设备，我们就能制造出更多的钛了。」

「如果有大型设备……就可以制造出更多的钛…………这么一来，钛的价格将会暴跌，勇者之剑的价值也会跟著下跌吧。」

听到主任研究员的说明，梅贝儿的目光不自觉地落在纳巴尔的腰际。

「哼，事到如今说这些有什么用……勇者的价值早就已经率先暴跌了。」

纳巴尔出声反击。「噗！」夏洛儿听到後当场发出爆笑。

「对了，这里制造真空环境的设备，都是使用哪些东西？」

「真空设备在隔壁的房间，请跟我来。」

主任研究员带著一行人走进距离大厅最近的研究室。

「魔导师们目前正在抽除容器中的空气。」

室内有三名魔导师环绕著一个类似倒扣大锅的装置，正在施放法术。

「你们不是用机器，而足以魔法制造真空状态吗？」

「是的。若是实验用的小型真空装置，可以靠活塞抽除空气。但这样的大小要手动制造真空太费事，因此我们改用魔法。话虽如此，一旦规模太大，对魔导师们造成的负担也会……怎么了，圣女大人？」

梅贝儿站在主任研究员身旁，听到他的说明不禁抱住脑袋。

「真是的。提到真空装置，桑昆德的研究所已经开发出真空汞浦，只要请他们提供设备……那边的冷却技术也很先进，已进展到抽除空气後，将残余空气冻结液化的高真空研究了。」

她以挖苦的语气说著，对於靠魔法制造真空这种原始作法感到无言以对。

「桑昆德在进行这样的研究吗？我都不知道……」

所长说道。

看来在西亚尔提斯，各个研究所之间的横向联系仍相当薄弱。

「对了，这次我最想看的东西，是据说一次可以传送七个讯号的电线。」

或许是觉得再这样下去今天参观的收获不会太多，梅贝儿打算先完成此行最主要的目的。

「南亚尔提斯使用的电线，一次只能传送一个讯号。」

她边说边折回入口大厅，在展示品中寻找电线。

「可以传送复数讯号的电线？本所并没有这种研究。」

「咦！？怎么可能～？报告上明明写著……」

听到主任研究员表示没有这样的研究，梅贝儿以指责的口吻大喊著。

「梅贝儿～这里的确写著一条电线可以传送七个讯号。不过这不是电线技术，而是输送技术吧～？」

芭希拉从档案夹里拿出报告迅速浏览一遍後，提出了意见。「嗯？」这句话令梅贝儿停止动作，疑惑地歪著头。

「喔喔，那是电力研究所钻研的项目。」

研究所所长回应道。

「我记得前天才听说，能够同时输送的信号数量已经超越二十个。」

「同时输送二十个以上？只用一条电线吗？」

「是的。我不是这方面的专家，因此不太清楚详情。但只要在电线两端装上装置，好像就可以在中间传递复数讯号。」

「只要装上装置就行了？也就是说，不必换掉现有的电线也……」

「完全没有这个必要。事实上，本研究所内使用的电话，在装上装置之後，不必切换线路也不会有杂讯。」

「真是了不起的发明。」

听了所长的说明，梅贝儿兴高采烈地说道。

「不只是电话，只要在电报与有线广播的线路上装设同样的装置，数量就能增加……不，如果使用这种装置，电报、电话与有线广播加起来只要一条线就够用了。」

梅贝儿陷入沉思，说出装置实用化的效果。

「所长先生，那个装置可以立即量产吗？最少也需要一百个。」

她开口问道。

「一百个……马上就要吗？这实在太勉强……」

她要求的数量令所长有些退缩。

「如果这里无法量产，请给我设计图，我交给南亚尔提斯量产化。」

梅贝儿这么向面有难色的所长提议。

「是……我们恐怕无法马上提供设计图，但会尽快送出复写本。是否送至拉库斯即可？」

「嗯，这样很好。」

所长略显消极的态度，让梅贝儿有点困惑。

「梅贝儿～向所长先生说明一下发明者的权利好吗？」

此时，芭希拉已将报告放回档案夹，抽出另一张纸来。

「发明者的权利……？」

所长接过那张纸喃喃低语，望著上头罗列的文字。

「南亚尔提斯不是拥有惊人的技术力吗？那是藉由给予技术人员特别权利，促进发明获得的成果。关於各位将提供的这项发明，购入装置的政府与修道院将捐出部分购买费，一般使用者也会捐出部分使用费给发明者，作为使用发明的代价。至於金额比率是多少，具体的数字我不太清楚，但那笔钱将是这个研究所的收入。」

「研究所的收入？」

所长听到梅贝儿的说明後，耳朵微微动了一下。

「啊，因为这里是由国家经营，因此钱会先汇入国库。我的发明在扣掉教会的营运费之後，剩下四成的获利，所以我想发明者们应该一样都是拿四成吧。至於其余六成，就由国家与研究所均分如何？」

「总之，发明装置的电力研究所可以拿到四成，本研究所可以分到三成是吗……」

所长向前探出身躯。听到有报酬可以拿，似乎让他的内心产生了动摇。

「到底会有多少钱？」

「就算你问我，我也不清楚呀……」

他的问题今梅贝儿露出一脸为难的表情。

「由於不是直接发明电报或电话，所以这间研究所可获得的酬劳比率大约为百分之零点二左右。然後是向拥有电线的国家与修道会收取装置费用，但我不知道那是多少钱，因此先跳过。」

这时候，纳巴尔拿出手册加入了对话。

「不过，假设电报与电话变得比现在更普及，南亚尔提斯与西亚尔提斯全体国民每个月都会使用几次……」

「纳巴尔，等到电话普及之後，大家一定一天用上二、三次也不嫌多。而且有线广播也会增加许多节目，想在家里收听的人应该也会变多，要把使用费也算进去才行。」

纳巴尔正在粗略试算时，梅贝儿在一旁补充道。

「那么，就暂时以一天打三次、五户里有一户使用来估计……」

他擦去算到一半的数字，重新试算。

「呜喔！？居然是研究所年度预算的……好几十倍？？」

所长看到纳巴尔试算出来的数字，不禁双眼圆睁，吓得差点脚软。

「我、我明白了。我立刻派人准备设计图！有什么要求请尽管开口！！」

他的反应真是一目了然，刚才的不情愿态度已经消失得无影无踪。

「不是，我说……不对！我是叫你们立刻、马上准备好设计图！」

所长就近拿起身旁的内线电话後，以变调的嗓音向电话的另一头怒吼著。看来接电话的人，应该就是发明复数讯号装置的研究员。

「所～以～说～不对！不对！不对！！」

不过，也许是他太过兴奋，以致一时无法将内容传达清楚。

「圣女大人，待会儿要去参观什么地方？」

夏洛儿趁著等待所长的空挡，向梅贝儿问起接下来的视察计画。

「魔法研究所和生理学研究所。魔法研究所在进行战争中如何有效率使用魔法的基础研究，生理学研究所则是研究如何维护士兵的健康。魔法研究所那边似乎没有太大的成果。倒是生理学这边，在开发有营养携带食品的营养学、用来减少生病脱队人数的疾病学，以及对毒物学的研究都有所进展。」

「咦～听起来很有趣呢～」

夏洛儿似乎被研究的内容勾起了兴趣。

「嗯，营养学和疾病学非常有帮助，因此我也很感兴趣。至於毒物学……」

梅贝儿这么回答後，先瞥了芭希拉与雷吉娜一眼，再压低音量悄声说道：

「是用来开发战场的新兵器，他们在研究强效的高致死率瓦斯——毒瓦斯，企图在战场上散播化学药剂与病原菌。那些病原菌里，也有迪斯培蓝病毒。」

这番说明，让夏洛儿的表情变得险恶起来。

「他们在研究这种东西？」

她也配合梅贝儿压低音量。

「多亏开发迟缓，才没有用在西南战争上。万一用了，那可不是开玩笑的。」

梅贝儿喃喃说道。这么残忍的事，还是别让芭希拉与雷吉娜知道比较好。

「另一方面，他们同时也在研究意外发生时，该如何治疗遭毒瓦斯与病原菌波及的人。我希望你能看看这方面的成果。」

「我明白了，这是我的专业范围。」

夏洛儿吐出一口气之後抬起头。

「哎呀，让各位久等了，紧急赶出的设计图复印蓝本稍後就会送过来。」

这时，讲完电话的所长也正好走回他们身边。

「圣女大人，本研究所还有其他研究可以为您效劳的吗？」

不知为何，他摩擦著双手向梅贝儿询问。

「请问～圣女大人，西亚尔提斯的……不，我们的未来将会如何？」

站在一旁的主任研究员像是下定决心似的，突然开口问道。

「未来！？我怎么可能知道呢？」梅贝儿这么回答。

「喂，别说了。」即使遭到所长斥责，主任研究员依然继续追问：

「据说您是为了阻止两场战争，藉著魔法来自未来的人。就算只是一点线索也好，请告诉我们答案。」

「我来自未来？这种谣言你是从哪里听来的？」

「帝国时报。」

看到梅贝儿一脸茫然地反问，主任研究员也很乾脆地回答她。

「圣女大人的知识不是未来的产物吗？如果可以的话，不只是技术方面，请您务必告诉我们今後社会将有什么样的变化。」

他以热切的口吻向越发茫然的梅贝儿寻求答覆。

「噗噗噗！圣女大人是藉著魔法来自未来的人！？这个玩笑也太夸张了啦？」

一旁的夏洛儿听到这番话，猛然发出了爆笑。

「假设梅贝儿真的是利用魔法来自未来，那么说她前来阻止两场战争，不就代表战争一直延续到她之前所待的未来？如果阻止了战争，未来不是也会跟著改变吗？」

另一方面，雷吉娜则是将手放在一脸严肃的主任研究员肩头，以冷静的口吻反问。

「…………咦？啊，听你这么一说……」

听到她的说法，主任研究员首度察觉到自己问题里的矛盾。

「而且，我们早在五年前，就一直与梅贝儿在沙库拉斯的修道院里共度。如果她真的来自未来，消息应该更早就会爆发了才对。」

「原来如此，的确没错……」

雷吉娜傻眼地喃喃说明著，听得主任研究员频频点头。

「原来～刚才走进设施时大家观察我的眼神，是受到报纸新闻的影响啊。」

梅贝儿终於理解整件事情的来龙去脉，於是啪一声击了下手掌。刚进门时感受到的目光，背後原来有这样的缘故。

「真是的～怎么连帝国时报也改走索罗里恩斯风了？」

雷吉娜低声抱怨著，刻意耸了耸肩，透过最近的一扇窗户眺望著天空。

在发生这段插曲的桑特利亚视察之行结束後，又过了三天。

说到视察完毕，回到拉库斯的梅贝儿——

「神秘的发光飞行体！？会不会是看错了？」

她坐在市政府内的大总统办公室里，一手端著茶杯正在看报纸。

纳巴尔抱来一叠文件，啪沙一声放在她旁边。

「梅贝儿，其他文件已经处理好了吗？」

「嗯，今天的公文里没有特别需要建议的地方。」

梅贝儿从看到一半的报纸上抬起头，露出微笑。

「对了，这份文件是什么？」

「是新首都的兴建预算，以及电话、有线广播的切换预算。」

「哇～又是一堆数字？真是不想看耶。把预算的精度统一为两位数嘛。」

「这怎么行！」

听到梅贝儿噘起嘴唇抗议，纳巴尔立刻吐槽道。

「还有这是怎么回事～为什么斩首都的名称要叫『圣梅贝儿』～不是叫『圣亚尔提斯』或是『统一之都』，还是维持原本的地名『海尔巴克』就好了吗～？」

「别向我碎碎念，有不满就去对议会说吧。」

纳巴尔将她的怨言轻轻顶回去。梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子，瞪著他抛出另一串「碎碎念」。

「圣女大人，从桑特利亚带回来的装置设计图已经做好随时都能量产的准备。在这之前，我有几个问题想和你讨论一下。」

此时，洁妮菲一边说著，一边走进了办公室。

「洁妮菲小姐，那份设计图已经分析完毕了啊？那么用一条电线，一次可以传送几个讯号？」

「如果有需要，不管要传送一百个、两百个讯号都没问题……」

「可以传送这么多？」

「是的，数量对回路的设计来说根本不成问题。」

洁妮菲对一脸惊讶的梅贝儿露出微笑，随手将带来的设计图摊开摆在她面前。

「虽然很想这么说，但还是先以三十个讯号来考量吧。即使理论上要增加多少都行，但技术上是否可行又是另一个问题。」

「啊，原来如此。不过三十个讯号也很多了～」

梅贝儿看著设计图发出了感叹。

「每次都让我深刻体认到，南亚尔提斯的技术力真是惊人。桑特利亚那边好不容易才将讯号数提升到二十个，才刚拿回来研究便又突然增加到三十个。」

「应该是零件尚未彻底规格化所致，要准备组装在试作品上的零件大概很费事……」

「规格化吗～实施与否的差异果然很大吧？」

「这是当然的。如果连每一个零件、每一根发条都能统一大小，那么不仅在设计与组装上会更轻松，只要依照规格设计立刻就能做出试作品，即使故障要替换零件也很简单。最重要的是，可以藉由大量制造以便宜的价格取得零件，并压低瑕疵品的出现率。」

「这样啊～这就是南亚尔提斯的力量所在吧。」

关於规格的话题让梅贝儿感到很佩服，她从设计图上抬起头。

「对了，洁妮菲小姐，我想确认一下。只要使用这个装置，真的就能让电报、电话与有线广播只需共用一条电线吗？」

「是的，它是专门为此设计的。」

洁妮菲笑著回答。

「那么，要从讯号单独分离出电话或有线广播会很困难吗？」

「如果决定好各自使用的频道，就可以分离出来。我这趟过来，就是想和你讨论关於频道的事。」

她将另一张纸放在梅贝儿面前。纸上直排写著一到三十的数字，旁边还有一排是三十一到六十。

「我想请圣女大人决定如何分配频道。可以的话，请将电报、电话、有线广播三方面各自的频道范围整理在一起，这样要分离也会简单得多。」

「整理在一起？特地打散排列也没有意义啊……」

「我还以为你说不定会想以电报、电话、有线广播、电报……这样的顺序排列频道。」

「我才不会做出这么奇怪的行径呢……」

这句话令梅贝儿发出苦笑，她拿起笔来。

「洁妮菲小姐，这些三十以上的数字，是往後可能增加的频道吗？」

「是的，没有错。」

「那就以十个为单位分成三等分，由下往上依序分配为有线广播、电报、电话用途。这么一来，往後增加的频道全都可以供电话使用。」

梅贝儿当场决定频道以每十个为单位来区分。

「圣女大人，电报只分十个频道够吗？我听说电报有杂讯问题，多分一些是否比较妥当……」

「是吗？我想等电话普及之後，大家使用电话的频率应该会比电报来得高。」

听到她的意见，梅贝儿若无其事地回答。

「如果你很担心的话，就不要区分电报与电话。电报由下方的第十一频道用起，电话则从上方的第三十频道用起如何？」

「哎呀，这倒是个好办法。如此一来，有需要时就能随机应变了。」

梅贝儿提议不必区隔电报与电话，当有需要时两边都可以超越中线占用较多频道，这个构想令洁妮菲非常佩服。

「对了，有线广播也要分配十个频道吗？」

「没错。虽然目前是以时间为单位切换不同的节目，但我认为让索尔提斯教会与神龙教会分开比较好。而且除了教会的广播之外，选择多样化的节目会吸引更多的听众。还有，我想成立专门播放音乐的节目，使用两个频道，左右两边分别播放。只要准备两个收讯机，音乐就能拥有立体感。我想成立的广播专用乐团已经开始募集团员了。」

「圣女大人，你设想得真周到。」

听见梅贝儿愉快地说出自己的构想，洁妮菲已超越惊讶来到傻眼的程度。

「洁妮菲小姐，等到启用这种装置之後，过去有线广播所用的机器会如何处置？要废弃吗？」

梅贝儿转而问起了这个问题。

「关於这点不必担心。只要节目照老样子一起播放，要继续使用现有的机材毫无问题。」

「毫无问题？可是，这个装置可以传送很多讯号吧。万一所有声音一口气冲出扩音器……」

「呵呵，请别担心。依照我的预想，即使讯号全化为声音，这个装置送出的讯号也是人类耳朵听不见的高音，应该不至於发生问题。万一发生状况，只要控制让这个装置只传送必要的讯号就能解决了。」

「原来如此，这件事可以交给你负责吗？」梅贝儿如此说道。

「梅贝儿～有客人来访，我可以请他进来吗？」

这时候，芭希拉走进办公室来询问。

「客人？是谁呀？」

「有个不得了的人物从沙库拉斯过来了～」

芭希拉才刚说完，一名身穿雪白镶红边制服的女神官便从她的背後现身。

「梅贝儿，好久不见了。上一次见面是抽签选出随从的时候吧？」

那名女神官展开双臂，向她打招呼。一位蓝衣修士手提木箱跟在後面走入室内，这位正修士似乎是她的助手。

「雅丝迪儿老师！？」

梅贝儿一看到女神官，忍不住站起身来。

「圣女大人，这位是？」

「她是雅丝迪儿·拉迦南老师。虽然年轻，不过已经取得四颗星的天文组资格，是掌管圣沙库拉斯教会时刻的厉害学者。」

梅贝儿一边回答洁妮菲，一边试著让自己的心情平静下来。

「不愧是沙库拉斯，还有专设天文组啊。在拉库斯，这些工作都是交由土木组轮流负责的。」

洁妮菲喃喃说道。她看著雅丝迪儿的袖章，只见袖章上镶著金边，六分仪图案上方有四颗并排的星星。

「掌管时刻？是只负责校准时针的工作吗？」

接下来，换纳巴尔这么发问。

「没错。不过，老师的工作与你想像中的校准时针可说是次元不同。她是每天负责观测太阳，决定正确时刻的学者。圣沙库拉斯教会的时钟，都是以雅丝迪儿老师决定的时刻为准。简单来说，她决定的时刻足以驱动全王国联合市国，可以说是推动帝国的女性呢！」

梅贝儿以热烈的口吻诉说著。

「梅贝儿，别用这种会让人产生误会的说法。」

雅丝迪儿连忙出声否定。

「听她一说，的确是这样没错耶～」

一旁的芭希拉则是格格轻笑著，也同意了这个看法。

「另外，她也是圣沙库拉斯学院的数学老师，教学非常严格喔。」

梅贝儿说到这里，脸上突然浮现空虚的神情。

「梅贝儿，我记得你有三次考不及格吧～」

「芭希拉！！不要让我想起那些不好的回忆啦！」

梅贝儿赶紧捣住耳朵，嘴里直喊著不要、不要。

「圣女大人的数学考试不及格？」

洁妮菲用手指著梅贝儿，一脸意外地反问。

「数学这种学问非常有趣。每当学习一个新概念时，先前成绩愈优秀的人，愈容易赶不上来。据说是自认为靠旧知识就能考出好成绩的大意心态，造成学习上的妨凝所致。」

雅丝迪儿开始说起往事。

「因此在圣沙库拉斯学院里，每次要教学生学习新概念时，会以靠旧知识绝对无法解出的问题举行考试。学生若是抱著大意的心态，就会因为解不出问题而考不及格。当然，不及格的学生必须接受补习重新由基础学起。梅贝儿三次失败，在学院里算是小意思了。」

「不过，这里有一个从来没有不及格、也不曾补习过的怪物在场。」

梅贝儿先是恨恨地看著雅丝迪儿，然後朝芭希拉瞥了一眼。

「雅丝迪儿老师，为什么你会到拉库斯来？神官不是不能离开沙库拉斯吗？」

她这么问道。

「哎呀，并没有神官『不能离开沙库拉斯』这条规定啊。只是碰到神谕仪式时必须随时应召，没有仪式时要到哪里去都无所谓。」

雅丝迪儿轻描淡写地回答她。

「说是这么说，踏上需要好几个月才能返回的远行就太缺乏负责任感了。因为这次的大规模观测正是远行的绝佳良机，所以我直接向大司教大人与亚乌尔博士交涉，请他们让我加入观测队。」

「然後你就选择到拉库斯来吗？」

「我会来拉库斯是抽签的结果。这点正好符合我的期望，真是幸运啊。」

听到梅贝儿的询问，雅丝迪儿笑著说道。

「幸运？你只是用神通力抽中最想抽的签而已吧？」

梅贝儿有些不满地小声说著。

「梅贝儿，就算神官拥有神通力，也不可能因此就抽中想要的签。所谓的神通力，只是能看见自己该抽的签会发光的能力。我们神官只是依照光芒作选择，可不是挑选自己想要的结果。」

「没错。如果神官可以自由抽中想要的结果，那不论是抽奖、挑福袋，所有的好处都会被神官拿走。如果真有这种事，神官就会被店家挡在门外了。」

作为助手的修士也开口替雅丝迪儿的说明补充道。

「是是是……」梅贝儿敷衍地回答，刻意耸耸肩。

「对了，这里的时钟有正确的和拉库斯对时吗？」

雅丝迪儿突然改变话题，指著挂在墙上的壁钟问道。

「是的，今天也有配合中午的钟声调整……怎么了？」

「这样啊。你把从沙库拉斯带来的时钟放上来。」

确认过时刻准确後，雅丝迪儿接著这么吩咐助手。他依言将手中的木提箱放在梅贝儿的办公桌上。

「梅贝儿，这是我们从沙库拉斯带来的精密时钟。」

「真惊人……这就是目前拥有最高精度的时钟？」

梅贝儿打开木箱一看，立刻倒抽了一口气。

木箱里放著六个时钟，每一个几乎都标示著同样的时刻。之所以加上「几乎」两个字，是因为其中几个时钟的秒针有些微的误差。

「啊！纳巴尔。时间差不多了，快打开有线广播！」

梅贝儿一看到时间，突然抬起头来拜托他。「我这就打开」纳巴尔回答後，按下有线广播收讯装置的开关。

「这是礼拜的声音……？不过，感觉上与沙库拉斯的礼拜气氛不太一样。」

那名助手修士听到广播声流泻而出，一脸讶异地看著收讯装置。

「圣女大人，你要听什么节目？」洁妮菲开口问道。

「『畅谈时事』。即使只是象徵性的大总统兼女王，也不能对社会缺乏了解吧？」

梅贝儿如此回答，将目光转向墙上的时钟。

「差不多……要开始了。」

就在她嘟哝出这句话之後，广播内也传来了当当当的钟声。

「梅贝儿，这一阵钟声是？」

「这是桑斯塔格两点整的钟声，那边和拉库靳有五十六分钟的时差。」

她笑眯眯地回答雅丝迪儿的问题。

「桑斯塔格……啊，这是神龙教的礼拜吗？难怪……」

听到梅贝儿的回答後，助手总算明白为何会感觉礼拜的气氛不太一样。

「拉库斯时刻目前是两点五十六分，桑斯塔格刚过两点整。至於沙库拉斯现在的时刻则是三点零二分。没想到，居然可以如此清楚地感受到各地的时差……」

雅丝迪儿喃喃说著，走向有线广播的收讯装置。

「我们在前来这里的途中搭乘的火车也是了不起的发明。不过，我万万没想到南亚尔提斯竟然还做出了这种播放声音的机器。」

她对尚未传到沙库拉斯的最新技术产生了兴趣。

「拉库斯与沙库拉斯的时差大约是……六分又二～三秒吗？我看看，既然教会的大圣堂位於西经一度三十一分左右……」

另一方面，梅贝儿则是看著雅丝迪儿带来的精密时钟，思考著时差的问题。

「时差是经度差距除以十五，所以是六分四秒左右～～」

旁边的芭希拉已经以心算计算出时差。

「除以十五……真亏你知道这个算法。啊，学校好像有数过……」

她的心算之快，让梅贝儿傻眼之余忍不住露出了苦笑。

『各位听众，今天过得可平安呀？接下来是畅谈时事的时间。』

这时候，有线广播开始播放节目。梅贝儿听到开场白，注意力瞬间转向收讯装置。

「梅贝儿，从今天起这一个月我们都会留在拉库斯，直到观测露米纳斯星通过太阳表面当天为止。这段期间，我们会算出拉库斯的……」

「我知道，你们会算出拉库斯正确的纬度对吧？」

雅丝迪儿试著将对话拉回到观测这个主题上。梅贝儿说著向她展示一份文件，那是记载派遣观测队详情的公文。

「没错。既然打过招呼，那我们也该告辞了。」

既然梅贝儿已经知情，雅丝迪儿觉得自己不该在这里打扰太久。

「芭希拉，我们接下来要去向市长打声招呼，就麻烦你帮忙带路……」

话说到一半，她突然冲向窗边，想看清楚刚才由窗外掠过的东西。

「哇～真的有机器在空中飞行耶。」

「梅贝儿，那个是什么？」

「那个？啊，那是市长先生正在研发的飞船。他说如果开发出漂浮在水面的飞机，在拉库斯就不必担心无处可放……」

「啊啊，那边还有不同形状的机器在飞～！」

第一次看到飞机的雅丝迪儿兴奋异常，根本没在听她说话。

「雅丝迪儿老师又兴奋过头了。这一路上，她在搭动力船时拜托船员让她参观运转中的机器，看得兴奋不已：後来看到铁路也很兴奋，整段路都在列车上蹦蹦跳跳——」

「是……是吗……」

听到助手的抱怨，梅贝儿不禁张口结舌。

看来雅丝迪儿的性格与她非常相似。

「那个～雅丝迪儿老师，那架飞机和你在旅途中搭过的动力船使用的引擎，都是拉库斯的市长发明的喔。」

「咦！？真的吗？」

梅贝儿一句话，就让雅丝迪儿的脸庞瞬间亮了起来，接著急转过头。那表情令梅贝儿有些退缩，只能沉默地点点头。

「芭希拉，你快点带我去见市长先生。能亲眼见到这样的人物，不好好问候一番怎么行……」

雅丝迪儿说完之後，便快步走出房间。

「雅丝迪儿老师，等等我～」

助手赶紧抱起装有精密时钟的手提木箱，匆匆追了上去。

「梅贝儿增殖了。」

纳巴尔喃喃吐出的感想，令洁妮菲与夏洛儿当场爆笑出声。至於当事人梅贝儿则是听都不想听，直接转头望向有线广播的收讯装置。

『原来如此，逃往南亚尔提斯的难民，大都是贵族与知识份子吗？』

『是的，其中有部分富裕阶层的民众在史提诺对岸的俘虏收容所旧址建立新的文化村。不过大多数人都移居到工作机会较多的大都市，特别是索尔提斯教地区的拉库斯与梅尔奇亚、赛利亚等地。』

广播的「畅谈时事」节目现在正谈到社会问题。

『令人在意的是，大量的下级贵族与知识份子从西亚尔提斯逃向邻近国家的理由。加尔达斯先生，究竟是什么原因……』

『最大的原因，应该是他们过去曾受到比兹马思爵士的庇护。当比兹马思爵士在西南战争中失利垮台，市民们的矛头自然会指向过去受废王庇护的他们，继而展开迫害行动。』

「圣女大人，真的有这种迫害的情形发生吗？」

一起收听节目的洁妮菲问道。

「嗯。虽然迫害这个词汇给人暴力的印象，但大多数人是无法忍受市民们找碴的举动，才会逃离熟悉的土地。」

「找碴……？」

「是啊。根据克利普顿爵上的说法，西亚尔提斯的居民在某些奇怪的地方非常善妒。比方说趁著战後的混乱，以阴险的手段向比自己更有素养的人，或是靠努力获得地位的人找麻烦。说是这么说，但他们又害怕被报复，不敢对中等以上的贵族出手，因此便将矛头指向下级贵族和市民阶级的知识份子，也就是市民中的精英。」

「听起来不是什么好事呢。」

听完梅贝儿的说明，洁妮菲皱起眉头发出叹息。

「那么，这些找碴行为和比兹马思爵士的庇护又有什么关系？」

「只不过是藉口罢了。」

梅贝儿轻描淡写地回答下一个问题。

「毕竟那些找碴的市民也都是成年人了，就算只是想出口气，也需要一个冠冕堂皇的名义将自己的行为正当化，才能一起动手。」

「这种成人还真讨厌。」

洁妮菲露出苦笑又叹了口气，接著开始收拾起桌上的设计图。既然事情已经办完，她也打算离开了。

就在这时候，广播中传来这样的发言——

『关於西亚尔提斯难民问题的讨论在此告一段落。下一个话题，是探讨圣女大人的真实身分。』

一听到这句话，洁妮菲的动作戛然而止。

至於听见自己突然变成话题人物的梅贝儿，则是一脸的惊讶。

『各位听众应该也很关心圣女大人的真实身分吧？本节目收到许多来信，由於广播只有声音的缘故，因此无法将画面传达给大家，但我们面前正放著堆积如山的信件。』

在主持人说话的同时，收讯装置也传出拍打纸堆的闷响。

『在此向各位念出其中一些信件的内容。首先是佛罗里亚的嘉丽娜小姐表示「圣女大人引发许多奇迹，我认为她是神明的使者」。住在米贝利的亚尔卡邦斯先生则认为「现代人的头脑不可能冒出这么多的知识，圣女大人绝对来自未来」。最後再介绍一封，桑斯塔格的拉特罗先生表示「圣女大人是在蒙受天启後画出那些设计图的」。』

梅贝儿浑身僵硬地听著主持人阅读信件内容的声音透过广播传出来。

不只是她，就连洁妮菲、纳巴尔，甚至办公室里的职员也全部放下手边的工作侧耳聆听。

『说到圣女大人的真实身分，不久前，报上曾刊登猜测圣女大人乃是受上天启发、可能是未来人的报导。加尔达斯先生对於这篇报导有什么看法呢？』

『老实说，我认为这些推测有个严重的错误。』

面对主持人抛来的问题，讲评者单刀直入地回答。

『喔，你说他们犯了错误？』

『首先是关於天启说。如果圣女大人拥有接受天启的能力，她现在应该不是圣女，而是神官或巫女才对。』

『原来如此，实际上也的确有这样的意见。但换个角度想，也可以看成是圣女大人没有将受到天启的事实公诸於世……』

『这种穿凿附会的说词连猜疑之见都称不上。毕竟圣女大人这么做有什么好处？』

讲评者以简短的话语否定主持人的意见。

『那否定未来人说法的理由又是什么？』

『理由很简单，目前的科学否定时光旅行的可能性。听好了，不是无法说明，而是加以否定。若还要坚持未来人之说，就必须先证明时光旅行有可能实现的大前提。』

讲评者徐缓地加重语气回答。

『加尔达斯先生，你说必须证明这一点，岂不是太困难了？』

『只要指出现在科学的漏洞即可。以永动机作比方，虽然力学与热力学由能量守恒定律否决永动机存在的可能性，但在电磁学上还无法完全否定。只需指出这样的不备之处就够了。』

『原来如此。也就是现代科学中，找不出让时光旅行可能实现的漏洞吗？』

『正是这样。』

讲评者断然回答後，广播中传来他调整呼吸的吐息声。

『除此之外，还有人认为她是几世纪才有一人的超级天才，但我也否定这个说法。』

『加尔达斯先生，就连这个说法你也不认同吗！？』

他接下来的意见，令主持人惊讶地反问。

『如果你不认为圣女大人是天才，那还想得到其他的理由吗？』

『依照我的推理，对圣女大人的真实身分作出了唯一的结论。』

讲评者静静地说到这里，再度停顿了一会儿。

『圣女大人会不会是来自外星球？』

在三秒钟的沉默後，他说出了白己的推论。

「……………啊～！？」

梅贝儿顿了一拍後，发出错愕的惊呼。

『加尔达斯先生，这未免也太荒唐无稽了吧？』

虽然是实况转播，主持人也忍不住提出了异议。

『连我自己在想到这个念头时，都觉得我是不是有毛病。但是愈去思考，思绪愈是会绕回这个念头上。』

讲评者开始以沉稳的口吻作说明：

『首先，请各位先想想圣女大人是个超级天才的说法。无论是谁都会同意她是个天才，但依序思考之下，这个说法也大有问题。过去也有好几位发明家与思想家被誉为超级天才，但他们的贡献都是实绩长年累积的成果。如果摊开历史来看，伟人们发挥实力的年纪不管再怎么年轻，至少也在二十六岁以上。就算假设圣女大人是纯粹发明，不会亲自动手组装的构思天才，昔日伟人在理论上活跃的最低年龄少说也有十九岁。』

说到这里，广播中传来讲评者深吸一口气的声音。

『但是，圣女大人在十六岁时来到南亚尔提斯，不仅以各种发明平息了内战，还发明出蒸气火车。就算是现在，她也只是个年仅十七岁的女孩子，实在太过年轻了。』

他再度加强语气，高声阐述自己的想法。

『这么听来，加尔达斯先生的意见的确有道理，但十九岁和十六岁也相差不远啊？』

『这是什么话。成人的三岁差距，与成年前的三岁差距可是大不相同。在成年之前，一、二年就可以带来巨大的改变。再加上圣女大人比过去的超级天才们还要年轻三岁，她的才能已经超乎常理了。如果听到这里还想用天才两字带过，只能说是放弃思考！』

讲评者似乎愈说愈兴奋，广播中甚至还传来用力敲桌子的声响。

『不过，如果不考虑活跃的年龄只论构思，过去的超级天才理论雏形大多出现在十二至二十三岁之间。因为得到周遭的助力，圣女大人也有可能在年龄上比过去的天才们更早进入活跃期。』

但是，也许是想避免刚刚那样的意见冲突，他为支持天才说的人们准备了藉口。

『加尔达斯先生，假如圣女大人是外星人，她来自哪个星球将是一大问题……你认为会是哪一带呢？』

『这个嘛，来自太阳系以外的机会不大，因为位於太阳系以外的星球距离太过遥远。我认为来自太阳系的可能性较高。』

『太阳系的星球吗？具体而言是哪里呢？』

『虽然无法确定，但我认为是位於地球内侧的露米纳斯星。』

面对主持人的追问，讲评者提出了一个可能性。

『露米纳斯是天空的星辰中最明亮的一颗星。天文学家认为露米纳斯星的光芒，是覆盖在行星表面的厚重云层反射而成的。由於露米纳斯比地球要更接近太阳，一般人常误以为那里是个炎热的星球。不过依照天文学家的推测，覆盖行星的云层会将光与热一起反射，因此地表并不炎热。至於气候则是介於地球的温带与亚热带之间，正好接近南亚尔提斯的天气。』

『喔，气候与南亚尔提斯相近是吗……』

主持人颇为佩服地附和他的说明。

『请大家想想看，南亚尔提斯的科学技术为什么会比其他地区更发达？会不会是科学技术远比我们优越的露米纳斯星人降落在气候与故乡类似的南亚尔提斯，将他们先进的知识传授给当地居民的缘故？』

解说者突然提出了更极端的假设。

「拜～托～……」

梅贝儿听到这段鬼话，脸颊不断抽搐，两眼直盯著收讯装置。

『加尔达斯先生，人类真的有可能到太空去旅行吗？』

『这是什么话。南亚尔提斯不仅发明出能在空中飞行的机器——飞机，而且在短短几个月内就经过改造，可以飞得更快、更高、更远了不是吗！你不觉得在不久的将来，飞机将会飞向最高处——太空吗？这个期望，或许在我们有生之年就能实现。既然拥有露米纳斯星人先进的科学技术，要到太空旅行根本是小事一桩。』

讲评者回答问题的语气又变得热烈起来。

『原来如此，看来由露米纳斯星前来传授技术的外星人，真的来到地球了。但是，要说圣女大人是外星人，恐怕跳得太快。毕竟她曾被抽签仪式选中，踏上救世之旅……』

主持人向搭挡指出外星人说法的问题点。

『没错，圣女大人的确经由抽签仪式获选为救世随从。虽然抽签和外星人乍看之下毫无关连，不过其中却隐藏著将圣女大人送来南亚尔提斯的巧妙设计！』

他立刻这样回答，仿佛在说即使被指出破绽，只要掰得通就好。

『首先，请记住一件事，索尔提斯教乃是发源於南亚尔提斯，希望大家别用巧合随意带过。参加索尔提斯教的宗教仪式抽签时，是如何进行的？在正式的仪式里，通常是由具有神通力的神官负责抽签。至於神官们又是如何选择签条的？据说他们会藉由神通力选出发光的签条。因此，以正式神谕仪式决定的结果称为天启，实际上也是不会出错或失败的方针。』

『是，这些对索尔提斯教徒而言都是常识……』

主持人在说明之间插嘴。

『那么我请问你，神通力是什么样的力量？』

『是找出神明指示的正确签条的力量？』

『正是如此。那我再问你，下指示的神明是谁？身在何处？』

『咦？神明就是神明啊？至於在哪里，自然是位居天上……』

『呼呼呼，天上就在天空的更上方，不就是太空吗？』

『咦咦咦～？听你一说……好像是这样……』

受到讲评者连番问题猛攻，主持人的思绪似乎已经陷入混乱。

『为什么我们会认为神在天上？不就是因为神过去从天而降，传授知识给我们吗？神明直到今天依然透过神通力引导我们走向正确的方向，所以才称为天启，不是吗？』

『嗯～是这样吗～……好像有哪边不对～……』

在讲评者单方面的说明中，参杂著主持人烦恼的声音。

『啊，加尔达斯先生，假设圣女大人是外星人，为什么她的外型和我们很类似？』

主持人脱口提出一个理所当然的问题。

『如果是不同星球的生物，外型自然也会……』

『圣女大人说不定是用魔法变成人形的。这部分只是我的推测，还不到说出口的时候。』

讲评者轻易地反驳了主持人的疑问。他没有否定，但只要加上有些说服力的理由，就说得通了。

「梅贝儿，这是真的吗？」

一起收听广播的纳巴尔指著收讯装置开口问道。

「不对、不对！绝对不是！！」

梅贝儿连忙死命地摇头。

洁妮菲看到两人的互动，笑得瘫在地上。

『对了，加尔达斯先生，在传说中人类曾经向龙族学习知识……』

『喔喔喔！这么说来，龙族就是露米纳斯星人吗！我没想过还可以这样解释。』

『………………啊！？』

『我记得圣女大人和龙族非常亲近，原来是因为……』

『加尔达斯先～生，没有人这么说啦！』

接下来的广播内容都在绕著外星人的论点打转。节目的主题明明是「畅谈时事」，却在不知不觉间变成超自然节目了。

「纳巴尔，把广播……关掉……」

梅贝儿趴在桌子上，拜托纳巴尔切掉节目。

关掉广播之後，办公室内一片鸦雀无声。不过，并非所有人都默默无语。只是洁妮菲和行政职员们拚命忍著笑，才会产生异样的寂静。

「真不愧是『畅谈时事』，一谈起流行话题完全肆无忌惮呢。」

纳巴尔头一个打破沉默。即使听到他的话，梅贝儿依然动也不动地趴在桌子上。

「唉，别放在心上。那不过是一些闲著没事随便聊聊的蠢话而已。」

纳巴尔将手放在梅贝儿的头上，这么安慰她。

「就、就是啊。就当作是被野狗咬到吧。」

梅贝儿突然振作起来，笑著抬起头说道。

当时不只是他们，就连洁妮菲和职员们也都以为广播中的失控演出，只是件无聊的小事罢了。

在广播播出後的後天清晨——

「早安，圣女大人，你现在要去吃早餐吗？」

「早安，夏洛儿小姐。今天也是一大早就很热耶。」

梅贝儿来到圣拉库斯修道会的餐厅，准备吃早餐。

「圣女大人，你来得正好。要不要顺便一起吃饭？昨天晚上，我终於把从桑特利亚带回来的生理学研究资料读完了。」

「喔，资料里有什么有意义的情报吗？」

「当然有咯。看完资料之後，我对都市的卫生问题有了很多想法，我在睡前有和洁妮菲讨论过……」

两人一边排在等候取餐的队伍中，一边谈论著。

「都市的卫生问题？我到各地旅行时，觉得每一个城市都很乾净啊。」

「嗯，外观上的确如此。不过比方说上下水道、动力水道、城里贩卖的食物等等，真要说的话问题也是很多。」

夏洛儿站在梅贝儿後方，将手臂搭在後脑勺上说著。

「桑特利亚进行的研究，终究是为了让军队尽可能以万全的状态行动，同时也是维持士兵健康的研究。战场上死於疾病的远高过死於战斗中的。其中最大的原因，是食物中毒与饮用生水所造成的感染症。」

在说话期间，队伍也在她们背後延伸下去。两人慢慢地前进，目前正好站在队伍的正中央。

「之前一起去俘虏收容所和医院视察时我还没查觉，不过西亚尔提斯军的伤兵几乎都是伤患吧？」

「嗯，那难道不是因为正值凉爽季节的关系吗？」

「倒也不是。大平原地区在三月中旬前不太需要担心食物中毒的问题。但超多雨量地区终年高温、高湿度，不管是食物中毒或饮用生水造成的感染症都没有季节之分。可是西亚尔提斯军却很少出现食物中毒的状况，这全是拜他们进行彻底的卫生管理所赐。像是如何取得饮用水、如何处理污水、为了保持食物清洁，由卫生管理周全的工厂制造乾粮、不使用无法确认安全性的食材等等。」

「无法确认安全性的食材？这是什么意思？」

「比方说腐烂的食物、参杂动物尸体的食物、使用未清洁的调理器具烹饪等等。有些业者认为调理过後就看不出来，会偷偷加入这种黑心货。」

「嗯，听了真不舒服……」

梅贝儿皱起眉头，将头转向了一旁。在她的视线前方，有个年幼的见习修女正端著托盘在寻找空位。刚刚听到的话，令她担心起小修女的食物里不知道有没有混入不安全的食材。

「圣女大人，比起食物的管理，我更佩服他们处理水的方式。西亚尔提斯军不喝生水，检疫部队会用药物过滤出安全的水。而且为了避免传染病在军中蔓延，他们甚至会将污水经过药物处理到万一误食也不至於出事的状态才倒入河中。」

「连污水都会处理？真是惊人……」

「就是说啊。昨晚我问洁妮菲城镇都如何处理水。才知道大多数的地方都是从水源乾净的地方直接汲取生水，没有任何卫生上的处理。而且污水只是经过下水道排向距离都市有段距离的地方，再排入河中而已。」

「这样没问题吗？」

「谁知道？听到洁妮菲这么说，我都觉得很不安呢。」

夏洛儿以埋怨的口吻说道，刻意耸了耸肩。

「虽然如此，饮用水是从流经的上水道引来乾净的水。而废水即使随意流动，更少也是弃置在城镇之外，就当作没问题吧……」

「等一下！那位於排放废水的河川下游的城镇该怎么办？」

梅贝儿才刚前进一步，又突然回过头来向夏洛儿追问。

「别激动，这虽然是个大问题，但你先听我讲下去嘛。」

夏洛儿苦笑著说道。

「就像圣女大人担心的一样，问题在於下游城镇的卫生状态。毕竟是要喝下肚的饮用水，因此每一个城镇都会花点工夫尽可能取得乾净的水源。但是，大家似乎很少考虑到动力水道的污染问题。即使不会直接饮用动力水道的水，但为了回转水车而让水流从高处落下时，不是会散开细微的水花吗？万一沾染到上游城镇排出的污物滋生病原菌，病原菌就会跟著水花一起在城内散播。光是用想像的，我就觉得背脊发寒。」

「嗯，真让人头皮发麻。而且，我们现在刚好要吃饭……」

队伍在她们谈话的期间缓缓移动，就快轮到两人领餐了。

排在她们背後碰巧听见内容的修女，看来已经食欲全消。

「关於这方面，拉库斯的状况如何？」

「根据洁妮菲的说法，应该可以放心。拉库斯的饮用水源头来自南方的山丘，水源似乎相当丰富。虽然是生水，但上水道或动力水道都是接上乾净的涌泉，在卫生上应该没问题。」

「这样啊，那我就能安心吃饭了。」

说著说著，已轮到排在她们前面的人领餐。

「不过，这些消息非常重要，可以活用在新首都的建设上吗？」

「这是个好点子呢，新首都是叫圣梅贝儿对吧？」

「不～对～！是圣亚尔提斯、统一之都或是海尔巴克啦。」

夏洛儿露出恶作剧的表情这么说道，梅贝儿则是一脸不悦地回答。

接著，她选定了一个柜台上放著食物的托盘。

那里放著装好餐点的托盘，每个人可以选择自己喜欢的套餐。万一没有喜欢的菜色，也可以当场点菜。

「咦！？芭希拉，你今天过来帮忙吗？」

梅贝儿端起托盘的同时，刚好在厨房里发现芭希拉的身影，於是便开口喊道。

「今天的料理长是我～因为天气很热，所以我以辛香料调味～」

芭希拉看到她之後，走到柜台前这么回答。

「芭希拉小姐，接下来的工作只剩分装，交给我们负责就好，请你先去用餐。」

正在盛饭的修女十分善解人意地对她说道。

芭希拉接受对方好意，脱下围裙走出了柜台。

「洁妮菲小姐和艾米利奥先生没有过来吗？」

她们找到空位後便立刻坐下来占位子。因为只有三个人，要找空位并不算难。

「洁妮菲今天好像也不吃早餐吧～？她最近彻底养成熬夜的习惯了～」

夏洛儿这么回答。梅贝儿坐在她对面的位置上，隔壁则是芭希拉。

「熬夜？洁妮菲小姐在忙什么？」

「前阵子制图室不是装了电灯吗？她说什么晚上工作比较有效率，这几天都睡到将近中午呢。真不知道她在干什么……」

夏洛儿说完叹了口气，伸手指向餐厅一角的大挂钟，现在已经快要七点了。因为电灯尚未普及化，大多数人都还是过著日出而做的生活。

「对了～你们有参加晨间礼拜吗～？这时候来餐厅有点晚耶～？」

芭希拉露出疑惑的眼神向两人问道。

晨间礼拜从六点开始，大致上会在十五到二十分钟内结束。礼拜刚结束时，是餐厅最拥挤的时刻。因此不少人都会将吃早餐的时间往後挪，好避开拥挤的时段，目前正在用餐的人大都是如此。但是……

「哈哈哈，今天我不小心睡过头了。因为昨天晚上和洁妮菲聊到很晚嘛。」

夏洛儿笑著找藉口塘塞过去，看来她今天跷掉了礼拜。

「芭希拉，你认为我会主动参加礼拜吗？除了受邀上台演讲的日子以外，我绝对不会参加的啦！」

相对地，梅贝儿则是完全豁出去了。

「哎呀，你们现在才要吃饭吗？」

这时，端著托盘的雅丝迪儿向她们打招呼，腋下还夹著一份折起来的报纸。

「我可以和你们一起坐吗？」

「嗯，请坐。」

梅贝儿回应後，雅丝迪儿便在夏洛儿旁边的空位放下托盘，并将报纸放在托盘左侧。

「雅丝迪儿老师，那份报纸是？」

梅贝儿指著报纸，询问正在调整座椅的雅丝迪儿。

「这是今天早上发行的皇家报。我本来打算吃完早餐後拿去给你看的……」

她一边回答，一边拿起报纸。

「你看看这个全版大标题，怪事发生了。」

接著，摊开报纸拿给梅贝儿看。

「什么！？『检验！圣女大人是外星人』！？」

梅贝儿一看到版面上的标题，不禁大喊出声。至於夏洛儿可能是惊讶到梗住喉咙了吧。只见她瞪大眼睛拍打著胸口。

「虽然不知道原因，但梅贝儿已经变成露米纳斯星人，用来佐证的报导足足有五大版面呢。」

「佐证……」

梅贝儿瞪著报纸，翻开了第一页。

「虽然照片发明至今也才半年而已，但他们似乎找到了不少有趣的照片。什么漂浮在空中的光晕或许是露米纳斯星人的太空船，相片中半透明的人影可能是隐藏真面目、悄悄接近被拍者的露米纳斯星人，碰巧被照下来等等。」

雅丝迪儿一边将仙贝送到嘴边，一边说起了报上的内容。

这便是所谓无意中拍摄到的幽浮照片与灵异照片。

「虽然索罗里恩斯的报导老是乱写一通，不过帝国时报才刚刊出圣女是未来人的报导，现在竟然连皇家报都刊登这种小道消息……到底是怎么一回事呀？」

「帝国三大报全都到齐啦。」

梅贝儿拿著报纸的手不停颤抖，芭希拉也从旁边探过头来。

「尽管每一篇都是夸大不实的八卦报导，但皇家报的报导至少在科学上让人无法完全否定。」

雅丝迪儿这么说著，端起杯子喝了一口热汤。

「光是认为有露米纳斯星人存在，就够不足采信了。第一，没有人能够确定露米纳斯星上有没有生物吧？」

「是啊。没有人知道太阳系里除了地球以外，其他的星球上是否有生物，毕竟没人去过嘛。但是，我们不也无法断言没有？」

「话是没错……」

听到雅丝迪儿的说法，梅贝儿露出了不高兴的表情。

「露米纳斯星位於太阳与地球距离约四分之三处的轨道上……是以二百四十四天为单位进行公转对吧？该星球的大小在质量、半径上都接近地球，只要在露米纳斯星下个月通过太阳表面时观测成功，就能确定哪一个星球比较大了。目前只发现一颗卫星露米埃，是每七天公转一周的小卫星。」

雅丝迪儿看著她，面露微笑地开始说明：

「拜覆盖在行星上的云层所赐，露米纳斯的反照率非常高，太阳的光与热八成以上都会被反射。此外，我们也知道露米纳斯的大气成分与地球类似，主要是由氧气与水蒸气组成。水蒸气有易於储热的特性，分量又此地球还要多，即使露米纳斯星反照率很高，能传递到地表的太阳热只有地球的四成左右，不少研究所甚至认为那里的气候较接近地球的温带到亚热带地区。所以，推测露米纳斯星和地球一样有生物并非无稽之谈。」

「呜～～～～～～～…………」

梅贝儿发出低吼，恨恨地听著雅丝迪儿作说明。

「雅丝迪儿老师有参加晨间礼拜吗～？」

坐在一旁的芭希拉突然开口这么问道，她想知道雅丝迪儿为什么和梅贝儿她们一样这么晚才吃早餐。

「我怎么可能参加。」

雅丝迪儿断然宣布。

「我就是不想参加礼拜，才会进入天文组的时钟组。如果掌管时钟，不论清晨或黄昏的礼拜时间都是观察日出与太阳轨迹的时候。中午时也必须观测太阳的最高点，不参加仪式礼拜也不怕没有藉口可以用。」

「那个～这也未免～……」

听了雅丝迪儿的言论，芭希拉一脸傻眼地吐槽。

「喔～掌管时钟的确比厨房组更容易跷掉礼拜。」

但是，梅贝儿却对她的意见深表同感。

「其实也没那么好，碰到阴天的时候就没有藉口可以开溜了。」

「对喔，这倒是个问题呢……」

两人直接聊起了逃避礼拜的经验谈。

「我在六岁抽签分发小学时，被强行送进了修道院。我很後悔当时抓住了发红光的签条，从那时候开始，我就超级讨厌作礼拜。」

「咦～！？雅丝迪儿老师也是因此而讨厌礼拜吗？我也是在分发小学抽签时，体认到将命运交给上天决定的人生会很不幸……」

「哎呀，梅贝儿你在六岁时就这样想了？我因为拥有神通力而当上神官，但是在沙库拉斯，准备与进行礼拜都是神官的职责。我不喜欢做那些杂务，也因此变得愈来愈讨厌礼拜。」

「说起来确实是如此呢，神官还真是难为啊……」

两人的逃避礼拜体验谈，看来不知何时才会告一段落。

「哇～又多了一个梅贝儿～」

芭希拉看著两人热烈谈论的模样，脱口说出了这样的感想。




愈演愈烈的外星人谣言
「圣女大人，我将今天有刊出八卦报导的报纸与杂志全部拿来了。」

一名男性职员抱著装报纸与杂志的箱子走进大总统办公室。

「今天的份量比昨天还要多耶。」

「因为今天是八月五日，逢五倍数出刊的杂志都集中在今天。」

「逢五倍数？啊，你是说日期碰到五或十的日子。这么说来……」

梅贝儿看著箱口露出的报纸与杂志，深深叹了口气。

自从皇家报将梅贝儿可能是外星人的推论刊上头版以来，已经超过十天以上了。有问题的报导，正是梅贝儿是外星人的理论。

只要刊出梅贝儿的消息就能提升销售量，因此报社过去也提供过各式各样关於她的话题。其中最受读者注目、销售量也卖得最好的主题，就是探讨梅贝儿为何能在来到南亚尔提斯的短暂期间内，创造出种种足以改变社会的发明。

当然，一开始的报导写的都是梅贝儿从何处学习知识、在什么状况下获得灵感等等，内容非常正经。然而……

「『突然开始书写外星文的圣女大人』……梅贝儿，这篇报导在写什么啊？」

「哇～他们从哪里拍到这张照片的？拜托，这才不是什么外星文～只是算式而已好吗～……」

纳巴尔拿著杂志，问起其中一张彩色照片。梅贝儿看到後，咬牙切齿地抱怨著。

照相技术与彩色印刷术在先前的战争期间推广至出版界之後，写真杂志这种新媒体也跟著孕育而生。为了迎合读者的喜好，这些新刊物一本接著一本化为八卦杂志，引发过度竞争，争相比拚内容的辛辣与新奇程度。他们的第一个猎物，就是南亚尔提斯无人不知的梅贝儿。梅贝儿是外星人的话题在此时登场，会引起各家杂志争先恐後的报导，也是再清楚不过的结果。

更何况，就是梅贝儿本人将照相与彩色印刷技术普及化的。

「喔～这里也有一篇有趣的报导耶。」

两人正在看著写真杂志时，一名金发全部往後梳的男子加入了对话。

「啊，凯尔爵士。」

「你好，大总统圣女大人，事情变得相当有意思呢！」

走进办公室的，正是南亚尔提斯联邦共和国的内务大臣——凯尔爵士。他正式的全名为马契斯·马克西米利安·李·萨拉·德·凯尔·加尔达，是拉库斯下游水乡都市加尔达的侯王。

「发生什么事了？」

「没什么，我是来向你报告，已经解除布隆提将军的幼稚园园长职务了。」

「啊，是那个将军的事吗？」

听到他这么说，梅贝儿脸上浮现不悦之色，将头撇向一旁。

「真是的，他居然说什么要实行纪律教育，对幼稚园学生做军事训练！」

「啊哈哈！真是拿他没办法。孩子们在将军阁下离开学校之後，还是很爱玩战争游戏呢。」

「啊啊啊～真是的～」

这令人烦恼的後续消息，让梅贝儿一脸烦躁地拨著头发。

「布隆提将军现在的情况如何？」

「我把将军阁下调到玩具工厂。因为技术士官已经早一步调派过去，我想圣女大人可能会这么做……」

「嗯，这是个好点子。在玩具工厂里，他就不能为所欲为了吧。」

听见凯尔爵士的回答，梅贝儿露出了微笑。换到玩具工厂，他就没办法做出与战争有关的行为了。

至於那位将军和技术士官目前则是——

「为什么我非得在玩具工厂工作不可？」

「哈哈哈！布隆提将军。这世上不管任何地方，都是『久居而安』啊。」

正在开发室的一角，负责制造试作品。

「别开玩笑了，你以为我是为什么……啊，三不能攻击。」

只见身材高大的将军站在桌前，弯下腰掷出骰子。他找不到事情可以做，只能一个人喃喃抱怨，边做著兵棋演习。

「布隆提将军，如果有这种外形的战车，看起来应该很威风呢。」

将军拿来当兵棋的棋子是技术士宫制作的精密模型。他将新完成的战车模形放在将军独自进行兵棋演习的图纸上。

这时候谁也料想不到，他们两人所做的事，日後竟会发展成游戏产业与模型产业。

「对了，圣女大人，我不曾听过刚刚那种音乐。」

前来报告两人消息的凯尔爵士注意到房间内播放的音乐，东张西望地寻找著。

「咦？感觉就像房间里面有一个乐团正在演奏……没有吗？」

他边说著边走到房间最里端，不过办公桌对面只放著几张待客用的沙发。

「凯尔爵士，这是有线广播播放的音乐。」

「有线广播……？」

梅贝儿的回答令凯尔爵士停下脚步。他朝梅贝儿瞥了一眼後，再度将目光转向房间深处，只见两台箱型的收讯机隔著一段距离放在那里。

「我们目前正在实验替有线广播设立频道。只要使用频道，一次便可以播出好几个节目。我在测试用两个频道分别播出左侧与右侧的声音，并用两台收讯机聆听，音乐听起来很立体对吧？」

「使用两个频道，左右分别……？好有趣的构想。」

凯尔爵士听著音乐，对梅贝儿所说的事产生兴趣。

乐曲在这段期间迎向高潮，高音的弦乐器与金属管乐器奏出激烈的旋律，低音弦乐器在背後答答咚咚答答咚咚地划下规律的节奏。嘟呜～木管乐器的音色一加入，听起来就像一趟火车之旅。

音乐终於迈向终曲，打击乐器也在这时加入演奏。

「啊，这是『神圣水畔』的……」

此处响起的钟声伴随全体乐器的最强音，吟咏著凯尔爵士非常熟悉的南亚尔提斯自古相传的童谣乐句。随後乐声静静地消失，留下一室余韵。

『刚刚为各位播放的曲子，是西亚尔提斯的作曲家安特尼欧·波尔克的新作，第七号交响曲降E大调「新时代～南亚尔提斯的惊异」。这首交响曲已在八月二日的演讲会举行初次公演，大家方才听到的演奏，是公演前夕在佛罗里亚教会录音的版本。』

收讯机里传出了这段说明。

『负责讲评的萨利耶拉先生，关於这首曲子的作者波尔克先生……』

『哈哈哈，我想大家一听就能感觉到，乐曲内经常出现模仿火车行驶的音色。波尔克是西亚尔提斯的难民，目前在佛罗里亚定居。据说他彻底迷上铁路，每天都会去车站前看列车喔。』

「喔～作曲者是那个波尔克……吗？」

凯尔爵士将头转向声音来源处，双眼闪闪发光。

「难道说，凯尔爵士是个乐迷？」

梅贝儿开口问道。

「嗯，我非常热爱音乐。加尔达也有一个小乐团，我赞助他们活动资金，也有参加演奏会，不过和名门乐团相比等级还是不同。」

凯尔爵士如此回答，表情渐渐变得热切起来。

「说到南亚尔提斯的乐团，佛罗里亚交响乐团和赛利亚管弦乐团可说是名实兼具、不分轩轾的名门。另外，梅尔奇亚交响乐团和弗雷室内管弦乐团……啊……」

他话说到一半，赫然回过神来。

「不好意思，我失礼了。一谈到兴趣，不小心就忘了场合……」

「没关系，能听到这些有趣的事，我也很高兴呢☆」

看到凯尔爵士一脸尴尬，梅贝儿笑容满面地这么回答。

「说到这个，我正在思考使用两个频道播放音乐一事。」

两人交谈之际，收讯机已开始播放下一首乐曲。这次是只有弦乐器的室内重奏曲。

「我想分配十个频道给广播。其中二、三个频道供给立体声专用、一个用来放刚刚听到的乐团交响曲，另一个则是给歌手播放流行歌曲。」

「喔，所以圣女大人选择第七和第八频道播放立体声是吗？」

被勾起兴趣的凯尔爵士走向左侧的收讯装置，看到上面的旋钮指向七，另一侧的收讯装置则是指向八。

「对了，有民众希望能依照城镇划分频道。他们表示目前的频道和节目的报时各不相同，希望能在城镇调整过。」

他边说著，边转动旋钮。

一号与二号频道正在播放圣典朗诵。一号是索尔提斯教专用，二号是神龙教专属频道。三号应该是教育节目，四号的内容类似综艺节目，五号则在播报新闻。

虽然多频道放送还在实验阶段，但节目的数量已经不少了。

「哈哈，的确是一团乱呢。因为刚刚的音乐节目全权交给佛罗里亚的广播局负责，因此报时全是依据佛罗里亚的时刻，和这里足足有三十分钟左右的时差。」

「这可真让人头疼。乾脆将报时统一如何？比方说放弃各个城镇每逢整点鸣钟的习惯，改以拉库斯时刻为准之类的。」

「这样可能太勉强了～拉库斯和桑斯塔格之间有一小时的时差，南亚尔提斯东西两头的时差更是将近三小时耶。这么做……」

梅贝儿说到这里，突然灵光一现。

「啊，其实也没必要将时间统一。既然每逢准点报时，即使有一小时的时差，也不至於有什么问题……」

这一瞬间，标准时间带的构想诞生了。

「比如说以拉库斯为基准，让索尔提斯教的地区全都配合这个时间带，就算神龙教地区的时间晚一小时也没什么关系吧？不过超多雨量地区就会晚两小时了。」

「喔喔，圣女大人，这个构想真是太棒了！」

凯尔爵士高声赞扬梅贝儿的想法。

「啊，与其用拉库斯当时间基准，不如改用沙库拉斯吧。因为地图的子午线，基准也是沙库拉斯……」

他正要记下这个构想时，梅贝儿又对原本的想法提出了更正。

「原来如此，如果是以沙库拉斯为基准，南亚尔提斯以外的地区也比较容易采用。我立刻向联邦议会提出这个提案……」

凯尔爵士话说到一半，突然看著窗外停下动作。

「咦！？什么人？」

因为他发现有几名男子正手持相机飘浮在窗外。

「是魔导师。可恶～！你们这些人想做什么！？」

爵上奔向窗边，打开窗户向那几个人怒喝。

「呜、呜哇～～～～～…………」

飘在最前面举著相机的男子突然失去浮力往下坠落。

「退後！窗户也加装了抗魔金属！」

其余的魔导师看见同伴坠落，脸色发青直想往後退。

「嘎啊啊啊～～～～～…………」

这次换成最後面的魔导师失去浮力掉下去。至於原因……

『喂，你们在吵什么？』

则是因为有人打开了他们背後那栋建筑顶楼的窗户。

「等一下～这里是五楼耶。」

梅贝儿看到人影坠落，连忙自敞开的窗户向下望。

『医生！快找医生过来！』

两名坠落的魔导师倒在市政府前的街道上，引发了一阵骚动。

「唔……这是怎么一回事？」

不明所以的梅贝儿要求凯尔爵士说明情况。

这段期间，那些没有坠落的魔导师已经飞上高空逃跑了。

「和市政府相对的办公大楼在外墙上其实加装了抗魔金属，魔导师应该无法从空中接近才对。不过就算这样，他们还是打算接近到魔法可用的最近距离，好拍摄圣女大人的照片。刚才因为我打开窗户，等於让抗魔范围多出一块窗户大小的部分，所以遭到波及的魔导师就咻一声～……」

「哇啊～好惨……」

梅贝儿听著爵士的说明，露出一脸厌恶之色。

「可是，为什么要装上抗魔金属呢？我想只要将门窗锁紧就够了……啊，是为了防范有人用魔法开锁吗？」

她说出了自己的疑问。

「咦？打从以前开始，就会使用抗魔金属制作窗户或门锁，作为防患措施啊。」

「……啊，是这样吗？」

凯尔爵士的回答，让梅贝儿一时愣住了。

她直到最近才得知抗魔金属的存在，因此好像还不知道抗魔金属有哪些用途。

「毕竟在内战时期可说是谍对谍啊。虽然只要把门窗锁好就不怕歹徒闯空门，但偶尔也会有人忘记上锁，所以才在整片外墙贴上抗魔金属。如此一来，也不必担心有魔导师加入恐怖活动了。」

凯尔爵士看到梅贝儿的表情後微微一笑，说明外墙之所以装上抗魔金属的理由。

「话说回来，这次报导的热衷程度似乎有点异常呢。」

他喃喃低语著，再度透过敞开的窗户向下眺望。

两名坠地的魔导师似乎没有生命危险，正在接受分别穿著红、蓝修道服的医疗组人员包扎。警官站在他们背後，准备在治疗完毕後将人带回去侦讯。

「这件事在联邦议会也成了话题。说到最近冒出头的写真杂志上那些乱七八糟的报导，真是看得人眼花撩乱。」

爵士一边看著楼下的情况，一边这么说道。

「写真杂志乱来的程度，比索罗里恩斯报更夸张。索罗里恩斯的问题出在没有实据的臆测新闻与擅自随便解释的偏颇报导，但写真杂志空穴来风的伪造新闻实在太引人侧目了。再配合照片刊载在杂志上，不只是圣女大人，凡是被报导的对象都会无法忍受。」

「伪造新闻！？他们过分到这种地步？」

听到凯尔爵士这番话，梅贝儿脸上浮现不快的表情反问道。

「梅贝儿，就好比是这样的报导吧？」

纳巴尔选在这时候将手中的写真杂志摊开给她看。

那是一张梅贝儿在房中抱著婴儿，纳巴尔在一旁用温柔眼光看著她的照片。

「是怎样的…………圣、圣女大人和勇者大人有私生子～！？」

梅贝儿一看到照片与标题，惊叫一声，整张脸立刻涨得通红。

「哎呀？圣女大人怀中的婴儿是……？」

「那不是梅贝儿姊姊的孩子吗？」

凯尔爵上探头看著照片问道，纳巴尔这么回答。

他找到的照片，显然是一张合成照。

梅贝儿抱著婴儿的照片看来有点模糊，应该是记者趁他们在大波斯菊宫举办派对时，躲在远方高处偷拍的。站在她身旁的纳巴尔因为曝光不足而颜色偏暗。作为背景的房间，多半是取材自某个贵族或暴发户家里的客厅，简直清晰到不可思议的程度。两人被剪贴在背景上，即使是客套话这张照片也不算合成得很好。因为照片才刚普及化，合成的技术自然也尚未成熟。只要冷静观看，立刻就能察觉这是一张假照片。然而……

「不管是多么荒谬的假照片，都会有人信以为真～」

正如凯尔爵士所说的，不管是多么荒唐的谎话，这世上都会有人毫不怀疑地相信。这便是问题所在点。

「居然这样若无其事地散播谎言，不可原谅。」

生性认真又充满正义感的纳巴尔，无法相信竟然有人会毫不在乎地做出这种刊物来卖钱。

「真不知道该高兴，还是该烦恼呢……」

相较之下，梅贝儿虽然轻锁著眉头，但嘴角却扬起笑意，一脸复杂地看著假照片。

「圣女大人，要不要由联邦议会出面对刊出这张照片的出版社提出抗议？」

「嗯～这个嘛。如果态度太强硬，被当成是政治打压就不好了……」

听到凯尔爵士询问是否由他提出抗议，梅贝儿考虑了一会儿。

「告诉他们国家尊重报导的自由，但别做出那种露骨的捏造行为吧。」

梅贝儿说完这句话之後，目光再度落在那篇假新闻上。她阅读著新闻内容，脸颊泛起了阵阵红晕。

「圣女大人，那么我也该告辞了。接下来，我要去和议会讨论有关时刻与写真杂志的问题。」

凯尔爵士看到她一脸害羞的样子，露出意有所指的微笑，准备离开办公室。

「对了，圣女大人。这种可以听到立体声的有线广播，在加尔达也听得到吗？」

他停下脚步，指著放在房间内部的收讯装置询问。

「只要有两台可以选频道的收讯装置，无论到哪里应该都听得见。」

「原来如此，那么我先告退了。」

听到她的回答，凯尔爵士笑著挥挥手走出办公室。

「纳巴尔～我们乾脆来假戏真做好了？」

爵士离去後，梅贝儿指著那本问题杂志，这么向纳巴尔提议。

「笨蛋，这么做刚好正中对方下怀，未免太蠢了。」

纳巴尔冷冷地吐槽，回到自己的座位去处理帐务。

梅贝儿露出悲伤的眼神，凝视著他的侧脸。

既然露骨的捏造不行，那就改成巧妙的捏造……

世上有些人总是会利用对手的语病，朝对自己有利的方向解释。

受到联邦议会抗议的几间出版社正是属於这种典型。

对他们而言，目前与梅贝儿有关的报导就像是一只下金蛋的母鸡。就算遭到抗议，出版社也不可能轻易放弃如此甜美的果实。

於是在这个事件的推波助澜下，合成照片的技术在短时间内变得精巧起来。

「不好意思！请谈谈圣女大人的故乡好吗？」

「露米纳斯星真的没有冬季吗？」

「除了圣女大人之外，教会里还有其他露米纳斯星人吗？」

被这些假照片玩弄於股掌之间，或者想搭上顺风车的记者们涌入圣拉库斯教会的礼拜堂，让一无所知的修道者们困扰不已。

「听说联邦政府正私下与外星人进行外交？」

「在先前的战争里，外星人给了政府新兵器的设计图？」

「听说外星人有户籍，是真的吗？」

同样地，他们也擅自闯入市政府，对每个看到的职员抛出一串连珠炮的问题。

「站住！这里只有相关人士才能进入。」

「如果再往前走，我们会以妨碍公务与非法入侵现行犯的罪行，将你移送警备队！」

警卫们试图赶走这些旁若无人的记者。

另一方面，在没有警卫驻守的教会则是——

「圣女大人现在人在这里吗？」

「这务必让我采访圣女大人。」

「这样我们很为难……圣女大人到外地去了，目前不在拉库斯。」

「假装不在？请圣女大人出来！」

「我不是说了吗？她真的不在～」

「圣女大人到哪里去了？该不会是回太空去了吧？」

「请你们出去。这里只有圣职者才能进入，是神圣的场所！」

修道者们不知该如何应付这些不讲理的记者们。

「喂，你听说了吗？鲁莫杂志上说圣女大人是露米纳斯星人耶！」

「这个消息已经落伍了。巴克西斯杂志上可是写到她的故乡在露米纳斯星南半球的卡尔卡里乌斯岛！据说那里是个靠海、河口很多的地方。」

「是吗？可是夸姆杂志说在北半球的派提纳高原和……」

不只如此，市民们更是拿著才刚发售的杂志在教会外交换起谣言。

「雅丝迪儿神宫，这份露米纳斯星的地图是真的吗？」

「那当然是乱编的，希伦德修道长。」

就连在教会之中，修道者们也在看了报纸与杂志後互相讨论。在梅贝儿於沙库拉斯期间就认识她的人——女神官雅丝迪儿，此时站在一个人数较多的小团体正中央。

「关於露米纳斯星，就算使用现有最大的望远镜，也只看得出那里被一层白云覆盖，就连云层底下是什么地形都不清楚，怎么可能会取地名。再说……」

不愧是四颗星阶级的天文组人员，雅丝迪儿对天文学的最新情报知之甚详。

「这是露米纳斯星的照片？我看只是想像图吧。」

她拍拍杂志上号称是照片的图片，吐露心中的不满。

「如果真的是从太空拍摄，比起露米纳斯星，我更想看看地球的照片。从外太空来看，东大陆是什么形状？看得到都市吗？云的形状呢？海是什么颜色？是绿色或蓝色？还是看得见海底？我也想看看盘据地球的大气。要有多厚才看得见大气？还是看不见？如果有办法拍摄，就拿出来给我看看吧。」

「啊哈哈，要是有地球的照片，我的确是满想看的。」

听她抱怨的修士笑了笑，压根没把报导当一回事。

「请问～这个在露米纳斯星後面的绿色星球，是地球吗？」

正在翻阅杂志的见习修女指著一张照片询问。

「绿色星球？这种绿色会不会太鲜明了点？」

「谁知道？不过，雅丝迪儿神官也没有亲眼见过地球的颜色吧？」

「说得……也是……」

雅丝迪儿讶异地看著露米纳斯星的照片，一时无法回答修道长的问题。

「假设地球看起来是绿色的，我想应该更偏青绿色、或是更加泛白，而不是这种鲜艳的绿色才对～……」

她看著眼前的杂志，忍不住烦恼起来。

至於，说到离开拉库斯的梅贝儿一行人——

「真厉害。这张照片到底是怎么拍出来的？」

洁妮菲一边翻阅写真杂志，一边拿著放大镜寻找加工的痕迹。她看的那张照片，印著一艘发光飞行圆盘在某座岛屿降落的画面。由四周岛屿的形状与分布点来看，应该是洪水期间皮斯克平原上的某个山丘。照片旁边还加上注解，表示包括梅贝儿在内的政府主管，都在岛上等待圆盘著陆。

「神秘的发光物体，在不知不觉间已经变成露米纳斯星人的太空船了。」

梅贝儿发著牢骚，深深叹了口气。她坐在洁妮菲面前，以厌烦的眼神看著杂志。

「呜哇～在这种地方行驶真的没问题吗？」

这时候，坐在邻桌眺望著窗外的夏洛儿突然大喊了起来。

他们目前是搭乘梅贝儿专用的贵宾车厢进行铁路之旅，目的地则是阿兹尔侯国的首都弗雷。

列车正在与国家同名的阿兹尔铁路上奔驰。由於弗雷位於山中，没办法开辟机场，因此他们在山脚的史提诺航空机地降落後，改搭火车前往。

「桥在嘎吱嘎吱响耶～！」

夏洛儿探头看向车窗外，一脸不安地俯瞰下方。

众人脚下传来木头摩擦的嘎吱声响。列车此时正驶过一座由圆木搭建而成，高达数十公尺的桥。

「洁妮菲，这座桥不会垮吧？」

「虽然说是紧急完工，但这座桥架好之後已经开通将近半年，要垮也不至於等到现在。」

战争时期，为了加紧建设脚步，各地都有这种紧急赶出的临时工程。将「用铁路将都市连结在一起」设为最优先目标，即使是临时的也无所谓，造就了这样的结果。这条阿兹尔铁路，也为了尽速完工以致有许多临时路段。以後预计作为正式路线的铁桥，架设在比这座圆木桥更高的山上。目前铁桥已经完成，但连系铁桥的隧道似乎还在施工。

「明明从刚才开始就看得到城墙，距离却一直没有拉近。」

原本透过车窗眺望著隧道的纳巴尔将视线转向山区，小声嘟囔著。

「没办法。这段路有很多陡弯与木桥，为了避免离心力与桥面震动造成火车脱轨，只能将速度放慢。」

「脱轨！？」

听到洁妮菲的说明，夏洛儿吓得声音都变调了。

「所谓脱轨，是指车轮脱离轨道，然後掉下山谷……对吧。」

她战战兢兢地离开窗边，向洁妮菲问道。

「没错，如果在木桥上加速过头，列车的确有弹出轨道的危险。」

洁妮菲面不改色地回答。比起脱轨，她更关心在杂志上的假照片是如何加工而成的。

「呀啊！我、我的脚都软了……哈、哈哈哈哈……」

不时由下往上传来的振动，让夏洛儿忍不住一屁股瘫坐在地板上。她的脸颊因恐惧而抽搐著，脸上浮现一抹乾笑。

「夏洛儿，你怎么了？你平常不是常搭飞机飞到更高的地方吗？像这点高度……」

「问题不在这里好吗！为什么你们全都一副没事人的样子！」

夏洛儿因为害怕而开始迁怒，接著抱住坐在对面的艾米利奥的大腿。

「夏洛儿，这里还不曾发生过意外，你冷静一点。」

艾米利奥不禁苦笑著。「呜～」听到这句话，夏洛儿发出了低吼。

「我端饮料过来了～」

这时候，芭希拉刚好推著手推车从车厢前方的茶水间走了出来。

「我准备了阿兹尔生产的咖啡与红茶还有柳橙汁，大家要喝什么？」

「那我要柳橙汁。」

梅贝儿率先选了饮料。

「我想喝咖啡。」

「我要红茶。」

「请给我咖啡。」

洁妮菲、纳巴尔与艾米利奥分别选好了饮料。

「夏洛儿小姐呢～？」

「我、我不想……喝…………」

夏洛儿仍然坐在地板上，紧抓著艾米利奥的脚拚命摇头。

就在此时，列车在一阵摇晃後开始加速。

「啊呜……会、会掉下去……」

夏洛儿眼中泛起泪光，用力一拉，双手紧紧抱住艾米利奥的脚。艾米利奥被她绊了一下，整个人差点从座位上滑下去。

「夏洛儿，你冷静一点，火车已经驶离临时路段了。」

洁妮菲将一边手肘靠在桌上，苦笑著告诉她。

「接下来的路段不会再碰到木桥了，你放心吧。」

「是、是吗……？」

夏洛儿终於从恐惧中获得解放，突然回过神来。

「那个……还是给我柳橙汁好吗？我喉咙好乾。」

看到脚被抓住的艾米利奥倒在坐位上，她一脸尴尬地开口，连忙放开手。

「我把杯子放在这边的桌上好吗？」

芭希拉端来玻璃杯，打算放在夏洛儿头上的桌面。

原本躺在座位上的艾米利奥也爬起来重新坐好。

「啊……直接给我就好……」

夏洛儿本来打算回到原位，但最後还是坐在地板上，面红耳赤地伸出手。

看来她的腿还是软的，暂时动弹不得。

一行人搭乘的列车抵达弗雷城，受到比上次来访时更加热烈的欢迎。等例行的欢迎活动结束後，梅贝儿等人终於来到目的地——弗雷的技术研究所。

话虽如此，其实研究所就位在阿兹尔侯王克罗姆爵士的居城中。

「圣女大人，无端被卷入写真杂志的骚动，还真是辛苦你了。」

克罗姆爵士本人亲自带领他们前往研究所。

「不过对研究者来说，出版社伪造照片的手法似乎是非常有意思的研究素材。」

他一边说著，一边带他们走进所内一间研究室里。

「好暗……」

一踏进门口，里面的昏暗程度便令梅贝儿不自觉地停下脚步。

隐约可见的研究室有挑高，天顶相当宽敞。光源照射在房间右侧的墙上，室内的照明几乎只有那道光的反射。

墙上的光缓缓呈不规则状律动著。梅贝儿有些在意，转头看向光映照著的墙壁。

「…………咦！？幻灯片在墙上移动？」

幻灯投射出的画，被光扩大後映照在墙壁上。藉由蜡烛的烛光，幻灯将描绘在玻璃板上的图案扩大投射出来，是自古即有的影像技术之一。靠著移动剪影与玻璃板，制造画面好像会动的效果，也是自古相传的技术。

但是，梅贝儿却看见幻灯投射的画本身在移动。

「好厉害，是怎么让图案移动的？」

「那只龙好小～……」

洁妮菲与芭希拉跟在她背後走进房间，同样直盯著移动的幻灯画不放。

墙上流动的影像，是一名年幼的见习修女坐在餐桌前，桌上只摆著茶杯与点心盘而已。但是，影像中却有一头小小的幼龙想趁少女不注意的时候偷吃点心。在一般幻灯片中，这是不可能成真的景象。虽然没有配乐，但少女与龙的样子却画得很有喜感。

「哇～这头龙好像老鼠喔……」

夏洛儿看到流动的影像，不禁脱口说道。

『说像老鼠太失礼了，至少也说是口袋龙好吗？』

她的头顶传来一声要求。

「这种说话语气……是帕洁顿？你在这里吗？」

『梅贝儿，我在等你。』

梅贝儿仰望天花板，听到帕洁顿的声音。和帕洁顿一起出现在影像中的少女则是坐在它旁边，看著惊讶的梅贝儿咯咯轻笑著。

「圣女大人，您看到弗雷自豪的最新动画技术有何感想呢？」

一名高大的修道长站在他们背後，附近还有几名技术人员在操纵某种机器，那台机器似乎可以投射出会动的幻灯片。

「皮克托修道长，现在可以收起暗幕了吗？」

其中一名技术人员徵求修道长的同意。

「好吧。关掉机器，揭开暗幕。」

修道长宣布放映完毕。工作人员依言关掉机器，揭开室内遮光的暗幕，让阳光射入房间。

「修道长，刚刚播放的幻灯片是如何移动的？」

梅贝儿等不及全部的暗幕揭开，马上向他询问动画的原理。

「圣女大人，这是连续照片。每一张照片都是静止的，不过只要连续播放的话，画面看起来就像会移动一样。」

修道长开始说明。他将一本笔记递给梅贝儿，笔记的右下方画著图案。

「啊，原理是这个吗？画得真仔细。」

梅贝儿接过笔记，立刻理解原理所在。笔记上的图案每一张都和前面的图有一点差距，连续翻动之後，就成了好像会动的翻书漫画。

「只要每秒播放十六张图，在人类的眼中看来图片就像会动一样。依照影像而定，有时也会碰到一秒不放二十二张图动作就会显得很僵硬的情况。但只要张数够多，看起来就很自然。」

「咦～每秒十六张……」

梅贝儿一边听修道长解说，一边翻著手中的连环图。她时而放慢、时而加快翻书的动作，想验证修道长的说法。

「不过，要对龙族产生同样的效果，一秒钟需要五十二张图，就连用到六十七张，偶尔还会碰到画面生硬的问题。龙族的动态视力，真的是比人类优秀太多了。」

「五十二张！？这表示龙族的眼睛比人类好三倍以上咯？」

梅贝儿闻言停下翻书的动作。

『动作卡卡的动画，看得眼睛好累。』

帕洁顿身躯往前倾，将下颚靠在地板上。一起出现在影像中的少女，一脸笑眯眯地抚摸它的鼻子。

「我们请帕洁顿大人看过很多动画，得到它宝贵的建议。多亏它的建言，我们发现只要每秒连续映出七十二张幻灯片，不论对人类或是龙族而言，都可以看到会动的影像。」

「咦～帕洁顿，你在帮助他们做研究吗？」

『没错，因为很好玩。』

帕洁顿眯起眼睛，向抚摸自己鼻子的少女撒娇。

「我明白让画移动的原理了，那要如何连续播放幻灯片呢？」

继动画原理之後，梅贝儿也对连续播出幻灯片的设计产生兴趣。她盯著播放幻灯片的机器猛瞧。

「啊，照片是连续的。」

「圣女大人，我们就是将这些照片一张接一张放映在墙上。」

「一张接一张！？每次都让机器停下来照光吗？」

「不，这些照片只在通过正中央时才会受光照射映出影像。为了不让下一张照片移动到正中央前被光照到，影像很暗。」

「啊，所以才得用暗幕遮光？」

照片背後有一个小窗口和齿轮，这个齿轮作为快门，设计成只有照片来到正中央时才会受到光照射。

但在齿轮的背後，却找不到任何可以当作光源的物体。

「对了，这里使用的是哪一种光源？」

也许是察觉到这一点，只听梅贝儿开口问道。

「是魔法。蜡烛的火光太微弱，乙炔灯或电灯虽然够亮，但热度也很高，会让照片起火燃烧。因此，目前是靠魔法光源来进行的。」

「啊，原来如此。魔法光源既明亮又不会发热。」

梅贝儿理解之後，一脸兴高采烈的表情。

「但是，魔法光源会受到术者的能力左右，恐怕无法长时间观看……」

不过，修道长接著又提出这个技术上有待解决的课题。

「这个奇特的玩意儿是什么？」

当梅贝儿将注意力放在机器上时，纳巴尔则是被房间深处的奇特大道具所吸引。

「那边的东西，是用来拍摄合成照片与影像的道具。」

修道长看向他指出的东西，这么回答。

「可以用来重现写真杂志照片的拍法。」

他拿出一张写真杂志的剪报给大家看。

「就算不准备道具，只要用魔法随便让神秘飞行物体飘在半空中拍下来就完工了。若是要拍发光物体，那么用魔法发出强光照射玻璃制品、或是直接拍摄魔法光源本身，都能拍出类似的照片。」

修道长先说明近来在写真杂志上，被解释为露米纳斯星人太空船的神秘飞行物体拍摄手法。

「至於透明人影，只要有玻璃板就做得出效果。将玻璃板斜放後，映照出取景范围外的事物即可。在昏暗的地点只拍人物，然後重复曝光拍其他照片，也能完成类似的影像。」

接下来，他解说起俗称的灵异照片。

「除了重复曝光之外，还有一种手法是拿显像过的照片重新拍摄再与其他影像叠在一起。这张假照片可是做得相当讲究呢。」

「啊，那是……」

洁妮菲看到摄影组合图後轻呼一声。是她搭车前来弗雷的路上看过的那张合成照片。

组合图的下半部是皮斯克平原洪水泛滥时的照片，天空的部分被切掉，变成小岛的山丘上，剪贴上一排政府官员的照片。後面挂著天蓝色的布，将一块玻璃板放在前面迎光制造出光折射後，画面就和杂志上一模一样。然後再把焦距调模糊一点，看来简直就像从远方偷拍的照片。

「好厉害，原来是这样拍出来的啊。」

洁妮菲看著相机的取景窗，对亲眼目睹的影像感到非常钦佩。

「写真杂志上刊载的可疑照片，该不会都是……？」

「全部都可以说明。如果需要的话，我可以一一介绍每一张的拍摄手法。」

听到梅贝儿的问题，修道长一脸自信，以恶作剧般的口吻回答。

「既然如此，乾脆请你写本分析书好了。」

「…………咦？」

梅贝儿接下来说出口的话，令他愣愣地喊了一声。

「分析书……是吗？有关合成照片的……」

「没错，指导对这方面有兴趣的人摄影方法，数他们如何拍出好玩的照片。」

听到修道长的反问，梅贝儿微笑著回答。

「如果可以的话，请以本月二十号左右为目标。只要先写来得及分析的部分就好，赶不上的就等到往後再介绍……」

「是，这倒无妨。不过为什么需要分析书？」

修道长一脸茫然的向她问起之所以制作分析书的理由。

「这么好玩的东西，如果只让出版社独占不是太可惜了吗？」

梅贝儿这么回答，在微笑之余眉毛却跳个不停。

「原来如此。」

修道长已察觉理由所在，一副跃跃欲试地想著「看我大显身手」的模样。

顺带一提，这本分析书整理的特殊摄影技巧，後来促进了电影工业的发展。但是，当时谁也不曾想过会有这样的未来。

「真的耶。从这个观景窗看出去，帕洁顿变好小。」

纳巴尔等人在梅贝儿与修道长讨论有关分析书的事宜时，又发现了其他的大道具。

此时，他正在观看刚才拍摄壁面动画的道具。

『是这个位子附近吗？』

在房间一角，帕洁顿看著上方大大张开嘴巴。

「很好，看起来就像真的要偷吃点心一样。」

纳巴尔从观景窗查看影像的状况，对著帕洁顿竖起了大拇指。

他们看到的摄影组合图中，前方的桌子放著一盘点心，帕洁顿则站在很远的後方。不过，盛点心的盘子其实是半圆形的，半途连接到帕洁顿背後墙壁上的图案，乍看之下就好像小小的帕洁顿站在盘子前。

前方的桌子旁，少女和幻灯片里一样开玩笑地拿著点心。

「呐，纳巴尔，待会儿也让我看看。」

「来，给你看吧。」

一看到梅贝儿冲过来，他立即指著观景窗说道。

「哇，帕洁顿真的变得好小～」

她雀跃地呼喊著，一脸著迷地盯著影像不放。

「芭希拉，你坐在椅子上，拿起点心试试看。」

梅贝儿开口要求芭希拉与坐在组合道具中的少女交换。

少女轻轻跳下椅子，踩著轻盈的脚步将位子让给芭希拉。

「你把点心拿给帕洁顿看看。」

梅贝儿对坐在画面中的芭希拉作出演技指导。

「嗯～是这样吗？」

芭希拉端起点心，手在旁边晃了晃。

「啊啊～芭希拉～你这样子好像在欺负帕洁顿耶。」

「咦咦咦～！？会吗～？」

芭希拉受到梅贝儿的指谪，用空出的手捣住嘴角。

『喔喔～好痛～』

帕洁顿看到这一幕，很配合地在隔了好几拍之後作势跌倒。

它那滑稽的动作引发一阵大爆笑，看来帕洁顿的演技相当不错。

由前往弗雷视察那一天算起，转眼之间又过了十多天。

「拜托，请圣女大人再出来一趟。」

「我说过，圣女大人非常忙碌，她已经回去处理公务了……」

一大早，市政府前便挤满了大批的记者。不只如此，报纸与写真杂志的报导热潮，甚至变得比之前更加激烈。

大多数的记者脸或手臂上都有瘀伤，他们在激烈的推挤争执中弄得满身疮痍。

「你说的公务，是接见来自露米纳斯星的大使吗？」

「露米纳斯星的致敬使节团已经来到拉库斯的消息是真的吗？」

「听说露米纳斯星派了地球观测队过来，是否属实？」

「没有这回事，请你们回去！」

那些记者拚上骨气也要带点收获回去，因此固执地不肯退让。

「前面只限相关人士可以进入，请往後退。」

警卫与职员们将企图强行进入的记者们挡回去。

大批记者堵住入口，让有事要到市政府办理的市民们进不去，只能站在大楼外发愁。

「为什么你们要这么拚命地隐瞒呢？」

「联邦议会通过私有人格权保护法案，是限制新闻自由的先兆吗？」

「圣女大人握有必须保密到这种程度的重要机密吗？」

「请考虑到其他人的方便。你们难道就不能以更合情合理的方式采访吗？」

「因为你们的采访行为太过粗暴，议会才会紧急建立保护人权不受恶质报导侵害的法律。这与机密无关。」

「别用你的主观决定什么是恶质报导！」

「请务必召开记者招待会，让我们采访圣女大人和露米纳斯星的代表。」

「我说过了，没有这回事。请你们回去。」

「你真是爱说笑。已经有内幕报导流出了，快点将真相公诸於世吧。」

「本来就没有的东西要如何公诸於世。等等，不要挤……」

「是谁踩我的脚！如果你们也是来采访的，就听我说～！！」

那群激动失控的记者，对警卫与职员们的话完全充耳不闻。

另一方面，市政府五楼的大总统办公室——

「我、我还以为自己会被杀掉……」

梅贝儿顶著一头乱发走进室内。

「梅贝儿，用魔法把人扫飞会不会太过火了？」

跟在她後面走进来的纳巴尔，衣服也被扯破了好几处。

「圣女大人、勇者大人，这是怎么一回事？」

夏洛儿看到两人的模样，连忙拿著急救箱冲上前去。

「啊，没关系，这点小伤用魔法就能治好了。」

梅贝儿表示不必诊治伤势。

「真是的～我还以为稍微回答一下问题，他们就会乖乖回去……现在整个一团乱，根本不是厘清疑问的时候……」

她一边抱怨，一边走到办公室内部的待客沙发坐下，并没有回到办公桌前。

为了防止记者们引发骚动，梅贝儿前往一楼大厅接受访问。然而，因为被别家报社抢先其他记者见状也争先恐後地争取采访，别说让状况冷静下来了，根本是火上加油。因为这样，她只能以魔法将记者们打飞出去，勉强保住一条命逃回来。

「就算这样，你也没必要连我一起打飞吧？」

「抱歉啦，所以我不是在回来的路上替你包扎了吗？」

芭希拉端著饮料来到两人面前。因为顾虑到纳巴尔，梅贝儿坐在沙发最旁边缩成一团。

「这次新闻报导的狂热程度，简直是桑克瓦德事件的翻版。」

「那种为所欲为、毫无章法的样子的确是很像。」

因为担心而特地从桑克瓦德赶来的克利普顿爵士和雷吉娜分别这么说道。

「克利普顿爵士，桑克瓦德事件发生时也像这样吗？」

梅贝儿喝了一口饮料，想让心情平静下来。芭希拉拿出梳子，替她整理凌乱的头发。

「当时的情况也很严重。不只冒出莫须有的独立运动，还捏造出帝国的暴虐形象。对这些假消息信以为真的伪善贵族与暴发户将大量的武器与弹药送到城里，再加上帝国方面也接到通报，认为那批武器出线代表有武装暴动即将发生，因此真的派出军队，只差一点点就要被迫开战了。」

「姑丈那时候好像是桑克瓦德的前线军士官。」

「是啊。当时我在距离桑克瓦德东方三公里处，和帝国军的先遣部队隔著一条小河对峙。那支先遣部队是从东亚尔提斯派来的，指挥官就是雷吉娜的父亲——小提鲁尔爵士。」

克利普顿爵士一边说明，一边将手伸向桌上的小蛋糕，那是梅贝儿试作的点心机器制造的甜点之一。雷吉娜狠狠拍掉爵士企图偷拿一个的手。

「那么，後来又是怎么免於战争爆发的？」

「我和雷吉娜的父亲骑马到跨越小河的桥上对话，讨论骚动的原因。我们彼此都了解这个局面是受到索罗里恩斯报的操弄，但双方的军队里都有血气方刚的士兵，最大的问题就是要如何让大家放下武器。」

克利普顿爵士一手挡住雷吉娜，再度伸手去拿小蛋糕。雷吉娜这次无法顺利阻挡，克利普顿爵士在她的瞪视下津津有味地大嚼甜点。

「这时候，来自北方的另一支派遣军追了过来。在我祈祷帝国军别发动攻击的同时，索罗里恩斯报的桑克瓦德分社却在屋顶升起帝国旗帜。这等於是在告诉那些血气方刚的士兵『敌人不是帝国军，而是假藉真实之名行骗的奸贼』。後来我们将原本对准帝国军的大炮一起转向报社，炮弹隆隆放个不停……」

「呜哇……」

梅贝儿发出一声缺乏感情的呼喊。克利普顿爵士在诉说往事之余，以舌头舔了舔手指上的蛋糕层。

「圣女大人，这是从弗雷送来的书。」

艾米利奥这么说道，拿著三本杂志走进室内。

「难道是合成照片的分析书已经完成了！？」

梅贝儿看到他手里的杂志，将两手撑在桌上站起身。

「是的。我只看了前面几页，不过内容可说是相当精彩。」

「我要看、我要看！」

梅贝儿伸手接过分析书，艾米利奥将另一本交给克利普顿爵士。

「嗯，内容看来很有意思呢。」

「合成照片的制作方式。注意阴影的方向，仔细地剪下轮廓，准备好的照片缩尺与焦点的模糊程度要配合亮度。这本书可以直接当成分辨合成照片的入门书了嘛。」

克利普顿爵士和雷吉娜一起翻阅分析书，打开合成照片的初阶讲座研究著。

至於合成照片的高阶讲座，则是介绍了移动幻灯片使用的摄影道具组合。那篇文章里，坐在桌前的示范人物是梅贝儿。摄影道具组合的地方也补上侧拍照片，说明这是欺骗远近感的陷阱。不只是龙族，只要改变站立位置，人类看起来也会变小，书上还介绍了梅贝儿与帕洁顿一起缩小坐在桌上的影像。

除此之外，内容更详细说明如何以同样的手法拍出写真杂志上的照片。虽然制作只花了十天，但完成後却是很值得一读的杂志。

「艾米利奥先生，这本杂志什么时候开始贩售？」

梅贝儿将书交给芭希拉，向艾米利奥问起发行日。

「书店会依照到货时间即刻贩售，所以在送来拉库斯途中经过的城镇，可能已经开始卖了……「

「这样啊……谢谢你。大家会有什么样的反应真让人期待。」

梅贝儿说完之後，站起来定向窗边。

自市政府可以望见书店，只见门口张贴著大大的『你也拍得出合成照片·第一期』海报。有市民看见那张海报，立刻拿起堆放在门口的杂志。

「早安～」睡眼惺忪的洁妮菲一边打招呼，一边走进办公室。

「早安？……现在都十一点了耶……」

雷吉娜看到洁妮菲之後朝墙上的时钟瞥了一眼，露出惊讶的表情。

对於日常生活中没有电灯的人来说，即使是睡过头也该在七点前起床。在早睡早起的雷吉娜眼中，洁妮菲或许是个脱离常轨的人物也说不定。

洁妮菲大大打了个呵欠，这才发现克利普顿爵士也在场，连忙捣住嘴巴。

「啊，有客人在呀……！？抱、抱歉……」

看著洁妮菲手忙脚乱地试图补救现场气氛，在场所有人都发出了爆笑。

当天中午过後——

『加尔达斯先生，这是否表示写真杂志上所刊载的独家照片几乎全是靠摄影技术伪造的？』

『不是的，这本杂志只是说明可以用特殊技巧拍出一样的照片，至於那些照片真实与否又是另一个问题。不过，这本书相当值得一看呢。』

有线广播的「畅谈时事」节目里，立刻提到合成照片的分析书。

『将时刻统一真是个好点子。拜此所次，火车班次混乱的问题也减少了。』

「我只是想将有线广播的报时统一，看来在对准铁路时刻方面也派上用场了。」

梅贝儿一边收听广播，一边和梅尔奇亚的铁路公司社长——梅卡特尔夫人通电话。

『如果东亚尔提斯的时间也能跟著统一，可就帮了我们一个大忙。』

「因为老板娘那边的铁路一直延续到桑尔米涅嘛。火车经过东亚尔提斯时，时刻怎么计算？」

『照样用我们的时刻。然後当地时刻和铁路时刻……啊，铁路时刻是东亚尔提斯人开始使用的名称。在大多数地区，铁路时刻都比当地时刻来得晚，因此没有造成太大的混乱。』

「提早抵达车站，就不必担心没赶上车之类的问题了。」

她拿著话筒和夫人说话，一边将目光转向了窗外。

「咦？」她看著窗下颇感纳闷。只见马路上的行人从容地通过市政府门口。这一个多月以来，每天一大早总有大批记者涌向市政府周边，有一阵子没看到这种悠闲景象了。

梅贝儿注意到这一点，拿著话筒定近窗边。

『咦什么？梅贝儿，有什么问题吗？』

对话突然中断，让夫人在意地询问。

「啊，没什么……我看到窗外没有记者……还剩下几个就是了。」

之前多到爆的记者，现在只剩寥寥数人。路面电车也因此得以畅行无阻，自市政府前的车站奔驰而去。

『记者？喔，真是辛苦你了，梅贝儿。什么未来人、外星人之类的谣言传得乱七八糟的。有的还说你能预知未来，之所以发明一堆东西是受到天启什么的。』

「啊，之前是有这些传闻没错，不过最近好像已经定型为露米纳斯星人了。」

梅贝儿露出苦笑，拿著话筒走回办公桌。

『真是的，全是鬼扯嘛，简直蠢得让人受不了。』

「就是说啊，我真佩服他们能写出这么荒诞不经的东西。」

『哈哈，不过，因为你救了露比诺，所以我相信你是女神转生喔。』

「老板娘，这……」

夫人的话令梅贝儿露出头疼的表情，她在桌前坐下。

『哎呀，你等我一会儿。』

电话彼端传来夫人起身的声音。梅贝儿侧耳聆听，远方似乎有些吵闹的声响。

『梅贝儿，你听得到街上的声音吗？』

「那是街上的声音吗……？好像有点吵呢……」

『嗯，我现在把窗户打开。我家附近……虽然这么说，不过是距离两个区块的房子，刚刚冒出了黑烟。』

「黑烟？是火灾吗？」

『嗯～感觉不太像。』

夫人似乎不知道该如何回答她的问题。此时有人走进夫人的房间，她拿开话筒与对方交谈。这段期间，因为夫人的手一直掩著听筒，因此梅贝儿几乎听不见任何声音。

『梅贝儿，抱歉，附近有间出版社被市民闯入後纵火，刚才的黑烟似乎就是从那里冒出来的。不好意思，我要去处理列车受浓烟影响无法行驶的问题，下次再聊吧。』

「好的，请多加小心……」

梅尔奇亚的出版社遭人纵火，冒出的浓烟影响列车运行，因此夫人必须尽快想出因应对策。

梅贝儿才刚放下话筒，电话就钤钤钤响了起来。

「喂，我是梅贝儿。」

『圣女大人，国家治安室打内线电话过来，我现在就帮您接通。』

她再度拿起话筒，接线生在简短说明之後接通回线。

『圣女大人，治安室有事报告。我们方才接到通报，位於佛罗里亚与史提诺、桑斯塔格的某间出版社，以及赛利亚、修耶尔的索罗里恩斯报分社分别遭到市民纵火。』

「纵火！？梅尔奇亚刚刚也发生一起……」

『梅尔奇亚？抱歉，因为消息尚未送达，我们没有掌握到梅尔奇亚的情况。啊，请稍等一下。』

治安室的职员告罪一声，在电话另一头命令其他职员去确认此事。

『喂，圣女大人表示梅尔奇亚也发生了纵火事件，快去查清楚！』

治安室的声响透过电话传来，现场似乎相当混乱，不时参杂著怒吼声。她听见有人喊著「阿鲁卡也发生了纵火事件，被害报社是索罗里恩斯！」随後又是一声「梅尔奇亚有三间出版社遭到纵火，社名尚未确认！」

『非常抱歉，圣女大人。目前……』

「报告晚点再说没关系，有什么事是我帮得上忙的吗？」

『不，怎么能劳烦圣女大人……』

治安室职员以惶恐的口吻回答後，挂断了电话。

至於纵火事件——

「喂～！！负责人给我出来！」

「杂志上刊登的照片到底有多少是真实的！？」

在拉库斯，抗议的市民们也包围了出版社与其服务处，场面一触即发。只见他们手中全拿著弗雷研究所制作的合成照片分析书。

「负责人呢？负责采访的家伙给我出来～！！」

「请别擅闯！这里除了相关人员之外禁止进入！」

出版社的职员们站在人口处拚命阻挡企图硬闯的市民。在市政府与教会发生过的场景，此时彷佛攻守互换。

「你看到圣女大人被写成外星人的时候，有什么想法？」

在抗议群众後方，一名男子为了排解暴躁的心情，随口对身旁的陌生市民问道。

「不论圣女大人是外星人也好、女神的化身也罢，都比说她是普通女孩更容易让人相信。』

「你也这么觉得吗？我倒认为圣女大人不是外星人，而是龙族变身的。」

两人在後面聊起天来，另一个市民也加入了他们的对话。

「龙族？怎么说呢？」

「不是有个传说提到，人类以前曾经向龙族学习过语言和知识吗？」

「那毕竟只是传说吧？」

「但是，圣女大人有很多龙族朋友，其中一个还能变身成人形耶。说不定她也是……」

「原来如此，听你一说……」

不知不觉间，新的谣言已经在这群愤怒的市民间悄悄诞生了。

「话说回来，如果龙族要来教人类知识，变身成有贤者风范的白发老人、或是富有理性气质的青年不是比较好吗？」

「啊，说得也是。」

新谣言诞生的同时，也伴随著疑问。

「先不提什么贤者，应该没必要变成女性的样子，而且还是年轻女孩子……」

「嗯。不过，假设圣女大人是龙族的化身，她的龙族朋友也会变成年轻女性，这该不会是代表……龙族只能变成女孩子？」

这是一个崭新的观点。

「嗯～」市民们似乎觉得哪里不太对劲，一起发出了沉吟。

就在这时候，一名看来像是行政主管的男子走出建筑物。他手拿由厚纸板作成的扩音器，对包围出版社的市民们大声疾呼：

『啊～各位在场的市民们，我就是杂志的总编辑！』

瞬间，所有人的目光全集中在那名总编辑的身上。

「杂志的内容有多少是真的？」

「照片是真的吗？该不会全都是造假的吧……」

『我们所写的报导，没有丝毫的造假。』

在市民们此起彼落的问题中，总编辑断然回答。

「你是说外星人理论是正确的？」

『我指的不是外星人理论。我本人以及本杂志的所有记者都深信圣女大人是来自露米纳斯星的外星人，因此才会持续进行采访。本杂志刊出的所有报导全是以缜密的采访为依据，毫无任何心虚之处。』

总编辑以斩钉截铁的口吻堂堂回答市民们的问题。

「既然如此，杂志上刊出的照片全都是真的咯？你有办法证实一切都是真的吗？」

站在最前排的市民摊开杂志，将问题照片拿给总编辑看。一旁的市民则是打开另一本说明类似构图照片手法的合成照片分析书。

『这………』

总编辑不禁词穷了。

『原来如此。正如加尔达斯先生所说的一样，影子的方向的确很不自然。检察影子，对分辨合成照片来说是很管用的一招。』

在一片鸦雀无声中，有线广播的播送声自出版社内部传来。节目似乎一直都在播放，只是之前被外面的喧嚣声给盖过罢了。

『这么说来，鲁莫杂志的跨页照片看来相当可疑啊。』

总编辑听到有线广播的谈话内容，肩膀微微一震。挂在出版社正门上方的招牌，便是写著『鲁莫出版社』几个大字。

『接下来……啊，圣女大人好像来电了。将电话接过来。喂～请问是圣女大人吗？』

『喂～你好～我是象徵性的大总统，梅贝儿·瓦伊斯～』

梅贝儿的声音突然从有线广播中传出。因为是透过电话再加上广播，因此声音听来相当模糊。

『是圣女大人？和平常给人的印象截然不同呢……』

「嗯，没有那种凛然的气势。」

她那开朗的语气，令部分市民们感到困惑不已。

「不，这感觉正是圣女大人没错。」

「你们没听过大总统的就职演说、还有她在礼拜时的训示吗？这毫无疑问就是圣女大人啊。」

「我在街上买东西时曾经看过圣女大人，她是个很普通的女孩子喔。看来平凡，却作出惊人的发明、发挥足以结束战争的领导力，真教人不敢相信。」

不过对於那些熟知梅贝儿的市民来说，倒是一下子就听得出来是她本人。

『圣女大人，我是负责讲评的加尔达斯。』

『啊，午安！还请你手下留情唷。』

讲评者和梅贝儿透过电话彼此打了声招呼。

『容我单刀直入地请教一下。关於圣女大人是外星人的疑云，事实真相究竟为何？』

『哎呀，果然是要问这个问题吗？』

对方抛来的问题令梅贝儿发出了一阵苦笑。

『嗯～这个问题还真难回答耶。我很想肯定地说不是，但是这么一来，怀疑的人恐怕又会认为「大力否定才可疑」吧……』

梅贝儿直接将自己的想法说了出来。『请通融一下』听到她这么说，讲评者催促她回答。

『既然如此，我的答覆是「交给大家明智的判断力去决定」，可以吗？』

她以开玩笑的口吻说道。讲评者似乎很满意这个回答，开始和梅贝儿聊起天来。

「明智的判断力是吗……」

原本聆听著广播的市民们，再度将目光转向总编辑。

刚刚阻挡市民的职员们此时就站在总编辑背後，他们察觉情况不妙，纷纷拔腿准备逃入出版社内。

「总编辑，再回到刚刚的话题，这些照片是怎么拍摄的？」

站在最前排摊开杂志的那位市民再度以强硬的口吻质问。

也许是被对方的气势给压倒，只见总编辑双腿有些发软，他吞了口口水。

『那个……关於……照片的问题…………』

刚才那副理直气壮的态度已消失得无影无踪，总编辑吞吞吐吐，一副欲亏口又止的模样。市民们冷冷的目光全聚集在他的身上。

『呃～照片……因为一直拍不到决定性的画面……所以……我们稍微做了一点修改……』

「别开玩笑了～～～～～～～！！」

他那漏洞百出的藉口还没说完，市民之间已经传出此起彼落的叫骂声。

『出版社有报导的自由……所以……』

总编辑试图压制住众人的责难，但市民们的怒火已经完全爆发了。

「别擅自无限上纲～～～～～～」

「自由里可没有伪造的自由～～～～～～～～～」

他们的怒吼声令总编辑害怕了起来，赶紧转身逃进出版社将门锁上。这个行径对怒火沸腾的市民们来说无异是火上加油。

手持木棒的市民们砸烂了入口，任凭怒火驱策一拥而上。接下来的经过就和其他受害出版社一样，化身为暴徒的市民们先是大闹一番，最後放火烧了房子。

第二天——

「哇～事件规模比桑克瓦德事件还要大！？」

梅贝儿坐在修道院的餐厅里，看著报纸瞪大了双眼。

这时吃早餐已经略嫌晚了点，不过却是一如往常般跷掉礼拜的梅贝儿的用餐时间。

与她同桌的，还有雅丝迪儿与芭希拉。雅丝迪儿和她一样不喜欢参加晨间礼拜，将这个时间过来吃早饭当作每天的例行公事。相较之下，芭希拉不但老实参加礼拜，还等梅贝儿到了才一起共享早餐。

「同时纵火吗？好惊人的数字。」

「经过这一番折腾，赶搭谣言顺风车的写真杂志几乎全都休刊或是停刊了吧。」

三人谈论的，正是昨天爆发的纵火事件。根据报纸所述，有多家出版社在昨天的纵火事件中遭殃。几家出版社因此而破产，有些报社甚至连今天的早报都印不出来。

这次带报纸过来的，依然是雅丝迪儿。

「如此一来，外星人谣言所制造的骚动也总算是得以落幕了吧～？」

梅贝儿一边咀嚼酥脆的炸香肠，一边指著报纸说道。

那篇新闻出自最先报导出梅贝儿可能是外星人的皇家报。

「很难说喔！毕竟这次出问题的是合成照片，而不是外星人理论吧？」

雅丝迪儿喝口汤之後，边说边翻阅著报纸。

「皇家报宣称他们过去从未刊载过合成照片，帝国时报也在紧急确认是否有刊载过合成照……截至目前为止，我还没看到有人提到外星人理论是错误的。」

她指著摊开的报纸，上头是皇家报发表的宣言。

「拜托，别闹了～」

「别生气了，梅贝儿～谣言之所以会传成这样，是因为大家都很想要了解你啊～」

梅贝儿一脸自暴自弃的表情，芭希拉则是在一旁这么安慰她。

雅丝迪儿以温柔的眼神看著她们两人，伸手拍了拍报纸。

「话说回来，明明没有人在背後操纵，不同城镇却在同一天发生暴动，实在令人难以置信呢。」

她喃喃说道。

「嗯，如果在不久之前，这么想的确没错……」

梅贝儿端起杯汤喝了一口。

「可是现在有铁路，只要几天就能将货物运送到南亚尔提斯全境。这次变成骚动引爆剂的合成照片分析书就是最好的例子。而且有线广播也谈到分析书的话题，只要有线路，不论在哪里都能收到广播的即时新闻……所以才会演变成这样吧？」

「该说是时代的演进吗？社会变得还真快啊。」

听完梅贝儿的说明，雅丝迪儿大大叹了口气。

「就是因为你做出足以改变世界的大发明，才会被人当成外星人～」

「芭希拉～我才没做出什么大发明呢。」

梅贝儿一脸厌烦地否定芭希拉的说法。

「我不过是将已知的知识结合在一起。铁路只是结合了法兰克市长的蒸气火车头与沙库拉斯的水力列车；电话也只是用电报技术，配合拉库斯原有的麦克风与扩音器而已；有线广播是我在发表大总统就职演说时，心想即使只有声音也好、为了让更多人听到而准备的。後来有人想到可以放送晨昏礼拜的内容，在不知不觉间，就变得每天都有各式各样的节目可以听，并不是我设想……」

「不过，一开始是你将它们结合起来的啊？」

「呜……或许是吧……」

芭希拉这么强调，梅贝儿一脸憔悴地遭击沉了。

她面前的雅丝迪儿一直默默地吃著早餐。

「好了，我先走一步。」

雅丝迪儿用餐完毕後，率先站起来告退。

梅贝儿闷闷不乐地拾起头。

「雅丝迪儿老师，你今天有什么行程吗？」

「我待会儿要为明天的正式观测做最後一次讨论，必须做好万全的准备才行。」

她如此问答，将托盘放在报纸上一同端起来。

「梅贝儿，你今天要过来参观吗？」

「不了，我得将所有的文件都处理完，这样明天才有时间参观。」

梅贝儿摇摇头，抬起头对雅丝迪儿笑著说道。

「那我走了。明天露米纳斯星通过太阳表面的时间是十点五十分过後，不要迟到了喔。」

雅丝迪儿挥挥手，将托盘放在回收台上，走出了餐厅。

这一天，几乎没有任何记者到教会与市政府来采访。

拜此所赐，双方的相关人员也度过了久违的平静时光。




我最讨厌八卦报导了
内行星通过太阳表面。对星空不感兴趣的人来说，这个现象或许毫无意义。但对於喜爱的人来说，这可是几百年内不会有第二次的一大天体表演。再加上这次的观测如果成功，不只地球与太阳的距离可以算出高精度的数值，重力常数与光速等物理常数也将由此陆续获得确定。不仅是天文学相关人士，这次的观测在科学的所有层面上都具有重要的意义。

在南亚尔提斯的大都市拉库斯，观测点就位於环绕圣拉库斯大圣堂巨蛋的阳台上。这里是掌管拉库斯时刻的人每天观测太阳的地方。

在阳台上——

「不要用手碰触任何观测器材，还有在观测中请别随意发问以免妨碍作业。这里有准备焦点观测装置，若要摄影请拍此处就好。」

雅丝迪儿於观测开始之前，以带著怒气的嗓音提醒记者们。

「雅丝迪儿神官，这架望远镜不能用了，无法修复。」

「折断的三脚架还有办法修理，但驱动系统已经完全损坏，只能整套换掉了。」

她会那么生气是有理由的，原因就出在拉库斯的土木组人员正努力想要修复的观测太阳用望远镜上。

刚才雅丝迪儿同意记者们事前拍摄观测器材，谁知他们争先恐後抢著拍摄所谓的好角度，结果不小心撞坏了望远镜。

「混帐东西，都是你们随便动手动脚……！」

她将怒气发泄在撞坏望远镜的那几个记者身上。

那些记者此时一手拿著相机，靠著阳台栏杆保持正座姿势。

「雅丝迪儿老师，观测时请用我的望远镜，我再向拉库斯教会借用就好。」

「也只好这样了。虽然希望用二台一起观测，不过可以观测总比不能好。」

记者们撞坏的望远镜，原本是雅丝迪儿要使用的。

因为不得不临时换成别架望远镜，她立即对机器进行微调，好配合自己的习惯。

他们为那群妨碍观测的记者准备了板子打上小孔，会投影到後方的焦点装置。其他记者看到那极为简单的装置，瞪了瞪那几个因为闯祸被罚在阳台正座的家伙。

虽然如此，拉库斯的土木组人员还是以那简单的装置开始预作准备。

「我们就用这个观测吧。」

另一方面，洁妮菲则是将几块纸板分给前来参观的民众。造形比记者们的焦点装置还要简单，只是将细长的方柱底部挖空，让影像投射到另一侧。

顺带一提，这个观测道具内侧全部涂成黑色，只有投影面是白色的。在投影面侧边则有一个小小的窥视孔，可以从这里看太阳。

「咦？这个黑黑的痕迹是脏东西吗？」

夏洛儿探头看著纸道具，将手指伸进窥孔内，似乎以为在投影面看到的黑点是污渍。

「夏洛儿，那块黑色的部分好像是太阳的形状。」

在一旁观测的艾米利奥，边说著边露出了不可思议的表情。

「啊，圣女大人来了。」

此时，梅贝儿正好自室内登上通往阳台的阶梯。

「对不起～我来晚了。因为紧急文件比我想像的还要多……」

她一边说著，一边街上了阶梯。慢她一步的芭希拉缓缓地走上来，最後方的则是手放在剑上的纳巴尔。

「咦！？发生什么事了？」

梅贝儿才刚踏上阳台，几名记者背对著阳台正座的奇异景象立刻跃入她的眼帘。

「圣女大人，他们被罚正座的原因是毁损器物。」

洁妮菲指向损坏的望远镜说道。

「请问～圣女大人，关於今天的观测……」

这时候，一名记者开口想对梅贝儿进行一段闪电访问。

「有工作热诚是很好，但你也考虑一下给别人添的麻烦好吗？」

夏洛儿冷冷地提出建议。

也许是这句话加上四周射来的冰冷目光奏效，那名记者虽然探出身躯想说些什么，最後还是退回原位。他心中似乎正产生激烈的挣扎。

梅贝儿朝记者瞥了一眼，直接走到雅丝迪儿身旁。

「欢迎你，梅贝儿，小心别碰到器材喔。」

正在进行观测准备的雅丝迪儿以六分仪测量太阳的高度，然後看著时钟，用算盘反覆进行细微的计算。

望远镜後方架起一道屏障，光投射在上头的白纸上。

「嗯，望远镜的微调似乎成功了。」

她喃喃说著，将手中的六分仪放在後面的桌子上。

「梅贝儿、芭希拉，我让你们看看一个有趣的东西。」

雅丝迪儿朝两人招了招手，指著贴在屏障上的白纸。

「看，这是太阳的表面，有很多黑色的斑点对吧？」

「哇～这些像痣一样的痕迹是什么？」

「我们称它为黑点，目前还不清楚它真正的意义为何。」

雅丝迪儿当著两人的面，在屏障上的纸前方挥动另一张白纸。

「好像有看到淡淡的影子耶。」

「很有趣吧。只要像这样挥动纸，就连太阳浅浅的轮廓都看得见。」

初次看见太阳轮廓，让梅贝儿双眼闪闪发亮，说不出话来。一同观看的芭希拉似乎也充满兴趣。

「雅丝迪儿老师，十点五十分了。」

在雅丝迪儿为她们展示黑点时，助手开口提醒她时间快到了。

「我知道了。距离第一次接触还有三分钟，接触时要多注意。」

她回答之後拿起码表，配合精密时钟的时刻，按下码表按钮。

「注意太阳表面的边缘，不可以只顾著看预料中的地方，还是有计算错误的可能性，做好从哪里都能开始观测的心理准备。另外，也有可能碰到光滴现象导致光线扭曲，要冷静判断接触时间。」

雅丝迪儿以清晰的声音提醒大家，一脸严肃地注视著投射在纸上的影像。

在较远处观测的助手於稍後按下码表，拉库斯的土木组人员们也按下码表计时。

阳台上的观测所充斥著一股强烈的紧张感。在一片寂静中，时钟的发条与调速器发出的答答声，听来格外响亮。

「确认接触！」

雅丝迪儿突然按住码表小声喊道。她看著码表，在太阳投影的纸上直接写下观测时间。

「雅丝迪儿老师，这是我的观测时间。第一次接触时间为十点五十三分三十九秒七。」

助手边说著，边将观测记录拿过来。拉库斯的土木组人员也送来记录。她将时间记在事先准备好的写字夹板上。

「哎呀，虽然是临时准备的装置，不过用起来还挺顺手的。」

尽管三台望远镜里有一台损坏，只有两台可以用来观测，但一共收集到五个数值。

「第一次接触的误差不到十秒，大家都很优秀。」

雅丝迪儿喃喃说著，她自己的观测值是十点五十三分四十三秒八。最晚的时间，则是她用手边时钟记下的同时同分四十七秒。

「雅丝迪儿老师，这样的表现很优秀吗？」

梅贝儿听到她的嘟哝，开口问道。

「优秀得让人惊讶呢。因为是以目测观测，个人误差也会很大。不管使用精密度多高的器材，还是会发生观测值差距达一分以上的状况。或许是认定早报时间的人一定正确、或是受光滴现象影响，导致视野扭曲而误判，若是考虑到这些因素，人果然比器材更重要。」

「是这样吗……？」

雅丝迪儿的回答，似乎令梅贝儿不太能接受。

「梅贝儿，你不是也常这么说吗？不管使用多高级的食材，只要厨师的手艺不佳……」

这时候，芭希拉在一旁开口说道。「说得也是」听到她的话，梅贝儿似乎较能接受了。

这段期间，露米纳斯星的阴影已有一半没人投影在纸上的太阳边缘中。

「哈哈，好像在太阳边缘开了个洞一样。」

到了这时候，即使用纸制的观测装置，也能清楚看见露米纳斯星的阴影。夏洛儿因为观察到罕见的现象，显得雀跃不已，站在附近参观的见习修女以渴望的眼神看著她。

「雅丝迪儿老师，你在做什么？」

「这这是黑点的记录。难得有这机会，不好好留下记录怎么行呢。」

雅丝迪儿等露米纳斯的阴影完全没入时，便用文具正确地描摹投影在纸上的黑点。接著又拿出另一张白纸挥动，打算连太阳淡淡的轮廓也记录下来。

「话说回来，我以为太阳会缓缓移动，可是映在这张纸上的太阳，好像完全没有动耶……」

梅贝儿看著雅丝迪儿专心地记录，察觉到这件事。

「那是因为这台望远镜会追踪太阳的动向，缓缓转动。」

雅丝迪儿如此回答，放下文具暂时停止记录。

「那个三脚架的部分装了发条，让望远镜可以追踪太阳并改变角度与方向。同样地，内部的透镜与镜面也有改变方向的装置。这样一来，太阳就会一直映照在架设屏障的地方。」

她向梅贝儿说明望远镜拥有的机能。

具备如此精密功能的望远镜，似乎只有雅丝迪儿使用的那一台而已。至於助手使用的器材，太阳的影像不会投向屏障，而是投向直接装在望远镜上的小纸片，也没有自动追踪太阳的功能，因此他必须频繁地调整望远镜的方向。能够将影像大大投射在屏障上，并自动追踪太阳的望远镜，只有从沙库拉斯带来的两台精密机种。

「这可是非常昂贵的器材喔。」

也许是其中一台被人撞坏的怒气再度涌上心头，雅丝迪儿面向保持正座的记者们，以非常冰冷的语气这么说道。

她的声音让坐得最近的记者浑身一颤，但隔壁的记者似乎没听进耳里。只见那个人脸色发青，浑身冷汗直冒，看来没有余力再听雅丝迪儿说什么了。至於第三个记者，大概是脚麻影响到脑袋，已经陷入在花海里追逐蝴蝶玩要的危险状态。

「雅丝迪儿老师，你刚才说人比器材重要……」

梅贝儿无意替这些惨兮兮的记者辩护，她开口说道。

「如果让最棒的厨师料理最棒的食材，那就所向无敌啦！」

雅丝迪儿如此回答。「说得也是」梅贝儿再度认同这个说法。

「嗯，第二次接触的时间差不多要到了。」

她叹了口气，再次看著精密时钟按下码表。

「第二次接触受光滴现象影响较大，不可以想著要记录阴影脱离边缘的瞬间。太阳边缘的光滴现象会将光像水滴一样向内吸引，即使阴影已完全没入，外观看来却好像还没跟边缘分离。不要被影像迷惑，调整焦点，由阴影的大小判断没入的瞬间！」

雅丝迪儿以嘹亮的声音提醒众人，强烈的紧张感再度笼罩在阳台上。

「还没……」

雅丝迪儿一边看著影像，一边对焦点进行微调。光滴现象是由焦点的细微误差产生的光学现象。

「确认没入！」

一直不断调整器材的她小声喊道，按住码表，再度在太阳投影纸上写下了时间。雅丝迪儿观测到的第二阶段时间为十一点二十分三十八秒六。

第二次接触受光滴现象影响较大，误差将近有一分钟。

「大家辛苦了。接下来的第三次接触在下午三点半，在那之前好好的休息一下吧。」

雅丝迪儿收齐第二次接触的观测值後，宣布难关告一段落。听到她的话，周围那些过来参观的群众总算松了口气。

「梅贝儿，接下来有段空挡，你有什么想问的问题吗？现在回答就不必顾虑时间的问题了。」

或许是为了纾解自己的紧张，雅丝迪儿这么向梅贝儿问道。

「听说这场观测对人类而言非常重要，结果可以帮助我们明白哪些事呢？」

但是，首先发问的并不是梅贝儿，而是前来采访的记者之一。

「这场观测的目的，是求出地球与太阳距离的高精度数值。要论能直接求出的东西，只有这段距离而已。」

雅丝迪儿说到这里，突然想起撞坏望远镜的记者们到现在都还在正座。她挥挥手，示意他们可以起来了。

「不过，只要知道地球与太阳的距离，就能明白许多事。从过去的天体观测，已算出太阳与行星在外观上的大小以及相对的距离。我们这次由观测中获得精确的地球与太阳距离後，就能知道太阳系的大小。当然，不仅是天文学上的收获，还能藉此导出重力常数与光速等作为科学基础的数字，人类得到的恩惠将不计其数。」

「是……是这样啊？」

那些记者当中似乎没有一个人听得懂雅丝迪儿的说明。在一脸困惑的记者们背後，刚刚被罚正座的几个人正受到脚麻的折磨。

「啊，对了。一旦知道地球与太阳的距离，就能算出太阳系以外的星球距离。因为星球距离遥远，以公里为单位的话，数值会大得难以处理。所以目前改用一年内的视差，创造秒差距这个单位。不过也有人说如果能定出光速，就用一年内光行进的距离，创造光年为单位好了。」

但雅丝迪儿对他们的反应不以为意，一股脑儿地想到什么就说明下去。

纳巴尔看著雅丝迪儿忘情说明的样子，走到梅贝儿身旁将手放在她的肩膀上，而且脸还朝著雅丝迪儿的方向，令梅贝儿浑身一僵。

「梅贝儿，仔细看清楚，那边有一面镜子。」

纳巴尔接著抛出这句话，使她的表情当场冻结。

一旁的芭希拉则是用手捣住嘴巴，肩膀抖个不停。

「……所以，可以导出重力常数。然後是光速，可以藉由观测特洛瓦的卫星求得。正如大家所知道的，特洛瓦是太阳系中最大的行星，在地球与太阳距离约五·六倍处公转。特洛瓦星受到著名的三大卫星环绕，动向在不同的观测与计算中有微妙的差异。这个误差的大小正好与地球和特洛瓦星的距离一致，可以期待这方面求出光速的高精度数值。光速被视为与电力的传导速度相当，只要能确定这一点，在电报相关的技术…………」

这段期间，雅丝迪儿依然滔滔不绝地说明著。刚刚向她发问的记者已经颓然垂下头等待说明结束。在他心中，多半正在痛悔「我打开了不该开启的门」，并祈祷著「拜托快点结束」吧。

然而，雅丝迪儿的说明却丝毫没有结束的迹象。

「啊，对了、对了。刚好有机会，顺便给你们看看这个吧。这是用本次的观测结果，算出地球与太阳距离的算式。因为处理到极小值，是有点特殊的算式喔。」

她一边说著，一边拿出笔记本，以漂亮的字迹在纸上写下一大串长长的算式。看到那串算式之後，记者们忍不住表现出明显的抗拒。

「哇～好复杂的算式喔。用这个来求出数值吗～……」

「平常用数值表就行了，但数值表只有写到五位数啊。」

「级数展开时，要如何求取最大的误差？」

与记者们的反应形成强烈的对比，教会方面的参观者则是对那串算式很感兴趣。因为聚集在这里的人，多半是平日便经常接触算式的土木组、或是本来就对天文学很有兴趣，所以这或许也是理所当然的反应吧。

站在最前头阅读笔记的正是梅贝儿。

「梅贝儿，这个算式是怎么成立的？」

「对不起，我所学有限，完全无法理解。你看得懂吗？」

「我怎么可能会懂啊。不过，如果只有最後的计算，我倒是可以帮忙。」

梅贝儿与纳巴尔看著算式，展开了这段对话。

中间复杂的展开先略过不提，算式最终的变化只有加法、减法、乘法。因此只要没被算式吓到，要帮忙计算并不难。

「那些人为什么看得懂那种天书？」

一名被算式吓到的记者，远远望著围著笔记本的人群嘟嚷著。

「你仔细看清楚，除了勇者大人之外，那些人全部都是圣职者吧？那串天书其实是神圣文字，像我们这种信仰不足的人是看不懂的。」

另一个记者说出了这个歪理。在他的带动之下，其他的记者纷纷露出了乾笑，掩饰自己讨厌数学的事实。

「是吗……那是圣职者和虔诚信徒才看得懂的特殊文字啊？」

「原来如此，至少也得参加晨昏礼拜，否则便不够格吧。」

夏洛儿看著那群记者，忍不住翻了个白眼。

「请问～雅丝迪儿老师，式子的这个部分……」

这时候，默默站在梅贝儿旁边看著笔记本的芭希拉小心翼翼地开门，伸手指向其中一段算式。

「芭希拉，有什么问题吗？」

「关於这个级数展开，如果有效位数推定为十二位数，我想不需要这一项～而且剩下的项不是对上变数s，而是将s+一以别的文字变数带入。等级数展开之後，要整合的项会增加，最终项会减少三个。」

「咦！？s+一？」

雅丝迪儿听到她的更正後，重新检视了一下算式。

「真的耶，最终项的数字减少了。我连想都没有想到。」

结果正如芭希拉所纠正的，雅丝迪儿佩服得双眼圆睁。

「真亏你找得出来。」

「是吗～？这和题库里常见的题目很像～……」

听到她的称赞，芭希拉一脸害羞地回答。

「你不是把图书馆的题库全部都做完了吗？」

梅贝儿不禁怀念起芭希拉以前用功的样子。

顺带一提，她也没注意到芭希拉指出的算式问题。

「芭希拉果然适合当个孜孜不倦的学者呢。」

雅丝迪儿从笔记上抬起头，以温柔的眼神看著芭希拉。

「不过，我不会勉强你的，你也有自己想做的事吧。」

「如果有一天，你有心想研究什么主题，就到沙库拉斯的研究所来吧！你一定可以成为名出色的学者。」

她一边这么说著，一边伸手环住芭希拉的肩膀，邀请她踏上学术之道。

「梅贝儿～我有能力做学术研究吗？」

也许是这番话出乎自己的意料，芭希拉一脸不安地向梅贝儿寻求答案。

「芭希拉，这种事要由自己决定才行啦。」

梅贝儿这么回答她。

「无论什么事，都是著手努力之後渐渐获得成果的。就好像我在不知不觉间穿上这身制服，莫名其妙当上大总统和女王一样。」

她接著伸手拉起圣女服的裙摆，以开玩笑的口吻说著。

「打扰一下～圣女大人，你们讨论的事情太过困难，我们一点也听不懂……不过方便的话，可以请你回答二、三个问题吗？」

原本旁观的记者群中有一个人定过来发问。

「圣女大人如此关心这场观测，是因为观测对象正好是自己故乡的缘故吗？」

他也不等梅贝儿答应，就抛出这个没头没脑的问题。

「故乡……我的故乡是在希尔维侯国的雷瓦因……」

梅贝儿本来要回答的力气突然降低。

「我关注这场观测，是出自於对科学的兴趣。因为我想知道更多新事物啊。」

她轻轻叹了口气，重新以开朗的声调回答。

「原来如此，想知道更多新事物？果然还是因为思念故乡露米纳斯吗？」

「拜托！你把话听到哪里去了？我的故乡是希尔维侯国的雷瓦因，不是露米纳斯。而且我对观测感兴趣，是来自知性上的好奇心。」

记者根本没有好好在听她的说明，梅贝儿有点烦躁地将答案重复一遍。

「露米纳斯不是你的故乡？那么，就算知道也没什么好处不是吗？」

「当然有啦，我在知性上的好奇心可以获得满足。」

「知性……那是什么？你想顾左右而言他吗？」

「我是说可以得到知识！我没什么需要掩饰的。」

面对无意理解的记者，梅贝儿抱怨完之後沮丧地垂下头。

这个记者无法理解什么是知性上的好奇心吗？或者应该说，他是那种没有听到内心预设的答案，就会听不懂的人……？

「好了好了，采访到此为止。再说也只是浪费时间罢了。」

纳巴尔介入记者与梅贝儿之间，打算结束采访。

「圣女大人，这是最後一个问题。」

这时候，别家报社的记者举手要求发问，他的手臂上戴著印有『索罗里恩斯』字样的臂章。

「为什么您有办法接二连三地发明出新东西？是否有人从旁协助呢？」

他抛出的问题与今天的观测活动完全无关。

「请问有什么发明的秘诀吗？」

「圣女大人拥有的知识是从哪里学到的？」

其他记者见状，也搭顺风车问起了想知道的问题。

听到这些疑问，梅贝儿脸上瞬间浮现无可奈何的神情。不过，她突然又笑容满面地看著他们。那笑意盈盈的表情，让记者们感到有些疑惑。

紧接著，梅贝儿当著那些记者的面，转向旁边一口气冲到阳台扶手处，用尽全力深吸一口气後两手抓住扶手——

「我最讨厌八卦报导了～～～～～～～～！」

她面向街道放声大吼著。

教会前的行人纷纷停下脚步，不明所以地抬头仰望大圣堂。

梅贝儿则是露出豁然开朗的表情，朝著行人们用力地挥起手来。

至於暴露在众目睽睽之下的记者们则是一脸的尴尬。

在拉库斯发生这段插曲的同一时间——

『长老，就是那个。』

『嗯……从不曾看过那种船哪。』

从西方海面驶近的陌生船只，令定居在龙之山脉的山脉龙族们心怀警戒。

佛尔提亚斯大陆有一座名为阿特拉斯海的广大内海，龙之山脉位於东大陆，是与阿特拉斯海相连接的山脉。

从山上可以望见的海滨，出现几艘造形陌生的船只。

『菲蕾拉，汝可曾看过那样的船？』

『爷爷，那似乎是帆船，但妾身从没看过那种设计。』

菲蕾拉回答龙族长老——卡姆·柯普的问题。卡姆是她的祖父。

它们一共发现了五艘帆船，每一艘船都涂成黑色，各有三根帆柱，挂著几幅横帆。

『是来自西方的客人吗？』

『长老，请看看船上，那上头载著体型庞大的龙。』

『一群陌生的龙哪。在脚边移动的是人类？看来还夹杂著别的东西……』

因为船只距离还很遥远，所以无法看清船上的细节。即使如此，从山上也能看出每艘船上都载著一头巨大的龙。那些龙族的外形，与卡姆它们这些东大陆的龙有些差异。

龙族搭乘的船只正航向龙之山脉南侧，更前方则是注入亚尔康海的大河——普拉席德河。

『爷爷，妾身觉得很不安。』

菲蕾拉看著那些船，喃喃嘟哝著。

西亚尔提斯的首都桑乌努兹，就在几艘船前进的普拉席德河上游。说不定身为西亚尔提斯女王的梅贝儿，会是最早碰上这群龙的人。

『嗯，但愿是一群友善的对象……』

在龙族们交换意见之际，船只已逐渐接近陆地。

因此，它们慢慢能够看清楚每艘船的船身，以及船上的无数炮门。

那个画面跃入眼帘的同时，卡姆的脑海瞬间闪过「炮舰外交」这个名词。




後记
大家好，我是雷吉娜。

因为作者和菲蕾拉中暑躺下，而芭希拉又不知道跑去哪里一直没回来，所以这次同样由我来负责。

话说，梅贝儿连想都没想过，亲手推广的相片印刷与有线广播技术会引发媒体的失控，反过来打自己一耙。

说到媒体失控，最显著的例子就是美国历史。该国小报为了提高销售量，从以前到现在都有煽动读者不安情绪的倾向。

从独立战争开始，就是捏造的煽动报导大鸣大放的舞台。虽然有些历史书籍的观点将其视为政治文宣，但事实又是如何呢？

过度报导最有名的例子，是美国与西班牙之间的美西战争。一八九八年，美国战舰「缅因号」因爆炸事故而沉没，这起事故被媒体编造成西班牙的阴谋，後来真的引发战争。知道事实的联邦议会与媒体的煽动对抗了两个月，最後还是输给媒体鼓吹的民意，被迫开战。

在美西战争半世纪之前，还有针对日本的极端捏造报导。一八四七年与四八年，有捕鲸船於北海道附近遇难，在海中漂流的船员後来登陆了北海道。他们被送往长崎的出岛，平安回到本国。但小报却编造船员受日本人虐待的情节，即使当事人出面否认也一样。联邦议会还计划要炮轰江户，强制日本开国。多亏当时率领舰队的裴瑞冷静地调查後，发现这是媒体捏造的新闻，後来日本依照历史和平开国。不过只要走错一步，事情就很可怕了。

接下来，再聊聊簿记的话题吧。

真正的梅尔奇亚秘传绝活——三式簿记登场了。在第4签中，芭希拉曾说过复式簿记类似科学的能量守恒定律，而三式簿记则是可以从资产的动向预测将来，就好比是运动方程式吧。可以将资产变动视为运动方程式的加速度，当作适当运用资产的辅助。

不过与书中的世界不同，三式簿记距离完成还很遥远。虽然理论已确立并模型化，但该如何以簿记方式呈现的形式尚未确定。虽然现象受过很多研究，看来还找不到可以俐落表现内容的方程式吧。

梅尔奇亚的秘传绝活，又会是什么形式呢？

西亚尔提斯的流亡者中，不是有个受铁路刺激而激发创作欲的作曲家吗？在史实中，这一类的作曲家不少呢。

其中有个知名人物，是作者很喜爱的作曲家安东宁·德佛亚克，他的代表作新世界交响曲，在最终乐章一开头就放入蒸气火车全力奔驰的旋律，曲中几个地方还用上让人联想到汽笛的乐句。与这首曲子於同一时期创作的美国弦乐四重奏曲，也在旋律的背景加入旅途中列车摇曳的匡当声响。德佛亚克在创作这些曲目时，是个超级铁路迷。不过，後来他改迷蒸气船去了。

顺便提一下录音的发达，与交响乐团的乐器排列方式好了。

交响乐团的排列方式大致可分为两种，分别是将第一、第二小提琴分居左右的古典配置，以及都靠左侧的现代型配置。现代型的配置法，是因应录音机器的诞生而出现。如果高音的乐器距离麦克风太远，乐团整体的音色听起来会闷闷的，所以才配合单声道录音，将高音乐器放在麦克风附近，这是现代乐器配置方式的开端。

那么立体声录音出现後，现代型配置法不是就失去意义了吗？而且古典排列法是照演奏会会场音响效果设计的。然而，大家似乎觉得新的比较好，直到最近，仍有改变为现代型配置的交响乐团不断出现。

话虽如此，最近也有指挥家在自己执指挥棒时，要求交响乐团采古典配置的。这稍微勾起了我的注意。

不过，书中已经展开立体声录音与单声道播放，应该不会衍生出现代型的配置方式。

最後，我来提一下书中的用语。

我们左臂不是戴著象徵分组与阶级的徽章吗？这在书中写作『袖章』，注意到这个写法的人应该不少吧。

戴在上臂外侧的徽章，正确名称应该是『臂章』。但是写成『臂章』又会有多少人知道呢？毕竟这个词汇专门到连一般字典都没有。

因为贩卖『徽章』的店家，通常都以『袖章』或『腕章』来代替，或是用『徽章』与『Wappen』蒙混过去。

不过，『腕章』与其说戴在手臂上，更像是卷在手上的东西，而『Wappen』又给人缝在胸口或帽子上的印象。所以本书才会使用『袖章』一词。

顺带一提，对军事与海事方面熟悉的人，看到『袖章』或许会想到袖口的花纹。这些细节请别太计较了，拜托咯。

啊，回过神来才发现自己又说了不少话。这次就到这里告一段落吧。

那就这样咯，拜拜☆

二ＯＯ八年九月天降好运的说书人雷吉娜·提鲁尔



