文件发布时间:2010-06-06 09:19:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第十一卷 谁是真抽签圣女！

第一章 水面下的攻防战
 

在开拓森林整顿出的河岸平地上，铺设了几条轨道。

现在，在两条铁轨之间正在组装一栋建筑物。

建筑物被分成几个组件，在折叠状态下由货车载运过来，每个组件约有三公尺宽。这些零件被排放在旁边，起重车已经吊起第一个组件，属于一座三层楼高箱型建筑物的一部分。

「好～展开下一趟作业！」

折叠的组件就摆放在先前组装好的部位旁。这些组件上头系着好几条绳索，绳索另一头挂在起重车上，开始往上吊。

「那边那头蓝毛的！待在那种地方，万一绳索断裂时会有危险的，快下来！」

起重机牵引的绳索随即绷得紧紧的，搬运起建材。

正在监督的现场工头发现有头蓝色羽龙站在危险的地方，连忙大声提醒。

被起重机抬起的建材嘎吱作响，开始改变形状。这种感觉，就像看着被折得扁平的纸雕逐渐恢复原貌。

那块建材竖了起来，变得与相邻的组件一般高。当墙壁垂直竖立好之后，匡匡锵锵的敲打声也跟着响起。因为组件已经安放在应有的位置上，工人正在固定支柱等部位的挂钩。折叠的墙壁从天花板放了下来，看来二楼与三楼的房间已经组装好了。「停止起重机！小心注意绳索，准备吊起下一个部分。」现场工头确认过这一点后，命令在一旁等候的技师们展开下一顷作业。『喔喔，真有趣。东大陆都是像这样建造住家的吗？』

一只颇有威严的森林龙看着施工情形如此说道。这头龙身长约十公尺，是不久前还统治着这片土地的镇西太守。

『东之女王啊，这就是东大陆的建筑方式吗？我从未听过这样的建筑方法……』

听到太守的话，同行的龙族以东大陆的语言直接询问。

这头龙是西大陆最为伟大的学者学寮长。因为专研东大陆的语言和文化，因此也参与了西大陆皇帝的东大陆侵略计划。

不过，那些侵略计划已经无一例外地失败了。它为此感受到性命之忧，逃离了皇帝身边。

「一般而言，不会用这种方式来盖房子。因为这次得赶在短时间内建立城镇，才会采用可以应急的组合屋。」

听到学寮长的问题，身穿黄色修道服的圣女透过翻译作说明。

这位圣女名叫梅贝儿•瓦伊斯，乍看之下是个随处可见的年轻修女。

不过，年仅十七岁的梅贝儿，已是身兼南亚尔提斯联邦共和国大总统与西亚尔提斯公国女王职位的要人。在几乎统治全东大陆的王国联合帝国中，可说是最重要的人物。

不只如此，她现在还是率领二十万名远征军攻人西大陆的最高司令。

『一小时盖好一栋，而施工地点一共有五处……』

学寮长边喃喃自语着，边环顾现场完工的建筑。

梅贝儿他们此时位于西大陆的大河强兹河河口附近。河川向西流人大海，在河口北端可以望见大港口——潭希港。

将近一个月以前，要派往东大陆的远征军大舰队还聚集在潭希港。不过，那支大舰队在出港前夕就被梅贝儿等人发觉，并在大规模的轰炸下全军覆没。当时沉没的船舰残骸至今仍在港口处。

梅贝儿等人正在加紧整备，预计以这座潭希港为西大陆的活动据点。

现在最派得上用场的，就是以冰山船运来的组合屋了。这些可以在短时间内搭建完毕的建筑物，保持着折叠状态从东大陆运送过来。

由于要放上货车运输，这些组件的宽度仅达三公尺，不过只要并排摆放再用起重机吊起，建筑物的主干部分即可完成。剩下的只有固定墙壁与柱子，再从外面接上瓦斯、水管等等配线与电路而已。

为了安装这些组合屋，他们在未来预定经过的地点铺设了临时铁轨。沿着铁轨移动的超重机不仅可以搬运货物，还可以组装组合屋，因此作业进行得十分迅速。

就在和镇西太守等人签下和议条约的六月四日，这座城镇的预定建设地和冰山船的登陆地点之间建立了运输通路。今天只不过是经过四天后的六月八日，城镇里却已经盖妥了超过百栋的房屋，有些人已经下船在这边展开生活。港口附近在建造制铁工厂等设施，而且也已经接近完工。工厂用来发电的气球发电机，早已增设到七个。

正在兴建的城镇与工厂间，可以看到几座浅咖啡色的巨蛋型建筑物，那是以木层冰盖的防空设施。特别是盖在城镇中央的巨蛋规模最大，目前也作为临时的潭希教会。这些设施，是为了预防皇帝军下一波的攻击而设立的。

不过，自从那场激烈的攻防战之后，皇帝军方面这二十天以来始终保持诡异的沉默，甚至没发生零星的冲突。他们是在整顿战力？还是已经没有剩余的战力了？因为不清楚对手的动向，感觉格外地毛骨悚然。

六月八日这一天，正好是梅贝儿等人登陆西大陆满一个月的日子。

「圣女大人，可以打扰一下吗？」

这时候，一名修女拿着纸筒走上前来。她是南亚尔提斯大总统的专属制图人员，也是远征军的技术负责人洁妮菲•克莱因。梅贝儿听到她的呼唤，默默地回过头。

「我们找到很有可能采掘到铁矿与煤矿的候补地点了。」

她这么报告道。

「已经找到了？」

「是的，不过目前只是候补地点。」

洁妮菲如此回答后，展开带来的图面。那是西大陆西海岸地区的地图。

「有办法用运河运输吗？」

梅贝儿一边发问，一边探头看着地图。

「关于煤矿方面，只要整顿一下河川，应该就能当作运河使用。不过，矿山就……」

「哇，地点离河边很远呢！」

她看着洁妮菲指出的象征，忍不住皱起眉头。

「我们带来的铁轨，足够铺设到那边吗？」

「依照地图和空拍照片的比对，恐怕不够……」

「不能把这条河整顿一下，当成运河来使用吗？」

「这条河的河道虽然宽敞，不过依据空拍照片看来，水量似乎很少。由周遭的地形来判断，应该属于每次下大雨时就会泛滥的类型……」

「周遭的山势都很险峻啊。虽然要使用运河有困难，看来要铺设铁轨也得费上一番工夫。即使资源很有潜力，我们现在或许还无力开发这座矿山。」

了解情况之后，梅贝儿从地图上抬起头发出了叹息。

就在这时候，工厂所在的港口方向传来巨大的爆炸声。

听到那声巨响，正在兴建城镇的技师们几乎全都停下手头的工作。

「是敌军来袭的声音吗？」

梅贝儿望向港口，确认爆炸发生的位置。不过，即使环顾整个港口，也没发现有浓烟升起。

但她依然搜寻了声音来源好一会儿。洁妮菲一边卷起地图，一边说道：

「我想大概是液化气瓶的耐久实验吧？」

「液化气瓶的耐久实验？那是什么？」

「前阵子圣女大人不是有提过吗？因为在西大陆的铁资源生产没有预期中顺利，为了节省铁的用量，物流不要依赖铁路运输。还说火车只要轨道一出状况就无法运送货物，希望能做出不需要铁轨的车子。」

洁妮菲回答到这里，也收好了地图。

「我是这么说过没错。但是，车子的计划不是因为矽油不足而放弃了吗？」

「关于这一点，我向技师们提过了，他们建议用压缩空气代替矽油来驱动引擎。因为点子很有趣，我便拜托军方的技师们进行实验。根据实验的结果，发现只要将现有的引擎稍微改造一下，就可以用压缩空气驱动……」

「咦？还有这种驱动方式啊？」

「是的。接着大家就讨论到要立刻试跑，预定今天下午发动实际搭载引擎的车辆跑看看。在这之前，要先做实验来测试液化气瓶可以装入多少压缩空气……」

「洁妮菲小姐～你怎么瞒着我默默进行这么有趣的实验啦～」

听到这番话，梅贝儿恨恨地瞪着她。

「哎呀？没有人通知圣女大人吗？下午要举行的运转实验，明明是预定由勇者大人担任驾驶的……」

「连纳巴尔都参加了！？我没听说啦～！」

梅贝儿发出不满的叫声。或许是太不甘心，眼中甚至还闪着泪光。

「哎呀，勇者大人什么都没告诉你吗？看来圣女大人被冷落到一边了呢。」

在梅贝儿的瞪视下，洁妮菲忍不住噗哧笑出声。

『东之女王啊，刚才的爆炸究竟是什么声音？』在一旁听着两人对话的学寮长开口问道。

「啊，不好意思。好像只是技师们在做实验。」

『实验？是新兵器或是新魔法的实验吗？』

「不，不是那么危险的东西。」梅贝儿回答后，笑着挥了挥手表示否定。

「那边不是有火车头在跑吗？火车必须在铁造的轨道上奔驰，而我们正在设法制造出不需要铁轨的交通工具。」

她顺势指着从北方的登陆地点载运物资过来的运货列车。

『不需要铁轨的交通工具？和所谓的飞机不同吗？』

「那不是在空中飞行，而是在地面奔驰的交通工具，就像是没有马的马车吧。」

『喔喔，如果是马车我就听过了。是由马牵引的交通工具对吧……嗯？没有马的马车？这样还能够前进吗？』

学寮长如此反问，弯下头与梅贝儿保持着同样的高度。

听不懂西大陆语言的太守站在后面，疑惑地歪着脖子。

「就算没有马也跑得动喔。你看，火车不就在运行了吗？」

梅贝儿露出嫣然一笑，再度指向驶来的运货列车。最前端的火车头此时拉响汽笛，开进位于建造中城镇郊外的车站。

『那种车不是有铁马拖行着吗？』

「铁马……火车的确很像是铁造的马匹啦……」

面对学寮长的问题，她一时不知该如何说明。

「圣女大人，先说明到这里就好，请他们来参观下午的运转实验不就行了？」

「嗯，说得也是。」

听到洁妮菲的建议，梅贝儿叹了口气。

或许是接受了这个提议，只见学寮长向太守转述了些什么。

如果上溯他们在河口建造城镇的强兹河，与梅贝儿等人敌对的西大陆龙皇帝主城，就位于强兹河中途汇流的支流上游。

城堡由气派的城墙与高塔环绕着，不过森林龙不喜欢待在屋顶下，因此城内并未建造类似宫殿的建筑。那里只有铺满平坦石板的地面，以及供皇帝坐镇的高坛与宝座。

『护国将军，北方的叛乱处理得如何了？』

高居宝座上的皇帝带着显而易见的不悦神情，向排成一列的亲信询问。

将军走到中央，在行了臣下之礼后作出回应。

『是，陛下。臣已接获报告，森林龙和岩龙所引发的叛乱几乎已镇压完毕。』

『不过，关于人类的叛乱……』

『人类？该不会那些东方来的家伙在支援他们吧？』

皇帝打断将军的报告，一脸不悦地确认自己挂心之处。

『臣没有收到这样的报告。只是我军败给东方人类军团的消息传开了，使他们认为皇帝军也并非所向无敌……』

『可恶～！这事不必再提了。』

皇帝命令它中止报告。

『护国将军，派遣特务去处置东方小丫头的事安排好了吗？』

它问起了另一件事。

『陛下，臣明白您焦虑的心情。不过，特务人员目前全都在处理北方的叛乱，没有任何人有余力离开现场。』

『你说什么？你想说在平定北方的叛乱之前，不管拖多久都无法对那群东方人展开反击吗！可恶～到底得浪费多少时间！！』

皇帝气得从宝座上起身，以激动的口吻吼叫着。面对它的凌厉怒火，并排而立的亲信们都畏缩起来。

「陛下，恕我惶恐，想请教一事。」

其中一个人类贵族走出队伍说道。他是来自东大陆的流亡贵族——比兹马思爵士。

比兹马思爵士并排站在护国将军的脚边，仰望着愤怒的皇帝。

「我打从以前就很想知道，陛下要求的特务，指的是受过正式训练的对象吗？」

『当然了。要确实办妥差事，需要受过一定训练又有经验的人手。』

「原来如此，这就是陛下的强悍之处啊。」

比兹马思爵士静静说完之后，故意叹了口气。

「但是，现在不是等到准备万全再行动的时候。在我方进行准备的期间，敌方也会一步步做好进攻的准备。只要慢了一天，反击就会变得愈来愈难。」

他抬起头，以强烈的语气诉说着。

「最重要的是，状况时时刻刻都在改变，未必随时都能取得所需的东西。因此，准备应该与行动同时进行。等到准备好才付诸行动，是经常错失先机的愚昧之徒才有的想法。而这些愚昧的家伙，往往打定主意拿『我已经准备万全』当作失败的藉口。」

『比兹马思！你是说朕很愚蠢吗！？』

皇帝闻言站了起来，岔开双腿狠狠地瞪着他。

「为什么非得拘泥于受过训练的特务？不必用到他们的。请准备几个可以马上行动的一人手，只要配合现有的人手来拟定策略就够了。」

『配合现有的人手拟定策略？嗯，你有什么法子吗？』

皇帝大大地吐出一口气，等情绪恢复镇定后才坐回宝座上。

「请准备几个那群家伙没看过的人类，或是能够用魔法变身的人手。只要叫他们潜入东方人的据点暗杀小丫头，以及到周遭的村落散播不利于东方人的谣言就行了。」

『嗯，还有这种策略？如果没有人类也没有能够变身的人手，那该怎么办？』

「在那种情况下，就只有避免直接攻击小丫头，脚踏实地地以游击战打击他们的补给路线。那群家伙的军队多达数十万人，需要大量的物资补给来维持活动。一旦物资无法送达，他们也施展不开手脚了。」

『喔喔，真是狡猾……』

皇帝微微起身，对比兹马思爵士的发言感到讶异。

『没想到人类的心计居然狡诈到这种地步？』

『什么潜入暗杀、散播不利的谣言、攻击补给物资……』

『脑袋聪明的人类果然很危险。』

『这么说来，讨伐军也是因为支援基地被捣毁才吃了败仗。真是可怕……』

其他的亲信们也异口同声地如此表示。

「…………啊？」

听到这些意见，比兹马思爵士的表情变得复杂起来。

「冒昧地请问一下，陛下要派遣特务执行什么任务？」

比兹马思爵士问起自己在意的问题。

『派遣特务执行什么任务？当然是从对手无法发现的距离外用魔法攻击，打倒敌人啊？』

「呃……那不是特务，而是叫狙击兵吧？」

他们对于谍报行动的认知似乎有所不同。如果将特务当成狙击兵使用，没受过训练的对象确实无法胜任。

『也罢。比兹马思啊，你提供了很出色的策略。』

另一方面，皇帝因为终于找到反击的契机而心情大悦。

『护国将军，立刻召集可以动用的士兵，做为此兹马思所说的特务。叫能用变身魔法的士兵扮成当地人，潜入敌方的据点暗杀小丫头。其他无法使用变身魔法的人，就以游击战破坏他们的补给路线。』

『是！臣这就去办。』

收到皇帝的指示，护国将军深深低头行礼。

下令组织特务部队之后，皇帝露出心满意足的表情。

『即使并非所向无敌也无所谓。不过得让他们见识一下，我军有仇必报的一面。』

它这么说着，露出傲慢的神情自顾自地笑了起来。

听到皇帝的发言，亲信之间也传出了笑声。

对于皇帝派出特务一事毫不知情的梅贝儿——

「哇～真的在动耶～」

她看到以压缩空气驱动的引擎，兴奋得双眼闪闪发亮。

现在是刚吃完午餐的时间。

在工厂的预定建地上，建造了大型的建材储放处。车子的运转实验，就在由那些建材排列而成的跑道上进行。

临时的整备场设置在货运车站的站前广场上，实验用的车子似乎在上午就已完成整备。此时车子的引擎连结上液化气瓶，正在进行空转。

为了预防万一，除了开发车辆的军方整备兵以外，身为远征军医疗负责人的堤雅玛莉亚•法玛西，以及梅贝儿的专属医师夏洛儿•法兰克都来到现场。

此外，还可以看到前来参观的镇西太守、学寮长等龙族，建材储放处那边也有不少听到消息的人跑来看热闹。

「出乎意料地安静耶。」

梅贝儿仔细看着运转的引擎，喃喃说出了感想。

这种引擎是靠压缩空气驱动，不需要引爆燃料，所以只会发出空气外泄的咻咻声，还有机械转动的哒哒声而已。

「不好意思，我来迟了。如果车子已经准备好了，就开始试跑吧。」

这时候，一名身穿近卫中队长制服的剑士走了过来。

他是前救世勇者，目前为身兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王的梅贝儿担任护卫，同时也负责会计管理的纳巴尔•佛尔。

「咦！？梅贝儿也来了啊？」

抵达整备场的纳巴尔在发现梅贝儿之后开口打了声招呼。

「什么叫我也来了啊。为什么都没人告诉我有这场实验？」

「啊，是我拜托大家别说的。」

纳巴尔听完梅贝儿的抱怨后，若无其事地说道。他的回答令梅贝儿吃了一惊，至于纳巴尔则是探头看向正在运转的引擎。

看来似乎是他阻止众人向梅贝儿报告的。

堤雅玛莉亚和夏洛儿笑眯眯地看着梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子。她们两个大概都知情，只是因为纳巴尔的要求才没有提起。

「要大家别说……为什么啊～？」

「如果告诉你这件事，你一定会扔下工作跑来看。事实证明，你不是已经跑来了？」

「我才没有扔下工作。我是好好做完之后……」

「你桌上还堆着三天份的文件喔。为什么放着没处理？」

纳巴尔打断她的话，冷冷地问道。

「那是……」

梅贝儿话说到一半，目光从他身上移开。

「桌上的植物标本可是和文件一起增加了……上面还仔细地记载了采集时的记录，你打算以后带回沙库拉斯对吧？」

梅贝儿开始完全逃避纳巴尔的视线。

「说到这个，我还在隔壁房间里找到石头的标本。放石头的木箱被分成小格，底层还铺满了棉花……」

纳巴尔半眯起眼睛直盯着她看，边这么补充道。听到这番话，梅贝儿的肩膀微微颤抖起来。

「啊～！是我的错！全都是我的错啦！啊～真是的！！」

梅贝儿终于恼羞成怒。她回瞪着纳巴尔，但他却露出得意的笑容。看到他故意秀出这样的表情，梅贝儿心中暗叫糟糕，连忙趴在附近的木箱上颠三倒四地开起个人反省大会。

「大家会来到西大陆，在这里建造城镇，统统都是我的错啦！」

聚集在整备场里的人群面带微笑，注视着她自暴自弃的背影。

「对了，关于这辆车的操纵方式……是像船的船舵一样改变方向吗？」

纳巴尔过了一会儿才将目光从她身上收回，探头望着驾驶座，并询问整备兵驾驶方法。

「是的。请转动这里，左右两边各可以转上五圈半。」

「五圈半？可以转这么多？」

听到整备兵的说明，纳巴尔皱起了眉头。

他坐上驾驶座，握住像船舵一样的方向盘，脚放在从底部突出的踏板上。

「啊，不行。这个船舵会卡到脚，没办法转动。」

纳巴尔一摆出驾驶姿势，立刻这么说道。

驾驶放在踏板上的大腿，似乎会挡住船舵的突起处无法转动。虽然双腿张开就不会挡到，但这样就不方便踩踏板了。车子还没发动，就已经出现了设计上的疏失。

「可以将方向盘从船舵换成飞机用的操纵盘吗？」

他步下驾驶座，要求整备兵更换方向盘。飞机的操纵盘是扇形的方向盘，或者可说状似展开翅膀的蝴蝶。

勇者大人，这样转动起来不会很吃力吗？飞机的操纵盘只能倾斜……」

「那就将突起处削平，换上单纯的轮子就行了。总比船舵来得好。」

整备兵依照他的吩咐，将驾驶座上的船舵拆除。因为没有立刻可以替换的方向盘，他灵机一动找来较小的脚踏车车轮装了上去。外观看来或许不怎么样，但对于负责驾驶的纳巴尔来说似乎也够用了。

「那么，我先发动看看。」

纳巴尔再度坐上车子并发动引擎。右脚的踏板，似乎是用来调节从液化气瓶流出的空气量。

他以右手握住车轮方向盘，左手切换变速机。

变速机和车轮同时连结起来，车子逐渐加速。

『喔喔，马车真的没有马也在行驶呢！』

学寮长一脸讶异地走到跑道附近，好看得更清楚。在它背后的镇西太守不知以西大陆的语言说了些什么，大概也是在表达惊讶之意。

受到太守它们瞩目的车子，此时正以与快步走差不多的速度向前行驶。车子如滑行般通过由建材排成的Z字形跑道。纳巴尔是第一次开这种车，似乎打算以第一圈来确认驾驶的手感。

车子大约花费了三分钟的时间跑完一圈跑道。或许是渐渐掌握住驾驶的感觉，纳巴尔在整备场前的直线跑道上一口气加速，进入第二圈。

速度加快的车辆穿越梅贝儿等人的面前，一直加速到接近时速四十公里。车身发出听起来像是空气外泄似的咻咻声。

纳巴尔在直线跑道就快抵达尽头时踩下煞车，夹着橡胶的煞车传出尖锐的叽嘎声。就在前方要进入转角时，车身大幅倾斜，似乎是减速得还不够。内侧的车轮悬在半空，纳巴尔微微离座将身体倒向内侧，试图恢复乎衡。

「哇～好危险～……」

驶过转角之后，车身剧烈地晃动起来，看来车子在离开弯道后的稳定性似乎不佳。梅贝儿在一旁看得紧张不已。

「我看搭乘那辆车的时候需要系上安全带，免得人被甩出去吧？」

夏洛儿说出了感想。她不愧是飞行员，感觉到车子也需要在搭乘飞机时会使用的安全带。

『喔喔，速度还真快。我们西方也能够制造出这么厉害的机器吗？』

学寮长受到首度目睹的机器威力所震摄，完全看不出问题所在。

实验车不到一分钟就跑完第二圈，再度折回整备场前的直线跑道。

「话说回来，真亏你们能想到用压缩空气来驱动引擎。」

梅贝儿看着车子通过眼前，向洁妮菲开口说道。

「圣女大人想出的液态氮炮弹，不是在空中打飞了龙族吗？这个例子让技师想到可以利用空气的压力。」

洁妮菲说出他们之所以想到以压缩空气作动力的原因。

「引擎明明在出发前空转过，行驶起来的距离却出乎意料的远。」

她看着又跑完一圈的实验车，喃喃说着。

「液化气瓶里装了多少空气？」

「只有十几气压而已。这段跑道一圈大约是六百公尺长，车子已经跑了快两公里啰。」

实验车已跑完第三圈，进入第四圈。

这一次，纳巴尔也想在整备场前的直线跑道上全力加速，但在直线抵达尽头时却没有听见煞车发出叽嘎声。看来他已经学会藉着放松变速机的齿轮以及减少液化气瓶的排气量，来替引擎煞车。

洁妮菲一边看着奔驰的实验车，一边计算起压缩空气车可以行驶的距离。

「圣女大人，关于今天早上的液化气瓶耐久实验，液化气瓶在装入正好两百气压的空气后就会濒临爆炸。考虑到安全问题，我们打算在液化气瓶里压缩一百气压的空气。这么一来，每一瓶行驶距离就是二十到三十公里……」

「用矽油当燃料的车可以跑多远？」

「矽油车的燃料槽有三十公升大，一公升的油大约可以跑六公里多一点，所以大约是两百公里左右。要跑同样的距离，需要七、八瓶液化气瓶……」

在洁妮菲回答的时候，实验车已经开始绕行第五圈。

「现在在液化气瓶里，不知道还剩几气压的空气？」

她目送车子驶远，提出这个疑问。洁妮菲似乎是从实验车的加速力减弱这一点，看出液化气瓶的残余量正在减少。

当第五圈结束，进入第六圈后，车子的加速状况变得愈来愈差。

话虽如此，也没有马上就会停止的迹象。尽管加速减弱，车辆仍轻松地跑完第六圈、第七圈。在第八圈还剩下一百公尺即将结束之际，实验车突然停了下来。

「跑得还满远的，有五公里吧？」

纳巴尔步出停下的实验车。整备兵们立即冲上前去，准备将车辆推回整备场。

「如果在液化气瓶里装入一百气压的空气，应该可以跑五十公里。圣女大人，你觉得如何？」

「真是了不起的发明。如果搭载两个液化气瓶，行驶距离会是单纯乘上两倍的一百公里吗？若是可以量产，就能像亚尔提斯西南战争时一样……」

梅贝儿看着被运走的实验车，开始思索着。

在亚尔提斯西南战争时，她藉由推行火车运输压倒了对手，同时成功地获得市民们的支持。就难以取得轨道的现状来说，要用和当时一样的手法慢慢争取西大陆人民的支持恐怕很困难。

不过，这种压缩空气引擎车说不定足以当成代替品。

「啊，使用完毕的液化气瓶还要重新填充空气对吧？」

「嗯，空的液化气瓶会重新填充空气。不过，我觉得还是设立液化气瓶的交换所，在那边更换气瓶会比较方便。」

「原来如此，还有这种运用方式啊。」

梅贝儿已经迅速动起脑筋，想着代替火车的压缩空气引擎车有哪些使用方法。

「每隔十公里或二十公里，就设立一间液化气瓶的交换所如何？只要将液化气瓶运到交换所，再带着空瓶回来……」

「圣女大人，直接在交换所替液化气瓶填充空气不就好了？」

梅贝儿认为交换所只是存放液化气瓶的地方，洁妮菲则是提议在那边填充空瓶。

「对了，液化气瓶是怎么填充空气的？该不会是以矽油引擎驱动填充空气的机器吧……」

「呵呵，我可不会做出这种本末倒置的举动。」

面对梅贝儿接着提出的疑问，洁妮菲露出愉快的笑容加以否定。

「替液化气瓶填充空气的机器，目前是依靠发电气球的电力运转。即使不用电力，附近也有河川经过，只要用水车驱动就够了。」

「啊，原来如此。这么一来，就不必消耗矽油了。」

大概是听到了满意的答案，只见梅贝儿脸上也浮现笑容。

「那么不啰唆，这就开始准备吧……对了，液化气瓶的交换所，就先以每隔二十到三十公里设立一间吧。至于修筑道路的地点，就选在将来可能会铺设铁轨的地方。然后再视情况增加交换所，或是替换成铁路。」

「我明白了，就这么进行……」

梅贝儿决定方针后，洁妮菲笑着准备回答。

「引擎结冻了！」

然而，她的话却被别的声音打断了。

梅贝儿和洁妮菲回头查看，发现喊叫声是来自几名将实验车运送到整备场上的整备兵。

他们围绕在引擎四周，发出一阵骚动。纳巴尔也站在后面探头看着引擎。

「汽缸最后好像结冻了，使得活塞无法动作。」

「好冷！引擎周边都结霜了耶。」

由于引擎是靠压缩空气的膨胀来驱动，在运转时的断热膨胀似乎让引擎冻得厉害，这和因为使用燃料而变热的情形正好相反。

「会出现空气外泄的声音，是办膜周遭结冰，无法完全封死的关系吗？」

「液化气瓶里还剩下五气压的空气，用量意外地少啊。」

梅贝儿等人站在和整备兵有一段距离的地方，哑口无言地看着实验车。

「呃……洁妮菲小姐，在填充液化气瓶之前，先进行除湿或许会比较好。」

梅贝儿愣了好一会儿之后，这么提议。

「说得也是……」

洁妮菲简短地回答。

这场试跑实验虽然成功，但同时也出现了许多问题点。

虽然技术上的问题还有待解决，他们仍开始准备供压缩空气引擎车行驶的交通网。

最先以道路互通的地方，是梅贝儿等人的据点潭希港，以及镇西太守的主城。两地之间的直线距离约三百公里，虽然不像东大陆的道路这么气派，中间还是有足以让运货马车通行的路径。

西大陆受到龙族帝国的支配，但物资却是由人类推着货车、牵着马匹来运输的。梅贝儿等人进行整备的道路，就是这条物资路线。

龙族虽然会飞行，但为了支配帝国，在一定的程度上还是需要整顿交通网。

「要爆破啰～！！所有人注意安全～！」

在进行道路扩张工程的山中，突然响起激烈的爆炸声。

工人们正在以爆破作业炸开狭窄的山路，以便拓宽道路。

「报告上说已在五天内整备完八十公里的路程，我本来以为可以提早结束……」

梅贝儿看着被火药炸塌的山，喃喃说道。

爆破后的山中扬起一阵沙尘，被打飞的石头碎片从半空中哗啦啦地落了下来。梅贝儿以魔法在头顶制造光盾，保护自己不被碎石击中。

「圣女大人，外面还很危险啊。」

洁妮菲从防护壁后方探出头，向站在落石地点上的她叮咛道。

然而，梅贝儿却毫不在乎。

「看来道路没办法这么轻易打通啊。」

她嘟哝着，抬头仰望敞开的烟雾。

「我身为护卫……却躲在梅贝儿的魔法之下……」

另一方面，成了空有其名的护卫队长这个事实，似乎让她身旁的纳巴尔备受打击。

正确来说，纳巴尔现在的头衔说不定是圣女大人专用交通工具的专属驾驶。事实上，今天也是他开着车载梅贝儿来现场视察的。

在两人仰望的天空上，风正由西往东吹去。半天高的尘埃乘着风朝东方的天空流动。

这时候，被炸飞的小石子大都已经落到地上。

躲在防护壁后面的工人们纷纷探出头来查看情况。

飞舞的尘埃已经逐渐平息，显现出被火药炸得崩塌的山岩。原本被烟雾遮蔽的阳光也回来了，防护壁四周跟着明亮起来。

于是，阳光再度落在正确认是否安全的人们身上。

「正修女洁妮菲，我去测量路宽。」

银发青年交代一声之后，走出防护壁。他是和龙族大使一同自西大陆东行，结果成为俘虏的技师之一。后来以留学生的身分学习东大陆的技术，并跟着远征军一起回到西大陆来。

长着黄色羽毛的羽龙，也扛着有刻度的木棒跟着青年走出来。一头蓝色羽毛的羽龙保持捂住耳朵的姿势，倒在两人原本所在的地方，似乎是被爆炸声吓得昏过去了。

「他很勤奋呢。」

梅贝儿看着走向崩塌山路进行测量的银发青年，喃喃说道。

「是呀，他十分能干。既然回到故乡，他好像想运用在东大陆学到的技术来促进乡土的发展。」

洁妮菲这么回答。

她朝后方瞄了一眼，已经完工的道路在她背后长长地延伸出去，消失在森林之中。森林里的上空飘着几颗发电气球。那些气球是发电机，供电在半路上的液化气瓶交换所，用来驱动替液化气瓶填充压缩空气的机器。同时，气球也代表着正下方有道路通过。

是西大陆的留学生想出了发电气球现在的形状。而这些西大陆的技师们，也一马当先地协助进行道路的整备工作。

「话说回来，他们住在西大陆的哪一带呢？」

「这点我就不清楚了。」

洁妮菲一手贴在额头上，回答她的问题。

「你没问过吗？」

「不，我有问过。但是，他们好像不知道有地图这种东西……涅恩先生好像是在一个叫欧特金村的地方长大的，至于地点在哪里就……」

「涅恩先生？」

「就是刚才去测量路宽的人。他名叫涅恩•尤希，大概是在内陆长大的。他在搭船前往东大陆时，才第一次看到海洋。」

「咦～是这样啊……我都忘得一干二净了，但他们也是好不容易才回到西大陆来。如果有机会的话，我想让他们回去见见家人。」

梅贝儿望着正在进行测量的西大陆技师们，在心中想道。在亚尔提斯西南战争时期，她释放俘虏返家时多半也是抱着同样的心情。

然而，目前的情况与当时不同，这些西大陆的技师们无法指出自己的家乡位于地图上的什么地方。看来在西大陆，属于受支配阶层的人几乎没有机会看到地图。在许多时代里，地图都被视为军事机密，统治者不愿将资讯透露给他们说不定也是理所当然的。

「正修女洁妮菲。路宽充足，爆破成功了。」

西大陆技师银发青年——涅恩•尤希，前来通知爆破作业成功的消息。

「那么，现在展开下一项作业，马上着手进行吧。」

听到他的报告后，洁妮菲向在一旁待命的各项目负责人下达指示。

「立刻清除砂石，确认爆破的成果！」

最先展开行动的是军方的工兵队。工兵们听从队长的号令，纷纷开动推土机等重型机具。那些运出的砂石就倒在路面上，好像是要用来填平陡坡的。

「将输送管扎进斜坡，要从上面开始固定表面，别弄错顺序了。」

接下来，修道会的土木组人员开始在水泥里加水搅拌。魔导师们将水泥装在吊桶里，提到被削平的斜坡上方往下倒。为了预防山崩，他们要以水泥覆盖山坡。在这之前，用来排出地下水的输送管呈水平状一一扎进地表。

「对了，洁妮菲小姐。这条道路日后会铺上石板或是红砖吗？」

梅贝儿看着作业进行，开口询问。

「以后可能会替换成铁轨，所以这里不会铺设石板或红砖。不过，为了延长路面的寿命，我想做些补强……」

洁妮菲回答到一半，突然将目光转向路旁。

只见那里有一名女性正满怀戒心地看着施工现场。

在被爆破的山前方，有一条小径与正在整备的道路相连，是条和缓的上坡路。小径往上延伸一小段路后，就隐蔽在树林之间看不见了。那名女性就站在那个地方，默默地看着施工现场。

「怎么啦？」

梅贝儿察觉到洁妮菲的视线后问道。

「好像是当地人。是听到爆破的声音，过来查看情况的吗？」

洁妮菲这么回答。或许是注意到两人的目光，那名女性爬上坡想要躲进树荫里。

「亚那塔，奇基。马鲁库鲁奇，普塔！」

洁妮菲拉高音量，以不输给重型机具噪音的嗓音朝那名女性大喊。

对方听到呼唤后停下脚步，一脸惊讶地回过头。

洁妮菲缓缓地爬上坡道，朝她走了过去。

「亚巴奇，那塔纳？」

「啊，其皮塔。马那其基塔，马努萨凯塔。」

女性在困惑之余作出回应，洁妮菲则是回答了些什么。她说的似乎是西大陆的语言。

「洁妮菲小姐，你什么时候学会这边的语言啦……」

侮贝儿跟在洁妮菲背后，一脸惊讶地询问。

「哎呀，我们来到西大陆都一个月了。而且我在半年多前，就和西大陆的技师们一起工作，差不多也该记住啰。」

「不，没这回事吧。」

梅贝儿听到她的回答，忍不住挥了挥手。

「维，萨巴塔，努思凯那？」

这时，那名当地女性再度开口说道，从声调上听来好像是在问问题。

「赛亚，萨巴特拉塔，潭希波，菲达尔吉欧。」

「潭希波？威亚那？」

「西派涅拉……啊～这该怎么说明才好？」

洁妮菲正要回答，却苦于不知该如何说明。问题似乎不在语言，而是她不知道对方所问问题的答案。

「呃……洁妮菲……小姐？」

「但是，这么一来，我知道一件事了。她使用的语言，好像跟涅恩先生一样。」

洁妮菲说完之后，转头看着梅贝儿。

「涅恩先生？是指刚才那个人吗？可是，西大陆的语言不是都一样吗？」

「咦？他们起码使用四种语言喔！本地的太守和翻译雷格本先生所说的应该是公用语。除此之外，还有三种……」

「洁妮菲小姐……就连这种事你都知道？」

梅贝儿一脸错愕地盯着她看。

看来，洁妮菲的语言能力似乎非比寻常。

在这个世界上，即使是第一次接触到的语言，有些人也可以光是用听的就在半个月内习得文法语感，三个月后即可运用自如。洁妮菲或许没有自觉，但她似乎拥有这种卓越的才能。

如果有机会在专门的学校修习语言学，她说不定会变成那些一个月就能学会一种新语言的专家之一。

就在这时候，银发青年涅恩爬上小坡来查看情况。

「沙娜！裘那，达，沙娜？」

他吃惊地停下脚步，盯着那名女性的脸庞。

「涅恩？裘那，达，涅恩？尼亚，阿拉比，提卡！」

两人似乎是旧识。只见那名女性冲向涅恩，一脸愉悦地拥抱他，接着又像在确认什么似的拍了拍涅恩的身体。

「那个～涅恩先生，这位小姐是？」

「沙娜，我的马尼尼……」

涅恩如此回答后，略微思索了一下。

「呃～她是我的父亲的～姐姐的小孩，比我大……」

「是表姐对吧。表姐就是马尼尼吗？」

涅恩好像无法用东大陆的语言说出「表姐」这个单字。

「也就是说，你的故乡欧特金村就在附近啰？」

洁妮菲对他展露笑容，这么问道。

涅恩听到之后，向那名女性询问。随着两人的交谈，涅恩的脸色也逐渐改变。

「洁妮菲小姐，他们在说什么？」

站在旁边聆听却碍于语言不通的梅贝儿，要求洁妮菲作说明。

「涅恩先生的故乡欧特金村，位在往这条山路走上半天脚程的地方。他的表姐沙娜最近刚嫁到附近的村庄来……」

「咦～往这条山路走上半天……大概是十几公里吧……？」

梅贝儿的视线先是落在脚边，接着转向正在整备的道路。

这条山路比起整备中的道路要来得陡，不过为了让马车之类的运货车可以通过，路面有经过填平。

「那我们就过去看看吧，可以坐车去。」

依照这条山路的路况，要开车去欧特金村是可行的。梅贝儿如此判断之后，转而看向涅恩。

听到这句话，涅恩一脸复杂地愣住了。

「好了……纳巴尔！准备好车子，我要去个地方。」

梅贝儿冲下斜坡，要求在下面等候的纳巴尔备车。

「你要去哪里？」

「欧特金村，据说在往这条路走上半天脚程的地方。」

梅贝儿指向刚才走来的道路，回答他的问题。

「这条路有好好地整修过，半天的脚程说不定会达到二十公里。所以，最好还是带着备用的液化气瓶……」

纳巴尔这么想着，走向梅贝儿专用车的停驻地点。他从货车上取出备用的压缩空气液化气瓶放上车，立刻启动车辆。

这辆专用车的外观非常简陋。车上的引擎裸露在外不说，装在上头的液化气瓶还可以看得一清二楚。后方的座位只是勉强用木板围住，车顶原本盖着帆布蓬罩，不过现在天气晴朗，蓬罩也收了起来。

以圣女大人专用车来说，它已经超越朴实，达到粗制滥造的地步。

话虽如此，自从试车成功之后也才过了五天。这辆车是急就章打造的成品，也不能要求太多。之所以选用木板搭造座位，也有考虑到铁存量不足，以及压缩空气引擎的出力不够，要减轻车身重量这两个原因。

「圣女大人，您要去哪里？」

梅贝儿正要坐上副驾驶座时，身为现场负责人之一的工兵队队长叫住了她。

「这条道路前方好像有座村庄，我现在要过去一趟。我和洁妮菲两人都要离开，接下来的事情可以拜托你们处理吧？」

她指着山路回答对方。

「包在我们身上。即使两位不在，工程也会照常进行的。」

听到她这么说，工兵队长虽然有点困惑，仍在敬礼之后回答。

「那么，洁妮菲小姐还有两位也上车吧，我们到欧特金村去。」

梅贝儿扶着挡风玻璃，自副驾驶座站起来。

等涅恩和他的表姐沙娜以及洁妮菲都坐进后座，纳巴尔便静静地发车前进。

「哇～那是小麦田吗？麦子结得好饱满喔。」

进入山路口之后，车子便顺畅地奔驰着。这条路虽然特地整备成足以让马车通行，不过跑起来的确很方便快速。

经过大约三十分钟的车程后，道路两旁开始出现广大的麦田。幅度虽然平缓，田野的地势却不断出现高低起伏的变化。

位于麦田之间的道路前端，可以看见一座树林和村落。

坐在后座正中央的沙娜一脸目瞪口呆，不知喃喃说了些什么。

「她好像是说『欧特金村已经到了？明明还不到半小时耶？』唉，也难怪她会这么惊讶。」

洁妮菲略微翻译了一下，告诉前座的梅贝儿。

看到跃入眼帘的光景，坐在洁妮菲对面座位上的涅恩也瞪大双眼。他在路旁的麦田里发现一名老人的身影，老人注意到奔驰而来的车辆之后，也面露惊讶神色。

「请停下来！马上停车！」

涅恩一看到老人，立刻站起来要求纳巴尔停车。纳巴尔不解地将车子停靠在路边。

「卓拉奥！」

在车子停妥的同时，涅恩已经跳下车往回跑了。

「什么人？是他的旧识吗？」

梅贝儿以目光追逐涅恩奔跑的背影。

「他好像是这个村子的村长。」

洁妮菲转述了沙娜的话。

等涅恩跑近之后，村长拍了拍他的肩膀，两人似乎为了重逢而感动不已。村长和涅恩略微交谈了一下之后，便离开麦田路往梅贝儿他们的座车走来。

看到这一幕，梅贝儿等人也下了车。

「圣女大人，这位是我们村子的村长。」

在涅恩的介绍下，村长朝梅贝儿行了个礼。不过，他似乎又想到了什么而开口向涅恩发问。

「村长在问，圣女大人是不是打倒皇帝军的新皇帝。」

「新皇帝……为什么西大陆的人都有这种想法啊？」

听到洁妮菲简单的翻译，梅贝儿露出不满的表情。

「啊，涅恩先生回答他『没错』。哎呀呀……」

只见村长忽然脸色一变，在梅贝儿面前甸匐下跪。紧接着，刚才还和他们站在一起的沙娜也在村长的左后方跪下。

「等、等一下，你们别这样！」

看到两人的反应，梅贝儿忍不住慌张了起来。

「提亚，卓拉奥。尼耶，依沙布塔。那谢贝拉，迪那，米榭拉那。」

洁妮菲看着她笑了笑，开口向两人说道。

村长摇了摇头，仍然向梅贝儿行跪拜之礼。

「洁妮菲小姐，他说了什么？」

「我告诉他圣女大人无意当上新皇帝，但他好像无法接受。他们的观念好像和我们不合……」

洁妮菲这么回答，为难地用手托住脸颊。梅贝儿也不知该如何是好，索性转头望向已彻底转为金黄色的麦田。

一群小鸟在麦田上徘徊。它们飞进田里，啄食结实的麦穗。

「啊，小鸟在吃麦子耶，放着不管没关系吗？」

梅贝儿注意到之后，这么询问村长，应该是想要转移话题。

「那些麦子似乎是要给小鸟吃的。」

洁妮菲翻译了她的话，然后再转述村长的回答。

「要给小鸟吃的？这是什么意思？」

「……在田里的麦子长大的过程中，小鸟是出力最多的功臣。所以，最先食用收成是小鸟的权利……他的意思应该是这样。」

洁妮菲好像也还没完全掌握本地的语言，对这段翻译显得有点缺乏自信。

「小鸟是出力最多的功臣？麦子不是村民们栽种的吗？」

「……人们做的只是播种，再收成结穗的小麦而已。可是，小鸟吃掉了草的种子以免田里长出杂草，还吃掉了靠近麦子的昆虫。因此，可以最先食用收成的也是小鸟……好像是这样。」

「嗯～我大概能明白他的意思，不过还是有点……」

梅贝儿陷入沉思，一时间有些难以理解。

「这种培育麦子的方法，是龙族大人传授给我们的。直到现在，龙族大人还会不时地通知我们土地的状况不好。村子只是按照吩咐，把木炭放进田里翻土而已，土地就好转了。所以下一份收成属于龙族大人们，最后剩下的部分才给人类……」

这次换成涅恩作补充说明。

就在这时候，一个巨大的物体掠过他们的头顶。物体落在地上的影子，有一瞬间遮蔽了洒在梅贝儿等人身上的阳光。

「咦！？刚刚的龙……」

有两头龙从他们上方飞过，在蓝空中盘旋一大圈之后，又绕回到他们头上。

『哎呀，这不是东之女王吗？没想到会在这种地方碰面。』

出现在天上的龙族，正是镇西太守和学寮长。

『东之女王发出的波动很独特，即使在远处也能立刻分辨出来。』

学寮长率先降落下来，还回答了没有人询问的问题。

村长和沙娜大概是对于龙族的登场感到十分惶恐，这次改朝龙族跪拜。

『对了，你们在这里做什么？』

「我想问一下，听说小鸟是这片麦田出力最多的功臣，人们所做的只是播种，再收成结穗的小麦而已。而且这种栽种方式还是龙族教他们的，你知道这是怎么回事吗？」

在回答之前，梅贝儿先问起自己在意的问题。

『嗯～你想问的应该是自然农耕法吧？据我所知，东大陆将耕作机械化，在农地上也施加很多肥料；西大陆并不用机械务农，相对的则是采用了不需要费工夫的农耕法……』

「不需要费工夫的农耕法……有这种东西？我还以为农业是件非常繁复的工作……」

梅贝儿听了忍不住激动起来。

『不必事事自己动手，自然原本就有培育作物的力量。只要有效率地利用自然的规律，就不需要多费工夫。事情就这么简单啊。』

学寮长则是回答得理所当然。

「即使你告诉我事情就这么简单，我也一头雾水……」

『东之女王啊，听说你精于博物学，尤其对植物所知甚详。你应该有注意到，植物生长旺盛的上地和贫乏的土地之间有什么不同吧？』

「嗯。听你这么一说，我记得丰饶地区的土壤都是黑色的。而农作物收成不佳的地方，土壤总是泛白或发黄……」

『喔，你好像发现了重点。那么，为什么土壤会是黑色的？』

「是因为有机物含量较多吧？……啊，木炭！？」

梅贝儿的目光转向涅恩。

看来似乎是想到了他先前曾经提到「木炭」这个字眼。

『嗯，丰饶的土壤是因为富含有机物而泛黑。一旦土壤不再泛黑，只要掺入木炭来翻土就能锻链大地的力量。如果黑土的厚度达到两公尺，就不必再多费什么心思了。蚯蚓就栖息在土壤中，无须人类耕耘也会将大地保持在最适合作农地的状态。』

「啊，所以才用木炭是吗？这等于是山田烧垦的一种吧。」

听到学寮长的说明，梅贝儿自己也努力思索着。学寮长所说的农耕法，是藉由混入木炭来增加黑色土壤，也就是有机堆积层的厚度，以便长期维持地力。如果不考虑到增加有机堆积层的厚度这点，就等于是原始的山田烧垦。

『而且当土壤呈黑色时，要找出杂草的种子也会简单得多，小鸟当然会欢欢喜喜地啄来吃了。人类只需要将农作物的种子埋进土里，以免被小鸟吃掉就够了。在清除杂草的种子之后，小鸟接下来会吃掉聚集在田里的昆虫。人类什么也不必做，就可以获得收成。不，要是他们想插手做些什么，反倒会害得收成量下跌。耕耘大地，雨水就会冲走土壤；而如果人们走进田里照料作物，反而会将地面踏得死紧。』

「真厉害，原来还有这种农耕法……」

梅贝儿听着学察长的说明，一脸的感动。

洁妮菲看到她的反应，拍了拍涅恩的肩膀。

「趁现在快回村子去吧。再陪他们聊下去，你不知道什么时候才回得去喔。」

她担心梅贝儿和学寮长恐怕会愈聊愈久，要他先走一步。

涅恩向洁妮菲点了点头，朝村子跑去，沙娜也跟在后头。

只有村长不知如何是好，一脸为难地留在原地。

「对了，阿提尔河流域的土壤就是黑色的，色泽深到连河底都一片漆黑的程度。所以，那片流域才会成为谷仓地带吧？」

梅贝儿完全没注意到身旁发生的事，继续热烈地谈论起土壤。

「不过，会让人类负责农业，就表示人类在西大陆果然被视为家畜吗？」

『我们并没有这个意思。我等龙族如果走进田里，本身的体重就会将土地踏得坚硬，无法培育作物，所以才会将播种与收成的工作交给轻盈的人类来办。我们还会从空中眺望田地，告诉人们土壤色泽变浅的地点。人类只要播种，剩下的事就交由小鸟和蚯蚓来照料。至于小鸟的栖息地，则由我们龙族来守护。事情就是这么简单。这并非支配，而是共存。因此结穗的作物，也由小鸟、人类和龙族共享。至于蚯蚓分到的那一份，则是富含有机物质的土壤。』

西大陆将东大陆的龙族和人类共享沙玛的模式，应用在一般的农作物上。

在专注长谈的梅贝儿和学寮长身旁——

『啊～学者们一谈起事情就长得让人受不了。什么时候才会结束啊？』

「圣女大人不是学者，不过她很喜欢这方面的话题。」

「真不愧是东之女王，居然能够毫不畏惧地跟龙族大人谈话……」

插不上话的镇西太守、洁妮菲还有村长，以本地的语言偷偷地交谈着。

「对了，太守。圣女大人他们好像正在谈论西大陆的人类、龙族还有小鸟和蚯蚓会合力栽培农作物的事，这其中包含什么意义呢？」

『别问我，我可不是学者。』

听到洁妮菲的询问，太守一脸为难地仰起头，用指尖搔了搔下巴。

「从很久以前开始，我们人类就从龙族大人那边学习到农业的知识。直到现在，龙族大人还是会不时地在农业上指导我们。所以在农作物收成时，是由最大的功臣小鸟先吃，接着让龙族大人取走必要的部分，剩下的再留给人类。」

村长代替太守回答。

「龙族会拿走多少收成呢？」

「数量每年都不同。不论收获量多寡，先拙掉明年播种用的种子，多的时候会拿走一半，少的时候则是一成。」

洁妮菲静静地仰望太守，听着这番说明。不料太守却把头凑了过来，一脸严厉地询问村长：

『你刚刚说，就算在较少的年头，我们龙族也会取走一成的麦子？』

看到它愤怒的表情，村长忍不住双脚一软。

「是、是的，就是一成。请问这有什么问题……」

『应该是收成的十四分之一才对。我指导过龙族的人民，不准拿取更多。』

村长的话和太守的指导之间，似乎有些出入。

『嗯～是哪个家伙在中饱私囊吗？不可原谅！我得立即调查出来，加以严惩！』

数字上的出入，令太守怀疑属下里有人中饱私囊。只见它握起拳头，气得咬牙切齿。村长被龙族的压迫感所震慑，吓得一副随时都会口吐白沫倒下的样子。

「那个～请稍等一下，太守。」

不过，洁妮菲听到这番对话之后拍了拍太守的大脚。

「呃～村长，你们每年都会保留多少隔年要用的种子？由刚才的内容听来，即使在丰收的年份好像也会保留三成的种子……」

「是的。因为小麦和稻米不同，收成量不多，基准大概是普通年份收成量的三分之一吧……」

「哎呀呀，呵呵……」

听到村长的回答后，她露出了微笑。

大概是还没听出原因，太守歪着脖子一脸疑惑地看着洁妮菲。

『这是怎么一回事？』

「太守，我想负责领取麦子的人并没有中饱私囊，而是确实拿走收成量的十四分之一。」

洁妮菲仰望太守，面带笑容地说明。

『但是，他刚才说少的时候也有一成，最多时还会拿走一半啊。』

「是的，这答案也没有错。太守所说的十四分之一是针对收成量，而村长指的则是扣掉隔年要用的种子后剩余的分量吧。」

『………………嗯？』

听到洁妮菲指出问题点，太守皱起眉头思考着。

「在丰收的年份，会保留三成的麦子作为种子，取走剩下七成里的一成，不是接近整体收成量的十四分之一吗？因此，双方的叙述并没有出入。至于龙族拿走一半麦子的年份，大概是碰到欠收，产量连普通年份一半都不到的时候吧。所以，没有谁在中饱私囊……」

她对着太守继续作说明。

『嗯？等一下。十四分之一有三成是种子……呜……』

太守打断洁妮菲的话，动起脑筋试着理解这段内容。接着，立刻保持陷入沉思的状态僵在原地。看来太守似乎不太擅长分数计算。

『喔喔，东边的人类头脑真好。嗯～十四分之一拙掉三分之一后，一半的数字会是……嗯～………………』

它抱着头呻吟道。

看到太守一脸苦恼的模样，洁妮菲忍不住露出了微笑。

『嗯～虽然不懂得计算，但我明白一件事了。』

太守突然停止苦思，开口说道。

『我本来是将种子拙掉后的部分视作收成量……原来如此，在拙掉种子之前的总量也算是收成量，是我太疏忽了。碰到欠收的年份，这么做等于是在向人类课征不必要的重税。从今以后，我会将规定改为取走小麦收成扔掉种子之后的十四分之一。』

「喔喔，龙族大人，真是感激不尽……」

听到太守的决定，村长感激地向它拜谢。

「这么一来，太守你们的收成不是会减少吗？」

洁妮菲侧眼看着这一幕，试着发问。

『不用说，一定会减少啊。』

太守的回答倒是异常地干脆。

『但是，我们现在不必再将收成的三分之一上缴给皇帝了，这是个改良税制的好机会。』

「呵呵，虽然支出减少三分之一，但收入却少了三成啊。」

『别提醒我。』

洁妮菲的一句话，让太守半眯起了眼睛。

『话说回来，若不是你们从东方前来，我还没有什么机会可以跟人类交谈。那么一来，也就无法察觉这个错误了。』

它如此说道，拾起头望向梅贝儿那边。直到现在，她都还在和学寮长讨论农业议题。

『什么～竟然有以这种结构运作的机器存在？不必动用人力就能够收成……』

「没错。不过，你们这边没有在耕耘田地对吧。那样的话……」

梅贝儿和学寮长似乎正在谈论农作用的机器。

「啊～完全插不上话。」

现场唯一被晾在一旁的，就是此时坐在驾驶座上抱怨的纳巴尔。

原本应该跟得上洁妮菲他们的对话，但三人是以本地语言在交谈：而这一边听得懂的东大陆语言，谈论的却是技术性强烈的主题，双方都没有让他加入的空间。

「喂，梅贝儿，有一大群人从村子那边走过来了。」

靠在方向盘上的纳巴尔，正好看见那群村民走出村子。

带头的是涅恩和沙娜，一堆夹杂着男女老幼的人群正朝着他们走来。壮年男性并不多，大概是因为这个时间都出门去工作了。

「圣女大人、正修女洁妮菲，村里的人说想问候你们，我就把他们带来了。」

涅恩才刚走近就这么报告。

村长向前来的村民们介绍梅贝儿就是东之女王。正准备接受问候的梅贝儿听到这里，忍不住往后退抓住学寮长。

「村民们都很感激你让涅恩先生平安归来。」

洁妮菲走到梅贝儿身旁，转达村民的感谢之意。

「啊，对不起。我不小心站在这里聊了起来，应该到村子里去才对的……」

梅贝儿露出一脸尴尬的表情，这么回答。

不知是听懂了梅贝儿的话，或者只是单纯地顺着心意而动，几名年约五、六岁的孩子跑到梅贝儿身旁拉起她的手，好像是要带她前往村子。

男生里面，也有一个孩子被纳巴尔搭乘的不可思议机器勾起了兴趣。

「圣女大人，村长说要替你带路。」

村长已经率先迈开步伐，站在不远处等着梅贝儿一行人。

「那么，我就过去叨扰一下好了。」

梅贝儿任由孩子们拉着手，开始朝村庄走去。

「你对车子有兴趣吗？想坐坐看吗？」

纳巴尔向盯着车子看的男孩开口说道。不过，男孩不可能听得懂他在说什么。涅恩在一旁替他翻译。

男孩听到之后，脸庞猛然进出光彩，接着用力地点了点头。应该是想用拼命点头来表现高兴之意吧。

其他的孩子们看到同伴上车，自然也想跟着坐。结果一共有多达十个小孩挤进后座，跟在梅贝儿一行人走向村庄的队伍后面享受着这趟短暂的游行。

走进村子之后，梅贝儿站在入口处眺望整个村落。

村庄正中央有一个大广场，聚落就是以广场为中心形成的。隔着广场，在村子入口的正对面有一栋比较大的古老建筑物，应该是学校。

大概是发现梅贝儿在眺望学校，孩子们直接拉着她往校舍走去，好像要先介绍教室。

教室里并排摆放着长桌，陈旧的桌上满是刮痕，每一张桌子都分配了三张椅子。摊开的笔记本随意放在桌上，教室正面挂着大幅的卷轴，同样也很陈旧了。

卷轴上罗列着她不曾看过的文字，由文字旁的图形来看，应该是算数的教材。在梅贝尔一行人抵达前，教室里似乎正在上算数课。

带着她走进教室的孩子们正热切地说着什么。虽然听不懂，但梅贝儿猜想他们应该是想让自己看什么东西。

「啊，是画吗……」

教室后方贴着那些孩子画的图画。不知道是颜料不够用，还是在心理上不太想使用色彩，那些以暗色调为主的画看起来似乎带点悲伤。梅贝儿很想知道，那些图画里醒目的蓝色太阳，是否有什么文化或心理上的意义。

「哇～书本也破破烂烂的……」

她在图画下方发现一个小小的书箱，大概是校内图书。箱子里一共有六本书，不，在横倒的书籍下面还能看到一本比较薄的，应该是七本。每一本书都破损得很严重，贴了好几层的薄纸来修补。

此外，还有三幅卷轴放在书本旁边。

「圣女大人，那本书好像是他们最喜欢的故事，所以才想拿给你看。」

洁妮菲转述孩子们的话。

梅贝儿听到她这么说，伸手要去拿书。稍晚才跟来的涅恩，比她早一步拿起图画书。

「书没有增加，跟以前一样。大家很珍惜，但还是坏了。」

他喃喃说着，摊开了图画书，用来补强内页的薄纸啪啪作响。虽然书本已经破旧不堪，涅恩却露出怀念的眼神。

梅贝儿也跟着拿起一本书并打开来。她拿的那本只有文字，因此看不懂上面的内容。不过，这本书也因为太多人阅读而显得残破不堪。由于反覆地以薄纸修补，书本已经呈扇形膨起，无法合上。

不只如此，那还不是印刷的书籍，而是一份手抄本。

「大家都很喜欢看书吗？」

梅贝儿看到这样的情景后问道，并透过洁妮菲的翻译传达给孩子们。

只听他们一起用开朗的声音回答，似乎是异口同声地说着「喜欢」。一名年长的女性，则是一脸为难地站在那群孩子的背后。

「啊，她以前是我的老师。」

涅恩介绍了那名女性，她应该是学校老师。

「老师说，买不到书。书，是贵重品。学校里的书本只有这些。」

涅恩转述那位老师的话。

「学校没有图书室吗？」

「老师说，有图书室，可是现在没书。」

这番话使得梅贝儿陷入沉思。老师开口向她说了些什么。

「老师说，如果有多的书，请转让给我们。」

「我们那边的书多得是，要分多少给你们都可以，不过……」

听到涅恩翻译的请求，梅贝儿带着头疼的表情回答。

「我们带来的书，全都是由东方的文字写成的喔。」

之所以感到为难，便在于书籍所使用的文字。

「老师说，那样也没关系。不懂得文字也好，去想像书上写着什么，也可以让孩子们学习。所以，只要有书什么都好。」

「我明白了，那我会挑选一些适合的送过来。」

听到她透过翻译后的回答，孩子们再度发出欢呼。

「对了，这一带的学校都有书籍短缺的问题吗？」

看到他们开心的模样，梅贝儿不禁提出了疑问。

『别说这一带，西大陆凡是在皇帝统治下的土地上，人类应该都无法取得新的书籍。因为法律规定，不准让人类购得新书。』

回答她的，是站在广场上弯腰看着教室的学寮长。

「不准让人类购得新书？为什么？」

『因为如果让人类半吊子地习得一些知识，他们会有心生反抗、变得自私自利而扰乱社会的倾向。有些人是因为只学到半吊子的知识才会大胆行动，为了安定地统治大陆，这是皇帝采用的管制方法。』

「啊～愈是一知半解的人，愈是会胡乱解释大声抱怨啊。虽然无法认同这种做法，我却很能理解。」

听到学寮长的回答，梅贝儿叹了口气捂住额头。

「啊，如果不想让人类学习知识，其实应该连这种学校也不准办吧？」

『皇帝没有对人类到学校学习一事作出限制，因为彻底的无知之徒是无法统治的。』

「既然如此，像涅恩先生这样被军舰带到东大陆的技师又该怎么解释？要担任技师，应该需要具备充分的知识吧。」

『我们难以应付的，只有学到一些半吊子的知识后就放弃学习的人类。只要拥有充分的知识，人类便有顺从的倾向。因此皇帝将优秀的人类集中到中央，实施彻底的精英教育。这些人最终将作为技师或公务员，回到故乡辅佐统治者，或是成为打造国家的技术者。』

「没想到你们的皇帝意外地深思熟虑啊。它突然发出宣战布告，又派来大军，我还以为是个不动脑筋的好战之徒……」

梅贝儿听了学寮长的说明，大大地叹了口气。

不过，想出这种统治方法的说不定并非皇帝，而是像学寮长这样的顾问。尽管如此，皇帝还是有采用亲信的意见并加以实行的才能。

「……可是，不想让人类学习知识是吧……我干脆来准备大量的书籍发放算了？」

梅贝儿打从心底涌上一丝像是恶作剧，又像是要找人麻烦的心情。既然皇帝不喜欢人类读书，我就让他们读上一堆书气死你。她像个恶作剧顽童似的想着。

「学寮长，我想印制分发给孩子们的图书，你可以告诉我西大陆有哪些民间故事和神话吗？都已经到了这个节骨眼，不管是人类的故事还是龙族的故事都可以。」

梅贝儿打定主意后，奔向窗边拜托学寮长。

『你要印制人类用的书籍吗？而且还是民间故事和神话……听起来很有意思。』

学寮长似乎对于她的提议很感兴趣。

『东之女王，即使是顺便的也无妨，能否请你也印制龙族用的书呢？在长年的争战下，很多龙族都渴望有些娱乐。』

它指向教室里面这么说道。

「龙族用的……啊！？」

梅贝儿顺着学寮长的手势看过去，瞥见刚才的书箱旁边，忍不住发出了惊呼。

「原来那不是屏风……」

书箱旁放着一块有梅贝儿脖子那么高的厚实板状物，她原本误以为是屏风，其实却是供森林龙阅读的书籍。那本书的材质并非纸而是质地较厚的布料，应该是麻织的布。

「洁妮菲小姐，做得出来吗？」

「如果是人类用的书籍，我们在船上有制书机，只要有原稿随时都可以印。不过龙族用的书……大概得从机器开始设计起吧？」

听到梅贝儿的确认，她微笑着回答。

这时候，人在广场上的村长大声呼唤着梅贝儿等人。只见广场上排满了桌子，桌上也摆放着料理。在梅贝儿参观学校的时候，广场上似乎正在为欢迎会作准备。

「那么，后续的事情就到那边再谈吧。」

梅贝儿再度被那群孩子牵着走出学校，这次走向广场上的欢迎会。

「圣女大人，你是欢迎会的主角，待会儿可能没时间谈这些吧？」

「呜……你说的或许没错……」

洁妮菲的一句话，令梅贝儿脸上霎时蒙上阴影。拜各种头衔所赐，她经常有机会担任派对的王宾，却还是不习惯。

梅贝儿以求助的眼神环顾四周，接着目光停留在涅恩身上。

「比起我的欢迎会，还是涅恩先生的返乡更值得庆祝吧？」

梅贝儿脱口提议。但洁妮菲听到之后，却只当她是死到临头还想耍赖的小孩，将她推向中央的座位。

「啊，涅恩先生回到这个村子，代表他往东环游世界一周了耶。」

梅贝儿在被推上座位之前，才发现这项重大事实。

……

涅恩离开村子到皇帝手下学习，先是与大使一同越过东方的亚尔康海前往东大陆。后来又从东大路横渡位于更东端的拉托斯大洋，再度回到西大陆，并在今天回到村子。他确实是环游世界一周了。

『什么！？环游世界一周？巴凉，塔纳，库罗巴，奇丘理米那！』

学寮长闻言眼神一变，这么告诉镇西太守。

『喔喔喔～！居然环游世界一周，真是英雄性的壮举！』

太守听到之后以西大陆的语言大喊，抱起被它称为英雄的涅恩并扛到了肩膀上。

刚才还在欢迎梅贝儿的人群眼神为之一变，纷纷赞美起涅恩来。他本人还不清楚发生了什么事，只是愣愣地坐在太守的肩头上。

涅恩本人或许没有自觉，但环游世界一周可是场大冒险。比起来访的东之女王和龙族太守，完成环游世界一周壮举的英雄，在村人眼中更是今天的主角。

不，太守和学寮长似乎也有同感。

梅贝儿藉着灵机一动的点子，既不必接受村民们的盛情款待，也不必被迫当上宴会的主角。虽然这样对涅恩可能有些过意不去。

不过，对于那个始终牵着梅贝儿手的小女孩来说，梅贝儿似乎从头到尾都是主角……

「梅贝儿～欢迎回来。我有好多事等着向你报告～」

梅贝儿在接近黄昏时终于回到潭希，芭希拉•亚维西丝立即出来迎接。她是梅贝儿的好友，在此地担任圣女专属的侍女。

梅贝儿返回的地方，是临时设置的潭希教会。这里是远征军的活动据点，正在兴建的城镇也是以这座教会为中心建造的。

「有什么紧急报告吗？」

梅贝儿一边在走廊上前进，一边开口询问。

「没有。比较重要的消息，顶多只有在桑铎欧待命的第三批部队会晚一些出发而已～」

「他们还没启航？到底在等什么？」

梅贝儿首先听到的，是运输补给物资到西大陆的第三批部队延后启航的报告。那支舰队仍集结在离帝都沙库拉斯最近的港口都市桑铎欧，因为物资尚未备齐而无法离港。

「关于在北方陆桥进行的海底电缆与机场整备工程，完成的部分终于连通至西大陆，应该说是波雅河河口了～雷吉娜会透过完工的空中运输路线前来这边……」

「雷吉娜要来？她不是跟着第三批部队一起走，而是搭飞机过来？」

芭希拉的报告让她停下了脚步。

「对了，在荷琼海最深处，位于这里遥远北东方的那座机场完成了吗？飞机在行程中应该需要降落补给燃料。」

「因为电线还没有接上，我们收不到任何音讯～」

听到梅贝儿的确认，芭希拉一脸为难地回答。

「就算她来到西大陆，要是无法抵达潭希这边，也没有意义了。」

梅贝儿喃喃说着，再度迈步前进。

「那么，雷吉娜现在人在哪里？」

「她目前在沙库拉斯。不过那边的时间是早上，她说不定已经飞往桑乌努兹了～今天她好像要在桑乌努兹的教会住宿～」

「既然今天从沙库拉斯出发，那么雷吉娜最快会在三天之后抵达这里。飞机一天可以飞行三到四千公里……啊，不如趁现在联络桑乌努兹教会，请他们帮忙购物好了。」

梅贝儿说到这里，再度停下脚步。

「购物是吗……～？」

「没错。我要买很多图画书，然后请雷吉娜带过来。」

她说出自己的想法后，看了看手表。

「这里和桑乌努兹教会的时差是十小时，再过一个小时就是桑乌努兹举行晨间礼拜的时间。我得快点联络他们，免得待会儿忘记。」

梅贝儿确认着时间，将手背在身后踏着轻盈的步伐往前走。

「啊，对了。既然第三批部队还没有出发，那就顺便请他们载运印刷机和制书机过来吧。事情变得愈来愈有趣啰。」

「那个～梅贝儿～你到底在说什么呀？」

看到梅贝儿兴奋地蹦跳起来，芭希拉问起理由，同时以小跑步追上她。





第二章 一头热的斗智战
 

自从梅贝儿拜访欧特金村以来，又过了三天。

她将这段期间收集到的书籍集中在潭希教会，其中大都是冰山船团提供给远征队队员的娱乐书刊。

现在，那些书正堆放在潭希教会的巨蛋前。

『喔喔喔～东之女王啊。东大陆还有这种东西啊！』

再度前来造访的学寮长发现了书堆，此时正在到处翻阅，一双眼睛瞪得大大的。

不过，人类的书对于学寮长而言尺寸太小，因此它手上还握着一支大型的放大镜。

学寮长正在看一本写真杂志，而且是只附上照片介绍东大陆风景与居民生活的观光杂志。对于东大陆的梅贝儿等人而言，那只是一本观光杂志，不过，却刊载着西大陆的学寮长首度看见的景物。在研究东大陆民俗与文化的学寮长眼中，再也没有什么书更能激起它的兴趣。

「对喔～不必拘泥于图画书，还有写真书刊啊。看这种书即使不懂文字也能享受阅读的乐趣，我怎么没想到。」

梅贝儿喃喃自语着，随手拿起一本介绍机器的写真杂志。

除此之外，现场还有以火车头和飞机作特辑的杂志。在分配这些书刊之前，他们要尽可能公平地将写真刊物均分到每一份之中。

这个分书的工作，便交由手头有空的修道者来负责。

「咦～原来还有这种书，我还是第一次看到耶。」

「沙库拉斯没有写真杂志吗？」

不过，由于杂志的内容太吸引人，在作业途中开始翻阅起来的人不断出现。

来帮忙的堤雅玛莉亚和夏洛儿也忍不住停下打包书籍装箱的动作，翻阅写真杂志。

尽管各色书籍在梅贝儿下达指示后的第二天就集中送来，但在整理上却花了三天，看来是背后有这样的原因。

正因为梅贝儿不会严格地以责任感等义务规范人员，始终让军中保持尊重个人自主性的气氛，远征军才能拥有偶尔显得松散，但一旦决定实行时就能以惊人速度完成工作的强韧性。

「我回来了，大家都非常高兴喔。」

这时，洁妮菲和涅恩正好乘坐小型卡车回到教会。从卡车的安静程度来看，应该是以压缩空气来驱动的车种。他们似乎将书迅速地送达了附近的村庄。卡车的引擎是装在前方，盖着木造的引擎罩现在是掀起的状态。

负责驾驶卡车的是洁妮菲，而坐在副驾驶座上的涅恩则是脸色苍白地僵住了。

「欢迎回来。涅恩先生，你怎么了？」

「他在半路上忽然变得很沉默，会不会是累了？」

洁妮菲托着脸颊，这么告诉上前迎接的梅贝儿。

「对了，开车的难度还真高。害我一直开着车东碰西撞的，真是麻烦。」

她喃喃地抱怨着。

「东碰西撞……」

梅贝儿将目光移向卡车，在看到车子满目疮痍的外观后不禁哑口无言。

尽管往前突出的引擎盖没有变形，但木制的车身却到处都能看到木板破裂、折断，甚至被扯离原位严重损伤。不只如此，板子上还有无数的刮痕。不知道是洁妮菲开车太过粗暴，还是单纯的驾驶技术奇差无比？总之，卡车状况可说是凄惨无比。

「我看卡车正面需要加装附加弹簧的板子，才能不管怎么撞都不会出事吧。」

「洁妮菲……小姐？」

梅贝儿以冷冷的声音投向发明出缓冲装置的洁妮菲。

再也没有什么东西比无能为力的恐惧给人带来更大的压力。涅恩在这趟车程中，肯定被迫体验到了足以让他失神的恐惧吧。直到现在，他仍全身僵硬地坐在副驾驶座上。

『我们回来了。』

就在这时候，另一辆卡车也回来了。这辆车同样也是采用安静的压缩空气引擎。负责开车的是纳巴尔，副驾驶座上坐着白色的羽龙雷格本•贾•里那。雷格本是因为担任翻译而来到东大陆，并以技师的身分留下来。后来与远征军一同行动，再度踏上西大陆的土地。

『孩子们都很开心。如果可以的话，能不能将这些书也分到羽龙的村庄？』

雷格本站在副驾驶座上，摇着屁股说出自己的心声。

羽龙生性胆小，而身为羽龙的它此时居然站在移动中的卡车上。看来，雷格本对纳巴尔的驾驶技术百分之百地感到安心，和洁妮菲的驾驶能力有着天壤之别。

『学寮长在看书吗？』

『喔喔，这里真是天国。居然连这种暗号解读书都有……东大陆真了不起。』

一头栽进书堆里的学寮长，像双脚生根似的动也不动。

梅贝儿探头看了眼它手里的书之后，忍不住开口吐槽。

「那个～不是暗号，是关于力学方面的书……」

对于学寮长而言，算式就像是暗号一样。

「嗯？那是本地人吗……？」

这时候，梅贝儿突然发现广场上有几个举止不自然的人影。他们身上的服装看来像是本地人，不过穿着长裤或裙子再配上类似短和服的上衣，让人联想到梅贝儿故乡希尔维地区的民族服饰。

那几个服装突兀的人影分别是两男一女。一个觉得很稀奇地眺望着书堆，一个满怀戒心地看着学寮长，还有一个似乎在窥视梅贝儿，三人各自散开地观望着。

「怎么了，梅贝儿？」

堤雅玛莉亚抬起头，顺着她的视线看去。

「他们好像是本地人。应该是觉得这里很稀奇，跑来看热闹的吧？」

梅贝儿指着那些来访者对她说道。

「本地……人？」

堤雅玛莉亚喃喃重复着，静静地看着那三人。

「东之女王就在这群人里面吗？」

「我看是那个穿黄衣服的女孩吧？虽然和报告中形容的不太一样。」

「话说回来，为什么学寮长会在这里……想必是背叛了我们。」

三人组正压低音量寻找着什么。

「呐，从刚刚开始就在海边玩水的，是东方的龙族对吧？」

其中那名女性忽然望向海边，如此说道。

潭希港旁边是一大片展开的沙滩，从刚刚开始，山脉龙族就在那边享受海水浴。

现在正值夏王前夕，先不提气温，却是一年中阳光最为强烈的季节。为了不让身体吸收太多的热，身为变温动物的龙族需要泡水降低体温，因此也就顺便成了海水浴。

不过，巨大的龙族抛着大海滩球玩耍的模样，已经超越滑稽，到达豪爽无比的程度。

「太阳明明这么大，这里却意外地凉爽呢。」

其中一人将视线转回广场，这么说道。

那也是理所当然的。位于广场前方的潭希教会，本来就是为了对抗皇帝军的攻击而以木屑冰建造的巨蛋。因为这个缘故，周遭的空气也跟着变得冰凉，即使学寮长读书读到浑然忘我也不至于中暑。

此外，这也是为什么明明正值盛夏，现场却还有人混穿夏装和冬装的理由。

「根据比兹马思爵士的报告，东之女王身穿黄衣，一头红发，是个冷酷又心机深沉的女人……」

「那个人不管怎么看都是普通的女孩吧？头发要说是红色的也算得上是啦。」

「那就先杀了她再说吧？就算找错人，也可以当成是给对方的警告。」

男子吐出危险的台词，缓缓地从怀里掏出短刀。

看来，这三个人正是皇帝派来的特务。

「你们是来参观的吗？」

洁妮菲走近向三人攀谈，害他们同时吓了一跳。

「哎呀～咱们不是……」

「在本地人眼中，这里应该无论什么东西都很稀奇，你们会感兴趣也是很自然的。请别客气，尽管进来看看吧，我们很欢迎各位。」

她出言邀请焦虑的三人组走进广场之中。

「怎、怎么办？」

「我不知道她有什么企图，不过这是接近女王的好机会，就利用一下吧。」

「没错。这可是他们主动来带路的，粗心大意也该有个限度。」

经过一番交头接耳，三人决定了行动方针，接受洁妮菲的邀请定进广场之中。

「那个～我听说东之女王就在这里……」

其中那名女性向洁妮菲搭话。

「你是说圣女大人吗？圣女大人她……」

就在洁妮菲正要回答之际——

「你们是森林龙吧？」

堤雅玛莉亚走了过来，对三人组说道。

「堤雅小姐？他们是龙族吗？呃，这边这位堤雅小姐，想知道你们是不是龙……」

洁妮菲立刻将堤雅玛莉亚的话翻译给二人组听。听到那句话，他们惊讶到无法掩饰的地步。

「怎、怎么会露馅的？我的变身很完美吧？」

「我们的变身应该完美无缺，才会被选上担任特务的呀！」

「难不成是服装造型出了错？我们是第一次穿着西海岸的服装……」

三人面面相觑地交换意见。

「总之，我们就装傻到底吧。」

「看、看来也只好这样子了。」

三人做好觉悟，再度转向堤雅玛莉亚。

「哎呀～你在说什么？」

岂知还来不及装傻——

「你们三个果然都是森林龙。每次转头时都会扬起下巴，是在森林龙和天空龙身上很常见的小动作。」

堤雅玛莉亚就笑眯眯地指出问题点。

「被、被拆穿了！？」

听到洁妮菲的翻译，三人再度大惊失色。

「你们不必特地变身成人类来玩。」

堤雅玛莉亚双手插腰开口说道。

「啧！既然被拆穿了也没办法，谁教你要发现！」

洁妮菲还来不及翻译这句话，男子已经从怀里掏出短刀砍向堤雅玛莉亚……本该如此的。

……

「你、你在干什么？」

女性冷冷地出声叫道。男子无法顺利拔刀，只能抱着满腔杀意空着手砍向堤雅玛莉亚。因为不习惯变身成人，让它掌握不住手脚的距离感，以致于没能成功拔刀。

它发现这一点之后手僵在半空中，就像个奇妙的祈祷姿势。

「糟糕！快逃啊。」

它突然解除变身，准备逃走。然而——

「啊，笨蛋！」

「要是突然解除变身……」

另外两名同伴斥责它的失误。

『……啊。好、好冷……冷成这样……会陷入冬眠的…………』

一口气解除变身，让它膨胀的身体也跟着冻僵了。

「没办法，只好扔下他了。」

另外两名男女留下因冻僵而动弹不得的同伴，起飞逃往空中。

「呃，发生了……什么事啊？」

在哑口无言的堤雅玛莉亚面前，那头冻僵的龙正要陷入冬眠。

如此毫无戒备地让杀手接近身为目标的梅贝儿，只能说他们太缺乏危机意识。但是，第一次的圣女大人暗杀事件就这么碰巧地以未遂告终。

「呃，圣女大人，我们该如何处置这头龙呢？」

「如何处置……我看只有放着不管，等它从冬眠中醒来吧？」

不过，梅贝儿他们并未发觉对方是杀手。

『东之女王啊，可以把这个人交给我吗？』

只有学寮长一个人察觉到这头龙的真实身分。

「无所谓，龙族还是交给龙族来处理会比较好。」

听到学寮长这么问，梅贝儿也很干脆地答应了。它回了声『感谢』之后，召集在现场帮忙建造城镇的几头龙。

『不好意思，你们就把这家伙送到太守的城里，动作记得客气些。然后告诉太守，我记得在皇帝的城里看过这个家伙。只要告诉他这句话，他应该就能明白了。』

『皇帝的城？意思是说……』

被学寮长找来的龙族，似乎也明白话中的含意。它们互望了一眼，以眼神交谈。

「梅贝儿！梅贝儿在吗？」

这时候，一名穿着红边白色神宫服的女性来到广场上大声呼唤。

在圣沙库拉斯教会，她是决定时钟时刻的四颗星天文组神官，而在远征军里则是担任梅贝儿的副官——她便是雅丝迪儿•拉迦南。顺带一提，她以前也是梅贝儿等人的老师。

几名女神宫和修女也跟着她一起走进广场。

「雅丝迪儿老师，你拖过来的人是谁？」

雅丝迪儿她们揪住一个年轻男子的脖子，将他拖了过来。从服装和证件来看，他应该是隶属于军方的情报部或是谍报部。大概被狠狠打过一顿，只见他浑身是伤，脖子上还挂着一台损坏的相机。

「这个人做了什么吗？」

「还问我做了什么～他在偷窥，偷窥啊！还在女子更衣室偷拍！」

听到梅贝儿这么询问，雅丝迪儿将拖过来的男子扔到她面前。

「你以总负责人的权限处分这个笨蛋吧。因为强制遣返就和无罪释放没两样，最好把他送上最前线或什么的。总之，惩罚要重到让他再也无法振作起来！」

「我看他已经很惨了……而且说要送上最前线，基本上，我们这里就是战争的最前线啰……」

男子被拖进广场之前，似乎已经遭到在场的女性痛扁一番。

动手教训的女性里应该有好几个人会使用魔法，在他的背部和肩膀上可以看见好几道被火球砸中后留下的焦痕。

男子似乎已面临过所谓「会让人后悔活在这个世上」的惨痛遭遇。因为这个缘故，即使梅贝儿认为偷窥狂是女性公敌，反应却异常地冷静。

「话说回来，偷窥更衣室还真少见，我只有听过传闻而已……」

她这么说着，同时仰望蓝天。

虽然还不到盛夏时节，但毕竟已经接近夏至，阳光也很强烈。只要动动身体马上就会浑身是汗，有些人还会一天换好几次内衣。拜此所赐，更衣室里一直都有人在。

「那是因为平常更衣室都会做一定的防止偷窥措施，偷窥狂才会不常出现。都是这里的抗魔金属存量不足，防止偷窥的装置做得不够周全，才让这种宵小之徒有机可趁……还搞出偷拍这种新技俩……」

雅丝迪儿话才刚说完，拎住偷窥狂脖子的修女便用力推了他一把。或许是现场的气氛让他很害怕，只见他像只畏缩的小动物一样抖个不停。

纳巴尔和洁妮菲等人看到这个情况，也聚集过来。围观的群众让男子像小动物似的愈来愈害怕，如果再多给他一点压力，他恐怕会当场吓死吧。

「有偷窥狂？窗户难道没有安装抗魔金属网格吗？」

为了了解状况，洁妮菲开口确认。

「没错。因为窗户设在高处，可以过滤掉无法用魔法飞行的偷窥狂，但没加装抗魔金属的网格或其他制品就挡不住飞上来偷窥的人了。」

雅丝迪儿边说边瞪着偷窥狂。也许是感应到她散发出来的怒火，男子缩起肩膀不住地颤抖着。

洁妮菲瞄了他一眼，深深地叹了口气。

「好棘手的问题。龙族不知道什么时候还会大举来袭吧？因此抗魔金属必须最优先投入投网的生产中。从东大陆带来的库存很吃紧，直到我们在西大陆找到锡矿山之前……」

「那么，直接拿投网来代替网格使用不就好了？」

梅贝儿打断洁妮菲的话，一脸不可思议地说道。

「换成抗魔金属的投网，虽然可以阻挡用魔法飞行的偷窥狂……」

雅丝迪儿面有难色地说着。

「可是挂上投网的话，岂不是变成普通偷窥狂爱用的垫脚石了？」

「只要在网子上挂钤当或鸣器等会发出声音的道具，不就解决了？」

听到她的疑虑，梅贝儿不假思索地提出解决方法。

「铃铛和鸣器？」

「嗯。这样只要一有人触摸，就会发出声响吧？……啊，既然是投网，不必特别挂有响声的道具，垂在网子下的铅锤也会叮当作响。等需要用到投网的时候，再拆下来塞进炮弹里就好了，不必花费太多工夫。」

「梅贝儿……你果然是天才耶。」

雅丝迪儿听到梅贝儿的点子，一脸佩服地将手放在她的肩膀上。「为什么～？」梅贝儿不满地回应。

「洁妮菲小姐，工厂有还没填装在炮弹里的投网吗？」

「如果是投网的话，就存放在从那边可以望见的军方仓库里。要我去和他们说明，拿一些投网过来吗？」

「那么，就拜托你处理了。啊，顺便带这个人过去给他们看看，军方应该马上就会同意吧？」

梅贝儿将事情交代给洁妮菲之后，指向那名被揍得遍体麟伤的男子。

偷拍狂是军方的情报员，他的职业和器材本来就属于偷窥的专家。只要拖出这个失职的家伙，军方也无法拒绝了吧。

「那么，我这就到军方仓库去要投网。」

几名修女拖着男子朝仓库走去。洁妮菲也面带苦笑，跟在他们后面离开了。

大概是决定把后续事情交给她们处理，雅丝迪儿和一同前来的数名女神官选择留在原地。

「真是的～我是知道男性对女性的裸体一向很感兴趣啦～」

梅贝儿目送一行人离开后，故意这么嘀咕着，并瞥了纳巴尔一眼。

「纳巴尔，你也对女性的裸体很感兴趣吗……？」

她扬起眼珠，有点难为情地开口问道。

「女性的裸体？我没什么兴趣耶。」

也许是周遭除了梅贝儿之外还有许多女性在场的缘故，只听他如此回答。

「这是场面话吧。你真正的想法呢？」梅贝儿则是直盯着纳巴尔，传达这样的讯息。

「我是一名剑士。即使随着战斗方式改变不再挥剑，还是对经过锻炼的身体，而且是真正的肌肉比较感兴趣。」

纳巴尔察觉到她的目光，难得热烈地谈起自己的兴趣。

「肌肉不多的女人身体，我根本……」

「咦！？原来纳巴尔有那种癖好啊？」

他话都还没说完，梅贝儿就脱口进出了这句话。

梅贝儿似乎也对自己的失言大吃—惊，慌忙捂住嘴巴。

「……喂，那种癖好是指哪种癖好？」

「啊，没有啦～我不小心就说出来了……」

这次换成纳巴尔半眯着眼睛直盯着她看，梅贝儿把头瞥向一旁。纳巴尔索性绕到她的面前，梅贝儿慌忙侧过身去，顺便背向他成了个闷嘴葫芦。

「你喔～虽然我不知道是在讲啥，但你说的『那种癖好』不是指奇怪的方面吧？」

纳巴尔半眯着眼睛望着她的背影，接着突然伸手从背后环抱住梅贝儿，然后将拳头抵在她头上转来转去。

「『那种癖好』到底是指什么意思？」

「呜～好痛！住、住手……不必住手也没关系……可是好痛喔……」

梅贝儿的反应让人分不出是讨厌这种疼痛，还是为了他的亲昵举动而感到开心。

雅丝迪儿她们以厌烦的眼神看着两人斗嘴。相对的，一直保持沉默的学寮长、夏洛儿和堤雅玛莉亚的目光则是有些冷。

「嘿嘿，感觉真好～☆」

梅贝儿不知道在想些什么，还以双手抱住纳巴尔的手臂凑到脸颊边摩擦。毫不在乎周遭的眼光，完全沉浸在自己的世界里。

「你在干什么啊？」

「嗯～……想到就做了～……」

纳巴尔一停下拳头，梅贝儿立刻发出撒娇的嗓音将身体依偎过去。

在旁观者眼中，他们的互动怎么看都像是一对笨蛋情侣。

「怎么说呢？我们看上去简直像是因为没有对象，才变得那么暴躁。」

看着两人狂放闪光的雅丝迪儿如此嘟哝着，大大地叹了口气。

「这边明明有很多同世代男士的……」

「是我们发火的方式太激动，将男人都吓跑了吗？」

一起留在原地的女神宫与修女的怒火也骤然冷却下来。不只如此，她们还反过来觉得自己这样大发雷霆很可笑。

「回去工作吧……」

雅丝迪儿再度大大叹了口气，垂头丧气地走回教会。

其他女性也纷纷跟在后面离开了。

有如和她们交错登场一般，芭希拉此时从对面的教会快步冲过来。

「梅贝儿～雷吉娜好像抵达亚榭斯铎欧了～」

她之所以赶来广场，是为了报告正搭乘飞机前来此地的雷吉娜的最新动态。至于她要找的梅贝儿，则是连忙离开纳巴尔身边，转过身去。

「哎呀～？梅贝儿～你中暑了吗～？」

看到梅贝儿面红耳赤的样子，芭希拉一脸关心地询问。

「嗯，这种中暑和被阳光晒出来的不太一样……啊哈哈……」

她拍拍发红的脸颊，试着想要快点恢复正常。

芭希拉看着梅贝儿不自然的举动，一脸不可思议地歪着头。

「关于雷吉娜的事……」

「啊，没错～雷吉娜好像已经抵达亚榭斯铎欧了～现在应该刚搭上派去接她的飞机～」

「我记得建造在荷琼海最深处的亚榭斯铎欧，好像是燃料的补给基地？」

「是的～面向亚尔康海的中继基地是一号中继地（亚榭斯努斯），位于我们这一侧的是二号中继地（亚榭斯铎欧），还有三号中继地在两者之间的波雅河中游地段～」

「是这么称呼没错。」

梅贝儿听到芭希拉说出中继基地的名称，忍不住噗哧一声笑出来。

「这么一来，飞机就可以往返东大陆了。因为航路行经即使在夏季龙族也很少出没的北部地区，不必担心碰到阻碍。从今以后，各种人事物都会开始运转，要变得更忙碌了。」

「文件也会跟着运转唷～」

芭希拉补上这么一句，梅贝儿一听立刻浑身无力地瘫在堆积如山的书本上。

「……没错。而且单程飞一趟只需要三天，他们八成会叫我回去开会。」

随着航空路线开通，地球仿佛一口气变小了。随之而来的忙碌，让梅贝儿的心情逐渐沉重起来。

「到底是哪个家伙发明飞机的……」

「专利权有三分之一，专利使用费有一半属于你。」

面对梅贝儿的叹息，纳巴尔冷冷地吐槽。

「在南亚尔提斯和西亚尔提斯拥有两间飞机工厂的家伙，哪有资格说话。」

「有两间工厂？我吗？」

「有啊。你不记得了吗？和西方的皇帝展开战争时，你不是说工厂的生产速度会赶不上，国家预算和帝国预算不够用，所以用自己的钱建造了几间工厂，还投资了另外几间？」

「我……有这么做吗？」

梅贝儿依然趴在书上，两眼含泪地反问。

「你做了。雷吉娜小姐说她会带着帐簿的复本过来，等送到之后你再亲自看看吧。那可是你的资产。」

「她要带复本过来？应该很重吧。」

梅贝儿一脸厌倦地喃喃说着，大大叹了口气。

「不，她好像有提到要带什么微缩胶片，就是以照片将文件缩小的版本。好像等到送达之后，再冲洗放大就行了。」

听到纳巴尔这么说明，梅贝儿向前探出身子，眼睛也跟着亮了起来。

「以照片缩小文件，等送到之后再冲洗放大！？是吗～原来还有这种运输方法！」

只要一谈到技术性话题，梅贝儿就热衷得不得了。

在他们聊着这些事的期间，女神宫和修女们已经从仓库领取到抗魔金属的投网，覆盖在教会设施内的女子更衣室还有澡堂等处的窗户上。

被抓到的偷拍狂和钤铛之类的响器一起挂在其中一扇窗户下。这个处罚虽然十分严酷，但起码他是被吊在通风良好的阴影下，也算是手下留情了。

空中有小龙飞了过来，降落在透过那扇窗户可以望见的树荫下。

那是比栖息在东大陆的口袋龙还小一些的鼠龙。这种龙的身躯和微胖的天竺鼠差不多大，有着长长的脖子与细长的尾巴。

两头龙冲进树丛里，躲在树叶底下窥视周遭的状况。

『变身成人类的计划完全失败了，真没想到会这么轻易被人拆穿……』

『到底是哪边出了错？果然还是服装吗？』

这两头龙似乎是皇帝派来的特务。因为先前变身成人类的计划失败，这次它们改变成员龙，准备再度挑战。

『为什么他们要在窗户上挂起网子？』

两个特务在树丛里，看着修女们将网子挂在窗户上。

『明明有好几扇窗户，为什么只悬挂在这一个和那一个窗户上？』

『陆战队不是有报告过，愈是重要的东西，东边的人布置在其周遭的防御网也会愈严密。』

『原来如此。他们得知了我们潜入的消息，正在保护东之女王所在的区域吗？』

看着修女们的作业，两个特务似乎有所误解。

修女挂好网子之后，下了梯凳，开始收拾工具。它们躲进树丛深处，以免—被那群修女发觉。

『不过，东边的人实在是蠢蛋耶！像这样布置，不是等于告诉别人那边有重要的东西吗？』

看着修女们经过树丛前方，男特务窃笑起来。

『呐，你猜东之女王在哪一边？』

『很难讲，我想两个地方都遇得到。不过，你不认为有派人监视的窗户很可疑吗？』

特务们好像将垂挂在窗口的偷拍狂误认成监视者了。它们看准修女的身影完全消失的时机，冲出了树丛。

『从那扇窗户进得去吗？』

『变身成鼠龙真是变对了。以这个大小，绝对可以轻松地钻进去。』

两头龙留意着周遭，离开窗边飞了起来。

悬挂在窗户上的投网纲目约有二十公分大。对付森林龙时，网目即使编得更宽也无所谓，但为了让蒸镀上去的抗魔金属发挥效果，这种宽度已是极限。

然而对于鼠龙而言，却能够轻松地穿越这么宽的网目空隙。

『那么，外面的监视工作就交给你了。』

『我知道，你要小心。』

一头龙留在半空中，另一头则是对准窗户降落。

『监视者似乎没发现我们。』

惨遭修理的男子被吊在投网上，仍处于茫然状态，因此没有发现龙族正在接近。

『嗯？里面有人。』

窗内就是女子更衣室。即使在这个时段，也有两位修女进来换下被汗水浸湿的内衣。

『………………咦！？怎么回事？』

特务正要越过窗户飞入房间，变身却突然解除，害它一屁股跌坐在地。

『怎、怎么会这样！？是……陷阱吗…………？好、好冷……』

太过接近抗魔金属投网，让它的魔力被抵销了。特务膨胀的身体立刻冻结，浑身僵硬地凝视着原本要进入的窗户。

「呀啊啊啊啊啊啊～！有龙族的偷窥狂～～～～！！」

更衣室里的修女看到窗外的龙族，发出了惊声尖叫。

「为、为什么我会……被踹啊…………」

原本挂在抗魔金属网上的偷拍狂，恰好被一屁股坐倒在地上冻僵的龙族踹了一脚，不禁眼泛泪光。他差点就被龙族的脚压扁在墙上。

足以「让人后悔活在这个世上」的惩罚似乎还没结束。

『是陷阱。我们完全上当了吗？』

另一方面，在空中监视的最后一头龙发现同伴又是动弹不得，感到困惑不已。

听到骚动声的人们立刻赶到现场来。

『潜入失败了。居然只剩下我一个人……』

看到人影聚集，最后一头龙留下这句话，便惊慌失措地逃走了。

梅贝儿和纳巴尔也听到骚动声，正好冲了过来。

「哇～这头龙是打哪来的？」

「天气明明这么热，它为什么还会结冻？」

龙族的身躯覆上一层霜，一阵白雾从薄霜表面飘开。冻结得那么彻底，看来它会暂时保持冬眠醒不过来了。

「纳巴尔，你认为龙族也会对女性的裸体感兴趣吗？」

「别问我。」

梅贝儿和纳巴尔一边仰望着冻僵的龙族一边交谈着。

皇帝派遣的特务负责执行的东之女王暗杀计划，又在一团模糊中失败了。

当天傍晚前夕——

「啊，是那一架飞机吗～？」

芭希拉在宽敞的跑道旁边望着北方的天空。她坐在由压缩空气驱动的小型车上，那是一辆没有车顶的木造箱型车。

小型车的驾驶是修道士艾米利奥•里顿。艾米利奥虽然隶属于书记组，但他毕竟曾是技师，对机械应该颇为熟悉。在等待飞机到达的空档中，他正闲着没事在整备枣子。

两人位于潭希港北方，远征军先前登陆的海岸上，已完成登陆作战的冰山船团至今仍漂浮在海面。虽然远征军的据点正逐渐转移到潭希港，但还是有许多人住在冰山船团上生活。将建材搬空后留下的巨大空间，如今作为让俘虏的龙族冬眠的冰室。

而这艘母舰上的跑道，现在也成了附近一带最大的机场。

自北方飞来的飞机，笔直地飞向那条跑道。那架飞机与现有机种中飞行距离最长的双引擎机——大总统专用机同型。

双引擎机的主翼下方露出起落架。为了减轻空气阻力，起落架在飞行中折叠在主翼下。等起落架完全放下之后，飞机便降低高度，朝跑道降落。

「芭希拉！好久不见了！」

一名蓝衣修女从正在滑行的飞机窗口露脸，活力十足地挥了挥手。

她是原本隶属于沙库拉斯的书记组修女——雷吉娜•提鲁尔。如今她已离开沙库拉斯，担任西亚尔提斯执政者克利普顿爵士的秘书。

雷吉娜左臂上的阶级章，已晋升为两张金边羊皮纸。她不久前才刚从见习修女升格为正修女，阶级似乎也随着提高一阶。

「雷吉娜～这趟旅程真是辛苦你了～」芭希拉朝她搭乘的飞机大大地挥手。原本在整备车辆的艾米利奥此时抬起头，开始迅速地收尾。「啊，愈离愈远了～」飞机掠过两人前方，滑行到前面很远的地方。艾米利奥完成整备后关上引擎盖，立刻发动引擎朝飞机追去。「飞机一直没停下来耶～」

由于没有煞车，飞机一直没有停下来。尽管滑行距离早已超越一公里，但看来还需要好长一段路才能停住。

飞机又继续滑行了将近两公里之后才停住。

机门开启后，雷吉娜充满元气地跳下飞机。

「芭希拉，你坐的交通工具很有趣嘛。」

看到车子驶近，雷吉娜落落大方地站稳后如此说道。在她眼前，车子一路开到距离飞机十公尺处才停下。

「这又是新的发明～这辆车是靠空气运转的唷～」

芭希拉在下车的同时回答。接着与雷吉娜互相拥抱，两个人都很开心。

「雷吉娜～搭飞机旅行会不会很辛苦？毕竟没什么移动的空间。」

「就是说啊，一直保持坐姿屁股很痛。不过在这趟旅程中，我学会怎么操纵控制起落架的控制杆了。」

「咦咦！？飞机的起落架是靠着操纵杆来收放的吗？」

雷吉娜随口说的一句话，让芭希拉瞪大双眼望向飞机。飞机的起落架似乎不是自动收起的装置。

「话说回来，好热啊……」

雷吉娜接着这么说道，她身上穿着厚实的冬装。

「雷吉娜～这里已经进入夏天了～你却还穿着冬装……」

「是我太疏忽了。因为早晨非常寒冷，我出发时才会穿上冬装，真是大错特错。我可是亲身感受到飞机一口气从北国飞到南国啊。你知道吗？这里在纬度上虽然比沙库拉斯偏南，但昨晚住宿的地点潭钢，却比在冬季建造冰山船团的威尔维还要偏北。」

「雷吉娜～这些待会儿再聊，你先擦擦汗～～」

芭希拉将手帕捂在全身汗如雨下的好友额头上。手帕吸收了汗水，逐渐变湿。

「这里有地方可以换衣服吗？」

「要换衣服的话，说不定可以在那座山换。里面很凉快唷～」

芭希拉告诉雷吉娜，可以到跑道旁的小冰山内更衣。那座冰山是与龙族交战时的堡垒，现在则是闲置不用。既然里面没有人，当更衣室是再适合也不过了。

「在你换衣服的时候，我们会把行李搬上车～这些就是全部的东西了吗？」

「麻烦你们拿标示『M』的箱子和手提包就好。那些是要给梅贝儿的，才会标一个『M』。」

雷吉娜拎起装着替换衣物的包包，交代一声后就离开了。

她随身携带的行李是几个纸箱，光是在飞机后座看得见的就有五箱之多，其中标示『M』的纸箱只有三个。

「呜……好重……」

艾米利奥想扛起纸箱搬上车，但出乎意料的重量让他不禁叫苦。

「哇～箱子里塞满了图画书～」

纸箱里装着梅贝儿要求的东大陆图画书。艾米利奥吃力地扛起箱子，额头满是汗珠。

「那个～艾米利奥先生，把车子开过来好了？」

芭希拉这么向他建议。

艾米利奥听到这句话突然脱力，将箱子放在跑道上。

「我还没想到要这么做呢！」

他喃喃说完后，走回车子那边坐进驾驶座发动引擎。

「呀呼～好快、好快！」

雷吉娜和纸箱一同挤在小型车的后座，沐浴着迎面而来的风发出欢呼。

她搭乘小型车，正在前往潭希教会的路上。虽然搭火车也可以在今天之内抵达教会，不过因为还有行李要搬运，所以他们决定直接坐小型车回去。

车子在和铁轨平行的马车道上奔驰。尽管道路狭窄，碰到对向来车要交错而过时会很麻烦，不过大多数的旅客与货物都是乘坐火车移动，想来不必担心这种问题。

一列长长的货物列车从后方追了上来。火车一口气追过小型车，一头小森林龙坐在最末节的龙族专用车厢里，向被追赶而过的雷吉娜等人挥手道别。

「咦！？车速其实……不快吗？」

她目送超前的货物列车远去，露出愕然的神情。

因为车子体积小，风又迎面扑来，前进速度在感觉上或许意外地快。不过由于受到路况影响，车速顶多只有时速三十公里。刚才超前的货物列车时速超过八十公里，在实际比较之后，反而会觉得车速特别地慢吧。

「话说回来，这里真是另一个世界呢。」

雷吉娜突然发出叹息，深深地靠在椅背上以手指梳过发丝。

她仰望着飘浮在前方不远处的气球。自气球延伸出的电缆消失在下方的森林中。车子呈一直线朝着气球的基底奔去。

「另一个世界～？」

「没错。为什么呢？火车是从东大陆带来的技术吧？东大陆也有这种车的原型机种……但感觉却像是另一个世界的交通工具似的……」

雷吉娜也无法理解自己为何会产生这种感触。

她沐浴在风中，静静地闭上眼睛去思考理由。

「或许是鸟叫声的关系。这种啾啵啾啵的叫声在东大陆是听不见的。」

雷吉娜如此嘟哝着，嘴角浮现一抹笑意。

「……不对，才不是因为鸟叫声！」

不过下一秒，她就睁开眼睛猛然坐起身，转向前方的座位。

「不管是这辆车也好、刚刚的火车也罢，为什么都没发出运转声？应该说，音量怎么这么小！？」

雷吉娜终于查觉到这股异样感的源头。

「火车应该会发出哔～或是匡啷匡啷之类的声响。车子是噗噜噗噜。就连马车也有车轮转动的声音……」

雷吉娜用嘴巴模仿整齐火车和矽油引擎、石脑油引擎的运转声响，质疑为何现在搭乘的车不会发出这一类的噪音。

「运转声之所以变小，是因为这是用空气驱动的车呀！」

「空气？你是指风吗？不过，我没看见船帆或是羽毛。」

「不是风……呃～要怎么说明才好？」

芭希拉不知该如何作说明。

「是经过压缩的空气。请把情况想成用力量压缩空气之后，再拿来应用吧。」

艾米利奥代替她解释。

「用力量压缩空气？压缩……我听得一头雾水。」

「没关系，你马上就会知道了。啊，在前面看得见了。」

艾米利奥这么回答，指向道路前方。

道路的右侧有一栋小屋，电缆由小屋伸向天空，连结到刚才就能望见的气球。

一位貌似管理人的修道士发现车子接近之后，走出了小屋。

「请帮我更换液化气瓶。」

艾米利奥一路开到小屋前，在标示停止线的地方停下车。

「好的。咦？你们车上载的是什么？」

修道士搬来事先准备好的液化气瓶，随即注意到放在后座的纸箱。

「船只应该不会载运这种尺寸的箱子啊……」

修道士的左臂戴着象征书记组的羊皮纸阶级章。不过，他的阶级章上既没有镶边也没有代表阶级的羽毛笔，看来是一般的职员。

尽管如此，他应该负责过仓库的管理，对箱子的大小很熟悉。

「这是从东方送来的航空货物。第一班飞机就在今天抵达了，我们正要将这些货物送去给圣女大人。」

「飞机抵达了？还是从东边飞来的？这可真是惊人呢……」

修道士喃喃说道。接着打开引擎盖，关紧液化气瓶的活门。

他从管子上卸下液化气瓶，剩余的空气咻咻地喷涌而出。等排气声停止之后，修道士便卸下液化气瓶，换上新的瓶子。

「啊，你说的压缩空气是指装进液化气瓶啊？空中有类似风车的装置，就是用那个接收风力，将风压缩进液化气瓶的吧？」

虽然情况略微不同，但雷吉娜已自行作出了解释。

「好了，路上请小心。」

替换液化气瓶的作业不到一分钟便完成。装上新液化气瓶的小型车，冲劲十足地在马车道上疾驰。

不久之后，道路来到了沿海地带。拉托斯大洋的大海原在马车道右侧扩展开来。小型车行经的这一带海岸线是岩岸，不过地形在不远的前方变为雪白的沙滩。那片沙滩朝大海描绘出徐缓的弧度。

「真惊人……好一片绝景。」

白色沙滩与深蓝色海洋的鲜明对比，让雷吉娜忍不住站了起来。

眼前是一幅只有沙滩和大海的单纯构图，但远方可以望见的海岬却形成绝妙的一笔。自然交织出的美景，似乎将她完全迷住了。

「…………哇～怎么说呢？一下子就糟蹋了这片绝景。」

接着，雷吉娜喃喃地嘟哝着，又颓然地坐回座位上。

她看见的，是一群在海岬附近的沙滩上玩水的山脉龙。龙族带来的鲜艳海滩球与泳圈格外醒目，让这幅难得的景色一下变成了幽默的画面。那些山脉龙似乎已经在海里玩了一整天。

有梅贝儿在等候的潭希城，就建造在这道海岸与海岬附近。

「好厉害，你们只花了半个月就盖好这个城镇？」

雷吉娜一抵达潭希，立刻造访梅贝儿位于教会内的办公室。

办公室位在教会四楼。即使只有四层楼高，由于城里还在兴建中的房屋大都是三层楼高，因此透过房间的窗户就能眺望整面还在建造的城镇。

「对了，我还在想你为什么突然需要图画书，原来是要分配给小孩子啊。」

雷吉娜欣赏了一会儿远眺的风景后，将目光转回室内并改变话题。

「没错。这里的皇帝似乎不给人类新的书籍，也不让人类学习必要以外的知识，所以我决定放手去做，大量发配书本。」

「这是怎样啊。你变成爱欺负人的家伙了？」

听到梅贝儿的回答，雷吉娜挑起眉毛这么说道。

「不过，这么做很有梅贝儿的风格。虽然你打从以前开始只要决定目标就会一个劲儿地往前冲，但只要一发现事情没那么容易，就会立刻由外侧缩小包围网，并争取在发动下一波攻势时会站在自己这一边的人。」

「嗯？我有做过这种事？」

「有啊。在你眼中，这些大概都是很自然的行动，所以你才没有自觉吧。」

雷吉娜吐出一口气，离开窗边走向梅贝儿的办公桌。

「话说回来，你还是过着被文件给淹没的生活呢。」

梅贝儿正在房间内批阅文件。之所以让芭希拉去接雷吉娜，也是因为积压的工作量令她难以脱身。

「如果这些都是论文，我会很高兴的。」

「我倒是比较不想读论文呢。」

雷吉娜看着一边浏览文件，一边分类的梅贝儿，瞄了一眼已处理完毕的文件。

「咦？这不是西大陆的希耶语吗？梅贝儿，你看得懂啊？」

文件里参杂着与东大陆使用的字母不同的文字。雷吉娜发现之后，拿起那份档案浏览着。

「很遗憾，我看不懂。我们目前发送的书籍，里面全都是东大陆文字对吧？我想到也必须趁早配送以本地文字写成的书刊，于是请学寮长……啊，它是龙族的学者，你手上那本书是它带来的故事书的手抄本。」

「咦～抄本啊。是绘画组人员负责抄写的吗？」

「没错。有什么问题吗？」

梅贝儿抬头看向雷吉娜。她浏览着那份用希耶语写成的文件，在看到最后一行时翻动纸页。

「一看就知道是对文字不熟悉的人抄写的。文字的形状不对，总之就是阅读不便。」

「雷吉娜，你看得懂本地的文字？」

「我是懂一些没错。我想说可能会派上用场，就先研究了一下。」

她这么回答，又翻到了下一页。梅贝儿瞪大眼睛看着雷吉娜。

「你什么时候学的？该不会是从你获选为第三批部队，被留在东大陆的时候开始的吧？」

「怎么可能，我是从决定发动远征时开始学习的，已经有七个月了。如果是从被留下来之后才开始学习，也只有短短两个月的时间，我怎么可能记得住。」

「有人办得到喔，才一个月就学会语言……」

听到雷吉娜这么否定，梅贝儿进一步推翻了她的说法。不过由于音量不大，雷吉娜并没有听见。

「这应该是本地的神话。首先是西大陆的创世神话，因为诸神各行其事地创造世界，导致最初的世界毁灭，众神才同心协力重塑世界……」

雷吉娜浏览故事内容后，说出简单的大纲。

「接下来是预言神话？来自大海另一头的金色天使，会导正混乱的世界……」

「呜……学寮长居然特地拿这个传说过来……」

梅贝儿知道这两个故事，只见她脸上浮现郁闷神色。

「虽然我没有想过自己要在这边做什么就直接过来，这下倒是找到了一个好工作。」

雷吉娜没有注意到她的反应，在读完故事之后抬起头说道。

「如果直接套用这些抄本，恐怕会印出一些奇怪的读物。就由我来重誊这份抄本吧，先前学习的知识马上就派上用场啦。」

「呃……我是很想拜托你……不过只有这两个故事……实在有点……」

面对雷吉娜自告奋勇的要求，梅贝儿则是显得面有难色。

「梅贝儿，我将东边送来的文件和帐簿拿过来了。」

就在这时候，纳巴尔刚好走进办公室。

他手里捧着大量文件，那些都是从雷吉娜搭飞机带来的微缩胶片还原的。

「你看，这张微缩胶片就是这份文件，你应该很感兴趣吧。」

他将那堆小山放在梅贝儿面前，拿起放在文件顶端的微缩胶片给她看。

胶片里密密麻麻地排满了细小的文件。

「我先走了，两位慢慢聊吧。」

然而，平常会立刻被勾起兴趣的梅贝儿，目光却放在告辞后离开房间的雷吉娜身上。

「怎么了？梅贝儿。」

「呜……就只有那个故事……」

梅贝儿的心中有太多太多的话想说，实在没有心情注意微缩胶片。

「还真稀奇呢」看到她的反应，纳巴尔只是以一语简单地带过。

第二天——

「哇～大姐姐，谢谢你！」

雷吉娜连夜誊写好的故事，一大早就以照片加洗而非活字印刷的方式印制成书，分发给邻近的村庄。

书中的故事一共有两则，分别是尤希地区的传说和民间故事。虽然足以照片制成的书，纸很厚又不方便阅读，却是孩子们十分期待的，能够用自己所知的文字和语言阅读的书本。

负责分发书籍的是洁妮菲和涅恩。

两人向孩子们告别后，朝下一个要送书的村子出发。

「他们很高兴呢！」

「嗯。每个村子都很穷，娱乐很少。书是最棒的娱乐，当然会高兴。」

涅恩一边开车，一边笑着说道。

「对了，正修女洁妮菲。你是技师的头号负责人，却离开现场来发书。这样好吗？」

他用东大陆的语言询问。

「懂得本地语言的人不多，这也是无可奈何的事。」

洁妮菲以西大陆的语言回答他。

「我认为语言是只要去接触就能自然学会的东西。可是除了我以外，懂得西大陆语言的人可说是少之又少……」

在不需刻意学习也能自然习得语言的洁妮菲眼中，其他人学不会实在是非常不可思议的事。

「一般来说，如果没有必要，人通常不会去学习异国的语言。我是因为想知道东方的技术，才会拼命去学。即使如此，我现在还是说得不好。可是，你却很了不起，不但毫不费力就学会语言，还是超一流的技师，我很尊敬你。」

「哎呀，你真会说客套话。在西大陆的语言里，是不是很容易讲出客套话呢？」

洁妮菲笑着回应，以手梳理随风飘扬的头发。

「对了，正修女洁妮菲。用我们这里的语言交谈时，该怎么称呼你？这边没有适合的名词可以翻译『正修女』……」

「如果无法翻译，就去掉职衔，直接叫我洁妮菲就好了。」

「咦？那会变成直呼你的名字啊！」

涅恩脸上浮现困惑的神情，一边注意前方路况一边瞥向洁妮菲的侧脸。她将手肘靠在车门上，静静地望着涅恩。

「干脆连用东边的语言交谈时，也直接叫我的名字吧。」

「呼～你这个人还真是率性。」

涅恩将视线转回前方，喃喃说道。

「不过，我喜欢你的这一面。」

「喜……」

涅恩接着说出口的话，让洁妮菲的心脏噗通一跳。刚刚那句「喜欢」是什么意思？该解释成与东大陆的「喜欢」一样的意思吗？还是就背景而论，有别的意义？她忍不住开始胡思乱想。

「『正修女』洁妮菲。我前往东大陆，获得接触你们先进技术的机会。而且东大陆的人并不将技术当成秘密，以留学生的身分接纳了我们、教导我们，我十分感激。我想将这些技术带回家乡，建立不输给东方的社会。」

涅恩没察觉她内心的动摇，继续以西大陆的语言说着。

「我在东大陆听到『技术人员懂得规划国家与社会』、『只要人与人的交流变得活络，世界就会和平』这两句格言后，觉得非常感动。这两句话是我在东大陆期间的心灵支柱。我心里想着，回到西大陆后一定要付诸实践。」

因为前方就快到达三叉路口，于是涅恩放慢了车速。

他在路口向右转。车子离开呈直线前进的马车道，朝宽敞的山路驶去。

「哈哈，如果没有这种机会，实在很难说出真心话。对不起，讲这些无聊话给你听。」

「不，这是个很美好的梦想。」

洁妮菲以温柔眼神注视着正在驾车的涅恩的侧脸。

「再说，东大陆的技术在你眼中看来或许非常先进，但你若再早一年过来，印象肯定会大不相同。」

「一年？」

「没错，短短的一年。就从圣女大人在南亚尔提斯的拉库斯现身开始算起的一年……不，正确来说是十个月。如果圣女大人没出现在拉库斯，东大陆也不会有火车和飞机的诞生。应该说我们虽然有制造的技术，却没有人能将这些技术整合起来，化为实体……」

洁妮菲说到这里，轻轻叹了口气，然后仰起脸。车子已经在不知不觉间驶入树林，道路上空被树枝覆盖。透过枝叶间洒落的阳光，在她的头顶闪闪发光。

「自从涅恩先生来到拉库斯之后，东大陆技术便以很惊人的速度在改变对吧？不只如此，在我们来到西大陆之后更是不断变化。像这辆车也是一个例子。以某个人的梦想一口气改变世界是可以成真的。在东大陆，是圣女大人实现了一切。只要有人在西大陆做出同样的事就行了，当然，也可以由涅恩先生来实现唷。」

洁妮菲说完后，望向身旁的涅恩。

「由我来实现？可是，要怎么做才办得到？」

涅恩在驾驶的同时开始思索。对他来说，这是个太难以想像的提议。

洁妮菲则是默默地注视着他的表情。

在两人行经的山路前方有一个大村落。

村子座落在山中的盆地内，是附近这一带最大的聚落，居民规模达数千人。

「我说的没错吧？不要求回报不是很可疑吗？」

一名女性站在广场上的市民们前方，这么告诉群众。

「东边的人为什么要给我们书？书不是十分高级的东西吗？但是他们却发了那么多……这不是很可疑吗？」

正在对群众洗脑的，是先前到过潭希的女特务。因为潜入潭希的工作失败，她才来不同的地方发表煽动的演讲。

市民们站在市政府前方的中央广场上。聆听演说的市民之间，不时可以瞥见应该是政府官员的身影。

「听你这么一说，的确没错……说不定他们以后才会来索取回报。」

听到龙族变身的女性所说的话，年迈的市民面露讶异神色。

「他们是为了反击皇帝，才会从东大陆发动进攻的吧？该不会是想藉此讨好我们以争取支持？」

又有另一个市民开始疑心生暗鬼。听到这些怀疑之词，女特务露出阴谋得逞的表情。

就在这时候，载着洁妮菲与书的小卡车开进市政府前的广场。

「啊，是昨天来发书的大姐姐！」

孩子们发现卡车到来，纷纷围上前去。他们似乎完全不了解大人们在谈论什么。

「我今天带了新书过来。」

洁妮菲在兴奋的孩子们面前下车，从放在货架上的箱子里搬出书籍。在那些迫不及待的孩子后方，广场上的市民们也团团包围住卡车。

「你们发送书籍这种昂贵的东西，究竟有何企图？」

其中一人开口说道。

「企图……？我们只是送一些书过来而已，未免也想太多了吧。」

洁妮菲如此回答。她将一本薄书递给站在附近的男孩，又拿了另一本封面不同的交给他身旁的女孩子。

「想太多？发送这样的高级品，你还胆敢说你们背后没有阴谋？」

「呃……书在西大陆算是高级品吗？不过，这种程度的书，只要一个晚上就可以印出好几百本。这只是一些便宜货，请各位不必放在心上。」

洁妮菲倒出放在货架上的箱子，将箱中的书展示给市民们看。那是由雷吉娜誊写过后，再以照片印制的书籍。

她又从箱子里拿出几本书，一一递给走上前来的小孩子。

「就算在东方不算是高级品……你们为什么要免费发书？难道完全没有想要笼络我们，在日后进行支配的盘算？」

「嗯……支配的盘算……是吗？」

这次换一个貌似政府官员的男人开口，洁妮菲一脸疑惑地歪着头。

「那个～如果打算支配西大陆，圣女大人在和谈条约的签署仪式上就可以自立为新皇帝了。毕竟前来参加签署仪式的代表们，都希望她当上新皇帝。如果想当个支配者，她早就可以轻松如愿。不过，圣女大人并没有这么做吧？」

听到洁妮菲的回答，市民们的视线一起投向刚才的政府官员。

「你们在和谈的时候，要求东边的家伙当上新皇帝？」

「这种事我可没听说过。」

「等一下，给我说明清楚！」

那个发问的官员可以说是引火自焚。

「对了，你不是有参加和谈条约的签署仪式吗？」

或许是想转移市民们的矛头，他朝广场上的另一名官员喊道。

市民们的目光纷纷落到那名官员的身上。

「等一下，这是真的吗？」

「是、是真的。镇西太守说『因为东之女王战胜了皇帝军，由她来接任新皇帝是自然的结果』……」

「是镇西太守的要求？」

听到官员的回答，市民间起了一阵骚动。

「东之女王这样发书有什么目的？是某种战术吗？」

众人的目光焦点再度转向还在发书的洁妮菲。

「战术？这个嘛……」

洁妮菲听到市民抛来的问题，思考了一下，想起最初那个类似理由的起因。

「啊，圣女大人听说西大陆的皇帝为了不让人类学到必要以外的知识，实行不让人类碰书的政策，于是想要……找他的麻烦吧？」

『……居然是这种理由？』

听到洁妮菲说出的理由，市民们异口同声地吐槽。

「至于战术的话，这就和圣女人人在东大陆的战争中采用的战术一样，让站在我方的民众过着朝气十足的生活。发书算是提供娱乐来源。如此一来，享受到阅读乐趣的人就不会想与我们为敌，回到原来的贫瘠日子吧？」

洁妮菲补充说明之后，看向站在市民后方的女特务。她认得这张脸。龙族的潜入计划在昨天两度失败，她也从龙族俘虏口中问出了关于地下工作的消息。

她就是和昨天被捕的龙族在一起的女性。洁妮菲立刻从这条线索，判断出是她在煽动市民。

不过，洁妮菲没有立刻告诉市民们她是皇帝的部下。她从货架上挑出两本写真杂志，拿在手上走向那名女性。

「干、干嘛？」

面对逼近自己的洁妮菲，女特务开始警戒起来。

「向镇上的民众灌输那些奇怪念头的，就是你吗？」

洁妮菲笑着询问，同时将手上的写真杂志递给对方。

她拿的是介绍东大陆技术和自然环境的全彩写真杂志。

「这是什么意思？」

「提供情报给你啊。拿去看的话，不是可以从中收集到我方情报吗？」

「提供情报？你竟然提供情报给敌人？」

那名女性战战兢兢地朝杂志伸出手。

「没错，这是圣女大人的想法。她认为战争的起因是缺乏理解，只要互相了解对方，产生亲近感之后，就不会想打仗了。我就是为此而提供情报的。」

「这种想法太天真了。有时候了解得愈深入，反倒会愈发厌恶对手啊。」

女性这么回答，一把抢走洁妮菲手上的写真杂志。

「你会为了提供情报给我而后悔的。」

她抛下这句话之后，就朝东方的天空飞去。

「对了，刚才那女人是谁？」

「你看过她吗？」

「不，我是第一次见到……应该不是镇上的居民吧？」

在洁妮菲背后，刚才看到两人对话的市民们开始交换疑问。

对方不仅是皇帝派来的特务，还是龙族以魔法变身为女性，当然是第一次见到。不过，洁妮菲并末向市民们透露只字片语。

「我打算在这个城镇多送一箱书，你们愿意收下吗？」

她回到卡车旁，指着货架上的一个箱子询问。

「这……我们非常乐意。」

刚才出言质疑的官员这么回答。

虽然脸上浮现尴尬的表情，但他却不知怎么地搓起手来。

就在洁妮菲发送书本的同一时间——

「是海耶～～～～～～～～！」

「喂～！在下水之前要先做好热身操～！！」

在潭希港北边展开的海岸上，今天正是海水浴场开放的日子。

随着开始的信号一下，成群的年轻人立刻冲向大海。

「这到底是什么惩罚游戏啊！！」

梅贝儿瞥了那些兴高采烈的年轻人一眼，她被迫穿着泳装在沙滩上的临时帐棚里处理文书作业。

「好了好了，只要做完今天的工作，就可以玩个痛快啰～」

在一旁帮忙的芭希拉苦笑着安慰，她同样也换上了泳装。

「我回来了～玩水虽然有趣，但是我可不想泡太久呢。」

身穿白色泳装的雅丝迪儿边说边走回沙滩。她拿着大毛巾擦拭头发，走到梅贝儿身边。

「梅贝儿的签运也真差。难得碰上海水浴场开放日，却得工作……」

「是谁占卜出在今天开放海水浴场的？」

「那不是神谕的结果吗？不可以埋怨神明啦。」

雅丝迪儿以装傻来回应梅贝儿的不满，接着为了躲避阳光而走进帐篷。

「话说回来，海水还很冷耶。还是等到天气再热一点再到海里游泳会比较好。」

「这片海滨的潮流是经过北海而来的寒流。不远的北边还有许多冰山在冷却海水。当然会冷啰～呜～就算感冒也无所谓，我好想游泳！」

即使不高兴地鼓起腮帮子，梅贝儿还是继续浏览公文然后签名，再放进「已处理」的箱子里。雅丝迪儿瞄了她一眼，将目光转回海边。

「对了，在海水浴场开放之前都没人下水游泳，真让我意外。大家是太老实了？还是信仰很虔诚……？」

她望着正在戏水的人群开口说道。

「不过，龙族就有去游泳。」

「龙族又不是索尔提斯教的教徒，没关系。」

雅丝迪儿巧妙地闪避梅贝儿的吹毛求疵，看向右方。有几个修女拿山脉龙拉碧派拉的背部当成溜滑梯玩耍，那个没能顺利滑下来，半途从龙背上摔下去的正是夏洛儿。

脚底在水面滑行，施展魔法在水上溜冰的堤雅玛莉亚掠过她们身旁。她踩着水面全力跃起，飞越龙族药剂师普利弗拉的背部。

另一方面，帕洁顿、少头目以及天空龙席耶罗都已经上岸，此时躺在沙滩上作日光浴。大型龙族是变温动物，需要藉着泡水和日光浴来调节体温。现在正轮到作日光浴的时候，好让阳光重新烘暖在海水浴时冷过头的身体。

「真是的，它们玩得太疯了。真希望它们懂得节制一点。」

不过，龙族里也有人像碎碎念的菲蕾拉一样，已经用魔法调节好体温。

「对了，雷吉娜，关于这边的文法……」

菲蕾拉虽然穿着泳装，却在梅贝儿的隔壁帐篷里专心用功，好像正在学习西大陆的语言。一旁的雷吉娜负责指导，教她动词的用法以及时态变化等等。

雷吉娜没换上泳装，依然穿着修道服。因为昨天才刚来到潭希，她还来不及准备泳衣。

至于其他赶不及准备泳衣的人，都光着脚丫在沙滩边戏水，起码用脚享受一下海水浴的乐趣。

待在帐棚底下休息的雅丝迪儿也顺便看着公文。她突然抬起头，发现附近并没有看见纳巴尔的人影。

「对了，勇者不在耶。他不会游泳吗？」

「纳巴尔今天开飞机去作侦察飞行与拍摄航空照片，他和想要在海水浴场开放日游泳的飞行员换班了。」

「和想游泳的人换班？他好正经喔。」

「纳巴尔是很正经没错，一板一眼到我很想在前面加上一个『超』字……」

梅贝儿又批好一份文件放进箱里，大大地叹了口气。

「不能和他在一起不会很寂寞吗？你们最近不常在一块吧。」

「这倒也还好，反正我们到了晚上都在一起。」

听到梅贝儿随口说出的这句话，雅丝迪儿的耳朵动了动。雷吉娜和菲蕾拉已经率先转向梅贝儿，以眼神要求「我要听详情」。

不过，正在帮梅贝儿忙的芭希拉好像没注意到三人的反应。

「梅贝儿～你晚上都和勇者在一起做什么？」

雅丝迪儿采出身子，准备打采刚才的话题。虽然没有讲话，但雷吉娜和菲蕾拉也都很想要知道。

「这个嘛～」

被问到的梅贝儿露出微笑，这反应看得雅丝迪儿呼吸加快。

「我说自从来西大陆之后在一起的机会就变少了，感觉会寂寞，纳巴尔就说我们起码可以一起吃晚餐。我想既然要一起吃饭，干脆由我自己来煮，每天光是考虑菜色就很开心……」

「…………啊～……」

听到她的回答，雅丝迪儿语不成声。

「昨晚吃完晚餐之后，他足足有三小时……」

不过，梅贝儿接下来的话又让雅丝迪儿重振精神仔细地听下去。

「都在解说雷吉娜带来的帐本给我听～～」

雅丝迪儿猛然滑了一跤，脑袋狠狠地撞上桌子。

「雷吉娜，这就是人类男女之间的夜生活吗？」

「不是不是，这个案例太过特殊，不能当作参考。」

听到菲蕾拉的询问，雷吉娜挥挥手发出了叹息。

「该怎么说，尽管我把资产交给纳巴尔管理，但自己没有一点概念也是不行的。不过，如果我马上理解，纳巴尔的说明也会告一段落，所以我便假装弄不懂的样子，好延长在一起的时光……哈哈。但要是理解力太差，他也会气得不再说明，这部分的斟酌真的很难拿捏呢……咦～雅丝迪儿老师，你怎么了？」

只见雅丝迪儿趴在桌上，肩膀微微颤抖着。

至于雷吉娜和菲蕾拉则是失去兴趣，继续回去用功。

「梅贝儿，你和勇者真是一对好搭档。」

雅丝迪儿一脸疲倦地抬起头，将手放在她的肩膀上。

「是吗～～」

「没错。勇者虽然是个木头人，不过你也相当奇怪。」

看着梅贝儿开心的模样，雅丝迪儿斩钉截铁地说道。

「勇者的木头人，是来自于超越限度的正经；而你的奇怪，肯定是因为用功过度的关系。」

「…………嗯？」

梅贝儿脸上挂着笑容，一脸疑惑地歪着头。似乎无法判断这番话是在称赞自己还是取笑自己。

就在这时候，泡海水浴的人群间传来一阵惊呼。

梅贝儿看到有好几个人指向陆地，也跟着望向内陆那边。

「黑烟？难道说……」

在由潭希城旁边流过的强兹河上游方向升起一道黑烟。一架飞机正保持低空飞行，从浓烟发出的方位飞向城镇。那是一架单引擎战斗机。

那架战斗机朝河岸的军事设施扔下什么物体，多半是通信管吧。

长度虽短，但军事设施所在的河滩上也设行跑道。

『临时新闻。一艘沿河而下的接驳船，刚才在强兹河上游遭到龙族的攻击。』

镇上装设的扩音器立刻播放河川上游遇袭的消息。

「圣女大人，请快回教会！」

一名原本在享受海水浴的修女一路冲进帐棚，抱起文件。

军人们只匆匆披着上衣，便朝军事设施所在的方向奔去。

所有人立刻进入备战状态。这一刻，令人深深体认到现在正值战争时期。

还好梅贝儿和芭希拉的泳装没有弄湿，可以直接套上修道服。雅丝迪儿的泳装虽然还滴着水，不过也在披上神宫服后冲出帐篷。

「到底是哪边的笨蛋找上门来了？真想看看他的尊容哪。」

菲蕾拉在距离帐篷不远处解除变身，恢复为龙形。为了避免膨胀的身体冻僵，她沐浴在阳光下缓缓地变身。

自海边上岸的夏洛儿和堤雅玛莉亚跑过她的身旁。

『报告后续消息。袭击接驳船的龙族数量为一，我军正在追踪当中。』

「一！？只有一头龙来袭？」

梅贝儿停下脚步，仰望装在附近的扩音器。

「会是声东击西吗～？」

「梅贝儿，不要停下来～」

芭希拉抓着她的手臂，继续往教会奔去。

同一时间，战斗机正陆续从河滩上的军事设施起飞。

「目前知道的详情有多少？」

梅贝儿一回到潭希教会，便直接冲进礼拜堂后方的房间。那里是这个城镇目前的司令本部。

「现在只收到接驳船遇袭的报告，至于损害等方面的详细情形还不清楚。」

「地点呢？如果附近有电话可用……」

「在距离此地上游二十公里之处。」

「二十公里？敌军的位置相当近。」

梅贝儿一边回应，一边走到司令席上入座。她暂时脱下鞋子，准备迅速套起袜子。

「目前勇者大人的飞机正在追踪龙族。」

「纳巴尔？」

男情报员的报告，让梅贝儿停下穿袜子的动作。

「勇者大人先吩咐僚机基地报告，本人则是前往追击龙族。」

「会在这附近发现敌军，大概是他在侦察兼摄影飞行的闪航途中碰见的。燃料量没问题吗？」

「根据基地的报告，勇者大人的飞机还能飞行三十分钟。」

梅贝儿听完报告，套上另一只袜子。

「圣女大人，正在做测试开采的矿山传来报告，被击坠的龙族落在矿山附近。」

这时，一名女情报员报告最新的消息。

「击坠？是怎么办到的？」

「请稍等一会儿…………网子……龙是被投网捕住而坠落的。」

她向连系对象确认过后，在报告内追加梅贝儿询问的部分。

「还有其他关于龙族的报告吗？」

已经穿好袜子的梅贝儿绑着鞋带，询问情报员是否还有收到别的情报。但他们却默默地摇头，似乎还没有报告进来。

「上将，这是相隔许久之后的袭击。还会变成之前那样的战斗吗？」

梅贝儿换好鞋之后坐回司令席。

「双方都花了一个月的时间作准备，最好有这种觉悟。」

陆军上将望着摊开的地图如此回答。

「这是第一次有龙族单独来袭，上将对于这点有何看法？」

「单独？啊，照你一说……包括沙库拉斯奇袭在内，我还是第一次看到敌方单独发动攻击的。」

听到梅贝儿征询自己的意见，陆军上将才发现这还是敌方第一次单独发动攻击。

「说不定包括昨天那两头龙在内，都是因为他们有兵力不足的问题，终于改用游击战和恐怖攻击的手段了。」

陆军上将思考了一会儿之后才回答。

「有可能并非兵力不足，而是单纯的改变战略吗？」

「战略？嗯，他们发现光靠武力无法打倒我们，于是改变了战斗方法是吗？」

听到梅贝儿的问题，陆军上将开始思索。

「假设这个推测正确，这一个月的沉默就是敌人改用新战斗方法的准备期间，或是训练期。」

「圣女大人，勇者大人传来联络。」

就在他这么推测之际，女情报员提出了新的报告。

「消息来自测试开采中的矿山，据说勇者大人跟丢了坠落到山里的龙族。」

「跟丢了？森林龙的背部颜色与森林的颜色很接近，这也难怪……」

听到这段报告，梅贝儿立刻推测出情况。

因为还没有无线通讯器材，这份报告大概是纳巴尔将通信管投向测试开采中的矿山，请工人转达回来的。

「此外还有两件事——被龙族击沉的船只只有接驳船，拖曳接驳船的拖船平安无事。因为燃料不足，勇者大人会中止搜索先行返航……」

「我明白了，看来应该没出现牺牲者。」

这份追加报告令她松了口气。

「如果没有其他关于龙族的报告，就先解除警戒状态吧。」

梅贝儿站起身下达指示。

「啊，接下来要增加航空部队的侦察次数。另外，因为燃料消耗量也会跟着上升，通知在桑铎欧等候出港的第三批部队，做好让油船随时出发的准备。」

「我明白了。桑铎欧目前的时间正值深夜，我会一大早就发出通知的。」

女情报员抄下便条纸贴在醒目之处，以免自己忘记。

「对了，为什么第三批部队的出航会拖得这么晚？我听说是要载运的物资不足，却不知道理由是什么啊？」

「我们并未收到这方面的报告，要我去确认一下吗？」

「那就拜托你了。」

梅贝儿如此回答，在轻轻吐出一口气之后往前走了几步。

「对了，干脆将油船和货轮从第三批部队里分出来，作为独立的补给队行动吧。」

她突然灵机一动，这么吩咐女情报员。女情报员同样也将这项指示写在便条上。

「圣女大人，你接下来要到何处去？」

「办公室。如果有什么状况，就联络办公室吧。我今天也没有泡海水浴的心情，反正去了海边也不能游泳……」

梅贝儿的后半段回答几乎化为抱怨。

听到这番话，女情报员忍不住噗哧一笑。梅贝儿留下这些情报员们，离开了司令室。

在梅贝儿的指示下，潭希城解除了警戒令。

而在同一时刻，龙皇帝带来的特务正在可以眺望潭希城的小山丘上。她就是未能成功入侵城镇暗杀梅贝儿，在散布不实谣言时同样失败的女特务。为了避免被人发现，她现在还是保持人类之姿。

她靠在半山腰的岩石上，这里是个可以一眼望遍城镇的岩场。她随手摊开洁妮菲转赠的杂志。

「在空中飞行的机器、在地上奔跑的机器、制造物品的机器……这种船没有船帆，是怎么航行的？」

女特务一边看着机械杂志，一边拿城里运行的机器做比较。

「话说回来，好像没看到几样和这本书上一样的机器。这代表他们的机器总类非常繁多吗？」

和杂志上的机器相似的，只有从河滩起飞的几种飞机，以及在海岸附近奔驰的机关火车头而已。书上并未出现拖着接驳船从港口上溯河川的拖船。

「更何况，每一种都是大型机器。没想到东边的人居然制造出这么惊人的东西……」

女特务喃喃自语地合上杂志，又缓缓地翻开另一本。

「算了，机器的事无关紧要……」

另一本书是介绍东大陆自然环境与文化的观光杂志。她翻开的页面，正好刊载了山脉龙和人类一起用餐的照片。

「这就是东大陆的食物吗？看起来好好吃……」

话才刚说出口，女特务的肚子就咕噜咕噜地作响。

用魔法变成人形，恐怕让她消耗了不少魔力。看到杂志上琳琅满目的乡土料理照片，让女特务更是觉得饥肠辘辘。

「肚子饿了～……」

她看着照片里的食物，小声说道。

在合上杂志的同时，一股莫名的空虚感也跟着涌上心头。





第三章 进攻和平运动
 

『护国将军，我军派出的特务成效如何？』

自从龙皇帝展开反抗作战以来已经过了十天左右，身在主城里的皇帝似乎迫不及待地想知道战果如何。

『陛下，以游击战攻击敌方补给路线的特务传来报告，他们击沉了五艘上溯河川的船只，并破坏三处东方人在道路途中搭建的小屋以及空中的飘浮物。』

护国将军回应皇帝的要求，走到宝座正前方，拱起双手行臣下之礼。

『嗯，朕明白为何要袭击船，但小屋是怎么回事？那是什么要地吗？』

『根据报告，敌军在地上奔跑的机器会频繁地前往小屋。虽然不知原因为何，不过大概是重要的设施…………』

『是吗？那东方军队有什么行动？小屋里有守卫出现吗？』

皇帝微微探出身子询问。

『敌军完全没有动静……』

护国将军含糊地回答。

『没有动静？这不就表示小屋并不重要吗？』

『不，他们在小屋被毁之后立刻重建，由此可见应该是重要地点没错。而重建的小屋，则是使用有如岩石一般坚固的建材……』

『有如岩石一般坚固的建材？』

皇帝坐回宝座将手臂靠在扶手上，面露严厉神色。

『更重要的是，暗杀东之女王的计划怎么样了？』

它问起最为在意的消息。

和其他亲信站成一排的比兹马思爵士听到这个问题后，睁大眼睛仰望着护国将军。

『陛下，关于此事，派去暗杀东之女王的特务后来就失去音讯，臣猜测恐怕是失手被擒了…………』

听见护国将军的回答，比兹马思爵士的表情蒙上了阴影。

『不只如此，负责散播谣言的特务也失去了联络。』

护国将军继续报告。

『失去了联络？一点消息也没有？』

『是的，直至现在还没有接到任何回报……』

将军再度含糊其词。

这个回答使得皇帝的脸色变得更加难看。

（难道说特务不是被擒，而是背叛了？这不就和南亚尔提斯发动攻势时的情况相同？她又展开攻势了？）

比兹马思爵士回想起一年前的恶梦，脸色发白。

至于被人认定已经展开攻势的梅贝儿——

「用木屑冰增强接驳船防御的方法，好像不太管用。」

「因为重心太高，只要波浪从侧面打来就会轻易翻船。」

——正在和洁妮菲讨论着，该如何应对龙皇帝的游击战。

游击战的损害集中在接驳船与液化气瓶交换所、发电气球上，大概是因为这些设施每一个都无法移动或速度迟缓，防卫也很薄弱的缘故。

相对的，巩固过防御工程的潭希城与登陆地点，还有接通两者之间的铁路，目前都没有受到奇袭。

「不能直接用木屑冰制造接驳船吗？」

「冰船重量太重，无法通过浅滩，毕竟吃水深度可是有铁造船的三倍到四倍深。」

「咦～为什么？冰的比重不是铁的八分之一吗？」

「为了让冰保持强度，必须结成铁的数十倍厚。」

「不只是比重，也得考虑强度问题啊。原来如此……」

两人正在讨论接驳船的补强问题。

他们用接驳船来载运新发掘矿山的矿石，再运送到潭希的工厂去。

因为煤矿也找到了，远征军在西大陆的自给自足体制正逐渐成形。

「梅贝儿，关于最近的损害情况，有件消息我想告诉你。」

这时候，雅丝迪儿边说边走进办公室。

「损害情况吗？我听说最近在遇袭时受伤的伤患不多……？」

「别说伤患不多，是连一个人也没有。直到今天为止的奇袭共有十七件，其中有十一件是攻击接驳船，有七艘沉没。四件是袭击液化气瓶交换所与发电气球，还有两件是桥梁被破坏而无法通行。」

雅丝迪儿在说明的同时，将一张纸放在梅贝儿面前。

「我看报告时发现一件奇妙的事，对方好像都特地挑无人的地点袭击，或是等着遇袭的人员逃走。」

「不是挑无人的地点袭击，就是等着遇袭的人员逃走？」

梅贝儿重复一遍雅丝迪儿的话，凝视着她的脸庞。

「这是怎么一回事……？」

「也就是说，即使接驳船被击沉，拖曳接驳船的拖船却连一艘也没遭到攻击。不只如此，龙族还特地从距离拖船很远的地方吐火球。炸毁桥梁的时候，它们似乎也是等到车子通过之后才吐火。破坏小屋时，也先等着屋里的人逃走……」

雅丝迪儿看着梅贝儿的眼睛，想问背后是否有什么阴谋。收到报告的梅贝儿也再度看向纸张，开始思索数字背后的真相。

至于进行这些奇妙攻击行动的龙族游击特务——

『看来传闻是真的。』

『嗯，只要不危害人类，东之女王就不会拿出实力反击……』

它们躲在森林中等待经过上空的飞机离开，这么谈论着。

『不过，只要不伤害人类他们就不会认真反击，真是轻松多了。也有藉口可以向皇帝报告我们已经攻击过了。』

『就是说啊～对方可是两度打退远征军，甚至歼灭拉托斯远征军和讨伐军联合部队的精锐。老实说，我害怕得不敢出手呢！』

又有另一架飞机掠过正在讨论的龙族头顶上空。

在长期的战争中，龙族之间似乎出现了某种迷信。那就像是在异常心理状态下诞生的一种都会传奇。

不论理由为何，一旦战争拖延太久，前线的士兵之间就会因为厌战的气氛，彼此产生不杀对手的默契。即使乍看之下是激战地区，伤亡人数却会不可思议地少，有时候甚至是双方都无人阵亡。

在中世纪的欧洲，曾有过两军激战之时没有任何人员阵亡，到了当晚却在酒吧打架闹出人命的本末倒置记录。第一次世界大战的壕沟战中，也出现过两军互相扫射地面，等待敌方躲进壕沟才开火等等奇特的战斗场面。

在这种状态下，只要我方不打破默契的范围先攻击，对手也会试图保持现状，构成奇妙的信赖关系。在陷入僵局的战争中，出现这样的现象或许并不稀奇。

『今天要再挑个地方攻击吗？』

『不，还是算了。我不想太过刺激对方。』

那些龙族似乎并未察觉自己处在异常的心理状态中。

它们从树荫下采出头，眺望眼前流动的河川。

这条河宽达数百公尺，河水也相当深，水色呈现浓浓的绿。一艘载满铁矿石的接驳船在拖船的拖曳下往下流行进。

两头龙以目光追逐那艘接驳船，却迟疑地没发动今天的第二度袭击。

「嗯，虽然我也很想知道原因……总之，无人伤亡就好。」

梅贝儿完全没注意到双方正陷入不可思议的战争心态，一边浏览雅丝迪儿带来的报告一边喃喃说道。

「对了……雅丝迪儿老师，我更介意的是这个数字……」

她指向伤亡人数以外的另一个栏位。

「看来你也很在意这一点。因为数量急骤增加，我很担心。」

「你是说车祸吗……？光是昨天就发生六起，造成八名伤患……」

让两人挂心的，是刚投入实地使用的汽车车祸数量。虽然正值战争，然而战斗中造成的伤亡并不多，反倒是因为不同理由而出现的死伤人数更引人瞩目。

「直到昨天为止，汽车车祸还只是像马车意外一样列入『意外』项目，因为数字特别显眼，我才分开来算……」

「车祸的件数和受伤的人数，比起施工意外都还要多是吗……？」

「没错。刚才我向沙库拉斯方面询问过，马车意外的发生比率有多高。」

雅丝迪儿这么回答之后，深深吸了口气发出叹息。

「沙库拉斯那边怎么回答？」

「还没接到回覆。他们也是将马车意外归类成意外来计算，调查上需要一些时间。」

「也就是说，马车意外的发生次数并不多啰？虽然在沙库拉斯时，我记得常常看到在坡道上失控的马车发生意外就是了。」

「我想那是印象的问题吧？因为马匹失控导致的马车意外确实很多，修道会也常常到意外现场支援，但却不是天天都会发生。」

「啊……或许是这样……」

梅贝儿如此回答，目光转向洁妮菲。

「拉库斯的情况如何呢？」

她寻求洁妮菲的意见。

「不清楚耶？」洁妮菲简单的回答，脖子往右一歪。

「打扰了，请问正修女洁妮菲在这里吗？」

办公室的大门在此时打开，一名正修士朝里面喊着。

「啊，你果然在这边。这是来自现场的技术问题紧急报告。」

修道士将手中的文件举到胸前拿给她看。

「发生什么问题了？」

「是的。我们收到报告，据说技师们想牵设电线输送电力，却连仅仅两公里外的液化气瓶交换所也接不通。」

他如此回答洁妮菲的问题后，将文件交给她。

「咦？电力接不通？不是都可以透过电线和地球另一头的人通电话了，现在却连两公里外都接不通？」

梅贝儿探头看着文件，一脸意外地发问。

「啊，这是……」

洁妮菲浏览着报告，正要说出原因所在。

「应该是以直流电输送的关系吧？只要改成输送交流电，就没有问题了。」

但雅丝迪儿却抢先一步说出问题成因，以及对应的解决方法。

「好像是这样没错。」

洁妮菲似乎也有同样的想法，她直接将报告塞还给修道士。

「就这么简单吗……？」

「虽然报告上没有写明是直流电还是交流电，不过既然电力连短短两公里都无法接通，大概是以直流送出的。要他们确认一下，如果是直流电就改成交流电。」「是，交流电……是吗……」修道士露出一脸难以释怀的表情离开了。「那个～直流电和交流电是什么？还有输送电力……？」梅贝儿目送他离去之后，针对刚才的对话向洁妮菲询问。

「最近气球发电机经常遭到破坏，因此我们改从发电量大的水力发电机输送电力到各液化气瓶交换所。至于直流电与交流电，是电力的输送方式。细节我也不清楚，不过交流法可以将电力送到更远的地方。建造冰山船时，这一点也成了问题。」

「梅贝儿，你不是曾出入沙库拉斯的研究所，也钻研过电力的研究吗？竟然连直流电与交流电都不知道？」

雅丝迪儿看着想听说明的梅贝儿，一脸意外地问道。

「我知道在电力接通后可以点亮电灯、马达也会运转，但还是第一次听到输送方法，还有输送方式有所不同的事情。」

「哎呀，真意外。有时候某方面的专家会意外的欠缺一些基本知识，梅贝儿果然也是如此。」

雅丝迪儿这么说着，笑眯眯地看着她开始作说明。

「那么，你试着想像一条肮脏的水路，水里的杂质就是电力的阻力。」

「呃，肮脏的水路是吗……？」

梅贝儿的脑海中浮现散发出恶臭的肮脏地下水道。

「然后，直流电就是直接输送电力本身，等于是让水流经水路。因为杂质太多，水路会半途被垃圾塞住，无法流到太远的地方对吧？如果想让水流远一点，就需要较大的水路。」

「嗯，清扫起来应该很费工夫……」

梅贝儿在脑海中拿起勺子，清除堵塞水路的垃圾。

「不过，交流电却是只输送波浪。因为并非直接放水下去，即使水路狭窄、水流混浊也可以传送到远方。差异就在这里。」

「原来如此，这种传输方式应该很臭吧。」

洁妮菲在一旁听到之后，不禁很担心她是否真的了解。

这时候，放在梅贝儿桌上的电话响起。她让对话告一段落，回到座位上拿起话筒。

「喂～我是梅贝儿，请问是哪位？」

梅贝儿将话筒凑到脸旁，以开朗的声音问道。

『啊，梅贝儿。我是纳巴尔。』

「纳巴尔？怎么了？」

打电话过来的是纳巴尔。

『我现在人在军方情报局，这里的相纸用完了。冰山船那边好像也没有库存，你知道哪边还有多的吗？』

他单刀直入地说明来意。

「相纸？没有的话会很麻烦吗？」

『什么麻不麻烦，没有相纸就无法拍摄制作地图需要的航空照片啊。』

梅贝儿面露茫然地询问，纳巴尔则是以严厉的口吻回答。

「啊……先前为了印书，用掉了大量的相纸。」

洁妮菲在接听电话的梅贝儿面前，捂住嘴角悄声说道。

「抱歉，我也偷偷拿来拍天体照片了。」

雅丝迪儿也吐了吐舌头。

「现在航空照片拍到哪边了？」

『我想想～飞行部队依照学寮长他们说的地点拍摄了皇帝主城一带，却还没找到主城。我想不是还没拍到，就是拍到的人没发现是座城堡，只能等底片冲洗出来再看了。情况大概就是如此。』

「那么，已经拍到主城所在地点附近的照片啰？」

『「应该」有，在底片没洗出来之前还不能确定。』

「说得也是。」

听到纳巴尔的回答，梅贝儿忍不住用手指刮了刮脸颊。

「洁妮菲小姐，在西大陆这边可以生产相纸吗？」

她向洁妮菲确认道。

「我想有困难，这边没有任何制作相纸的设备。」

「…………我想也是。」

听到洁妮菲的回答，梅贝儿这么说道。

「纳巴尔，我们这边也会找找看的。万一相纸没有存货，就先暂停拍照。直到第三批部队送补给物资过来之前，只能靠肉眼来制作地图了。」

『也只能这么办了。第三批部队何时会抵达？』

「如果搭上海流，大约半个月左右。他们从桑铎欧出发还不到十天……」

『是吗？那还需要一段时间了。没办法，先这样了。』

纳巴尔说完之后就迅速挂了电话。或许是舍不得放下来，梅贝儿有好一阵子都拿着话筒动也不动。

「帮我接雷吉娜……」

她先放下电话，再要求接线生转接雷吉娜。

「啊，雷吉娜。关于第三批部队，我有些事想跟你确认一下。」

雷吉娜一接起电话，梅贝儿就直接切入正题。

「就是第三批部队的抵达日期以及运输的物资。」

『第三批部队的抵达日期？依照有没有顺利搭上海流，抵达日期会有很大的出入。不过再怎么顺利，这个月内也到不了喔！』

听到梅贝儿的确认，雷吉娜轻快地回答。

『最快也是在五天后的下个月一日。万一舰队提督太不中用，没能搭上海流，可能要下个月八日以后才会到。』

「最快也要五天后？有点久耶。」

『怎么了？现在缺少什么重要物资吗？』

梅贝儿喃喃嘟哝着，雷吉娜听了这么反问。

「嗯，其实是相纸的库存见底了。」

『相纸？冲洗照片用的纸类吗？』

「没错，现在数量不够……」

『啊啊啊～！说到照片我想起来了！第三批部队延后出发的理由，实在蠢到不知道该怎么说～』

雷吉娜突然气冲冲地告诉她。

「发生什么事了？」

『第三批部队之所以一直卡在桑铎欧不动，好像是因为照片所需的某种药品调来的数量比预期中少三成。其实不必勉强凑齐那种药品也没差呀。』

「嗯……你说的药品是指显像液吗？为了这种理由……」

『就是说啊～「竟然为了这种理由耽搁，开什么玩笑」。所以，我才讨厌公务员不懂得变通的死脑筋。』

雷吉娜在电话另一头以旁人都听得到的音量抱怨着。

「如果公务员懂得变通，倒也会让人觉得困扰就是了。」

『算了，我明白你的意思。一旦懂得变通，就会开始自以为是煞不住车，而通融本身也会为公务员带来权力和利益，导致他们涉足贪污——你是想说发生这种情况很让人困扰吧？真是难办耶。』

雷吉娜表示自己了解梅贝儿想说什么•

『可是，连我也不知道舰队只为了这么琐碎的理由无法出发。结果你一下达指令，第三批部队就立刻启航了……大家说不定都太过依赖你了。不如说，在东大陆那边难道没人可以判断状况下指示吗？』

雷吉娜单方面地说个没完，梅贝儿一点也没有插嘴的机会。

『好了，你找我有什么事？只是要问相纸的问题而已吗？』

她突然切回原先的话题。

「嗯，我想确认相纸何时会送到。」

『既然不知道等到什么时候船只才会到，就用更快的方法配送过来吧？』

「咦！？办得到吗？」

雷吉娜出乎意料的提议，令她不禁这么反问。

『很简单啊{用飞机送来不就好了。反正飞机本来就会透过北边的陆桥运送公文和紧急的小包裹，就请他们顺便运过来吧。』

「不愧是雷吉娜，我完全没想到可以用飞机送货。」

听到她的点子，梅贝儿觉得佩服不已。

『那要运送多少相纸过来？我马上去安排。』

「只要能先送一些过来就好，就算只有三箱也很够用了。」

梅贝儿如此回答，同时瞥了洁妮菲一眼，算是确认的意思。

洁妮菲察觉到她的视线后，竖起两根手指。而她身旁的雅丝迪儿则是竖起三根手指。

「订正一下，就送三箱吧。」

梅贝儿噗哧一笑，这么告诉雷吉娜。

『我知道了。我会告诉他们东西急着要用，就算数量凑不齐也要先送来。』

「嗯，拜托你了。」

她说完之后，雷吉娜便挂断了电话。

在一旁听到电话内容的雅丝迪儿吐了吐舌头，洁妮菲则是微笑地看着她的侧脸。

梅贝儿等人订购的相纸，在三天后的傍晚到达潭希城，和公文一起透过接力的输送机送了过来。数量只有一箱，是从东大陆的空运起点•西亚尔提斯首都桑乌努兹周边收集而来的。至于剩下的部分，一箱会随着隔天的飞机抵达，而最后一箱也会从照片的发源地南亚尔提斯的弗雷寄出，送到桑乌努兹后以空运运输。

随着相纸送达，等待显像的底片也纷纷冲洗成照片。在这些照片之中，照到了皇帝的主城。

「梅贝儿，我们已经清楚地拍到了皇帝的主城。」

纳巴尔拿着照片过来，一一排放在司令本部的大桌上。陆军上将和航空司令也和梅贝儿一起围在桌边观看。

「这个地点……难以进攻呢。」

最先表达意见的是陆军上将。

虽然听学寮长说明过龙皇帝主城的大致位置，但他们却不清楚主城周遭的地形。

「梅贝儿，这像不像我们在奇岩高地看过的地形？」

纳巴尔提起两人在救世之旅途中经过的奇岩高地。

奇岩高地是一片在岩之山脉西侧展开的土地，河川的侵蚀使那里充满了种种奇特的岩石。照片中拍摄到的主城周边，河流也同样侵蚀着大地。

不过两地的相似之处只有形状，在地形规模上不可同日而语。

「这种地形叫桌状山顶。因为是从上空拍摄，看不出悬崖的高度，但一定有数百公尺之高。」

由于主城周边被高耸的悬崖环绕，陆军肯定上不去。要攻击就得以航空部队为中心，但进攻的难度却相当高。

「话说回来，龙族都在什么地方建造聚落？照片中有拍到田野和人类的村落，但龙族的聚落除了主城以外却没出现过。」

陆军上将直盯着排放在桌上的照片发问。

「龙族的众落？这里和这里不是有个小聚落，这边还有拍到大型的啊？」

「咦？有拍到吗？」

听到梅贝儿的话，陆军上将皱起眉头仔细看着照片。

「我觉得上头什么也没有啊……」

「不是有龙躺在树木之间休息吗？而且它们还在河滩上举行聚会。」

「…………咦咦！？你是指这个？」

在梅贝儿说明之后，陆军上将这才首度发现照片里有许多龙的身影。

龙族喜欢自然地沐浴在风雨中，讨厌待在屋檐下。只见那些龙族窝在桌状山顶下方展开的森林中，和同伴互相依偎地缩成一团。再加上背部的颜色与花纹形成森林的拟态，一不小心就会看漏。

陆军上将似乎是以找人类城镇的标准在寻找龙族的聚落，而且又不知道龙族背部有花纹，才会在众多拍到龙族的照片里连一头龙也找不出来。

爱好自然的龙族兴建的建筑物并不多，主要是只有墙壁和高塔、没有宫殿的城堡，以及简直像座岩山的巨蛋型食物仓库。

此外，在树木间还可以看到一些像鸟巢般铺着衬垫的地方，大概是床铺吧。因为自上空拍摄的照片会很明亮，因此龙族出入的地点也变得很显眼。

「就算我们发动进攻，但龙族的数量那么多，反击恐怕会很激烈。」

陆军上将看着照片，发出了沉吟。

「用飞机投掷炸弹如何？」

「嗯～这么做是能当成一点威胁，但结果恐怕只是在刺激敌方……」

听到航空司令的建议，梅贝儿面露难色。

「圣女大人，学寮长从镇西太守的城中来电，要怎么回应？」

这时候，女情报员通知来电的消息。

「问问它有什么事，如果不是很紧急。我想等到明天再说……」

听到她的吩咐，女情报员立刻询问学寮长的来意。

「据说和皇帝军交战的几支反皇帝军派出使节前往镇西太守城，请求圣女大人提供协助与支援。」

接着，她转述对方的重点。

「反皇帝军的使节？这还是第一次有这方面的使节来访吧？」

陆军上将率先开口。

「我们跟太守缔结和议还不到一个月，他们如果是从太守的统治区域以外赶来的……嗯，差不多也是这时候到吧。」

要让皇帝的讨伐军战败的消息传递开来，并将镇西太守统治地区内的自治国和活动组织代表集结起来签定和议，就花了半个多月。光是只限于镇西太守统治范围内就得花那么久的时间，考虑到消息传到更远的地区，以及使节跋涉而来所需的时间，这次的使节或许算是来得很早了。

「我是想缔结友好协定，至于军事同盟就……」

梅贝儿话说到一半，开始思考了起来。

「我不想协助只以战争为目的的人。话虽如此，他们只不过是在抵抗上耗尽心力，无暇顾及其他，随便把人赶回去也不好……」

「既然会担心，就见上一面直接确认吧。」

纳巴尔这么对正在沉思的梅贝儿提议。

「说得也是。不过，单是见面也没有意义……」

梅贝儿喃喃说着，像在找什么解答似的环顾室内。

航空照片、西大陆的地图、发给邻近村落的小手册……梅贝儿看着室内各式各样的东西，却想不到什么好点子。

她的目光在移动到房门时停住了。洁妮菲和涅恩此时正打开一条门缝观察里面的情况。看来是有事要找梅贝儿，却苦于找不到开口的时机。

两人对上了梅贝儿的眼神。

「啊，对了！转告学寮长……」

下一秒，梅贝儿的脑中便灵光一闪。

「请它明天带着使节到欧特金村来，我们就在那边谈吧。」

「欧特金村是吗……？」

「没错。只要是我们先前有发过书的地方就行，不一定要限定在欧特金村……」

「是，总之我先这么回覆了。」女情报员想了一会儿，朝电话另一头的学寮长传达这个约定。

「梅贝儿，你想做什么？」

纳巴尔看到这一幕，询问她接下来准备进行什么。

「我想让使节们看看我们今后预定要推行的计划。话虽如此，我们在欧特金村也只是发配书本和学习用品给学校，还有牵设电话线而已。」

梅贝儿若无其事地回答。

「你不要一想到什么就拖着周遭的人团团转，只会给别人添麻烦。」

「我的确是刚刚才想到的……可是说我添麻烦也未免……」

她听到纳巴尔的话，一脸不高兴地鼓起腮帮子。

这段期间，女情报员仍继续和学寮长以电话交谈。

「圣女大人，学寮长表示『这是个有趣的提案』。」

女情报员暂停通话，报告对方的回答。

「还有，镇西太守也要参与圣女大人的提案……」

「你听到了吧，纳巴尔？我才没有给人添麻烦。」

听到电话那头的回应，梅贝儿马上回敬道。

「我知道、我知道。我知道就是了，所以别再说了。」

纳巴尔一脸厌烦地耸了耸肩。

看来觉得被梅贝儿要得团团转的人，说不定只有他而已。

「那么，明天我们要到欧特金村去，麻烦大家预作准备。」

梅贝儿没注意到纳巴尔的心情，开始为明天的会谈进行准备。

关于航空照片的讨论，今天就暂且先搁下不提了。

隔天早晨，梅贝儿一行人乘坐小型车前往欧特金村。负责开车的人是艾米利奥，同行的有梅贝儿、芭希拉和雷吉娜。

除此之外，还有两架可以垂直起降的F型机正飞往镇西太守城。洁妮菲和涅恩也以翻译的身分一同前往。

载着补给用航空燃料与压缩空气液化气瓶的陆军卡车，也开向作为会谈场所的欧特金村。

「大部分的小麦都已经收割完毕了耶。」

相隔半个月不见的欧特金村，麦田几乎都已收成完毕。收割后的田野间，长出了类似笔头菜的青草。

小型车静静地驶过在麦田中笔直往前延伸的道路。

「啊，纳巴尔他们好像先到了。」

道路前方可以看见飞机就停驻在村落之外，看来去迎接使节的纳巴尔等人已经早到一步。

在村落的房屋之间可以看见森林龙的头部，镇西太守它们说不定已经到场了。

「梅贝儿～山的另一头有龙族飞过来了。」

芭希拉发现远方的山上有龙族在飞行，立刻指了出来。

龙的数量共有八、九头，正呈一直线朝村庄飞来。

「咦？那村子里的龙又是打哪来的？」

看到在空中飞行的龙族，梅贝儿的视线再度转回村落。

那些龙族大概待在村落的广场上，光是算看得到头的就有三头。

它们似乎察觉小型车接近。从转头的动作看来，龙族应该正在告诉脚边的什么人这个消息。

「…………咦！？这边是怎么回事？」

梅贝儿一进入广场，不禁怀疑起自己的眼睛。

从村子的入口望去，在广场深处有一栋较大的古老建筑物，也就是村里的人拿来当学校使用的地方。一群孩子们在那边玩耍，龙族的幼龙也加入了他们。

其中有三头身体呈绿色的森林龙幼龙，四头一身豪华羽毛的羽龙幼龙，还有两头长着朴素褐色羽毛的驽龙幼龙。

半个月前过来时，这里只有人类的孩子，但现在光是看得到的范围内就有九头幼龙加入，一起和乐融融地玩着三二一木头人。

而且龙族和孩子们一同玩耍的模样，看起来异常地和谐。

森林龙的幼龙拾起头时，体长将近两公尺。但是，它们的身材就整体而言很瘦小，与人类的孩子差异并不大。

另一方面，虽然羽龙与惊龙的幼龙身高比人类的孩子还矮，但矮矮胖胖的体型却不显得小。

所以当各个种族在还年幼时聚在一起，也完全感觉不出大小的差异。

梅贝儿看到眼前的景象，惊讶得从座位上微微起身。

「辛苦你了，圣女大人。」早一步抵达的洁妮菲立刻出声招呼。「洁妮菲小姐，在那边玩耍的龙族到底是……？」梅贝儿指向正在和孩子们一起玩的龙族，问起原因。

「圣女大人也被那些幼龙吓了一跳吧。我刚才听到时，也有点吃惊呢。」

洁妮菲望向后方，先是这么回答。

「该从哪里说明起才好呢……原因好像就是『那个』……」

她一手托着脸颊，另一手指向麦田的方向。

洁妮菲指向一片麦田。那片田野和村落之间有一道低矮的树篱，篱笆上插着许多小风车。那些色彩缤纷的风车大小不一，造型也是五花八门。

「你指的『那个』是什么？难不成是风车？」

「好像就是风车。据说有一部分龙族的父母看见那些小风车，产生了照现况下去人类将会占据优势，威胁到龙族地位的危机感……」

「……呃……为什么小风车会让人产生危机感啊？」

梅贝儿保持微微起身的姿势，在座位上僵住不动。

「在西大陆没有风车和水车，会动的东西一定是由人或动物拉动，唯一例外的只有帆船。」

涅恩在这时候走过来，补充说明。

「没有风车和水车？……这么说来，我自从来到西大陆之后就没看过这些东西了……」

听到他的话，梅贝儿一脸复杂地思考着。

人类尽管会注意到多出来的东西，却出乎意料地容易忽略掉什么。话虽如此，没经过全面调查，也不知道是否不存在。

「西大陆的人明明拥有建造巨大帆船的技术，却不知道风车和水车的存在？」

梅贝儿皱起眉头，望向依然插在篱笆上的小风车。

再仔细一看，距离篱笆不远处，有几个衣着和村民不大相同的人以及惊龙正以不可思议的神情盯着小风车猛看。他们大概就是前来寻求支援的使节，这似乎真的是他们首度看见小风车。

如果让他们得知那是孩子们照着送来的书上做出来的玩具，也难怪会产生危机感，甚至觉得受到威胁。

『塔塔，拉，普察！』

这时，好几头森林龙发出叫声，降落在广场上。

最先降落的是镇西太守。

『让各位久等了，所有人终于都到了。』

学寮长紧接在太守之后，也降落在梅贝儿等人搭乘的小型车后方。

一个有些面熟的将军今天也跟着太守和学寮长一同前来，大概是担任护卫吧。接下来，又有六头不曾看过的龙族，依序降落在欧特金村的广场上。

广场上除了到处奔跑的孩子们，还有幼龙的父母与参观今日会谈的村民们，其中也包括三头森林龙幼龙的亲人。

当九头森林龙从天上降落之后，原本到处奔跑的孩子们就被赶出了广场。这个地方对于人类来说很宽敞，但十二头森林龙聚在一起，还是显得很拥挤。

「聚集了这么多龙族，也难怪广场会变挤了。」

大概是想清出一点空间，艾米利奥坐上小型车发动引擎，先前一直坐在车上不动的梅贝儿终于踏上广场。

『喔喔喔～……』

龙族的使节们一看到车子发动，立刻瞪大双眼。听到这阵惊呼，那些早一步抵达，正在观看小风车的使节们也冲向现场。

看到在龙族脚边移动的小型车，让他们十分兴奋。

随着小型车驶离广场，担任护卫的龙族将军也离开村庄，多半是想清出广场的空间，并判断守在连外道路也可以尽到护卫的职责。

羽龙幼龙的亲人也拍着翅膀有样学样地走出广场，选择在外面旁观。

为了找个地方玩耍，刚才在广场内到处奔跑的孩子们一下子跑进校舍，一下子冲向广场外。孩子们似乎迅速适应了人类与龙族一同游玩的环境，与现在不能使用广场的状况。

看到现场的情况，学寮长指着梅贝儿，似乎是在向使节们介绍。

『东之女王啊，我向你介绍客人。』

接着，也替梅贝儿介绍起使节们。

『首先是站在最里面的小龙，他属于在北方发起反叛的自由解放战线军，是地下抵抗组织。而他身旁的白色战士，则是属于目前在北方战斗的人类解放军之一。』

梅贝儿对着它介绍的惊龙以及头上缠着白布的壮年男子点头致意，看到她的举动，两位使节代表也回了礼。

『旁边那位是莱钢义勇军，出自被皇帝灭国的莱钢王朝。一旁的敏加流浪军，也是土地被皇帝所夺的王室后裔。这两个组织都被驱逐到大陆东方的山脉。』

它接下来介绍的，是一群体格健硕的森林龙。其中有两头龙佩戴着手环、项链和胸章等饰品，大概是王室的遗孤吧。

『最后是反帝国义勇军。这是人类解放军里最大的组织，有许多成员都是人类与龙族共存主义者。』

「喔～共存主义……原来也有人抱持这种想法。」

梅贝儿仰望着学寮长介绍的反帝国义勇军成员。

那头深绿色的龙身上布满无数的伤痕，大概是激战后留下的。它受过伤的左眼和右眼的黄色不同，虹膜变成了蓝色。

站在双眼不同色的龙族脚边的男性，也是个浑身伤痕的战士。

『东之女王，这些人想和你缔结同盟。不知你意下如何？』

将所有人都介绍过一遍之后，学寮长说出来意。

「如果你们想结成军事同盟，我是不会允诺的。」

梅贝儿的回答透过翻译传出，使节之间起了一阵骚动。

『东之女王啊，使节们问你「为什么」。』

「理由很简单，我们是为了跟皇帝军的战争才会来到西大陆。如果缔结军事同盟与皇帝交战，不就形成一种内政干涉吗？我希望西大陆的问题，交由西大陆的人来解决。」

『东之女王啊，你这种说法不会自相矛盾吗？』

「会吗？是皇帝先主动派出军队到东大陆掀起战争的，我要他付出应有的代价。不过在这之上……我就没什么意愿了。」

梅贝儿回答学寮长的话，说得行些含糊不清。

她的目光转向镇西太守。太守察觉她的视线，在听完学寮长的翻译之后，将头凑近梅贝儿。

『换句话说，你不想在缔结军事同盟打倒皇帝之后，被拱上新皇帝的位置……所以才不想结成这种同盟对吧？』

太守以西大陆的语言这么说道。雷吉娜比学寮长早一步翻译出这句话。「呜……」梅贝儿发出短促的呻吟，看样子似乎是被说中了。

「怎么？把话说得那么冠冕堂皇，原来真心话是不想当皇帝啊。」纳巴尔接着吐槽。

「别说那是我的真心话啦。我的梦想是建立温暖的家庭，同时在技术研究所随心所欲地进行研究。我不想再负担更多政治上的工作了！如果可以的话，我还想减少呢！」

梅贝儿狠狠瞪着纳巴尔，以咬牙切齿的语气说道。不过下一秒，她就发现自己不小心说溜嘴，瞪着他的脸也跟着涨得通红。

「勇者大人，圣女大人的梦想好像是想跟『什么人』建立温暖的家庭耶。」

夏洛儿多管闲事地小声补上一句。

「夏洛儿小～姐，这种话不必在这个场合提起啦……」

梅贝儿的脸蛋变得更红了，她此时体验到什么叫脸庞快要喷出火的感觉。

「咦～那不是很好吗？」

然而，纳巴尔的感想却仅此于此。

他那副事不关己的冷漠反应，令梅贝儿脸上猛然失去血色，眼中同时泛出泪光。

看到她的表情变化，夏洛儿和洁妮菲忍不住发出叹息。

接着，雷吉娜偷偷地走到纳巴尔背后，轻轻往他的后脑勺拍了下去。

一旁的芭希拉用手捂住嘴角的笑意。

『耶耶，托奇普～』

『东边的人还真是从容不迫啊。』

太守和学寮长一起朝梅贝儿抛去冷冷的眼神。

「哪、哪有从容不迫啊？我一向是投入全部的心力……」

梅贝儿一边找着不成藉口的藉口，一边避开太守它们的目光。

孩子们笑着跑到她的身边。

『托那那，瓦波，拉塔！』

『新塔，拉塔！』

那分别是一男一女，还有森林龙与惊龙的幼龙。孩子们在她面前笑着举起左手，几只手在头顶上贴在一起。

「…………护腕？」

他们的左手腕部戴着护腕，质料从毛巾剪成的到纸带统统都有。颜色虽然都是属于寒色系，却有蓝紫色、天空蓝和青绿色，没有统一。

「雷吉娜，这些孩子在说什么？」

「啊，他们是模仿我誊写的那个神话故事在玩耍啦。」

雷吉娜以不同的答案回答。

「神话？」

「就是我来到西大陆之后，第一个誊写的创世神话。因为诸神各行其是地创造世界，导致最初的世界毁灭。他们经过讨论之后，决定同心协力重塑世界。当时合作的诸神都在手腕卷上同样颜色的布作为同伴的证明，为新世界带来繁荣的盛世。不过，诸神在合作之前创造的旧世界，直到现在仍是一片混乱。」

雷吉娜看着孩子们将戴着护腕的左手交叠在一起，说出他们所模仿的神话大纲。

「同伴们举起戴着护腕的左手交叠在一起，是故事里最具象征性的场面。可是……」

雷吉娜说到这里露齿一笑，看向梅贝儿。

「护腕所用的『古琉』色，基本上相当于东大陆的『蓝』或『蓝绿』色，其实是泛指从蓝紫色到黄绿色范围的色彩喔。」

「啊，所以大家戴的护腕颜色才会不一样。」

梅贝儿重新望向孩子们，盯着他们手腕上的护腕猛瞧。

她将目光转向旁边，看着满身伤疤的反帝国义勇军使节，那些人类与龙族共存主义者。只见他们的右手腕是戴着红色的护腕。

「请问那个红色的护腕是……？」

她朝具备战士风貌的男子问起护腕颜色的由来。

问题经过雷吉娜的翻译后，由双目异色的龙族回答。

「红色是鲜血的颜色，象征义勇兵的斗志和盟友。」

雷吉娜听完之后转述道。

「鲜血的颜色？简单的说，就是战争的颜色啊。」

听到选择颜色的理由后，梅贝儿一脸复杂地摸了摸后脑勺。

「梅贝儿，那个人头上缠的白布，好像是白色战士军的象征。」

「象征？啊，也有这层意思吗？」

梅贝儿说完之后，开始动起脑筋。她保持直盯着壮年男子白头巾的姿势僵在原地，简直像是陷入所有大脑机能都投入思考的状态。

『东之女王啊，怎么了？』

学寮长将头凑近动也不动的梅贝儿，开口问道。

『虽然你拒绝缔结军事同盟，不过使节们特地聚集在此寻求东方人的帮助，你就不能给他们一点好的回音吗？』

「虽然不会缔结同盟，但我可以和各位签署友好协定，一起推动和平运动。」

梅贝儿终于恢复正常，对着学寮长微微一笑。

接着，她看向正在玩三二一木头人的孩子们。一个女孩注意到她的视线，笑容满面地冲了过来。

「你的宝物很漂亮嘛。」

女孩手里抓着一大把蓝色的缎带。她跑到梅贝儿身边拿给她看，还说了些什么。

「这孩子说要把缎带送给你。」

雷吉娜翻译女孩的话。

「那我就收下这条好了。」

梅贝儿收下她手中那些缎带里色彩最明亮的一条，然后俐落地系在左手腕上，和女孩戴着缎带的手互碰了一下。

『东之女王，你这么做有何用意？』

学寮长看到这段互动后询问道。

「就是和平运动啊。我模仿本地的神话，在手腕上系着蓝色的布条。虽然蓝色也有很多种，不过，这次我就选择在东大陆代表和平与沟通的天空蓝吧。」

梅贝儿说完之后，高高举起戴着缎带的手腕。

孩子们也模仿她的动作，举起手腕上的蓝色护腕给学寮长看。

「如果缔结什么军事同盟继续打仗，对于这些孩子的未来也没有好处。我们还是来推行让和平时代更快到来的和平运动吧。时代会不断地改变，这既是和平运动，也是创造往后新时代的运动。」

梅贝儿将高举的手臂收到与胸部同高，跟孩子们的手重叠在一起。

隔着她，人类的男孩和女孩也把手腕叠在一起。驽龙和羽龙的幼龙也伸出手贴过来，仿佛要包住大家的手一般。最后，森林龙的幼龙从上方将手搭了上去。

与大人不同，孩子们很快就混熟了。这群孩子不分人类、大龙或小龙，左手腕全都戴上蓝色的护腕，模仿神化中创造世界的诸神。

『嗯，这不像是在说孩子们会跟诸神一样，建造新的社会吗？』

镇西太守看着孩子们的身影，一脸感动的表情。同时目睹这一幕的使节们，似乎也各有所威。

「我们不会支援战争，不过若是为了创造新的时代，我们将会倾全力相助。」

『东之女士啊，你所说的协助就具体来说是什么样的？』

学寮长听到这番话，要求梅贝儿提出具体的答覆。

「这个嘛～……」

然而，梅贝儿似乎没有设想太多。她不知该如何回答，眼神在半空中飘来飘去。

「圣女大人所说的协助，就是帮忙赞同我方理念的人过着朝气洋溢的生活。」

这时候，洁妮菲以西大陆的语言帮她作解释。

「这是圣女大人在东大陆的战争中也采用过的战术。在那场战争中，我们连结为友方的地区，人力与物资都在这些地区之间川流不息的运转。只要人力与物资在运作，社会也会变得繁荣。这么一来，敌方地区的居民在看到我们丰裕的生活后，也不会想要再与我们为敌，回到原来贫瘠的日子。这个战术提早结束了东大陆的战争。」

「唔～～我听不懂你在说什么，不过我有种被捧得半天高的预感……」

梅贝儿在洁妮菲背后听着她解释，脸上浮现复杂的表情。小女孩则是撒娇似的抱住她的腰。

「各位，请听我说。」

接着，涅恩也开口了。

「我曾随着莱隆使节团一同前往东大陆。当时我被迫留在东大陆，在那边听到『技术人员懂得规划国家与社会』、『只要人与人的交流变得活络，世界就会和平』这两句格言后，我觉得非常感动。我下定决心，回到西大陆后一定要付诸实践。」

涅恩热切地诉说着，瞥了一眼抱着梅贝儿腰际的女孩。她的手中直到现在仍握着一把缎带。

涅恩也学梅贝儿向小女孩要了一条浅色的缎带，然后系在左腕上。

「像我一样在东大陆学得技术归来的技师非常多。我认为只要有东大陆先进的技术，在西大陆也可以建立朝气蓬勃的社会。请大家提供协助，一起建立这样的社会吧。」

他高举左手，呼吁众人出力协助。

使节们听到这番话之后面面相觑，一脸困惑的表情。

「小姑娘，缎带可以分给我们吗？」

不过，缠着白头巾的男子一开口这么说，使节们便争先恐后地向小女孩索取缎带。

「虽然我们从前一心只想着要打倒皇帝……」

右手戴着红护腕的反皇帝义勇军开口说道。

「但仔细想想，我们其实是为了脱离贫困的生活而战啊。」

「嗯，如果有方法不必打仗也可以过着富足的生活，我会选择那条路。」

人类的使节如此表示。

『我总觉得过去想用暴力赢得籼平的自己很可笑呢！』

『如果武力不是唯一赢得战争的方式，算我一份也不坏。』

惊龙的使节以冷静的口吻说道。

『不过，光凭在口头上讲讲，只是在作白日梦吧？』

『管他是梦想还是白日梦都无所谓，我也想追逐一下梦想。』

『说得也是，我再也不想看到同伴们死去了。』

几头森林龙这么讨论着，边将蓝色的缎带绑在手腕上。在它们脚边，其他使节也纷纷绑上缎带，梦想美好的未来。

虽然一开始只是孩子们之间单纯的游戏，但是蓝色缎带已经足以凝聚所有人的共识了。

将这场会谈以村庄的名称命名为『欧特金的誓约』后，立誓互助合作的使节们各自回到同伴的身边。在左手腕上戴蓝缎带或护腕的运动，也在转眼之间在西大陆全土传开。

一个月过去了，时间来到一年当中最为炎热的七月下旬。

「今天就算天气再热，你们也要忍着点。等货物运完之后就可以尽情乘凉了。」

这一天，来自东方的货轮也驶入了潭希港。

货轮将货物连同运货车厢一并载运过来，因此卸货时只需要连结船和铁轨，让机关火车头将车厢牵引下来就行了。这样的设计避免了像从前一样靠人力扛下船的重劳动工作。

话虽如此，要在毒辣的太阳下工作，难免会让人抱怨怎么不快点结束。

「混帐东西～要好好确认安全状况啊！」

货轮内传来这声怒吼。没有固定牢靠的铁轨被海浪打歪，造成运货车厢脱轨。即使没发生这种意外，货物下船后在分装作业上也出了很多差错。

「天气这么热，大家都没办法正常工作。」

现场工头突然停下手头上的动作，恨恨地瞪着头顶的太阳。

「听说只要身体的表面温度达到六十度，人一分钟就会犯一次判断错误来着？」

「看样子没法做事了。休息三十分钟，所有人都进冰造的巨蛋里去！」

为了防备龙族袭击，潭希城备有数个用木屑冰建造的防空用巨蛋。不过在夏日炎炎的现在，比起龙族的袭击，大多数人都拿这些冰屋来逃避太阳的空袭。

在全城最大的冰造巨蛋，潭希教会的办公室内——

「在这个时间点，外面的行人果然也会变少呢。」

梅贝儿望向窗外，查看港口的情况。

街道上有几辆小型车来来往往。因为不想在毒辣的太阳下走路，最近即使办点小事也要开车出门的人增加了。再加上车子是以压缩空气的力量驱动，又有行车时吹来的风，就算没装空调，热膨胀产生的冷风也会由引擎室流向车内。说不定，有人就是想要享受一下这股清凉才开车的。

「多亏天气炎热，盐味点心的消耗量正以惊人之势增加呢。」

在同一个房间里处理文书工作的雅丝迪儿，边整理文件边开口说道。

「盐味点心？那是什么东西？」

「天天都这么炎热，大家总会想要吃点含盐分的东西吧？所以，好像有人用梅贝儿发明的点心机制造了盐味点心，结果大为畅销。你难道没有听说过吗？」

雅丝迪儿停下手边的工作，告诉回过头的梅贝儿。

「我没听说过。盐味点心？世上怎么可以有不甜的点心？」

梅贝儿针对她最后提的问题摇了摇头，同时还否定了盐味点心的存在。

如果实际尝过，不知她是否会改变想法？但是，梅贝儿似乎强烈地认定点心就应该是甜的。

「圣女大人，据说通过北方陆桥的电缆，明天就会连接到这里来了。」

这时候，洁妮菲拿着卷好的地图走进办公室。

「明天！？以后要和大陆另一头通话，总算不必再绕地球一周了。」

「是的，也不必再烦恼电话听不清楚的问题。」

洁妮菲如此回答后，在梅贝儿的桌上展开地图。

她的左手腕也戴着毛巾布做的蓝色护腕，这正是在欧特金村会谈中决定的——誓言加入和平运动的象征。

室内的梅贝儿和雅丝迪儿也都戴着同样的护腕。

梅贝儿从窗边走回办公桌，以便浏览地图。

「关于强兹河的疏浚工程也依照预定计划完工。今后，接驳船载运的货物就能一路通往大陆中央了。」

洁妮菲提出完工的报告。

「那么，以后就可以输送物资给在北方作战的人了。」

梅贝儿回到桌边，边说着边坐回位置上，

「但是在战争中派出接驳船，在安全方面很让人顾虑。有什么好对策吗……？」

「虽然船的重心多少会提高，不过在船上覆盖木层冰加强防御还是最好的方法。」

「咦！？这种做法不是会有波浪从侧面打来就会翻船的问题吗？」

「没错，虽然有这种问题，但只要在木屑冰上凿出三十公分的空洞减轻重量，好像就不成问题了。因为龙族的火焰无法射入三十公分以下的缝隙里。」

「啊，原来如此。之前好像也有提过，什么三十公分的窗户是吧？」

不管是什么难题，只要认真思考都能想出一定的解决之道。

「运河以外的工程进展如何？好像不大顺利的样子。」

「因为很多人中暑病倒，在这个季节很难有大幅度的进展。总之，工地现场目前是大家白天在冰造巨蛋内睡觉，晚上才开始工作的日夜颠倒状态。」

「中暑病倒？说到天气炎热，不管在西方或东方都没有差别吧？」

听到洁妮菲的回答，梅贝儿一脸讶异地反问。

「梅贝儿，我们要进攻西大陆的时候，是从尤贝拉斯出港的对吧？一方面是因为这个缘故，志愿者中有很多人是来自北方啊。」

雅丝迪儿停下文书工作，解释给她听。

「所以才会不耐夏季酷暑而病倒！？真的吗？……真是个意外的陷阱。」

雅丝迪儿出乎意料之外的答案，令梅贝儿一脸茫然地抱住头。

「还有一件事要向你报告，帕提琼航空基地似乎已经完成了。」

「完成了！？」

梅贝儿闻言猛然抬起头。

「那么，以后不必派出特别增设燃料槽的飞机，也可以飞到皇帝的主城再返航啰？」

她将两手撑在桌上，跳起来盯着洁妮菲的脸庞说道。

「是的。即使在F型机上载运一吨重的货物，也可以轻松往返。」

「那么一来，总算可以发动直接攻击了。」

梅贝儿露出得意的笑容，从办公桌上抽回手。

「梅贝儿，你要马上轰炸皇帝主城吗？」

「嗯～我不喜欢这种破坏性的行动，所以打算大量散播要求他们投降的传单。传单上该写些什么好呢？」

梅贝儿虽然说要散播传单，却还没有想好具体的文案。

她托着脸颊在房里走来走去，看来是准备当场构思了。

「呜～好热好热。圣女大人，今天抵达的货船送来了刨冰用的糖浆。」

「梅贝儿～我做了刨冰唷～有草莓、柠檬、橘子和炼乳口味的，你要吃哪一种～？如果你想要的话，也有沙玛口味的唷～」

这时候，端着托盘的夏洛儿和芭希拉走进房间，两人的左手腕都戴着毛巾布做的护腕。她们端来的托盘上放着几碗色彩鲜艳的刨冰，两人一共端来八人份。

「哎呀，有这种点心可吃真让人高兴呢。」

梅贝儿立刻停止构思，从芭希拉端的托盘里拿起橘子口味的刨冰。她正想用汤匙戳一戳刨冰，动作却戛然而止。

「雅丝迪儿老师，夏天如此酷热，龙皇帝它们想必也很受不了吧？」

「咦？你在说什么啊。因为主城所在的位置海拔很高，现在对龙族而言正是一年中最舒适的季节。就像东大陆的龙之山脉那样……」

雅丝迪儿不明白梅贝儿这么问有何用意，开口纠正她的错误。

「好！在散播传单之前，就先送上刨冰给它们当礼物吧。」

梅贝儿在一脸不解的雅丝迪儿面前做出决定后，又恢复了行动。

「刨冰？…………啊，原来如此。」

雅丝迪儿听懂了她的言外之意，扬起嘴角。接着，从夏洛儿端来的托盘中挑了草莓口味的刨冰。

「比起刨冰，人造雪不是比较好准备吗？只要在帕提琼航空基地挑一间仓库冷却结冻，再到里头使用喷雾器不就行了？」

她提出了这个点子。

「雅丝迪儿老师，这点子太棒了！一口气就能制造大量的人造雪。」

「就是说啊☆行动结束后如果还有剩余的雪，我想玩雪橇。」

「还是打雪仗比较好，我在威尔维都没有什么机会玩到。」

梅贝儿和雅丝迪儿开始热烈地谈论起人造雪的话题。

「呃……为什么会从刨冰扯到人造雪啊……？」

洁妮菲好像还不明白两人想到了什么战术，只见她困惑地歪着头，带着寻求说明的表情转头看向旁边。

后方的夏洛儿正在专心吃冰，好像没有听到。

至于芭希拉，她吃冰吃到开始头痛，正眼泛泪光地按住太阳穴。

梅贝儿的点子立刻付诸实行，冷却装置以及驱动用的发电机马上运送到了帕提琼航空基地。

「好～从已装载人造雪的飞机开始依序出击。」

「出击了，先让担任护卫的战斗机起飞！」

装载人造雪的轰炸机开始对皇帝主城所在的区域进行轰炸。

四架战斗机最先从帕提琼航空基地的跑道依序起飞。从跑道前方延伸出去，是夹在桌状山顶之间的深邃溪谷。溪谷的宽度不到一公里，但光是断崖的深度少说也有六百公里。

四架战斗机穿越溪谷，往高空飞去。当高度爬升到桌状山顶之上时，战斗机开始盘旋，等待后续的飞机跟来。六架轰炸机在十分钟后纷纷起飞，数量虽少，但远征军的第一支轰炸部队就此出击。

帕提琼航空基地到皇帝主城的航程，大约为一小时。

「雪已经开始溶化了，撑得到王城吗？」

尽管如此，夏日的烈阳仍旧烘暖机体，机上装载的人造雪开始溶化。流出的雪水从机舱门的缝隙往外漏，水珠闪闪发光地滴落地面。

在从地上仰望天空的龙族眼中，那些雪水看起来就像一抹彩虹。

「皇帝主城在哪一带？」

「照地图来看，就在翻越那座山的地方。」

在到达之前，机上的雪还能剩下多少？即使抱着这样的不安，轰炸部队仍然在桌状山顶地形林立的山岳地带持续飞行。

这支轰炸部队爬升高度，准备翻越比周遭略高的桌状山。在翻越山岭后望见的另一头，出现了一座特别大的桌状山顶。

「好大啊～简直就像我们搭乘的冰山船一样。」

在桌状山顶的平面上，还能看到几座小山。那幅壮观的景象，简直就像漂浮在海面上的冰山母舰。

看到眼前的巨山，在轰炸机旁边飞行的僚机透过窗口送出手势，想要确认此处是否即为目标。

「敌人没有迎击的迹象，奇袭成功。」

轰炸部队的队长看着山上的状况如此确信，对着巨山竖起大拇指。他继续爬升高度，其他飞机也跟着飞上高空。

而在轰炸部队飞往的桌状山顶上——

『皇帝陛下！西方有东西飞来了～！』

听到飞机发出的噪音，龙族终于出现戒心。

『不是像平常一样只是经过而已吗？』

『今天和那些过去单机出现的不一样，总共有十架机体飞来了。』

身为亲信之一的龙族报告道。它指向西方的天空，通知皇帝轰炸部队逼近的消息。

在主城周遭的守备兵一个接一个飞上天空。无论出现的是什么，它们都准备立刻迎击。起飞迎敌的龙总共有数十头，若要交战，会是龙族这一方占优势。

然而，逼近主城上空的轰炸机却没搭理龙族，只是打开机舱门洒落白色的物体。

『呜哇！这是什么～！？』

一头来不及闪躲的守备兵被白色物体泼个正着。

『怎、怎么回事？突然好想睡……』

被白色物体泼到的龙族，摇摇晃晃地降落在地上。龙族的身躯庞大，在感觉到雪花很冷之前，已经先被寒冷剥夺体温，受到睡意的侵袭。

话虽如此，那头龙也只是被雪球覆盖住一瞬间，只要等身体回暖睡意马上就会跟着消失，可以重回战线。

不过，轰炸机仍持续在主城周边散播人造雪，被直接击中的龙族倒在雪花铺成的白色图案中动弹不得。

『这些白色物体是什么？』

『你的身体没事吧？快回答我。』

『这是东边家伙的新兵器，别靠近！』

城里的龙族长期生活在这个温暖的地区，好像不知道什么是雪。因此大多数的龙族在面对这种未知的攻击时，完全惊慌失措起来。

『可恶，那些家伙竟敢得意忘形地直接攻击主城！』

『皇帝陛下，请您下令！』

然而，也有龙族不怕人造雪，被这波攻击点燃怒火。

「测量手，战果怎么样？」

「一发直接命中主城，两发落在附近，其余三发似乎落到山顶外。」

进行攻击的轰炸部队立刻折回主城上空，以目测确认轰炸成果。

「直接命中一发，三发落到山顶外吗？看来结果不太值得期待。」

仿佛觉得久留无用一般，轰炸部队的队长喃喃说完之后随即调转机头，飞向帕提琼航空基地。

守备兵陆续从城内飞出要追击轰炸部队，轰炸机的速度虽然慢，却也不是龙族能追得上的。它们立刻被飞机甩开，不得不放弃追击。

这时候，在皇帝主城所在的桌状山顶下——

『这边也有两个人倒下了！』

偏离目标的人造雪炸弹，直接击中了在森林生活的森林龙市民。

『喂，你还好吧？还有意识吗？』

『嗯、嗯…………我究竟是…………』

人工雪并不结实，在坠落时被风压打成了小碎块。因此即使直接砸中也不至于被冲击力压死，但半溶化的潮湿雪块却紧黏在它们身上。在被雪夺走体温的龙族里，有些人险些陷入冬眠状态。

『这些白色的物体是什么？强力的安眠药？』

市民们因为住在这片温暖的土地上，并不知道雪是何物。不仅如此，它们甚至连冬眠这种本能都不清楚。

『这不是药物，是东方的魔法兵器！』

『看样子，龙族支配世界的时代结束了。这次会换成我们当人类的奴隶。』

它们因为不安而衍生出许多臆测，而臆测又形成了更多臆测。这些猜测转变为疑心生暗鬼，恐惧开始在市民之间蔓延。

第一波主城轰炸的新闻跨越遥远的海洋，刊登在隔天的头版上，传达给东大陆全体市民知晓。

「喔，远征军终于对西边的皇帝展开攻势了？」

这个消息也传进了东大陆的帝国执政干部耳中。

那些执政干部，目前身在南亚尔提斯第四大都市赛利亚的歌剧院内。由于帝都沙库拉斯受到龙族奇袭，在重建议事堂的期间，帝国议会暂时迁移至此。这里的小会议室就是执政干部们的议事室。

「圣女大人这次也像压倒西亚尔提斯的时候一样，铺设铁路以物资作战打倒敌人吗？」

「不，那边并非像南亚尔提斯一样的工业国家，非得从建造工厂开始从零做起，因此据说无法生产铺设铁轨所需的铁。」

干部们开始讨论起今后的事情。

「取而代之的，听说圣女大人在那边让汽车实用化了？」

「嗯，如果是汽车就不必铺设铁轨，只要平坦的道路就能行驶。」

「但是，这样子矽油的消耗量应该很大吧？西大陆不能生产矽油啊。」

「哈哈哈。克罗姆爵士，你没看过前几天由第三部队折返的船上带回来的新型车吗？不必用到矽油，那可是以压缩空气趋动的车子啊。」

「什么！？已经发明出这种车子了？我完全不知道。」

「不过，我不认为那种车可以载运大量货物。如果要运输的话，可能需要用到成千上百辆车子，还是无法代替火车啊。」

「说得也是，而且速度大概连火车的一半也不到。圣女大人有何打算呢？」

干部们互相确认情报后，试着想像今后的发展。

「既然是梅贝儿，一定有什么想法吧。」

这时，一名蓄着八字胡的贵族插口说道。他是帝国内实质上的最高权力者——阿奇罗凯巴斯爵士。

「如果可能的话，我真想听听圣修女梅贝儿直接报告。」

紧接着，爵士旁边穿着气派僧衣的大司教也静静地以若有所思的口吻说道。

「可是，一想到搭船需要一个月才能抵达西大陆……」

「大司教大人，去西大陆单程只需要三天喔。」

听到大司教的低语，阿奇罗凯巴斯爵士更正道。

「三天……是吗？」

「雷吉娜离开沙库拉斯后，实际上在三天后就抵达西大陆。只要搭乘飞机，就算横越地球半周也是一下子的事。」

「喔喔，还有飞机这种交通工具。这么说来，那边的公文和照片也是几乎天天送达呢。」

大司教意会地拍了下手掌，仰起头回望后方。

「神官长，你能否举行神谕仪式，问出将圣修女梅贝儿召回东方的适当日期？」

他向在一旁待命的神官长指示。

「要特地召她回来？用电话联络不就行了吗？」

「哎呀，阿奇罗凯巴斯爵士，我们不是好久没看看她的脸了吗？而且，这也是一个看出领导者不在的时候，组织是否能正常运作的好机会。」

听到爵士的意见，大司教找了个藉口。

「我认为让领导者离开前线不太妥当……」

「就由仪式来决定吧。如果这个提议不妥当，神明也会拒绝召她回来的。」

大司教一边这么说着，一边笑着期待神谕仪式的结果。

看到他的反应，阿奇罗凯巴斯爵士和神官长忍不住亘望了一眼。两人面露无奈的神情，感到彼此的心意相通。

神谕仪式决定召回梅贝儿的日期，决定得相当匆促。

「八月三日到帝国议会来……？叫我回去到底有什么目的啊？」

计算过移动日期以及预留时间后，梅贝儿在七月三十一日自潭希起飞。

「轰炸战术才刚开始采用，负责人却要离开现场将近十天的时间……」

「不管是什么理由都好吧？反正好久没回去了，正好有个适当的藉口可以用。」

和平常一样，梅贝儿搭乘的飞机由纳巴尔驾驶，副驾驶座上则是坐着夏洛儿。此外，芭希拉也以梅贝儿专属侍女的身分同行。他们直接经过北方陆桥的航线，飞回东大陆。

梅贝儿乘坐的飞机，正在流经大陆北方的波雅河上空飞行。由于这里对于森林龙而言属于寒冷地区，因此取而代之的由惊龙统治。不过，当皇帝军败给东方军队的消息传开后，此地也立刻出现大规模的叛乱。

现在，这里正在以运河连通波雅河以及南方强兹河的工程。许多本地人都聚集过来协助工程，除了帮忙的工人之外，还有大批人群和小龙看准了运输而来的种种物资集结在这边，逐渐构成一个活力洋溢的城镇。

「大消息！东方的军队终于攻击了皇帝主城。」

轰炸战术的消息也传到了这个镇上。

「成功了吗？皇帝主城不是号称难攻不落的据点吗？」

「这个嘛～据说有大批的龙族从主城周遭逃了出来，我看肯定已经成功了。」

聊起此事的人们，左手腕也戴着蓝色的护腕或布条，那是推展和平运动的夥伴之间的象征。在带回这个象征的使节们推广之下，已经在大陆上流传甚广。

而在潭希城，于梅贝儿不在期间担任代理的雅丝迪儿——

「嗯，关于刚才提到的轰炸地点，今天请轰炸桌状山顶的北侧。」

她在办公室里接听电话，手指同时把玩着放在桌上的棋子。

「没想到讨厌抽签的雅丝迪儿老师也会出现抽签中毒的症状。」

在一旁帮忙文书工作的雷吉娜喃喃说着，将冷饮放在她的面前。

雅丝迪儿的桌上放着几套抽签道具。分别是可以摇出标着数字签条的小圆筒，由数字籼字母组成的卡片，有六面、十二面、二十面三种的正多边形骰子，以及她正在使用的正八角形棋子。

「雷吉娜，别这么说。我真没想到下决断是这么耗费思量的一件事。如果不在碰到犹豫之处靠抽签决定，精神肯定会支撑不住啊。」

「话说是这么说没错，但你不是从昨天开始一整天都在抽签吗？就算精神支撑得住，神通力也要支撑不住了。」

「这一点我也明白啦。」

雅丝迪儿深深地叹了口气，将手中的棋子放到角落。

「万一我判断错误，就会给很多人增加困扰啊。一想到这里，我就害怕得做不出决断。可是不提出决断，一样也会给周遭的人带来困扰。明明如此两难……真亏梅贝儿可以轻松地一直下这些重大决断。」

雅丝迪儿抱怨完之后，端起饮料润润干渴的喉咙。

「因为梅贝儿从以前开始胆量就很大。应该说她都是从大处着眼，不会在意那些微枝末节的恐惧。不过，她本人大概没有自觉吧。」

雷吉娜如此回答，一脸怀念地露出微笑。

「你也要喝吗？」

她询问站在雅丝迪儿桌旁，从刚才开始眼睛就闪闪发亮的雷格本。

为了替需要翻译的场合预作准备，雷格本一直待在办公室里待命。

『好的，我也想喝点饮料。话说回来，这就是正式的抽签政治吗？真让我学到了一课。』

它目不转睛地看着那一套又一套抽签道具的使用方式。

看在前往东大陆之后，思想偏向索尔提斯教的雷格本眼中，雅丝迪儿的抽签或许像是某种神秘的仪式吧。

电话在这时候响起，雅丝迪儿一脸消沉地犹豫着该不该接听。相对的，雷格本则是十分期待看到她接下来要用哪一种道具抽签。

只见雅丝迪儿握着话筒僵住不动，而雷格本则是甩着尾巴等着看她抽签。看到这个画面的雷吉娜忍不住爆笑出声。

不知道西大陆发生这段插曲的梅贝儿平安回到东大陆，在神谕所指定的召回日前一天，八月二日抵达拉库斯。

「圣女大人，真高兴看到你平安归来。」

她在相隔许久之后回到大总统办公室，负责在大总统不在期间代理职务的凯尔爵士展开双臂迎了上去。

办公室里除了梅贝儿以外，还有纳巴尔和芭希拉同行。至于一起回来的夏洛儿，已经前往顶楼去见她的祖父法兰克市长了。

「我回来了。凯尔爵士，我不在的时候有什么改变吗？」

「没什么重大事件，不过，南亚尔提斯新首都的地基工程完成了。临时市政府大楼也已经盖好，正以在这边空间不够的部门为优先，陆续迁移到新首都。只要圣女大人一声令下，随时都可以迁都喔。」

两人在交谈的同时轻轻握手。

「新首都的名字好像叫『圣亚尔提斯』？」

「不，是『圣梅贝儿』。」

「…………咦！？」

听到凯尔爵士的回答，梅贝儿的笑容冻结在脸上。

芭希拉在后面看到这一幕，望向贴在墙上的南亚尔提斯联邦共和国地图。南亚尔提斯是呈东西向延伸的大国，正在建设的新首都位于中南部。地图上写了几个名称，似乎都是候补的首都名。

不过，除了『圣梅贝儿』以外的名称都被划了叉叉。

「沿用原来的地名，叫『赫尔巴科』如何？」

「不不，是『圣梅贝儿』。整个行政区会作为圣梅贝儿特别州，独立于联邦旗下所有的都市国家和地区之外。」

梅贝儿维持笑容僵在原地，冷汗缓缓滑过她的脸颊。

「明天，在圣女大人出席过赛利亚的帝国议会后，我想请你前去视察圣梅贝儿。当地预定举办纪念典礼，干脆就选在那个时机宣布迁都如何？」

「呃……叫『统一之都』怎么样？」

「不，是『圣梅贝儿』。」

梅贝儿和凯尔爵士毫无进展的对答还在继续着。

「对了，圣女大人。环游世界一周的感想如何？」

凯尔爵士感觉再这样下去只是在兜圈子，索性抛出另一个话题。

「环游世界一周？……啊，这么说是没错啦……」

凯尔爵士一说，梅贝儿才首度发现自己已经环游世界一周的事实。

「那么，今天就来举办庆祝圣女大人平安归来，以及环游世界一周的宴会吧。真是可喜可贺。」

凯尔爵士拿起电话，开始安排庆祝宴会。看来他打算让新首都名称的话题就这么不了了之，化为既定事实。

尽管发生了这段插曲，梅贝儿第二天仍依照预定计划出席帝国议会，在帝国议会议员和取材记者们的面前报告西大陆的战况。

不过，报告者既然是梅贝儿，报告内容当然不可能顺畅无阻。她一如往常地离题，滔滔不绝地谈起西大陆的生态体系、以压缩空气引擎驱动的车子等专门话题，还被纳巴尔拉着强制退场，忍来周遭一片失笑。

后来，纳巴尔代理她简略地报告出事实，总算是勉强结束了报告。

「你喔～好歹也看一下场合吧。」

会议结束之后，在歌剧院小表演厅外的走道上，纳巴尔开始数落起梅贝儿。

「哎呀～只要一讲话，我想讲的事就会一直涌上脑海耶～你都没有这种经验吗？」

「没有！」

听到梅贝儿的藉口，他冷冷地回应。

「哎呀，两位的感情还是这么好呢。」

这时候，阿奇罗凯巴斯爵士走了过来。

「嘿嘿，看起来很好吗？」

「看起来已经完全进入老夫老妻的境界了。」

「…………这个……我不太想要……」

阿奇罗凯巴斯爵士的一句话，令梅贝儿面带苦笑，脸颊忍不住抽搐起来。

「梅贝儿，我有点事想找纳巴尔，可以借用他一下吗？」

「找纳巴尔？这是没关系……」梅贝儿疑惑地歪着头，看着爵士的脸庞。

「纳巴尔，我过去和大司教大人打招呼，晚点见了。」

不过她还是挥了挥手，朝着大司教办公室的方向走去。

「好了，纳巴尔。」阿奇罗凯巴斯爵士等到梅贝儿的身影消失之后，才切入正题。

「你和梅贝儿的关系进展到什么程度了？」

「我和梅贝儿的关系？」

他的问题令纳巴尔露出为难的神情。

「我就单刀直入地问了。你知道梅贝儿喜欢你吧？」

「这个……」

纳巴尔不知道该如何回答，只是默默地点了点头。

「那么，你要如何回应梅贝儿的心意？你知道她的心意吧？」

「这个……我不知道。我自己也不知道该怎么做才好……」

「真是不干脆。你讨厌梅贝儿吗？」

「不，不是这样的。我对她……有好感……」

纳巴尔回答得含糊不清。大概是看不惯他那模拟两可的态度，阿奇罗凯巴斯爵士的神情变得严厉起来。

「振作一点。你是剑士吧，这么忸忸怩怩的剑士可不配称为剑士！」

「这个……您说得是……」

面对爵士这番斥责，纳巴尔似乎无话可答。

「我们家的克劳很喜欢梅贝儿。身为他的父亲，如果你不表明态度，我在各方面都会很困扰的。」

看来这才是阿奇罗凯巴斯爵士的真心话。

「你们不是已经见过双方的父母了吗？明明都拜见过双亲了，你却还没表明态度？为什么？」

「就算您问我为什么……」

纳巴尔一时词穷，用力握住悬挂在腰际的勇者之剑。

阿奇罗凯巴斯爵士垂下眼眸，目光一直盯着他的手。

「你是不是认为自己配不上梅贝儿？」

「…………这…………」

纳巴尔似乎想说些什么，不过话却卡在喉头。

「看来你果然觉得有些自卑。是剑士的自尊心让你这么想的吗？」

面对阿奇罗凯巴斯爵士的询问，纳巴尔依然保持沉默。

「那家伙可以一个接一个创造出各式各样的东西，可是我却什么也办不到。」

过了一会儿之后，他才小声地回答。

「你果然是受到『男子汉要可靠』这一类奇怪的自尊心束缚着啊。」

阿奇罗凯巴斯爵士听到这句话之后双手插腰，故意大大地叹了口气。

「可恶！快点给我清醒一点！」

他再度大声地斥责纳巴尔。

「我看你八成是拿梅贝儿的成果和你身为剑士的成果相比，然后自顾自地感到自卑吧？对不对？」

遭到爵士以严厉口吻责备的纳巴尔默默地握起拳头。

「其实，你的眼中只有身为剑士的自己而已。」

纳巴尔还是什么都没说，阿奇罗凯巴斯爵士轻轻戳了戳他的头。

「我承认，梅贝儿是发明了各种事物，赚得高额的专利费。那么，与梅贝儿共享飞机和火车专利权的拉库斯市长法兰克，收入有比她多吗？她的专利费有六成要分给修道院吧。」

「除此之外，梅贝儿还有身为大总统的……」

「她是有领大总统的薪水，但金额不是跟法兰克市长的薪水差不多吗？而且，我听说梅贝儿几乎没收取作为女王的收入。既然如此，为什么她的收入会这么多呢？」

阿奇罗凯巴斯爵士打断纳巴尔的话，抛出更多的问题。

「理由很简单，因为法兰克市长没有像你一样优秀的财务经理。」

爵士不等纳巴尔回答完就直接宣言，接着握拳抵在他的胸前。

「纳巴尔，你是一名优秀的剑士。但是，梅贝儿之所以能够获得高额的收入，都是你作为财务经理贡献的成果。」

「我贡献的成果？」

纳巴尔一脸意外地抬起头。

「根据经济学者的报告，法兰克市长被眼尖的商人和小官差盯上，榨取着市长的财富。所以市长的发明才会难以在世间普及，即使创设新产业也无法步上轨道。」

爵士这么告诉他。

「不过，梅贝儿的情况就不同了。她可以随心所欲地创设新产业，而且也几乎全数步上正轨。虽然有碰上战争景气以及战后复兴的好条件，但这依旧是令人惊异的成积。实现这一点的人就是你啊，纳巴尔。」

阿奇罗凯巴斯爵士斩钉截铁地说完后，用抵在纳巴尔胸前的拳头使劲推了他一把。

「我只是按照从梅卡特尔老板娘那里学来的方法，在管理帐簿……」

「只是这样？不过根据经济学者的报告，梅贝儿既没有储蓄的能力，也没有想储蓄的念头，她把一切金钱方面的事都交给你处理。受托管理这笔钱的你，不是没给那些张牙舞爪的骗徒趁虚而入的机会，为她整备好得以尽情发挥才能的环境吗？你不只创立产业，扩张产业研究所的设备，还让公务员们推行产业标准化。」

「那是因为有必要去做……」

「有必要是吗……？你说得一副理所当然的模样，不过，要实现这一切的难度却是非同小可。你的帐簿管理技巧是梅尔奇亚的秘传绝活，但知道这套方法的梅尔奇亚商人，也不是人人都成为大富豪吧？而你却轻而易举地……」

阿奇罗凯巴斯爵士说到此处，总算从他的胸前抽回手。

「纳巴尔，你应该对自己创下了多大的功劳有所自觉。梅贝儿发明了许多事物。拜这些发明所赐，王国联合帝国明明在战争期间，却出现过去不曾有过的富饶。然而，实现这一切的人是你。南亚尔提斯的工业力确实惊人，但让工业获得更进一步的发展，则是你的功劳。」

「我的功劳？」

「没错。你积极并准确地运用梅贝儿创造的财富，让它增值为数百倍、数千倍之多。你以为梅贝儿只靠着发明，就能得到莫大的财富吗？」

这时候，有位神宫来找阿奇罗凯巴斯爵士。

「好了，我还有很多事要忙，看来没办法聊太久。」

爵士听到呼唤之后，结束对话准备离开。

他在离去之前，将手放在纳巴尔的肩膀上。

「纳巴尔，你大概无法像梅贝儿一样想出足以改变世界的大发明，也无法自行创造出什么。不过，只有这句话我一定要说——你可以建构出巨大的经济体系。也许你的梦想是成为一名活跃的剑士，但不只有公开舞台才是剑士活跃的地方。你讨厌当个台面下的勇者吗？」

爵士留下这句话，走向前来找他的神官。

「台面下的勇者……？我想成为的近卫剑士是这样的角色吗……」

纳巴尔喃喃自语着，望向走廊前端。

梅贝儿由等待着阿奇罗凯巴斯爵士的神宫后方现身。她向爵士低头致意后，便朝纳巴尔走来。

「梅贝儿，你和大司教打过招呼了吗？」

「没有，听说他被神官找去了……」

看来，她似乎没能向大司教致意。

「这样啊。」

他如此回答，摸了摸梅贝儿的头。

「嗯？纳巴尔？」

梅贝儿察觉到纳巴尔和平常不太一样，怱然抬起了头。

「你和阿奇罗凯巴斯爵士聊了些什么？看你一脸豁然开朗的样子。」

「豁然……没错，确实是豁然开朗啊。」

纳巴尔自嘲着，收回放在她头上的手。

「呐，你有空吗？要不要一起出去玩？」

梅贝儿看着他，突然抓住他的右手提出邀请。

「有空？我们接下来要去新首都吧？距离火车开车的时间没多久啰。」

「只要有一小时就够了。难得来到赛利亚，我们去逛一逛嘛！」

梅贝儿以撒娇的口吻要求着，抱住了纳巴尔的手臂。他悄悄地对她指着走廊前方。

「那边还有一些议员很想和你说话……」

「所以我才更要逃啊……帮帮我啦！」

「更要逃……唉，算了。」

看到梅贝儿一脸百般不愿的表情，纳巴尔忍不住轻笑着。

「你想去哪里？先说好，地点不可以离车站太远喔。还有外面很热，最好别出去散步。」

「我想想～去车站前新盖好的科学博物馆好了！」

「踏进那种地方，你怎么可能一小时就离开。免谈！」

「咦咦咦～我要去啦！你愈说不可以，我就愈想去。」

两人在走廊上边走边讨论着。那些议员带着一脸遗憾的表情目送他们离开。

「对了，你的服装太显眼了，上街时难道不会被市民们包围吗？」

「不要紧啦。赛利亚人很少见到圣女服，只要别搭马车，谁也不会认为我是修女的。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

梅贝儿一边说着，一边搂着纳巴尔的右臂抬起头。

纳巴尔平常总是一本正经地提醒她，今天却特别好说话。梅贝儿觉得很不可思议地仰望着他，但随即又决定享受一下眼前的状况。她将脸颊贴在纳巴尔的手臂上摩擦，尽情地向他撒娇。

不过，梅贝儿这份甜蜜的好心情却无法持续太久。

「……午休？为什么？」

看到科学博物馆门口标示着休息中的看板，她的脸颊不禁抽搐着。

同样的，站前的商店也大都关门午休。凡是位于炎热地区的设施，在特别炎热的夏季常常会出现这种情况。

在拉库斯，因为最热的季节和洪水季节重叠，得以将夏季白天的酷热减缓几分，因此没有午休的习惯。相对的，赛利亚的洪水在七月下旬就会消退，到了八月之后白天便十分酷热。

梅贝儿虽然知道这个差异，却完全忘光了。

当天晚上，在日落前抵达新首都的梅贝儿，站在建国之丘上眺望已完成地基工程的新首都。

因为才刚完成地基工程，都市内没有大型建筑物，可以清楚看出都市计划的设计。

至今为止，许多城市都是以教会为中心建造的。不过，新首都却以梅贝儿提议的『建国之丘纪念公园』为都市中心，南边是议事堂与政府机构所在的行政区、西边是集结学校等教育设施的文教区、东边是工厂与研究设施集中的工业区、北边因为有铁轨与机场，划分为物流与企业聚集的营业区。至于外侧则设有住宅区和商业区，供在这个城市工作的人使用。连接几个区块的是轨道纵横遍布全城的轻轨列车，目前已经有几辆在行驶。运作模式就和沙库拉斯的水力列车一样，藉由抓住移动的缆线驱动车辆。不过，这里不像沙库拉斯一样以水车当动力，而是靠大型马达让缆线循环。

此外，这里也是一到夏季天气便十分炎热的土地，因此仿照桑斯塔格挖掘出深深的运河纵横全市，作为降低都市温度的对策。

庆祝会场就设在这座可以眺望都市全景的建国之丘上，名义是庆祝地基工程完成。许多帝国议员都受邀参加，庆祝会十分盛大。

「圣女大人和勇者大人好像跟早上有些不同？」

担任庆祝会干事的凯尔爵士巡视着会场，他注意到阿奇罗凯巴斯爵士正望着两人，于是上前攀谈。

在会场上，梅贝儿虽然被大批群众包围，纳巴尔却时时陪伴在她身旁。由那气氛来看，他似乎并不只是大总统的护卫。

「哎呀～我怎么会说出那番话来～……」

听到凯尔爵士的问题，阿奇罗凯巴斯爵士故意喃喃说着。

「我本来想招揽纳巴尔担任尤贝拉斯的财务次官，然后让犬子和梅贝儿结婚的。为什么～会在那个节骨眼上一时心软呢～」

他一边叨念着，一边笑着走向两人。

凯尔爵士望着阿奇罗凯巴斯爵士的背影，一脸讶异地歪着头。





第四章 剧变的时代
 

「过了盛夏，冰山船终于几乎全部溶化了耶。」

相隔近半个月之后，梅贝儿搭乘的飞机回到西大陆，飞机正缓缓地下降，接近冰山船母舰的跑道。

「勇者大人，燃料还够用吗？」

「残余量相当勉强，看来降落时得一次决胜负了。哪一条跑道空着呢……」

由于燃料不足，大总统专用机不得不在眼前的冰山船母舰跑道上紧急迫降，而不是飞往目的地潭希城的空军跑道。

「抱歉，都是我没读出风向……」

「夏洛儿小姐，等到平安降落之后再道歉吧。」

为了节省燃料，专用机关掉了一边的螺旋桨。现在，飞机正以徐缓下降时的位能来补充损失的推力。

专用机在起飞时搭载了充裕的燃料，不料半途飞进强劲的偏西风之中，由于前进比想像中来得困难，导致燃料不足。

母舰上的人员发现接近的飞机关掉一边的螺旋桨，起了一阵骚动。为了预防紧急状况，整备兵们已经准备好随时出动。

专用机飞越作为桥头堡的冰山上空，纳巴尔在此时再度打开关闭的螺旋桨。飞机没有提升扬力的阻力板，因此降落时需要用到两边的引擎。

在降落之前，纳巴尔拉起驾驶盘抬起机首。引擎同时发出咆哮，尾翼下的辅助轮先行触地。

「会掉下去！？」

就在这时候，引擎突然发出喀喀声响停止运转，机首有如断线一般猝然下坠。

「好痛！」

一度接触跑道的起落架大幅反弹，将机内的梅贝儿等人由下往上甩。体重最轻的梅贝儿被高高抛起，脑袋撞上飞机的天花板。

「好痛～明明还是白天，我却看见了星星～」

「梅贝儿～你不要紧吧～？」

后座上的梅贝儿抱着头，她身旁的芭希拉一脸担心地询问。不过，飞机的失控也只有那么一次，接下来便凭着惯性在跑道上滑行，最后总算在母舰中央的冰山附近停下来。

「诊断！虽然有点肿，但是头部应该没有内伤。」

梅贝儿以魔法自行诊断后，带头下了飞机。一名貌似机场负责人的士官，正好开着小型车驶向一行人。

「圣女大人，你没有大碍吧？」

士官跳下还没停稳的小型车，冲上前来。

「非常抱歉。亚榭斯铎欧的人好像没告知各位关于上空风势的重要讯息……」

「重要讯息？」

「是的。最近这阵子，上空吹着强劲的西风。而且风吹袭的范围很广，愈往高空就愈强劲。因此，由本地往西飞行可以乘风飞行，但回程时禁止飞上高空好节省燃料，飞行时要尽可能保持与山同高。这应该是非得通知不可的讯息……」

士官一再低头道歉，说明他们忘记告知的重要讯息。

看来夏洛儿之所以读不出风向，是因为太广的气流范围让她没注意到。

「梅贝儿，欢迎回来。过来让我看看。」

这时候，堤雅玛莉亚拎着急救箱出现在母舰中央的冰山入口。

「啊，堤雅前辈。我回来了～」

梅贝儿发现那张熟面孔后，立刻开朗地举起手打招呼。

「你来得正巧。雅丝迪儿前辈昏倒了，刚被送来医疗设备齐全的母舰这边。」

「雅丝迪儿老师她？她怎么会昏倒？」

「唉，你看了就知道。往这边走。」

堤雅玛莉亚带头走着，梅贝儿和芭希拉以小跑步跟在后面。

另一方面，纳巴尔和夏洛儿则是留在现场，准备参与大总统机的整备工作。因为目的地是潭希城，在还没改变目的地之前，他们还得补充燃料再飞一趟。

梅贝儿和芭希拉由堤雅玛莉亚带路走向医疗设施，在病房内见到了雅丝迪儿。

躺在病床上的雅丝迪儿一脸憔悴。不过看到走进病房的梅贝儿，脸上立即进出光采。

「雅丝迪儿老师，发生什么事了？」

「哎呀～我好像承受不了责任的压力，胃病发作了。」

雅丝迪儿从病床上坐起身，望着梅贝儿露出苦笑。她似乎承受不住沉重的责任，罹患了神经性胃炎。

在雅丝迪儿的病床旁，只简单放了桌子和电话。只要透过电话无论身在何处都能工作，看来即使倒下了，她还是得在这里继续处理公务。

在那具电话旁边放着好几套抽签道具。梅贝儿晓得雅丝迪儿一向很讨厌抽签，不过看到眼前的状况，就能知道她在这里举行过简略的神谕仪式。

「话说回来，我不知道代理你的职务会这么辛苦。只要我下什么决定，就会影响到许多人吧？一想到这点，我就心力交瘁。」

「是吗？底下交办的对象都是专业的人才，只要不是太荒腔走板的错误，应该不必担心。」

两人看待事物的角度截然不同。梅贝儿找出堆在架上的公文，开始浏览了起来。

「虽然快了点，我们就在这里简略地交接职务吧。我想让雅丝迪儿老师早点休息。」

她一边说着，一边抽出比较关注的文件。

「首先要确认的，就是针对皇帝主城的攻击。目前状况怎么样了？」

「今天我方也派出八十架飞机，每架各轰炸两轮人造雪。文件里没有附照片吗？城堡周遭已经被雪染成一片银白呢。」

在雅丝迪儿说明之前，梅贝儿就找到了航空照片。

照片上的皇帝主城被大量的雪染成一片银白。此处是温暖的地区，即使抛下雪块，多半也会在夜间溶化。不过一旦残雪增加，就会出现反射日光、冷却周遭空气的作用，突然变得难以溶化。看来这个效果，已经在主城制造了雪不会溶化的环境。

这么一来，森林龙也会冷得受不了，无法在主城里待下去吧。

「轰炸主城的工作是交给空军包办吗？」

「没有。他们每天都会问我下一次要轰炸什么地方，我每次都用这个……」

雅丝迪儿边这么回答，边指着八角形的棋子。有她以神通力决定轰炸地点，人造雪战术似乎得到相当大的成效。

「看样子可以攻下主城了。就请航空部队散播劝降通告的传单，调查城里还有没有残余的龙族。」

梅贝儿看着照片，开始思考起战术。

「攻下主城之后，应该拿这里当新的前线基地。用冰山巩固防御，这座城可以直接当跑道使用吗……？」

梅贝儿继续动脑筋，同时寻找着拍摄范围更广的照片与地图。雅丝迪儿一脸佩服地看着她。

就在这时候，桌上的电话响起。雅丝迪儿立刻拿起话筒，简单说了几句话之后就转交给梅贝儿。

『啊，梅贝儿。你终于回来了。』

打电话过来的是雷吉娜。雅丝迪儿倒下之后，她便留在潭希城代为处理文书工作。

『你回来得正好。又有六组使节前来，说要见你呢。』

得知梅贝儿在电话另一头之后，雷吉娜直接切入正题。

『所以，我才会打电话来报告又有新使节到了。在你回来之前，我会招待他们留在潭希城等候，你今天回得来吗？』

「我打算今天回去，飞机正在整备和补给燃料，最慢应该两小时后就会抵达了吧？如果飞机不能用，我就改搭火车。」

『两小时是吗？那我就多算一点，估成三小时好了。至于剩下的报告，等你回来这边再说。』

雷吉娜说到这里，准备结束通话。

「啊，雷吉娜。在你报告的时候，我想要一份关于目前作战进展的整理，还有皇帝主城附近最新拍摄到的航空照片。」

不过梅贝儿在她挂断电话之前，抢先一步提出要求。

『作战进展和最新的航空照片是吗？知道了，我会准备好的。』

雷吉娜略微确认后，挂断了电话。

「那么，我们差不多要出发了。雅丝迪儿老师，剩下的事我会在问过雷吉娜之后接手的，你就好好休养吧～」

梅贝儿也放下话筒，立刻离开病房。

「雅丝迪儿老师，我也要告辞了。请多保重～」

芭希拉也向她道别，跟着梅贝儿离去。

「呼～我还真是没出息～」

雅丝迪儿喃喃自语着，重新躺回床上。

「会吗？我觉得雅丝迪儿前辈已经做很多了。」

堤雅玛莉亚开始收拾已经派不上用场的桌子。

「堤雅，你被任命为医疗负责人，不会觉得很辛苦吗？」

雅丝迪儿转过头去问她。

「辛苦吗？杂务和要讨论的事情是变多了没错，但还不至于到辛苦的程度……」

「你真厉害。只要想到我的判断会影响到大家的行动，每当要面临一个决定时，我都会害怕得受不了。是我不适合当一名领导者吗？」

雅丝迪儿静静地闭上双眼，以两手捂住眼睛发出叹息。

「不适合当一名领导者？」

堤雅玛莉亚抬起头重复她的话。

「雅丝迪儿前辈，离开东大陆之前，你不是代理过神宫长的职务吗？神官长举行的每一个神谕仪式，都会对帝国数亿的居民造成影响耶。那时你都没考虑过这个问题吗？」

「……嗯？咦？这么说来……我还真的……没想过……」

雅丝迪儿一脸呆滞的表情，缓缓地坐起身来。

「为什么？」

「这种事情别问我好吗？」

堤雅玛莉亚苦笑着回答，将桌子移到病房一角。

「对了，如果是在自己的专业领域内，即使需要下判断或替人咨询，也能给得出某种程度的答案。是因为这样才不会觉得紧张吧？」

堤雅玛莉亚归纳出这样的原因来。

「什么？你想说我很适合担任神官吗？」

「那个～……前辈是神宫没错吧。」

听到雅丝迪儿的反问，她忍不住失笑出声。

「不过，前辈这次之所以会代理梅贝儿的职务，纯粹是因为你的阶级最高。就专业来看，政治方面的事务可以交给雷吉娜小姐、军务可以交给陆军上将……适合的人才应该有好几个。」

「说到这个，你不觉得梅贝儿可以一直担任领导者，是件很不可思议的事吗？她虽然兼任南亚尔提斯大总统和西亚尔提斯女王，却不是政治或军事方面的专家，也没有受过这一类的教育。」

雅丝迪儿一脸认真地压低嗓门问道。堤雅玛莉亚听到这个问题，停下手上的动作，直盯着她的脸看。

「那孩子会收集许多情报，像在拼图一样地思考解答。更重要的是……因为她是圣女大人吧？」

「堤雅，这不算是回答吧……」

听到她的答案，雅丝迪儿颓然垂下了肩膀。

成为话题主角的梅贝儿，在离开病房不到一小时之后就抵达了潭希教会。

在教会前的广场上，她开始听取离开这半个月以来累积的报告。地图与航空照片排列在并排摆放的桌面上。

为了说明状况，她也请来访的使节参与这场会议。因为使节当中有六头龙，尽管天气炎热，会议还是改在户外召开。

「那么，皇帝主城已经完全被雪封锁了？」

「根据军方的报告，应该是如此没错。」

女情报员向梅贝儿说明状况。这番话透过雷吉娜的翻译，传达给使节们。

「皇帝是否离开了？一直攻击空无一人的城堡也没有意义。」

「非常抱歉，我们尚未接获关于皇帝行踪的报告。」

看来在梅贝儿不在的期间，他们可能是在攻击空无一人的城堡。

这时候，男情报员拿来新的航空照片。他将照片摆在桌上，排列出皇帝王城周边的最新画像。

「咦～不只是城堡所在的山上，轰炸部队也朝附近的山扔了雪块？」

梅贝儿发现不只主城所在的桌状山顶，就连北边与东边的山上也能看见雪花。

「是的，我们依照雅丝迪儿大人的指示抛下人造雪。」

「喔～是这样啊……」

梅贝儿凝视着照片。

「那么，我们就在这座城的所在地设置新的前线基地。此外，山下有为数不少的龙族，请做好与它们议和的准备。」

梅贝儿刚下完指示，使节之间就传出『喔喔喔』的欢呼声。

仔细一看，使节们不分人类与龙族，全都开心得跳来跳去。

「怎么了？」

「听到皇帝主城被攻陷，他们似乎相当兴奋。」

梅贝儿问起原因，雷吉娜这么告诉她。

「他们说自从皇帝在刚刚的地点筑城之后，就不曾被攻陷过，那座城是支配的象征。所以听到主城陷落，才会如此激动……」

雷吉娜转述着，指向一脸雀跃的使节团。

蹦蹦跳跳的龙族踏得地面隆隆作响，让梅贝儿他们觉得有些害怕。其中一头龙突然停下来；靠近雷吉娜，对她说了几句话。

「梅贝儿，这头龙说它想担任我们和主城周边龙族居民的对话窗口。」

雷吉娜转述它的话。

「真的吗！？那真是太感谢了。」

梅贝儿奔向那头自告奋勇的龙，那位龙族使节则是对着她说了些什么。

「它说它会『劝他们无条件投降，誓言绝对服从于你』……」

雷吉娜听了之后，一脸无言地翻译。

「不是服从！只要议和就好。只要它们答应不再参加战争，以后继续过着一样的生活就够了。」

梅贝儿连忙拼命向龙族使节摆手解释。经过雷吉娜翻译之后，它难以理解地歪着头。

镇西太守在议和时的反应也和它差不多，这或许是思考方式上的差异吧。

那头龙再度将脸庞凑近梅贝儿。

「它问你『万一他们背叛你，倒戈投向皇帝怎么办？』」

雷吉娜翻译了龙族的话，梅贝儿听到之后静静地拾起头。

「如果真的发生，我也无可奈何。倒戈是吗～？」

『阿～亚～亚～亚……』

『普～奇～普～奇～！！』

雷吉娜翻译她那句喃喃说出口的话，只见使节们的动作全都戛然而止，开始发抖。

「它说『对不起，我只是随口说说而已』。」

雷吉娜苦笑着翻译了龙族使节接下来说的话。

「呃……这个反应是怎么回事？」

「听在它们耳里，大概像是在威胁它们『要是背叛得了，就背叛给我看』吧？」

看到梅贝儿一脸哑口无言的表情，她忍不住笑着回答。

一句随口说出的话会被听成威胁，这也代表着在使节团的心目中，东方军队的威力有多大。

虽然有这么一段插曲，梅贝儿之后仍继续听取离开期间的报告，并且和来访的使节们交换友好协定。

会议中有提到作战计划要怎么收尾的问题，不过，他们决定先在从前的皇帝主城设置前线基地，然后再作打算。

会议后的隔天，航空部队调查了过去作为皇帝主城的桌状山顶，确认此地已遭弃置。

桌状山顶已经被大量投下的人造雪构成一片银色世界，身为变温动物的森林龙不可能在这种环境待得下去，它们应该是被迫放弃的。仿佛在证明这个事实一般，这座南国雪山里还留有好几头被埋在雪里，动弹不得的龙。

在他们占领这座桌状山顶后过了十天，此地也建造起冰山要塞，铺设长长的跑道。

即使是作业告一段落的现在，依然可以从残雪中挖出冬眠的龙族。这些都是来不及逃出的龙。所有的雪尚未处理完毕，因此还有挖出龙的可能性在。

「工程进展得比想像中要来得快耶。」

梅贝儿过来视察几近完工的前线基地，眺望着要塞与跑道。

要塞装设了两座对龙炮，分别对准北方与东方的天空，现在正在安装第三座炮。

铺好的跑道已经有两公里长，搜索用的小型机和双引擎机此时从跑道上起飞，朝大陆内陆飞去。由于最低限度的三公里目标尚未达成，无法用大型输送机运送建材。因此建材只能分成小份，再由可以垂直起降的F型机运送。

「建设速度之所以进展得如此快速，多亏了本地龙族的协助。」

就像洁妮菲所说，主要原因便在于大部分工程建材都是由缔结友好关系的森林龙帮忙搬运的。

只见其中一个龙族集团，又从西边的天空运来许多建材。中央还有四头龙合力搬运由铁链连结的对龙炮。周遭则是拿着钢骨和水泥等建筑材料的龙族。

后方那批用网子包在一块的大量纸箱，装的可能是食物。

那些龙族飞越的桌状山顶上也建造了冰山要塞。梅贝儿在几座桌状山顶上建立跑道与冰山要塞，准备张设庞大的连系网，大概算是防卫线的一种吧。

『那贾～！里贝察！』

正在协助施工的鵞龙突然张嘴大叫。那头龙开着推土机型的重型机具正在整地，看来已经学会如何操纵。但它在驾驶时出了差错，推土机不小心压在另一台重型机具上，另一台机具的驾驶也是惊龙。两头龙都下了车，形成一方在发火，另一方连声道歉的光景。扛着方材的鹭龙和羽龙技师从旁边经过，两头龙的左手腕都戴着一样的蓝色护腕。

「大家都很热心帮忙呢。」

梅贝儿如此嘟哝着，她的左手腕也戴着毛巾布做的蓝色护腕。

『喂～火锅煮好啰～』

就在这时候，在工地一角进行野炊的菲蕾拉大声通知现场火锅煮好的消息。

在野炊地点，一共用到七个大石锅。

『今天准备的也是沙玛锅！火锅大会！』

帕洁顿一脸垂涎欲滴地搅拌着火锅。

『米饭也完成啰～☆』

除了火锅以外，它们好像还准备了菜饭。拉碧派拉开始盛饭，只见它以熟练的动作捏起龙族专用的巨大饭团。

听到火锅煮好的消息，龙族停下手边的工作开始聚集过来。

『这里的气温还很冷，多吃点哪，可以暖和身子。』

菲蕾拉舀起锅里的汤装在石碗里，递给聚集过来的龙族。桌状山顶上仍有残雪，现在又建造了冰山要塞，因此气温相当低。所以它们才会煮起火锅料理，好让身躯从体内暖和起来。

他们从分配火锅的菲蕾拉手中接过汤碗，各自和同伴一起用餐。东方的修道者和军人也加入龙族，彼此以只字片语交谈着。

或许有些人就是喜欢这种像同乐会一样的野炊气氛才跑来帮忙的。

顺带一提，由于西大陆没有类似沙玛的食物，排在沙玛火锅前的队伍特别地长。说不定有龙族就是专程为了沙玛火锅而来的。

「梅贝儿也要吃吗？」

纳巴尔端着一个大托盘走过来，上面放着两人份的纸碗和饭团。

「啊，我要吃。从今天开始，搜索队从这边也能起飞了。」

梅贝儿立刻伸手去拿饭团，并向他抛出话题。

「这么一来，搜索范围就可以往东延伸三百公里了。接下来，你准备在别座山上建立航空基地，在那边也放置搜索机吧？」

「嗯。如果能够先找到皇帝让它投降，就不必特地建造这些了。」

梅贝儿吞下饭团，伸手去拿纸碗。纳巴尔依然端着盛放纸碗的托盘，保持这姿势用单手吃东西。

「你认为皇帝到什么地方去了？」

「很难讲，大概是逃到哪边去了吧？我猜它应该躲在某座桌状山内吧？对于龙族来说，一整年都适合生活的土地有限，我猜它不会随便跑到难以生活的户外去。要是这么做，它迟早会被炎热或寒冷驱逐，被迫回到这里来。」

龙族体型虽然巨大，但身为变温动物是它们最大的弱点。

说是这么说，即使知道龙族的弱点，但具有桌状山顶地形的中央高地在西大陆的亚热带地区占了相当大的面积，要从中找到龙皇帝可说是难如登天。

为了找出下落不明的皇帝，与梅贝儿缔结友好协定的地区之间正加紧脚步准备电话网。这么一来，即使从遥远到搜索机无法前往的地方，也能透过电话收集到更多情报。当然，架设好的电话可以为西大陆的居民提供用电话聊天的新娱乐。

此外，马车道的扩张工程、运河的整备也都在进行。各地的贵族与富豪发现生活可以藉由这些设施变得富裕起来，纷纷投入交通网的开发。虽然他们只会做些有样学样的粗陋道路工程，但西大陆的交通网也因此一口气整备起来。如果东大陆是火车社会，照这样发展下去，西大陆可能会成为汽车社会。

远征军带来的工厂设备，一天只能生产三到四具引擎。

于是，脚踢式脚踏车代替数量难以增加的汽车普及化。

最初是镇西太守看见人类骑的脚踢式脚踏车，要求梅贝儿制造森林龙用的大型车。镇西太守一开始还模仿人类的骑车方式用脚踢地面前进，但它在使用一阵子之后发现，用魔力推动车子可以跑得更舒适。这也成为脚踏车爆发性普及的契机。

顺带一提，对龙族来说，用魔力骑脚踏车移动比起用魔力飞行的能源效率优秀三十倍，因此骑起车来很舒适。

骑脚踏车有多么舒适，立刻获得证明。只要在整备过的道路上行驶，即使途中没有进食，龙族的魔力存量也足以让脚踏车横越整个大陆。过去当森林龙横越大陆时，最起码也得吃上五餐才能供应魔力消费所需。如果改骑脚踢式脚踏车，虽然比较花时间，但即使半途不吃东西也有可能横越大陆。

听在一天要吃三餐的人类耳中，或许会觉得一头雾水。不过对于每隔半个月，或是每飞行一千公里才吃一餐的森林龙来说，这种交通工具简直颠覆了以往的常识。

因为工厂无法应付爆发性的增产需求，等不下去的龙族里还有人自制脚踢式脚踏车在路上奔驰。

那些自制车的车轮是以火焰熔化岩石后回转磨圆，车体则是木造的。因为构造简单，会爆发性的普及化也是理所当然的。只要在前轮支点下点功夫，车子就可以流畅地转弯，但对于不知情的人来说这并不重要。

而且拜石轮的重量与龙族的体重所赐，装有石造车轮的脚踏车光是骑过去就可以压实地面。因为这个缘故，进行道路工程时，只要把路填平就可以开放道路，骑脚踏车经过的龙族会压实地面，缩短了施工时间。如果发现还没压实的部分，只要在路面上画出被压扁的虫子或是青蛙的图案就行了。如此一来，想要踩踏那些图画的龙族就会辗过上方，压实地面。

看到龙族骑着脚踏车到处跑，脚踢式脚踏车也在人类之间开始普及。和许多人因为生活变得富裕就忘了魔法的东大陆不同，西大陆还有许多人多少能用些魔法。只要使用魔力来驾驭，再也没有比脚踢式脚踏车更舒适的交通工具了。脚踏车的大流行，也使得道路一下子就变得拥挤，还得建造绕路用的新道路，一再重复。

看到如此爆发性的普及状况，让人忍不住要怀疑——为什么脚踢式脚踏车过去没有被发明出来，也没有普及化？

受到脚踢式脚踏车的激发，专为无法用魔法飞行的惊龙和羽龙开发的滑板也问世了。这两种小龙无法用魔法飞行，也无法用自己的翅膀飞上天空。不过，有小龙坐上脚踢式脚踏车试图靠着翅膀前进。靠体重改变方向的滑板，也立刻因为有人嫌溜滑板的控制器很麻烦而发明问世。

一进入十月，清晨晚间的风就带来寒意。这时候，与东大陆缔结友好协定的地区，已经彻底整备完成道路网和电话网。

直到现在依然没有皇帝的消息。不过，这些情报只来自于缔结友好协定的地区，因此没收到报告，就某种程度而言或许是必然的结果。

在远征军等待着报告的据点潭希城——

「呀～好好玩～～☆」

夏洛儿在教会前的广场上兴高采烈地欢呼着。

广场上用木箱和木板设置成几个跳台，夏洛儿正踩着滑板享受跳跃跳台的乐趣。

「真希望在沙库拉斯也有这种车。」

夏洛儿玩得正起劲，而在滑板路线之外，只见堤雅玛莉亚骑着脚踢式脚踏车到处逛。只要用魔法推动，脚踏车无论在多么陡的坡道上速度都比走路来得快，可以轻松移动。对于为了赶上紧急出动而学习魔法的堤雅玛莉亚来说，脚踢式脚踏车说不定是她梦寐以求的交通工具。

在她背后的梅贝儿则是骑着踏板式的脚踏车。

「因为懂得魔法，用魔法推车果然比靠着脚踩踏板轻松多了。」

梅贝儿完全没有踩动踏板，双脚保持放开踏板往旁边伸展的姿势，脚踏车像滑行似的往前跑。她在回到教会前方后下了车，将脚踏车交给在那边等候的雷吉娜。

「接下来要不要试试看滑板？」

雅丝迪儿将滑板递给梅贝儿，她的头上戴着一顶黄色的施工用安全帽。

「雅丝迪儿老师不练习吗？」

「我已经决定，教训一天只要受五次就够了。」

雅丝迪儿如此回答后别开目光，她身上的衣服满是泥泞。由于神官的制服是白色的，因此污痕也就更加显眼。

「在往后的时代，起码学会骑脚踏车会比较好。」

梅贝儿接下滑板，这么说道。

「这个我知道，可是脚踏车……」

雅丝迪儿说到这里时，梅贝儿背后传来脚踏车倒地的声响。

「骑上这种怪东西，脚怎么动得了啊？」

雷吉娜骑着脚踏车狠狠摔了一跤。看来她在双脚离地之后，并没有踩踏板。

听到雷吉娜的抱怨，雅丝迪儿赞同地点点头。看来她也是骑上车后就没踩踏板。

「雷吉娜，跌倒是很危险的，还是戴上安全帽比较好。」

梅贝儿溜着滑板靠近她。

「你不戴吗？」

「我不会跌倒。」

梅贝儿干脆地回答后，将体重倾向滑板后端，让前端翘起。她先将滑板前端靠在木箱上，再换成将体重往前倾，连人带滑板滑上了木箱。与其说她的运动能力优异，这样困难的动作其实有一半是靠魔法办到的。只见梅贝儿施法让身体和滑板一起漂浮起来，倏然从木箱上降落。

「不公平！为什么我不会使用魔法！」

「那是因为你记不住吧。」

听到雷吉娜发泄怒火，梅贝儿冷静地吐槽。

「只要会用魔法的话，我也会骑脚踏车！」

「就算不会魔法，会骑的人还是会骑。」

雷吉娜没由来地握紧拳头，梅贝儿苦笑着再补上这么一句。

「艾米利奥先生！你绝对不能放手喔。会、会摔倒的，我要摔倒了～」

在另一处，戴着白色安全帽的芭希拉正在练习骑脚踏车，艾米利奥在后面帮她推车。芭希拉好像也是在双脚离地之后，没有踩踏板的人之一。

「呀呼～～」

夏洛儿从跳台跃起，在空中回旋之后顺利着地。这让她感到很得意，只见她一边回旋曲折地绕行，一边摆出胜利手势。

「梅贝儿，到底要练习几个小时，技术才能变得那么厉害啊？」

雷吉娜不高兴地指着正在玩滑板的夏洛儿问道。

「她也是刚刚才接触滑板的。」

「她没有私下偷偷练习吗？」

「嗯，夏洛儿小姐本来就很喜欢运动。」

「…………真不公平。」

雷吉娜喃喃地说着。随即立起脚架让脚踏车后轮悬空，保持这个状态踩起踏板，大概是要做踩踏板练习。

口头上或许爱抱怨，但雷吉娜其实是个努力的人。

「梅贝儿！找到皇帝的藏身处了！而且可信度相当高。」

这时候，纳巴尔跑来通知梅贝儿这项消息。

「在哪里？」

「大陆的正中央。提供情报者自称是前皇帝的亲信，目前已经派人去确认了。」

梅贝儿以滑板滑到纳巴尔身旁，他伸出左手指向旁边如此回答。

「正中央是吗……？那一带几乎没有组织跟我们缔结友好协定。」

听完这项消息之后，梅贝儿将滑板靠在教会墙边，跟在纳巴尔身后走进教会。

「皇帝的藏身处呢？听说提供情报的是前皇帝的亲信……」

梅贝儿一定进礼拜堂后方的司令本部，立刻询问起详情。

「圣女大人，提供情报者自称是皇帝的前法务部长。我们已经请学寮长去核对它的面貌，现在正在等待确认的结果。」

如此回答的情报参谋背后，贴着西大陆的地图。

西大陆是隔着赤道，往南北展开的巨大大陆。在跨越赤道的南侧，有一片广大的热带雨林。

那片热带雨林的北方紧邻着沙漠地带，更北则是温暖又降雨量丰富的地区。可是，西大陆中央部分有很大的面积是山岳地带。这片山岳地带在南北两侧呈现出截然不同的风貌。

南半部是有无数桌状山顶林立的中央高地。此地的纬度横跨热带雨林和沙漠气候，因为海拔高的关系，形成终年温暖、降雨量丰富的气候带。这也构成森林龙易于生活的环境，有相当多的森林龙聚集在这一带。皇帝主城也建造在这片高地的桌状山顶上。

另一方面，山岳地带的北部是有无数山脉密集的中部大山脉地带。西侧并排着几乎平行的南北向山派，东侧并排着东西向的平行山脉。由从北西到南东拉出的线为界线，简直就像有无数的皱纹在半途中折回去似的。

这里的地形特征，就是悬崖下湍急的急流。以海拔超越九千公尺的世界最高峰卡拉康山为首，山岳地带有一百座以上海拔超过八千公尺的高山。然而，在山脉之间流动的河水水面，却连海拔两千公尺都不到，显现出地形上险峻的悬崖如此之多。在稀少的平坦地底，树木茂密到没有踏脚之处。而且河川渗出的水让地面非常湿滑。

总之，这是块山势极险，拒绝人类接近的危险土地。

仿佛要包围中部大山脉地带般，地图几乎被涂成了蓝色，那代表之前和梅贝儿缔结友好协定的地区。没涂色的地方除了中部大山脉地带以外，只剩位于比无数桌状山顶林立的中央高地更南方的热带雨林地带。

这么一来，皇帝的藏身处不是在北边的中部大山脉地带，就是南边的热带雨林地带。

「那么，皇帝的藏身处是在哪一带？」

「就在这一带。」

听到梅贝儿的问题，情报参谋以笔指向中部大山脉地带西侧。

中部大山脉地带西侧，是流经梅贝儿等人所在的潭希城旁的强兹河中段流域。整个强兹河流域几乎都已经跟远征军缔结友好协定，皇帝大概是接近这一带被目击者发现的。那里位于皇帝往日的主城正北方略微偏东之处。

「大陆中央的山脉很险峻，飞机几乎无法进入。」

「溪谷狭窄到飞机无法进入，就算飞得进去也没有空间盘旋，要是有个万一就回不来了。」

听到情报参谋的话，梅贝儿看着地图补充道。

「它会逃向北方虽然颇让人意外，但说不定是帮了个大忙。」

梅贝儿边说着，边走向自己的司令席。

「帮了个大忙？」

「没错。接下来不就要入冬了吗？皇帝居然逃到北方，到时不是会被寒冷逼得非得折回南方来不可？」

她坐了下来，在桌上交叠起十指回答情报参谋的疑问。

「暂且假设这项情报正确，请你们联络所有的前线基地，要他们留下维持基地防卫与营运所需的最低限度人员，将最大程度的人员和战力集中到中央高地。然后要位于中央高地的基地将警戒方向往北集中。皇帝一行在寒冷得动弹不得之前，应该会跨越中央高地逃往南方的热带雨林地带。到时候就是最终决战的时刻了，快做准备。」

「好的，我这就去办。」

女情报员收到梅贝儿的指示，开始以电话向各地传达指示。

「然后，要距离情报中提到的地点最近的基地派出搜查机，顺便散播劝降的传单，把皇帝他们逼出来。」

「了解，这就展开围捕作战计划。」

男情报员如此回答，立刻着手安排作战。

「啊……还有联络一下学寮长，请教它情报指称地点附近的山峦大约何时变色、是在什么季节？只要知道这一点，在决战时就可以将范围缩小很多。」

最后，梅贝儿也向情报参谋下达了这项指示。

「圣女大人，万一让皇帝逃往南方，该怎么处置？」

这时，陆军上将问起万一围捕失败时的对策。

「让它逃掉的话？那也只是让下一场决战改到春天而已。因为这次皇帝会被炎热驱逐回来。」

梅贝儿轻声回答。

「现在先集中心力在眼前的作战计划上吧。假设性的问题等到真的发生时再想了。」

「的确没错，是我失礼了。」

在梅贝儿和陆军上将面前，情报员们正在与各地取得连系。迈向终于到来的最终决战，最后的布置开始了。

依照指示起飞的搜查机，立刻在山岳地带散播无数的传单。那些报纸大小的传单随风飞舞，朝宽广的范围飘去。

『说朕已经没有胜算，叫朕投降？开什么玩笑！』

皇帝在当天就看到了传单。

龙皇帝此时处于一座建造在险峻高山半山腰的小城里。

城堡下方远处可以望见的岩地上，有一头大龙正在飞行。那是西大陆的岩龙，尽管外观和山脉龙很像，却只有勉强可以沟通的智能，而且性情十分凶暴。

『比兹马思怎么了？他还没来吗？』

皇帝扔掉传单，向旁边的亲信问道。

『他还没有抵达。』

『通往这里的路途对人类来说很严苛，他说不定在途中遇难了。』

『不不，在那之前可能会先被岩龙袭击吧。』

比兹马思爵士似乎还没抵达城堡。

『陛下，接下来该怎么办才好？在此地是无法过冬的。』

『为了逃离那种白色的玩意儿，我们却被赶到北方来。』

皇帝一行似乎是在逃离人造雪的轰炸时，被逼进了北方的山岳地带。看来雅丝迪儿的抽签指示出相当有成效的战略。

『可恶！都是因为听信比兹马思的话……』

听到亲信们的对话，皇帝恨恨地唾弃道，愤怒得喉头咕噜作响。

『皇帝陛下，法务部长和族人一起消失踪影了。』

有如雪上加霜一般，皇帝得知亲信带着族人一起逃亡的消息。

『这次换成法务部长……可恶！每一个家伙都……』

统治者衰败时，众叛亲离乃是世间的常理。皇帝不快地骂了一声，瞪着剩下的亲信。

然而，谁也找不出跨越这个困境重整旗鼓的方法。

它们拥有的，只是告诉自己必须尽快前往南方的本能而已。

此时，带着族人逃离皇帝的法务部长——

『学寮长，我在作梦吗？』

与前来核对长相的学寮长碰面后，浮现复杂的表情。

法务部长沿着流经山岳地带的河川下山，来到强兹河流域。由于强兹河作为运河使用，因此驻扎了几支守备队。法务部长找到其中一个守备队基地后，带着族人一同投降。

现在正坐在护送的接驳船上顺流而下。

接驳船是载运上游矿山铁矿石的运输船，总共有三艘，供它的族人分别搭乘。

『爷爷！那是什么？速度好快！』

『好快～！』

强兹河沿岸修建了大型的干道，道路上有好几头骑着脚踏车的龙来来往往。不愧是靠着魔法推动的，车速相当地快。

看到这幅景象，法务部长年幼的孙子们兴奋地朝着道路方向挥手。骑着脚踏车的龙族也注意到它们，露出笑容向孩子们挥手回礼。

『学寮长，那究竟是什么？是由东方的超科学制造的机器吗？』

『不，那叫脚踏车，只是在木板上安装车轮的简单车子。我没有想到，构造这么简单的道具，会成为大家都想乘坐的舒适交通工具。』

『那是东方的道具？』

『没错。不过，东边的人似乎没想到用魔法推车的点子。镇西太守巴凉试着用魔法骑脚踏车的时候，他们可是大吃一惊呢！』

学寮长一谈到脚踏车的话题，因为回忆起当时的画面而笑出声来。

另一方面，法务部长和孙儿们一起望着河岸的道路。一辆牵引着大台车的脚踢式脚踏车刚好骑了过来，台车上坐着一头母龙和几头幼龙，看来是全家一起出游。幼龙在车上兴奋地玩闹着。

一头溜着滑板的惊龙拍着翅膀追过了那一家人。而在更后方，几名修道士乘坐的小型车也逐近逼近。

『大家看起来都很幸福。』

法务部长看着来往人类和龙族的脸庞，轻声说道。

『在皇帝的治世下，我几乎没看过这种神情。这样是赢不了的啊。』

比起陌生的道具，龙族的表情诉说了更多更多。

法务部长乘坐的接驳船已经接近潭希城。

位于河川下游的陌生城镇跃入它的眼帘。几座巨蛋、闪烁着银光的工厂、冒着黑烟的烟囱，都令人印象深刻。不只如此，还有飞机从城内起飞，长长的运货列车从下方驶过。

这幅景象映在法务部长的眼中，全都化为时代的剧变。它深深地感觉到，投降对于族人来说是正确的选择。

自从远征军开始为最终决战做准备以来，又过了将近半个月的时间。

中央大山脉地带的高山，大约从十月中旬开始褪色。同时，因不耐寒冷而下山，拿着传单投降的龙族也逐渐增加。

这正说明了他们后来持续散播的劝降传单，已经渐渐夺定了龙皇帝的权威。

看来最终决战终于进入读秒阶段。

在预料将成为决战战场的中央高地，集结在桌状山顶上的龙族义勇兵正在练习使用抗魔金属的投网。这群龙族义勇兵全都披着天蓝色的夹克，那是用来辨别敌我的服装。

『用这种玩意儿，真的能击坠敌人吗？』

『哈哈，感觉很好玩耶。』

由筒中射出投网的龙族拿着发射完毕的筒子，表情显得有些错愕。因为负责当标靶的龙把投网盖在头上，正愉快地玩闹着。

『你别被网子的外形给骗了。在飞行时被那玩意儿打中的话很可怕，可不是开玩笑的。你试着坠海看看，会被网子缠住溺水啊！』

另一头龙以强烈的口吻对一脸愕然的同伴强调，说得眼泛泪光。它似乎是在登陆战时，被投网捕中而坠海的龙族之一。回想起当时的恐惧，触动了它的内心。

情报军官拿着录影机，纪录这些日常生活的片段。他也是待命的人员之一，等着纪录那终将到来、世纪性的一瞬间。除了他以外，基地内还有数名拥有相机或摄影机的军人与修道者等候着。

『…………嗯？怎么了？』

在这个桌状山顶，突然响起了刺耳的警报声。

『紧急警报，有不明龙族集团自北方接近，基地进入临战态势。重复一遍，紧急警报，有不明龙族集团自北方……』

随着以东大陆语言播出的广播，基地里的军人们一起展开行动。

整备兵从冰山的机库里拉出飞机，等飞机一拉到跑道边，就立刻发动引擎等待飞行员到来。

在飞机机体上，早已挂上几个发射投网用的筒子。

接着，广播以本地的语言响起。

『洗刷长年怨恨的时刻终于到了。』

第一批龙族义勇兵立刻从桌状山顶起飞。

而早一步动作的飞机，第一架战斗机现在才开始滑行。

『补充报告，接近中的龙族集团并非我方。重复一遍，接近中的龙族集团并非我方。总数约一百六十头，需注意集团是皇帝军的可能性。』

『喂，你听到了吗？什么「并非我方」、「是皇帝军的可能性」。』

义勇兵在空中听到本地语的广播后，以开玩笑的口吻说着。

『那群家伙当然是皇帝军吧。』

另一头龙这么回答后，从挂在肩头的皮带上拿起一个筒子。举起筒子对准从前方逼近的集团。

『敌军出现了！听着，我们要尽可能引开敌方，清出道路让皇帝陛下通过。打起精神好好干吧！』

在逼近的龙族集团中，带头的龙大声下达号令，以手势送出战斗开始的信号。

开战的第一击来自龙皇帝军。熊熊燃烧的火球对准桌状山顶飞了过去。

不过，那颗火球并未飞到桌状山顶上空，而是立刻打中下方的悬崖升起浓烟。

『确认敌人为龙皇帝军。重复一遍，确认敌人为龙皇帝军。』

广播再度响起。在广播结束的同时，龙炮也喷出火花，朝空中展开大张的投网。

『依照作战计划，朝左右散开，包抄那些家伙！』

从各基地飞来的龙族与飞机以龙皇帝过去主城所在的桌状山顶为基点，朝东西向散开。

一头龙单骑自阵列之间飞出，背上站着一个肩膀扛着筒子的人类。

『今天我们要结束一切！』

右手腕戴着红色，左手腕戴着蓝色护腕的双目异色龙发出宣言。对准逼近的敌军发射筒中的投网。

「别想逃！」

紧接着，站在它背上的人类战士也射出投网。

那头龙避开了第一道投网，却被稍晚飞来的第二张缠住。丧失魔力的龙族发出惨叫，朝下方的森林坠落。

「战争开始了！？」

关于最终决战开打的通报，立刻传到人在潭希城的梅贝儿手上。

「比想像中来得早啊。」

「对方大概是想趁着天气变冷、身体变迟钝之前，早点行动吧？」

雅丝迪儿以沉着的口吻回答她。

「雅丝迪儿老师，我要到前线去，这里就拜托你留守了！」

梅贝儿说完之后，以眼神向室内的纳巴尔示意。纳巴尔点点头，早一步冲出办公室。

「慢走，你要小心喔。」

雅丝迪儿挥挥手，目送梅贝儿离开。

「啊，梅贝儿～你要出门吗～？」

她在走廊上与推着台车的芭希拉擦身而过，芭希拉已经准备好茶水。

梅贝儿跑出潭希教会时，率先出来的纳巴尔已经发动好小型车的引擎。在市内广播频道上，雷吉娜正播出两句警报。

「我也要上车！」

小型车在梅贝儿上车后开动，晚来一步的夏洛儿连忙跳上车。

「夏洛儿小姐，怎么了？」

「在碰到紧急状态要赶去桌状山顶的时候，我也一起同行。」

她直接坐进后座，笑眯眯地回答。

「我们赶过去还来得及吗？」

梅贝儿一脸不可思议地看着夏洛儿，提出另一个疑问。

「因为途中需要补给一次，全速飞行也得花上两个半小时。要在奇宾基地补给，还是飞到帕提琼基地，只补给四分之一的燃料？」

纳巴尔开车前往机场所在的河岸军事设施，思考着怎么做才能尽快抵达桌状山顶。若从潭希出发，即使是有续航力的大总统专用机，没有补给也到不了。途中必须进行一次补给。

「就理想而言，因为燃料愈少飞行速度就愈快，我倒是希望先以燃料半满的状态出发，等到了奇宾基地之后再补给……」

「不必特别考虑这些事啦。」

夏洛儿开口对正在思考补给地点的纳巴尔如此说道。

她还没有说明理由，三人乘坐的车就已经抵达军事设施。

「那、那是……」

大总统专用机已经在跑道上待命，然而，梅贝儿的目光却被后面的另一架飞机给吸引了。那是三角形机翼的喷射机。

「原来还有那家伙啊……」

看到喷射机，纳巴尔忍不住倒抽了一口气。

「靠这一辆，足够飞到城堡所在的山上吗？」

「没问题。那家伙虽然会马上耗光燃料，但飞行距离却意外地远。」

喷射机会在短时间内将燃料燃烧殆尽，因此在燃料费效率比上表现不佳。但以距离来考量，却比大总统专用机更有续航力。不过喷射机无法独立起飞，两人完全忘了它的存在。

「夏洛儿小姐，你知道这件事？」

「从很早以前，我就和军方一起准备好喷射机了。因为我知道，一旦桌状山顶的战斗开始，就像和西亚尔提斯交战时一样，圣女大人应该会想要立刻赶过去。」

夏洛儿边回答边下了车。

「啊，但是喷射机原本是单人机，圣女大人的位置好像没办法做得太大。」

只见喷射机的驾驶座稍微往前移，让后面挪出一块小小的空间。像梅贝儿这样体形纤细的女性大概能勉强钻进去。此外，还聊胜于无地放了个垫子。

「我不会要求太多的。」

梅贝儿带着苦笑正准备钻进去，却突然被纳巴尔一把抱起。

「你不必特地坐那里！」

「喵呀～～～～～～～～☆」

突然被抱起的梅贝儿发出了怪叫。纳巴尔抱着她，直接坐上驾驶座。

「把坐位调得那么前面，不就没办法伸脚了吗？真是的……」

纳巴尔让梅贝儿坐在膝盖上，拉动驾驶座下调整座位位置的操纵杆。

「好了，出发吧！」

调整好座位之后，他举起一只手送出信号，并关上驾驶舱的舱盖。

「看来没必要特地准备圣女大人的位置呢。」

夏洛儿喃喃说着，坐上大总统专用机发动引擎。

「那我出发了。等他们两个切断绳索后，我也会追上去。」

夏洛儿向后面喊了一声，开始滑行。

为了让喷射机切断绳索，飞机一直拉着机体爬上遥远的高空。

在战斗展开的中央高地——

『巩固左翼的防御！不准让敌方一点突破！！』

战况是以皇帝军略占优势。

进攻方的皇帝军可以将为数不多的战力集结在一点上。反观防御的反皇帝军呈极广范围敞开，虽然在数量上有压倒性的优势，却无法活用。

『碰到拿筒子的家伙，就拉开适当距离！』

投网攻击让皇帝军一再尝到苦头，因此它们多少有研究过应对的战术。投网的缺点在于在空中展开时，速度会一口气减缓下来。因此只要让敌方拉开距离发射，就有足够的空间逃离投网。

『呜哇啊啊啊～…………』

不过，面对高速飞来的飞机发射的投网，可就无法轻易逃脱了。

有些龙族看着飞机的动向来闪避投网。飞机虽然快，但反面机动性较差，只要在飞机盘旋结束时逃跑，就有机会逃到投网的范围之外。

然而，一旦面对多架飞机的狙击，要闪避所有攻击就显得很困难。

『哇～救救我啊～…………』

因为这个缘故，皇帝军的龙族一个个地坠落。

『尖兵队还没有打开通往南方的道路吗？』

『皇帝陛下，尖兵队目前也陷入了苦战中。』

在化为战场的桌状山顶一段距离之外，以皇帝为中心的本队正在逼近。龙族数量大约是三百头，和讨伐队与远征队动辄超越两千头的大军相比，它的号召力有显着的衰退。而且构成本队的都是皇帝的亲信与其族人，还有很多年幼的孩子。这些龙都由十来头的护卫守护着，就战力来说，是近乎于零的集团。

『如果拖太久，会让敌方发现我们的。』

最让人挂心的，就是它们能够拖延到何时不被找到。

『皇帝陛下，尖兵队成功突破进入山谷了！』

皇帝担忧地看着战况，战局在它眼前出现重大的变化。

正在战斗的尖兵队突破包围网，一举冲入朝南开口的山谷。

话虽如此，它们乍看之下似乎是突破了包围网，但其实是被敌人夹在桌状山顶之间的狭窄山谷。

龙族的市民们正潜伏在谷底森林的树木间。

就在冲入山谷的尖兵队经过藏身的市民上方，准备进入山谷正中央时——

『拉起网子！』

随着这声信号，龙族市民们拿着绳索一起往天空飞。

它们手中的绳索系着抗魔金属的网子。而且还不是投网，是如帘幕般的长网。只见数十张网子伸向空中，像布幕似的堵住山谷的出口。

网目间的空隙，足以让一头龙轻松通过。然而——

『呜哇～……』

还没飞到网子前面，皇帝军的龙族就发出惨叫往下坠。

即使纲目缝隙大，这也是在计算过抗魔效果之后才留下的空隙，并非随便设计的。

『撤退！这是陷阱！！』

率领尖兵队的龙大声命令部下撤退。

『不行，入口也被堵住了。』

山谷人口处也制造了同样的堤防。

『被摆了一道…………』

大批拿着筒子的人类和龙族出现在桌状山顶上，他们一起朝着山谷内的皇帝军龙族发射投网。冲入山谷的尖兵队被网子缠住，在转眼间全军覆没。

『糟糕！快重整态势！』

尖兵队之中，也有些队员没冲进山谷。那便是在皇帝所在的本队通过之前，负责死守人口的后方部队。

不过看到入谷的同伴全军覆没，它们也开始惊慌失措起来。

率领后方部队的龙虽然呼吁大家重整态势，却沐浴在来袭的反皇帝军射出的投网中，不断失去士兵。

发出爆炸声响的三角形机翼喷射机，逼近几乎胜负已决的中央高地。

「看到了，是皇帝主城所在的那座山！」

驾驶飞机的纳巴尔位于看得见右侧的巨大桌状山顶。

主城所在的山和周边的山上建着几座冰山要塞，山顶还有好几条跑道。喷射机从潭希起飞后，还不到三十分钟便抵达目的地。

「梅贝儿，城堡到了。」

因为进行超音速飞行，驾驶座里显得安静无声，只能听到机体微微晃动的嗡嗡声。

「咦！？已经到了？」

梅贝儿还坐在纳巴尔的膝盖上，面红耳赤地僵住不动。

「啧！弄不清状况啊。」

纳巴尔啧了一声，转头望向后方。由于是以超音速飞行，喷射机没时间确认战况就已经穿越而过。

他立刻倾斜机体高速回旋，顺便以一手紧抱住梅贝儿，以免她妨碍操纵。

「呀啊～」

梅贝儿发出缺乏紧张感的叫声。加上纳巴尔的臂力，她被回旋的强劲横向力道压在他的胸上。

这种幸福得过火的紧贴状态，不仅让梅贝儿浑然忘我，就连意识都差点要飞走了。

这段期间，纳巴尔全神贯注在驾驶与确认状况上。他在回旋结束后，同时微拉操纵杆降低高度。接着节制引擎的推力，开始做减速的准备以便降落。然而飞机并没有煞车，调头的喷射机仍以超音速冲过桌状山顶以北的广大森林。

『皇帝陛下，那台咆哮的机器又回来了！』

皇帝的本队就在北边森林上空，调头的喷射机正好直冲入它们的部队。

「糟糕！！」

纳巴尔从辨识出龙族集团到接近为止，只有短短五秒钟的时间。他几乎是反射性地扭转机身，直接转为急速爬升。

「怎、怎么了、怎么了？？」

梅贝儿终于恢复神智。她看向窗外，想知道发生了什么事。同时，飞行时的巨响也回到驾驶座。部分是因为急速爬升的关系，喷射机的速度降回了音速以下。

『皇帝陛下，孩子们被……！！』

皇帝身边的亲信发出近似悲鸣的叫声。由于以音速飞行的飞机冲过来，体重较轻的幼龙似乎被冲击波打飞了。在龙族之中，也有的被冲击波击晕后摔入森林。

『东方竟然藏着这样的兵器……？』

茫然若有所失的皇帝仰望着天空。差点撞到的喷射机此时正为了重整态势而大幅回旋。

梅贝儿从喷射机的驾驶座看着外面。

桌状山顶的北侧有多架飞机和龙族来回飞行着。

那些披着蓝色夹克的龙族十分醒目。而皇帝军的龙夹在飞机和穿夹克的龙族之间飞行着，转眼之间就被投网捕中，数目愈来愈少。

『已经没办法再抵抗下去了，今天就先撤退吧。』

率领残余尖兵队的龙下了判断。仿佛等着这个号令般，皇帝军的龙族开始一起往北方逃逸。

『皇帝陛下，尖兵队开始撤退了……』

『朕知道。先回到附近的城中去重整态势吧。』

皇帝看见尖兵队归来，领悟到突击已经失败，立刻决定往北撤退。

但部队中有些人不跟着回北方而留在现场，是一些文官以及妇孺。

除此之外，还有龙降落到森林中寻找自己被冲击波打飞的孩子。

皇帝回过头去，想看看那些脱队的人会不会回心转意。

然而，留在原地的龙族却陆续向反皇帝军的龙族投降，束手就擒。看到它们被捆绑的身影之后，皇帝默默地回到北方的城堡。

「……咦？结束了吗……」梅贝儿在跑道上降落时，战斗已经完全分出胜负。虽然有士兵下落不明，战斗仍是由反皇帝军获得压倒性的胜利。至于失踪的士兵，或许也只是在这片混乱中跟同伴走散罢了。

义勇兵们沉醉在胜利之中，俘虏的龙族全集中在皇帝主城的广场上。成年的龙族不分公母，嘴巴都被绳索捆住，以防它们张口吐火。

靠在五花大绑的双亲怀里的幼龙显得很不安。

『东之女王，要怎么处置那些人？』

拿着急救箱过来的红色羽龙询问梅贝儿。羽龙优秀的治疗能力获得重视，担任包扎伤患的工作。

而且它们的记忆力很好，像这只羽龙一样学会东大陆语言的不在少数。

「如果有伤患，先替伤患治疗。对待它们不要太粗暴，当然若有反抗就另当别论。大概就这样吧……剩下的事，我想交给西大陆的人处理。」

『明白了，我会尽力而为。』

听完梅贝儿的方针，羽龙拿着急救箱走向成为俘虏的龙族。

「真是赢得出乎意料地简单。」

纳巴尔喃喃说道，走到梅贝儿身旁。

「说这种话，对拼死奋战的人过意不去吧。」

陶醉在胜利中的义勇兵前来和梅贝儿握手。虽然言语不通，但他们脸上却充满了战争终于结束的解放感。

这时候，基地的情报参谋拿着一张纸递给梅贝儿，是这场战斗的速报数值。

「突击队总数二八五头，确认击坠数一零三，确认逃走数二十七。本队，总数不明，推测约三百头，投降数八十四，捕获数一一七，确认逃走数八十五。我方的损害为下落不明者三十，伤患二十八。」

梅贝儿略微浏览之后，也拿给纳巴尔看。

皇帝的势力在今天这一战一口气削减至只剩两成。它会带着这些残兵再度尝试逃往南方吗？谁也无法预料。

话虽如此，皇帝军若要以目前所剩的残余兵力再度挑起战斗，实在太过愚昧。如此一来，在事实上认定战争已经结束才是一般的看法。

那头双目异色龙走近梅贝儿，要求她乘上自己的手掌。龙族的另一只手掌上，乘着和它一起战斗的人类战士。

「好了，你就上去吧。」

纳巴尔在困惑的梅贝儿背上推了一把。梅贝儿一站上它的手，双目异色龙便高高将她举起。

同一时间，在场的义勇兵们则是猛然发出了欢呼。

人类的义勇兵们仰望着梅贝儿哭着高呼万岁，多半是藉此确实感受到，龙族的支配终于结束了。

在后面和同伴们一起跳舞的龙族，则是在高兴皇帝的支配终结，往后将是自由时代的到来。

义勇兵们纷纷向梅贝儿说出自己的心声。可惜她不懂西大陆的语言，无法听懂他们在说什么。

即使如此，梅贝儿想着自己还是得有所回应吧。于是她站在双目异色龙的手上，向义勇兵们挥挥手代替回答。义勇兵们看到她的动作更是激动不已，欢呼声也愈来愈大。

就连山上的龙族居民也听到了巨大的欢呼声。那些居民也和同伴互搭着肩，一起跳舞来分享喜悦。

其中还有龙飞上山来，想要加入这个欢喜的庆祝队伍。

欢呼声不断呼应，在收到胜利捷报的全大陆城市里，市民们也同样发出欢喜的呼喊。

不过，由于后来皇帝仍然没有投降，战争并不算结束。因此还有许多士兵不得不驻留在中央高地，好为下一战做准备。

然而，皇帝军始终没有动静。

秋天接近尾声，住在北方的森林龙为了逃离寒冷，开始陆续往南移动。

龙族能够过冬的北方界线，在镇西太守的城池一带。但是，大多数的龙族会移动到更暖和的南方。

可是，今年却有很多龙选择留在梅贝儿等人所在的根据地潭希，或是潭希南方的盖荷一带过冬。拜此所赐，这两个城镇也跟着热闹起来，甚至有人类与小龙搬过来居住，城镇正急速成长为都市。

先前和皇帝一起逃走的龙族，也混杂在来到城镇的龙群之中过来投降。即使在中央高地那一战已经结束，远征军仍持续在中央大山脉地带散播劝降传单。拿着传单投降的龙族一时之间没断绝过。

但是，投降者也在冬至过后就完全绝迹了。

就在敌方毫无消息的状态下，春天来临了。

『喂～找到了！是皇帝。』

穿上御寒衣物的龙族义勇兵算准雪开始溶化的时机，以中央大山脉地带的皇帝之城为目标人山。义勇兵们在城内发现和几头亲信一起冬眠的皇帝，在对方醒来之前将它们俘虏。

时值圣历八O六年三月十五日。延续一年半的世界大战，在皇帝被捕的同时明确告终。

在那之后，没有人知道皇帝下场如何。虽然有皇帝被埋在山里、被带往永冻区域永久冬眠、被怀恨在心的人杀害等等传闻出现，不过这件事已成了历史之谜。

此外，梅贝儿直到最后，都不知道这场战争背后有比兹马思爵士的影子。而比兹马思爵士的行踪也消失在历史的黑暗中。





第五章 我还是最讨厌抽签了
 

距离世界大战结束快两个月了。

战争虽然已经结束，但梅贝儿等人至今仍留在西大陆的潭希城。

和搭乘冰山船团一口气进攻的时候不同，战后的复员是靠着前来迎接的货客船分批载送，这就是他们没办法快点回去的理由。

远征军来时乘坐的冰山母舰，目前仍在登陆的海岸上层现出壮观的风貌。但母舰在跨越了一个夏天后，船的表面也溶化了不少。至于辅助船更是濒临崩坏，不知道撑不撑得过今年夏天。这种船怎能拿来渡海？为了避免挑战和前来时不同的大冒险，他们才会选择以货客船慢慢复员。

能运送的人数虽然还不到总数一成的一半，但以飞机复员的作业也在进行。

『菲蕾拉～！吾先回去啰☆』

『等汝喔！』

现在，载着拉碧派拉和帕洁顿的大型货客船正驶出潭希港。那艘货客船共载走六千人与十头龙。虽然居住环境没有冰山船来得好，但也只要忍耐半个月就行了。

「就只剩菲蕾拉和少头目了呢。」

『这是身为上位者的义务，彼此彼此。』

梅贝儿和菲蕾拉这么说着，站在岸边目送货客船离去。

「雅丝迪儿老师，我们是搭下一艘船回去吗？」

「预定是这样。虽然还剩下将近七千人，不过扣掉要留在西大陆的人，下一艘船应该就能全部载完。」

雅丝迪儿目送驶向海面的船只远去，如此回答。

在战争中作为远征队派来西大陆的人里，有些在战争结束后选择不回本国，直接留在本地生活。

有人中意这片土地，有人在本国无处可去，有人在这里建立了新家庭、展开新生活……理由形形色色。在从军的司祭和修道者之中，也有人感受到索尔提思教逐渐在西大陆扎根，决意留在此地。

『喔，那是送去冰船的货物，好像又增加了？』

从潭希车站开往冰山船所在地的运货列车正准备出发。

冰山船那边已经无人居住，不过西大陆人决定取出船上的设备，建造工业都市。新的城镇名取自登陆的冰山船，就叫作冰船。

当然，远征军带来的设备大都会直接留在西大陆。铺好的铁轨、在轨道上奔驰的火车头与货客车、在港口的拖船、建造在海岸沿线的工厂、临时兴建的城镇以及大量的飞机等等……考虑到回收带走的麻烦，还是直接报废比较妥当。而对于西大陆的人来说，这些赠予则是莫大的恩惠。

梅贝儿在目送船只离去后回到教会，发现各地的有力贵族和富豪都聚集在教会前的广场上。这是临时成立的西大陆战后大陆议会——也就是所谓的临时政府。在会议上获选为临时宰相的，则是镇西太守巴凉。

顺带一提，他们之所以在广场上开会，是因为森林龙讨厌待在屋檐下。

梅贝儿侧眼看了那场会议一眼后走进教堂，直接前往礼拜堂后方的司令本部。

「啊，圣女大人。有什么事吗？」

洁妮菲发现走进房间的梅贝儿，开口问道。

战争结束后，这个房间便成了洁妮菲的制图室。司令本部留下的痕迹，只有她用来制图的那张大桌子而已。其他的家具都搬走了，原本在这里服务的军人早已复员，并未留在西大陆。

「再过不久之后就要和这里道别了，我想到处看看。」

梅贝儿一边回答，一边走进室内。

「这是桥梁的设计图？」

「是的，这是跨越强兹河的桥梁设计图。虽然距离回去剩下不到多少时间，但我想尽可能画到最后一刻……」

洁妮菲正在绘制的，是架设在强兹河河口的火车用大桥。因为强兹河也作为运河使用，所以桥梁中央部分设计成可动式的，以供船只通行。

为了日后接手她的设计，涅恩正目不转睛地盯着设计图。

看到这一幕之后，梅贝儿接着走进办公室。

「辛苦了。现在是喝茶的时间喔。」

「这大概是我们最后一次在这里喝茶了。」

梅贝儿一定进房间，纳巴尔和雷吉娜便轮流说道。

「因为是最后一次，所以没办法准备太多东西。」

除此之外，芭希拉、夏洛儿与艾米利奥也都齐聚一堂。

身为医疗部门负责人的堤雅玛莉亚本来应该留到最后，但因为夏洛儿会以大总统专属医师的身分搭最后一班船，所以她搭上刚才出港的船早一步踏上归途。

「这里变得冷清多了。」

「不过，因为战争结束而变冷清是好事呀～」

芭希拉如此回答，将泡好的茶端给梅贝儿。她喝了一口，透过窗户看向城镇。

即使战争已经结束，潭希城仍持续发展着。

镇上四处可以看到只剩骨架的巨蛋，那是木层冰防空设施的残骸。由于战争结束后没有再维持冰的必要，因此溶化之后就变成这个样子。剩下的只有作为潭希教会礼拜堂的巨蛋，不过大概也会在不久的将来走上同样的命运。

「梅贝儿，来接我们的船已经到了，四小时后就要出港。」

这时候，雅丝迪儿前来通知大家最后一班复员船人港的消息。

「可以容纳所有人吗？」

「当然啰。大约有两千八百人说要留在西大陆，而那艘船可以容纳五千人以上，所以这是最后一班了。」

「是吗？终于要和这里告别了。」

梅贝儿轻声嘟哝着，喝了半杯茶后放回盘子上。

最后一艘复员船入港的消息立刻在市内广播出去。听到消息后，那些留到最后的人拿起随身行李聚集到港口。

随着出港时间接近，西大陆的居民们也聚集在岸边，要目送这批最后归还者。由于最后一批人里有许多各部门的负责人，因此临时政府的成员也暂停开会，到岸边来送行。

『东之女王啊，你还是无意就任新皇帝的宝座吗？』

前来送行的镇西太守的话，由学寮长代为转达。

「绝对没有！关于西大陆的事，应该交由西大陆的人来想办法吧？」

梅贝儿这么回答学寮长后伸出了手。她紧紧握住学寮长伸上前的手指，也和镇西太守握手道别。

「涅恩先生，我们马上就要告别了。」

「『正修女』洁妮菲。真的很感谢你数了我许许多多的东西。」

在另一边，洁妮菲和昔日的西大陆留学生涅恩握手话别。

「留在此地的我们，一定会做出不输给你们的建设。」

「我很期待。如果还有机会的话，真想看看完工的成果呢！」

「请你务必要再来。不过，这样长途跋涉会很辛苦。」

「我想，长途跋涉不再辛苦的时代很快就要来临了。现在虽然只有小型的飞机，但大型飞机载运大批旅客的时代一定会到来的。」

在这段对话之后，两人放开交握的手。

「等到那样的时代来临，我马上就会过来玩的。在那之前，还请多保重。」

洁妮菲露出灿烂的笑容告别。她挥了挥手，登上一路沿伸到船上的长长舷梯。

『这是最后一次看见西大陆了吗？先不提可以搭船或飞机移动的人类，吾等东方龙恐怕再也没机会拜访这片大陆了。』

站在货客船甲板上等待出港的山脉龙少头目，试着将从港口望见的景色烙印在眼中。

『很难说吧？毕竟两片大陆是相连的。虽然要飞过来很费力，不过等到道路修好之后，说不定可以骑脚踏车过来哪。』

站在它身旁的菲蕾拉，指着大陆内陆方向如此说道。

潭希城沿着河流逐渐往内陆方向展开。那边有一条大道延伸到更遥远的地方，菲蕾拉指出的，正是在大道上奔驰的脚踢式脚踏车。从刚才开始，就有好几头森林龙骑着脚踏车交错而过。

『陆地虽然有连接，可是就连夏天也很冷啊。』

『那是因为在空中飞行的关系，地上应该会温暖许多。而且在近海的话，寒暖的温差也会变小。』

『原来如此，那样的时代说不定会到来啊。』

谈论着这些话题之余，菲蕾拉的目光落在舷梯上。纳巴尔和梅贝儿正好要登上舷梯，先行上船的夏洛儿和洁妮菲、艾米利奥，都在等着他们。

雅丝迪儿站在舷梯人口处。作为人事方面的负责人，她必须确认哪些人上了船，芭希拉也在旁边帮忙。

「再过一会儿就要告别了。」

梅贝儿走上船，再度望向海岸。

在港口等着上船的人员，大约还剩一百人。那些并排站在远处的司祭与修道者，是准备留在西大陆的。

发现镇西太守等正在对这边挥着手，梅贝儿也挥手回应。在太守的脚边，雷格本等来自东大陆的羽龙并列在一起。她的视线转向比较近的岸边，可以看见涅恩他们这些当过留学生的技师。

「洁妮菲！」

涅恩挥着手，大声呼唤。

听到他的呼唤，洁妮菲僵在原地动也不动。她没有挥手回应，只是默默地抓着栏杆俯望海岸。

「洁妮菲小姐……？」

梅贝儿不解地想问她是怎么了。愣住的洁妮菲浑身颤抖着，闭上眼睛抬起头。

「圣女大人，我决定要留在这里。」

她转身对梅贝儿这么说道，随即拿起放在脚边的随身行李冲了出去。

「等等，洁妮菲！？」

大吃一惊的夏洛儿探出栏杆望向舷梯。只见洁妮菲和其他登船的人员交错下船，不知对站在舷梯下的雅丝迪儿说了些什么，接着便冲进送行的人群之中。

「哇～！洁妮菲小姐真大胆……」

在岸边看到的光景让梅贝儿倒抽一口气。

只见洁妮菲紧紧拥抱涅恩并吻着他。这个镜头，情报士官也用摄影机捕捉下来了。他留在海岸上记录最后一艘复员船的情景，却碰到出乎意料的场面。

站在舷梯下的芭希拉惊讶地捂住嘴。雅丝迪儿和雷吉娜则是面面相觑，以眼神交谈。

这一吻结束之后，洁妮菲仰望着船上挥了挥手，脸上绽放出毫无阴霾的笑容。站在她身旁的涅恩则是一脸茫然地僵在原地。

「洁妮菲！你要保重喔～！！」

夏洛儿用力挥了挥手，向决心留下来的洁妮菲告别。

呆站在岸边的涅恩总算回过神，他牢牢握住洁妮菲的手，举起另一只手挥别。

「各位～！保重了～！」

看到这一幕，梅贝儿再度环顾前来送行的人群，用最开朗的声音喊出对西大陆的道别。

排队上船的队伍已告结束，当最后三人芭希拉、雷吉娜、雅丝迪儿依序登上舷梯后，砰～码头角落的方向也传来了发射空炮的声音。

以此为信号，拖船开始运转，拖曳着复员船渐渐离开海岸。等离岸边够远之后，复员船也发动了引擎。

砰～！已经有一段距离的码头再度响起空炮声。港口逐渐缩小，最后消失在水平线彼端。

「全都结束了。」

梅贝儿站在比中央高一级的船头甲板上，眺望着大海喃喃说道。

复员船在大海原上掀起白浪，朝东大陆驶去。虽然海龙不时跳出海面，但梅贝儿好像不感兴趣。她仿佛在思考着什么，一副心不在焉的样子。

「梅贝儿～你有什么烦恼吗？」

芭希拉担心地询问。

「嗯～也不到烦恼的程度。看到刚才的洁妮菲小姐，让我想到我也有还没解决的……」

「总之，圣女大人想把她和勇者大人的关系做个了结。」

从背后逼近的夏洛儿打断她的话这么说道。

「夏、夏洛儿小姐！？你出现的方式未免也太奇怪了吧！」

「哎呀，被我猜中了！？」

看到梅贝儿面红耳赤的样子，夏洛儿双手插腰一脸无言。

「看到那种热情的场面，多少会让人意识到嘛。」

夏洛儿站在梅贝儿身旁看向大海诉说着。

「虽然我自认为自己谈结婚还太早，不过当上正修女，就代表随时都可以结婚了对吧？就像洁妮菲所做的决定。」

她一边说着，一边抓住身上那件蓝色修道服的衣襟。受到洁妮菲的决心影响，夏洛儿强烈地意识到结婚这件事。

「所以，圣女大人差不多也该解决一下你和勇者大人的关系了。去年你们回东大陆一趟，回来之后关系好像有所改变，结果却还是在拖拖拉拉的。」

「我知道啊。虽然知道，可是纳巴尔迟迟不肯表明态度……」

梅贝儿背向大海，开始忸怩起来。虽然没有说出口，但梅贝儿一直以态度向纳巴尔表示心意。因此她很想告诉纳巴尔，「你差不多也该发觉了吧」。可是她始终说不出口，总觉得难以启齿。

「那个～梅贝儿～我打从以前就在想～其实不必一直等啊～由梅贝儿主动表白不就好了？」

芭希拉盯着她，提出很有道理的意见。

「由、由我主动？」

「梅贝儿不仅是索尔提斯教的圣女、西亚尔提斯的女王，还是南亚尔提斯的大总统吧？依照一般的想法，可是站在云端的大人物耶～这样子，纳巴尔先生即使想要讲真心话，也会说不出口吧？」

面对以表情主张「我怎么可能说得出口！」的梅贝儿，芭希拉提出理所当然的道理。

「啊，听她这么一说或许没错。尽管在一起时常常会忘记，不过圣女大人其实是个伟大的大人物耶。」

夏洛儿也赞同芭希拉的意见。

「至于为什么感觉不出来～说好听点是圣女大人很随和，但其实只是本人缺乏自觉罢了。」

「…………呃，像这种自觉还是不要有比较好吧？」

梅贝儿忍不住防备起来，认真地反击。过度意识到自己的身分而摆出倨傲的态度的确让人困扰，但毫无自觉又是另一回事了。

「先不提遣词用字方面，勇者大人不是有特别虔诚又注重礼法的一面吗？如果不由圣女大人开口，恐怕一直都会这样无路可走喔。」

夏洛儿接着提醒她。

大概是这句话让梅贝儿动摇了，只见她垂下头捂住胸口。

「啊，纳巴尔先生来了。」

「呜喵啊啊啊～～～～！！」

芭希拉的一句话，吓得梅贝儿发出变调的叫声。

「雅丝迪儿老师和雷吉娜，还有艾米利奥先生也一起来了。」

「怎么回事？」

芭希拉和夏洛儿站在高出一级的船首甲板上，看着下方的甲板。很多人站在下面的甲板上吹海风，但却没有人登上船首甲板。他们多半是顾虑到梅贝儿，太过诚惶诚恐而不敢靠近吧。

在纳巴尔的带头下，雅丝迪儿和雷吉娜、艾米利奥依序走上甲板。雅丝迪儿手里拿着圣典，后面的雷吉娜则是拿着神谕仪式用的签筒。

「雅丝迪儿老师，发生什么事了？」

「因为勇者强烈的请求，我要在此举行简略的神谕仪式。」

听到芭希拉的问题，雅丝迪儿笑着举起圣典说道。

「好了，勇者。」

雅丝迪儿一脸严肃地推了推纳巴尔的背。

「梅贝儿。」

「呃……什么事？」

在纳巴尔一脸认真的注视下，梅贝儿紧张地抬起头。

「那个，我们……自、自从救世之旅以来，差不多也在一起三年了吧。」

他说得结结巴巴，似乎要提出什么事。这是紧张的瞬间。

「对了，艾米利奥先生为什么也一起过来啊？」

一旁的芭希拉小声询问两手空空跟着来的艾米利奥。

「我是来当见证人的。仪式规定，除了神宫和要结婚的新人之外，还需要三个见证人。我们猜想芭希拉小姐和夏洛儿应该也会在场，如果不在的话，就由我来凑人数。」

「原来如此，是因为这种原因啊～」

芭希拉表示理解他的说明。

这段期间，纳巴尔和梅贝儿则是一直保持沉默，毫无进展。

「梅贝儿，我们像这样一直保持现状也不太好……」

纳巴尔终于切入正题。

「差不多也该确定彼此的身分了吧？」

对纳巴尔来说，这句话应该是他鼓起勇气提出的求婚吧。即使如此，梅贝儿还是用双手捂住嘴巴，拼命地点着头。

「有够不浪漫的！说点更机灵点的台词好吗？」

然而，拿着签筒的雷吉娜却向纳巴尔这么抱怨。

「就是说啊，勇者大人。是男子汉就不要含含糊糊的，应该把话说清楚！」

艾米利奥也在一旁慷慨陈词。

「说清楚……？」

纳巴尔一脸为难地看着他。

「听好了，要像这样才行。芭希拉小姐，请你配合一下。」

大概是想示范给他看，只见艾米利奥牵起芭希拉的手，温柔地以双手包住。

「巴希拉小姐，你愿意和我建立温暖的家庭，共同培育幸福吗？」

「啊…………我愿意…………」

芭希拉带着朦胧的表情仰望艾米利奥，小声地回答。

「我想想～既然接受求婚，接下来就要抽签了～」

她不知道在想什么，直接将手伸向雷吉娜拿着的签筒。

「等等，芭希拉！？……啊～已经抽了……」

雷吉娜被眼前的突发状况吓了一跳，完全愣住了。她茫然地看着手里拿着签条的芭希拉。

「芭希拉，你抽到几号？」

「嗯～是七号～」

芭希拉依照雅丝迪儿的吩咐，念出签条上的数字。

「上面写着『建筑新居开始生活吧。之后再决定婚礼的日期』。」

雅丝迪儿摊开圣典后面的数值表。为了方便较频繁的仪式简略举行时对照，连同抽签编号的涵义都列在表上。

「新居是吗……？嗯，要住哪里好呢？」

「咦？呃……什么？」

艾米利奥直到现在都还握着芭希拉的手，因为还没进入状况而一脸困惑。

「如果对仪式结果有所不满，半个月后可以再重抽一次。怎么样？」

雅丝迪儿微笑地看着两人，接过芭希拉抽到的签。

她接着看向纳巴尔，以现场的气氛催促着「接下来就轮到勇者了」。

纳巴尔大大地吸了口气，再度转向梅贝儿。他模仿艾米利奥牵起梅贝儿的手，再用力握紧。

「…………该说什么才好呢？」

因为太过紧张，纳巴尔一时忘了最关键的求婚台词。他握着梅贝儿的手，拼命地回想着。他会说出什么话呢？梅贝儿心中的期待愈来愈高。

「我不懂得怎么花言巧语！直接抽签吧！结果就是我想说的话！」

因为不擅言词，纳巴尔似乎想不出最适合的句子。既然如此像个剑士应有的风格，用行动来传达心声吧。那就是抽签。

纳巴尔神情认真地从雷吉娜手中的签个里抽出签条，他先动作夸张地高高举起，再拿到梅贝儿面前。

「我抽了！」

「嗯、嗯……」

梅贝儿一脸认真地看着他抽出的签条上的数字。

「梅贝儿，是几号？」

「四十八！」

听到雅丝迪儿询问，梅贝儿精神抖擞地念出数字，等待神谕仪式的结果。

「真的是四十八？」

「四十八。上面没有写其他数字！」

雅丝迪儿这么确认，这次换成纳巴尔回答。两人的视线投向手持圣典的雅丝迪儿。

「『一年后重新举行仪式』。」

雅丝迪儿故意叹了口气，念出神谕仪式的结果，接着将圣典的附表拿给两人看。

「………………咦？」

梅贝儿的脸颊抽搐着，问起上面所写的意思。纳巴尔也像是思考停止一般僵住不动。

「总之，就是两人的关系先保留一年。」

纳巴尔的抽签运似乎还是一样不好。雅丝迪儿一脸头疼地合上圣典。

「那个～如果对仪式结果有所不满，半个月后可以再重抽一次对吧？」

「梅贝儿，虽然很遗憾，不过决定时日与期间的结果，在签上所说的期限结束之前，不能以任何仪式重抽。所以，这类仪式才会放到最后。」

雅丝迪儿这么说明之后，收起纳巴尔的签条。雷吉娜也将他和芭希拉所抽的签条悄悄放回签筒。

「保留？……而且还是一年……这么久？我还以为……终于可以……」

梅贝儿垂下头，眼眶含泪，肩膀微微地颤抖着。

至于抽到坏签的纳巴尔，已经一脸茫然失神地跪倒在甲板上。

「有什么关系，你们两个还很年轻啊。」

雅丝迪儿留下这句话之后，便从雷吉娜手中接过签筒走下船首甲板。仿佛在说明久留无用一般，雷吉娜和夏洛儿也匆匆逃离了现场。

「还很年轻？问题不在这里吧！」

泪水已然夺眶而出，梅贝儿怒火中烧地抬起头瞪着大海。

已经染红的太阳，正要沉入比客船前进方向还偏右的水平线。在夕阳的映照下，太海闪耀着橙色的光辉。

「夕阳你这笨蛋～～～•～～～！！」

梅贝儿不知道在想什么，竟然冲到栏杆边向夕阳宣泄怒火。由夕阳的角度来看，这根本是毫无道理的迁怒。

「我还是最讨厌抽签了～～～～～～～～！！」

梅贝儿含着泪水眺望了一会儿夕阳，再度朝着大海呐喊。

听到她的叫声，下方甲板上的乘客们纷纷回过头想知道发生了什么事。

至于芭希拉和艾米利奥——

「接下来，你有什么打算呢～？」

「咦咦咦～？」

两人一直牵着彼此的手，不知道该如何看待抽签的结果。

◆◇◆

五年后——

大战后的佛尔提亚斯大陆，不论西边或东边都持续急速地近代化。

为西大陆的近代化做出贡献的人，便是选择留在潭希城的洁妮菲。

索尔提斯教配合近代化的脚步，也一点一滴地在西大陆传开。一方面多半作为宣教的后盾，洁妮菲在西大陆持续进行技术指导的功劳获得认同，被封为西之圣女。

洁妮菲带着她的孩子，在相隔多年之后回到故乡东大陆。至于理由则是——

「圣女大人，恭喜你要结婚了。」

受邀参加梅贝儿和纳巴尔的结婚典礼。

典礼会场位在西亚尔提斯的大波斯菊宫。庭院里备有许多桌子，受邀的宾客正在热烈地交谈着。

走进会场的洁妮菲身穿黄色的圣女服，怀里抱着小婴儿，还有一个三岁的女孩拉着她的裙摆。

涅恩站在她的身后，穿着西大陆的礼服，看来十分气派。不过，他背上背着的小男孩睡得酣熟，从嘴角滴下的口水弄脏了难得的礼服。

「洁妮菲小姐，好久不见！洁妮菲小姐也是西方的圣女大人，就别再叫我『圣女大人』了。啊，涅恩先生也……」

梅贝儿披着婚礼用的头纱奔上前去迎接两人。她取下头纱打声招呼，然后用魔法洗净涅恩肩膀上的口水印。

「啊，喂～洁妮菲～！」

夏洛儿发现洁妮菲到场后，向她挥了挥手。

「那么，圣女大……不，梅贝儿大人，我们先过去了。」

洁妮菲更换称呼，和家人一起走向夏洛儿所在的桌边。

在会场里，形形色色的宾客们齐众一堂。

『东之女王啊，就先让我看看吧。』

梅贝儿开始漫步会场时，来自西大陆的学寮长出声呼唤道。

『虽然受邀的人是巴凉，但他十分忙碌，因此由我担任代理，希望你能见谅。』

「巴凉先生已经当上国家议长，不能为了一场结婚典礼就离开多日，这也是无可奈何的事。」

梅贝儿笑着回答学寮长。他们的对话中提到的巴凉，就是昔日的镇西太守。

战争结束后，西大陆无法统合成一个国家，作为有几个国家独立的大陆联合体展开战后社会。在营运联合体的大陆议会中，就任第二任议长的就是过去的镇西太守巴凉。如果将西大陆视为一个国家，它算是国家元首，但实质上却是议会的协调者。

连接西大陆和东大陆的北方陆桥，以及连接两大陆的横贯公路都完成了。那是去年春天的事。拜此所赐，虽然时间得限定在夏季，但东西方的龙族已经可以互相来往。这是以脚踢式脚踏车单程得走上一个月的漫长旅途，但那些冒险心洋溢的年轻龙族早已立即启程。

除了北方陆桥之外，横断大陆的火车也在建造当中。虽然离全线通车的预定日期还很久，不过只要在已通车的区间搭火车，还未通车的地方用脚踏车代替，单程只需要十三天就能跨越大陆。学寮长就是搭乘火车前来的。

对于本来就在研究东大陆的它来说，虽然有代替巴凉议长出席这个正式理由，却也终于实现了访问东大陆的心愿。

正在和学寮长谈笑的，是龙之山脉的长老与阿奇罗凯巴斯爵士。虽然表面上说是为了外交，但由学寮长看来，和这两位人物交流是收集东大陆情报的绝佳良机。

除了火车与公路之外，也有新的航路开始运作。搭飞机跨越大陆的航程时间还是跟五年前一样，单程需要三天，但乘客已增加了不少。

洁妮菲一家人就是搭飞机来东大陆的。

「圣女大人。真对不起，都是我家孩子的签运太差……」

纳巴尔的母亲向还想在会场多绕一下的梅贝儿说道。

「没想到会因为那孩子签运不好，让你们一直结不了婚。」

「不，去年抽签的人是我……」

「那之前的四次，原因果然是出在我家孩子身上……」

纳巴尔的母亲散发出纤细、薄命的氛围，放射出更强的不幸光芒。梅贝儿露出苦笑，一脸为难地摇了摇头。

「呜呜呜～梅贝儿～……」

不远处，克劳正在痛哭流涕。他一直很喜欢梅贝儿，不只无法得到回报，心仪对象还被好友抢走，想必让他很不甘心。

「好了好了，你也该认命了吧。」

一旁的雷吉娜笑着劝解。她已经换上司祭的制服，看来是真心想要当上女教皇。

「啊，嘴巴沾到酱汁了～」

在雷吉娜身旁的桌子边，芭希拉正在替一个小男孩擦拭嘴角。结果，芭希拉就这么和艾米利奥结了婚，如今已生下一对儿女。年纪较小的女孩看来会用魔法，只见她轻飘飘地飞上半空中，然后在芭希拉头上降落。

「拖了老半天都不能结婚，索尔提斯教的圣女还真辛苦。收到请帖的时候，我忍不住笑了出来。」

这么挖苦梅贝儿的，是神龙教团的司祭布鲁诺•亚萨西尼欧。他是曾经敌对的神龙教团宗教领袖之一。这位年轻的领导者如今成为南亚尔提斯的重要人物，和梅贝儿碰面的机会也变多了。

「布鲁诺先生，为什么你不肯参选前年的大总统选举？只要有任何一个人肯参选，我就不必当上第二任大总统了。」

「啊哈哈。对手活跃到你那种程度的话，谁也不会想参选竞争的。」

梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子，布鲁诺则是笑着推了推眼镜回答。

「哎呀，真是好男人。梅贝儿，这位先生是谁？」

这时，比她年长一岁的姐姐拉姿贝儿加入对话。

「他是神龙教团的司祭布鲁诺先生，而且还是代表超多雨量地区的联邦议员。」

「喔～是年轻的议员啊？真了不起。」

拉姿贝儿听到她的介绍后，向布鲁诺示好。不过，有个娇小的女性挡在他面前不让拉姿贝儿这么做。

「啊，她是我老婆。」

「…………啊？你已经结婚了吗……」

一听到对方结婚了，拉姿贝儿忍不住垂下肩膀。

「好了，拉姿贝儿，别在妹妹的结婚典礼上钓男人。真是的，很丢脸……」

梅贝儿的母亲逮住她，直接将她拖走。

两人经过的时候，蓄着大胡子的第六队长指了指自己。他也未婚，但拉姿贝儿却完全没把他看在眼里。

「梅贝儿，恭喜你结婚了。我还以为你会一直不婚呢！」

接下来上前寒喧的，是梅尔奇亚的实业家梅卡特尔夫人。

「圣女姐姐，恭喜你。」

和她一同前来的，是长大不少，暑假过后就要读中学的露比诺。她捧着一大把花束，是待会儿要送给梅贝儿的。

「梅贝儿，差不多该上礼坛啰。喜宴已经开始了。」

前来叫她的是雅丝迪儿。雅丝迪儿的肚子微微隆起。这五年之间，她跟沙库拉斯的学者同事结了婚，今天负责担任婚礼司仪。

等梅贝儿走上礼坛后，雅丝迪儿便拿起麦克风宣布喜宴开始。

『各位来宾，不好意思，打扰你们的谈兴。婚礼即将开始，还请稍后再聊。』

身穿近卫大队长礼服的纳巴尔早已在礼坛上等候多时。梅贝儿站在他的旁边，一脸开心地揽着他的手。

『感谢各位在百忙之中，出席索尔提斯教圣女、西亚尔提斯公国女王、南亚尔提斯联邦共和国大总统，以及瓦伊斯企业集团最高负责人兼会长的新娘梅贝儿•瓦伊斯，与在迪斯培蓝症骚动中获选为救世勇者，目前担任西亚尔提斯公国近卫大队长兼财政顾问，同时也是瓦伊斯企业集团最高财政负责人的新郎纳巴尔•佛尔的婚礼喜宴。』

雅丝迪儿看着两人，开始进行婚礼的介绍。

瓦伊斯企业集团，是纳巴尔为了让梅贝儿尽情发挥发明才能，以她的资产成立的企业集团。一开始是以产业研究所为中心的研究开发为主，后来为了配合战时景气的需求，转为以航空产业为中心，也开始自行生产。最后从航空产业到零食产业无所不及，并配合社会发展不断成长，现在已经是全世界最大的企业集团。其中也包括芭希拉和艾米利奥创设的电子产业。

『首先，我们请新娘梅贝儿向前来道贺的大家问候……』

站在如此巨大企业顶点的梅贝儿，正准备依照司仪雅丝迪儿的提示走向架在坛上的麦克风。

『不过她一讲起话来就会滔滔不绝，在此还是割爱吧。』

「等一下！雅丝迪儿老师！」

雅丝迪儿突然跳过典礼项目，让梅贝儿忍不住开口抱怨。

尽管背负两国首长以及大企业会长的重责，周遭众人对待她的态度却依然没有改变。不过，在场的宾客都见识过梅贝儿的长篇大论，这说不定是例行的发展了。会场内洋溢着欢笑声，逐渐被一股快乐的气氛包围。

「别擅自割爱啊～让我说说话嘛！」

一心要讲话的梅贝儿在麦克风前向雅丝迪儿抗议，她起码也想讲个几句。

「哎呀，我没有擅自割爱喔。」

雅丝迪儿拿出一串白色的签条来。

「这是我在婚礼前用抽签仪式算出来的结果。」

「什……」

雅丝迪儿拿出来的，是神谕仪式上使用的签条。梅贝儿看到后张着嘴愣在原地。

『接下来，请新郎纳巴尔向大家问候。』

雅丝迪儿将仪式往下进行。

「喂，你怎么了？」

纳巴尔依言走到麦克风前，将手放在一直呆站着不动的梅贝儿头上。她低着头，愤怒得肩膀微微颤抖。

「为什么～我的问候会被跳过？」

梅贝儿站在麦克风前吐露不满。纳巴尔大概是想安慰她，抱住她的肩膀温柔说着：

「这是神圣的抽签结果吧？」

「那么，为什么我们拖了五年才能结婚？」

「这也是神圣的抽签结果。以长远的眼光来看，我们一定会明白这样才是正确的。」

纳巴尔的手依然放在她的肩膀上，将麦克风转到自己面前。

『嗯，谢谢各位今天特地前来参加我和梅贝儿的结婚喜宴。我和梅贝儿初次相遇，正好是在八年前的今天。当时……』

纳巴尔一边安慰直到现在仍气得发抖的梅贝儿，一边诉说着。

「神圣？抽签？开玩笑……」

被他搂着肩膀的梅贝儿喃喃嘟哝着。那实在不像视抽签为上天启示的素尔提斯教圣女该说的话。

听到梅贝儿的抱怨，纳巴尔停止发言温柔地拍拍她的肩膀，想让她冷静下来。

「我只要讲一句就好了！让我讲！」

然而，怒火终于爆发的梅贝儿却一把抢过麦克风。

「我还是最讨厌抽签了～～～～～～～～！！」

她对着麦克风尽情发泄出所有的不满。那声怒吼透过麦克风传遍了会场。

「唉～结果还是说了。」

对于她的鲁莽行动，纳巴尔只能无言地仰天长叹。

然而，梅贝儿本人好像已经宣泄完毕，只见她再度笑眯眯地面对人群。





后记
 

洁妮菲（以下简称「洁」）：我们偶尔也想说点什么。

夏洛儿（以下简称「夏」）：所以，这次的后记由我们担纲。

洁：据说，每个人一生都会有一次「荣耀的三年」。

夏：有这种事？唉，就圣女大人来说是没错啦。

洁：除了毫无理由地蒙受幸运眷顾的三年，好像也有不知为何一再遭遇不幸的「恶梦的三年」。机率明明应该是一样的呀。

夏：有人在「荣耀的三年」只注意恋爱方面，认定那三年叫受欢迎期。

洁：除此之外，听说幸与不幸都会以十二年为周期循环。

夏：这么说来，作者现在应该是好不容易脱离「恶梦的三年」啰？

洁：既然说是以十二年为周期，作者十二年前的不幸，就是以作家身分出道吗？

夏：洁妮菲，这话可不是开玩笑的。

洁：说得也是。闲聊就聊到这里，马上切入正题吧。

洁：这次也出现了各式各样的东西呢。

夏：说到让人在意的，就是靠压缩空气驱动的车子吧！真的有这种车存在吗？

洁：当然有啊。以压缩三百气压空气的液化气瓶当车辆动力的研究好像正在进行。这种车和一般轿车大小相同，时速可达一百公里以上，行驶距离也超过八十公里。在资源方面，电力车和燃料电池车无法完全取代现有的汽车，但空气引擎车就有可能。

夏：咦——已经接近实用化了吗？

洁：问题卡在将空气压缩进液化气瓶的方法，还有发生严重车祸时液化气瓶爆炸的问题，才会迟迟没有实用化。

夏：车祸时爆炸？毕竟是三百气压耶。真是个困难的问题。

洁：接下来是关于自然农耕法，我想补充说明一下。

夏：啊，这也是让人感兴趣的话题。不必耕耘的田也有收成，真的有可能吗？

洁：哎呀，在美国等地已经实用化啰。这种农耕法不洒农药，因为不翻土，雨水也不会流入土壤内，是不伤害自然的农耕法。更重要的是，中南美洲的古代文明自古以来都会使用。

夏：如果是真的，农民就可以轻松些了。不过，为什么这种方法没有普及呢？

洁：原因是管理困难。再说，考虑到把现今的耕地改登记为农地有多麻烦，恐怕很多农民都会踌躇不前吧。

夏：还有就是常识的干扰。不必耕作也有收成的田，有点难以相信耶。

洁：最后来谈谈电力的交流和直流吧。虽然常听说交流电是因为能轻松变更电压而普及，但事物是不可能只靠这点程度的便利性就普及化的。

夏：这样吗？

洁：是的。在工业技术上，有着凡是没有致命的缺陷，愈差的技术愈会普及的法则。如果法则准确，应该是直流方式会普及才对。

夏：那么，直流电有致命的缺陷啰？

洁：当然有。直流等于是输送电子流的本身，一旦电线太长，就会在途中卡住。所以想推广直流电的爱迪生，每隔一公里半就建造一间变电所。

夏：一公里半！？这么密集的话，街上不就到处都是变电所了？

洁：没错，这就是直流电致命的缺陷。相对的，交流电输送的不是电子，而是电力讯号的波动。不需要用到太粗的电线，也可以将电力输送到远处。电子只是单纯在电线内做往返运动唷。

夏：总之，就是电子不移动，只将电力输送到远方。即使发电厂在几百公里之外，电力依然能送达。

洁：就是这么回事，你懂了吗？

夏：嗯，应该懂……

洁：在这里告一段落，感觉刚刚好。

夏：对了，我的阶级直到最后都是两棵杉木，没有升格耶。

洁：大家明明都晋升得很顺利，为什么只有夏洛儿小姐没动静？

夏：才不是『只有』，不是『只有』我啦！

洁：谢谢大家一直看到最后。那么，我先告退了。

夏：啊～不理会我就突然收尾？算了。再见！BYEBYE！二OO九年八月

后记负责人

洁妮菲•克莱因

夏洛儿•法兰克





