文件发布时间:2010-05-27 07:50:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：抽签勇者
本卷名称：第四卷 谁是女神？

先往南方去吧
图源：Ozzie
译者：?翠婷
录入：临风且吟
校对：龙月影
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
佛尔提亚斯大陆东方，有道朝南北向延伸的苍之山脉。在山脉南面平缓的斜坡上，兴建了一座大城市。
城里的建筑物高度大都介于三到五层楼之间，街道上也铺设着砖瓦。因为建材所用的砖瓦有红色、褐色、黄色、蓝白色与灰色等等各种颜色，色彩缤纷的砖瓦替城镇带来了丰富的色彩。虽然如此，在华丽之余却又有所收敛，让都市能保有沉稳的气氛，这大概得归功于都市规划的成果吧。
这里是宗教都市沙库拉斯。既是大陆最大宗教索尔提斯教的中心地带，也是藉由宗教集结了超过八十个国家的王国联合帝国之帝都。
一对背着大包行李的年轻男女正在沙库拉斯的街道上飞奔。他们是年轻的近卫中队长纳芭尔·佛尔，与索尔提斯教的圣修女梅贝儿·瓦伊斯。
纳芭尔是个腰系大剑的剑士，而梅贝儿身穿柑橘色系的修道服，手拿法杖，是名会使用魔法的圣修女。另外，梅贝儿背上的背包外侧，还挂着平底锅与砧板、长柄圆杓等等厨具。
这两个人，正从由圣沙库拉斯教会所在地笔直朝南方延伸的坡道一路往下冲。
「梅贝儿，我们得在追兵有动作前赶快离开帝都，」
纳芭尔抓住梅贝儿紧握着魔杖的手臂。
「啊~~我的运气真的是糟糕透顶耶。」
被他拉着往前跑的梅贝儿，用衣袖擦去泛出眼眶的泪水。
「纳芭尔，你有什么适合逃亡的地点吗？」
「我没想过那种东西，总之现在先……梅贝儿，搭上那玩意儿，」
纳芭尔望见在街道上奔驰的水力列车，水力列车是由两节车厢所组成，每节车厢长约八公尺。列车外侧装有踏板与供人抓握的把手，此时，有许多市民正成群抓着那些把手吊在车厢外。站在外面固然危险，却能因此而免费搭乘。列车在两人前方缓缓减速，正要驶入车站。
「来得正好，我们进去那里面吧。」
水力列车在各节车厢的前后方，都设有无车门的开放式乘车口。这次换成梅贝儿拉着纳芭尔的手臂，搭上停下来的列车。
「呼，总算是上车了。」
待两人冲上车之后，水力列车立刻如滑行般地启动。
「客人，这样冲上车是很危险的。」
车长对着两人告诫道。
「对不起，因为我们在赶时间。」
「哎呀，这不是年轻的圣修女和近卫中队长吗？」
看到两人穿着的服装，车长喃喃说着挑了挑眉头。
「是有什么特别任务吗？可以的话……今后还请多加保重。」
车长向连忙道歉的梅贝儿叮咛过后，朝着先两人上车的乘客走去。
「咦……那个车长不跟我们收车钱吗？」
车长从另外那名乘客的手中接过了硬币，再将车票交给对方，看到这一幕的纳芭尔对梅贝儿提出这样的疑问。
「啊……因为我是宗教相关人士，而身为近卫队长的纳芭尔则是公务员，我们都可以免费搭乘水力列车。」
梅贝儿一边调整呼吸、一边回答他。
「免费……为什么？」
「因为水力列车是由教会负责营运的，所以只要是贵族与公务员、宗教相关人士都可以免费搭乘。」
「咦，原来是这么回事啊……」
纳芭尔听到理由之后，明白自己并不是搭霸王车，总算是松了一口气。
「不过，往后的路上不会一直都有免费的交通工具可以搭乘。既然遭到追捕，也不可能再到教会去住宿了，交通费、住宿费、餐费……什么都得花钱。」
梅贝儿挑了个空位坐下，开始担心起钱的问题。
她打开背包拿出了皮袋，里面装着旅行经费，拜救世之旅期间收到大笔路费所赐，袋子里的钱此时塞得满满的。
市民们透过车窗看到那个皮袋，对着塞满皮囊的金币与银币看红了眼。这也难怪，由他们的观点来看，这么一大笔钱足够吃喝玩乐个两、三年了。但考虑到今后的逃亡生活，就算有这么多路费还是颇让人担心。除此之外，梅贝儿也担心这些货币不知能够通用到什么地方。
「梅贝儿，现在把钱的事情忘掉，先专心考虑逃跑的问题吧。」
纳芭尔在她身旁坐下，用稍微冷静一点的口吻说着。
「总之，现在该优先处理的事是逃跑吧，万一被抓到，那担心钱也没有意义了。应该说既然有那么多钱，那我们就可以在不必担心资金的情况下逃跑了，就这么想吧。」
「你说得……也有道理。」
梅贝儿经他这么一说，静静地束起了钱袋的开口。
尽管如此，梅贝儿还是对前程感到一阵忧心。她把皮袋塞进背包里之后，再度叹了一口大气。
那群透过车窗盯着两人且看红了眼的市民，也突然抬起头仰望天空，发出了深深的叹息。
这时，在帝都中央的圣沙库拉斯教会某个房间里——
「签条究竟是什么时候被掉包的……」
索尔提斯教的大司教正招集干部议员们举行紧急会议。
大司教身兼统领帝国的皇帝一职，不过，虽然大司教被授与教皇的地位，但手中却没有巨大的权限。帝国受到参与联盟的王国代表们组成的帝国议会所支配，而议会的核心成员，则是由代表里进一步选拔出来的干部议员。
「每张签的内容都是处决，犯人的行径真是卑鄙。」
「而且为了避免笔迹被认出来，还使用印刷字体，可说是诡计多端。」
「这种印刷字体，是最近出现的那种叫打字机的机械打出来的文字吗？」
「打字机吗？如果是用得起这种昂贵物品的人物，那范围就很有限了。」
「对方既然都狡猾地使用了印刷字体，打错的部分竟然还用手写字更正。」
「由这独特的笔迹来看，犯人果然是那一位吧？」
「这种会在最后关头疏忽的毛病，除了那个人之外别无他人了……」
齐聚一堂的干部议员们一边看着假签条，一边你言我一语地交换着意见。
这时候——
「好了，诸位，虽然揪出犯人很重要，不过我们目前不是应该先从理清本次事件的情况着手吗？」
一名蓄着八字胡的男子催促道。他便是全帝国实力最为雄厚的阿奇罗凯芭斯爵士。
坐在他左边的是身着气派僧袍的大司教。
「这次事件的开端，简单地说，就是比……不，骤下定论可不好，是某人偷偷将仪式上所使用的奖励签条掉包所引起的。」
大司教开始说起事件的大致经过。
「虽然不知道犯人目的为何，但是由假签条的内容来看，可以断定对方很明显地有葬送两位立功者的意图。」
「嗯，一想到万一让他们两个人抽到了假签，我就胆战心惊啊。」
阿奇罗凯芭斯爵士听了大司教的发言，带着一脸凶狠的表情发表感想。
紧接着——
「不管抽到哪一张都是处决，对他们而言全都是悲剧呢。」
「毕竟抽签是神圣的，我们到时候还是非得按照签上所写的内容执行啊。」
「无论基于什么理由，将立下汗马功劳的人处死，可是会让帝国威信坠地的。」
「唉呀呀，真可说是千钧一发呢。」
各个干部议员也陆续发表了意见。
「就算他们两个人那时候真的抽了签，事后也应该宣布无效才对。」
大司教对议员们的讨论提出反驳。
「但是宣布抽签结果无效，会让圣沙库拉斯教会以及帝国的威信坠地吧……不过话说回来，按照抽签的结果将有功者处决也将是同样的下场。既然无论怎么做都会伤害到帝国的威信，那我们就应该宣布抽签结果无效以避免处决两人，并逮捕卑鄙的犯人，好恢复威望才是。虽然到时候就不得不忍耐一时的耻辱……」
「喔喔……一切正如大司教所说的。」
「相当英明的决定。能提出如此高明的意见，真不愧是大司教啊。」
干部议员们听了大司教的话，纷纷对这番有胆识的想法表示佩服之意。
「不过，对方的犯行在只差一步的情况下就曝光了。虽然是见习修女芭希拉一时脱线，但她当时那一跤，对我们而言可说是非常幸运的事。」
大司教继续说下去，并将目光转向背靠着墙壁、坐在房间一角的少女。
那名戴着眼镜的圆脸少女——正是见习修女芭希拉·亚维西丝。芭希拉身上穿着浅灰色的短袖修道服，那是见习修女的夏装。在她衣服的左袖上有个金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
「话虽如此，但她毕竟是在神圣的仪式上犯了错。」
大司教以严厉的眼神看着芭希拉说道。
「我认为这的确是个应该重罚的大失态……」
「此事若不好好地加以责罚，八成会让帝国的威信下滑吧。」
其他干部议员也喃喃说着，纷纷将头转向了芭希拉的方向。
或许是那些干部议员的视线太刺人了，只见芭希拉大大地作了个深呼吸，一脸紧张地挺直背脊。她之所以被叫来这个房间，就是要决定这次事件的惩处。
「芭希拉还真是倒霉耶。」
一名见习修女站在远处墙边看到这一幕之后，轻声说道，她是金发红眸的雷吉娜·提鲁尔。雷吉娜虽然不是干部议员，但她作为芭希拉的陪伴者，获准旁听这场会议。在她身旁的近卫骑兵队小队长罗德·克劳·阿思皮司（以下省略）也一起出席旁听。
「唉……正因为她的失态，身为仪式主角的两位立功者才会感到性命有危险而逃跑……好了，现在我们该怎么把他们叫回来呢？」
「大司教，请问您阻止近卫队去追他们两个人，是基于什么样的考量呢？」
一名干部议员举起手询问大司教之所以这么做的用意。
「因为他们感受到了危机。既然他们是感到性命有危险才逃跑的，那么被抓时一定会拼命地抵抗吧。前去追赶的近卫兵并不知道两人逃跑的理由，为了忠实执行任务，卫兵们就算使用粗暴的手段也会设法逮捕两人吧，这么一来，双方必然避免不了无意义的伤痛发生。」
「原来如此，听您一说，的确是有这个可能呢。」
提出质问的议员，对于大司教的回答感到钦佩不已。
「大司教是在当下就立刻判断出这一点了吗？」
「不，纯粹是我的直觉罢了。当时我并不清楚发生了什么事，只是因为他们俩逃跑的样子不太对劲，才会反射性地加以阻止……」
「先不说理由，那的确是个聪明的命令啊。」
阿奇罗凯芭斯爵士出言帮助不知该如何回答的大司教。
「总之，既然现在已经明白大致的情况了，我们就依序来解决案件吧。首先从给芭希拉的处罚开始，让她紧张地在那里等候，未免也太可怜了。」
阿奇罗凯芭斯爵士让会议继续进行下去。
「好了，该怎么处置好呢……」
干部议员之间弥漫着一股沉重的气氛，众人陷入了沉默，芭希拉感受到来自议员们的注视，忍不住坐立不安地慌乱了起来。
「在重大的仪式上失误，可是得重罚的啊。」
那些议员们喃喃说着，更加煽动着芭希拉的不安。
「过去都是给予怎样的处罚呢？」
一名体型肥胖的议员，对坐在隔壁的议员提出这样的问题。他是桑克瓦德事件的英雄，也是在先前派出的调查队中担任全权大使的克利普顿爵士。
「多半是下放到偏远的教会，或是降级吧？」
「嗯……降级是吗……喔，既然如此……」
克利普顿爵士的脑海里似乎突然冒出了好点子，只见他迅速举起手来。
「大司教，关于这件事，我有一个提案，可以允许我提出吗？」
他向大司教要求道。
「克利普顿爵士，你有什么好方法吗？」
「我不知道这算不算是个好方法，但能否让我私底下告诉您呢？」
克利普顿爵士说完，便站起了比旁人重上三倍的身躯。接着他定到大司教与阿奇罗凯芭斯爵士的身边，小声地告诉他们自己的提案。
「这倒是一个很不错的法子。」
「没错，这的确是个重罚，就表面上看来……」
大司教与阿奇罗凯芭斯爵士听到他的提案之后，露出了佩服万分的笑容。另一方面，芭希拉在听到「重罚」两个字之后，则是吓得背脊打直、表情僵硬。
「那么，芭希拉，在执行处罚之前，我打算先将你升格为正修女。」
「……啊~~」
大司教出乎意料的发言，令突然从紧张中获得解放的芭希拉发出脱线的声音。
「请问，大司教大人，您说要将我升格为正修女，这究竟是……？」
「芭希拉在修女当中，也称得上是一名特别优秀的人才。虽然梅贝儿已经早一步升格，但我认为你也到了有机会就该升格的时候，你就把它想成今天便是机会到来的日子吧。」
「是的，谢谢……您……」
芭希拉一时之间只觉得无法释怀，不过还是抬眼望着大司教致谢。
大司教接着又说道：
「那么，芭希拉，你先去换上正修女的服装吧，我现在把这张升格证书交给你，只要把证书拿给服装组看，他们就会替你准备新的衣服。」
「是的……我这就去换衣服……」
芭希拉站起身，一边纳闷地歪着头，一边走出了房间。
「克利普顿叔叔究竟是想到了什么办法啊？」
雷吉娜目送芭希拉的身影离开，看来有点担心。
「好了，在等待芭希拉回来的这段时间，我们先处理别的案件吧。」
大司教稍微调整了一下呼吸，将会议转向下个议题。
「下个案件是关于如何将逃跑的那两人找回来……是吗？」
「嗯，这件事情也很重要……」
大司教在考虑了一会儿之后，才回答阿奇罗凯芭斯爵士抛来的问题：
「虽然放着逃跑的那两人不管很可怜，但还是晚点再来考虑他们的问题吧。比起这个，我们应该优先决定如何处置犯人才是。」
「犯人的处置……吗？这也是个难题啊。」
阿奇罗凯芭斯爵士听了大司教的意见后，如此说道。
「不过，比兹马思爵士到底是为了什么原因而作出这种事……」
他翻着假签，随口提出了这个问题。
「阿奇罗凯芭斯爵士，还是别先认定犯人比较……」
「大司教大人真是慎重啊，证据明明都已经这么明确了。」
「因为这牵涉到复杂的国际问题。」
大司教将手肘靠在桌面上，大大地叹了口气。
「比兹马思爵士的行为虽然有问题，但他毕竟是西亚尔提斯公国的公王。如果轻易地便认定这样的人物是犯人，那么……」
「有何不可？证据很充分啊。不过就因为他拥有贵族与议员的双重特权，所以无法立即进行逮捕，这点真的让我感到很遗憾。这次事件突显了帝国联合宪章中令人挂心的漏洞，如果不赶快趁此机会修正的话……」
阿奇罗凯芭斯爵士说到这里，抬头仰望天花板，发出了叹息。
「阿奇罗凯芭斯爵士，虽然说是证据，但也不过是笔迹而已不是吗？我们没有其他能证实比兹马思爵士就是犯人的证据啊。」
「大司教大人，我认为打字机的文字也能当作充分的证据。」
雷吉娜对面有难色的大司教如此建言道。
「雷吉娜，你这句话是什么意思？」
「因为负责收集与分发邮件的关系，我平常有很多机会可以看到用打字机打出来的文字。由大写字母的打字机打成的信件都是出自西亚尔提斯，而且还是比兹马思爵士领地附近的区域。」
「大写字母的打字机？那是什么？」
大司教听了雷吉娜的发言，露出一脸严肃的表情。
「使用打字机的人虽然已经逐渐在增加，但他们使用的几乎都是只能打出小写字母的几种。至于能够打出大写字母的打字机……」
「啊，原来如此。」
雷吉娜的说明，让阿奇罗凯芭斯爵士注意到一件很重要的事情。
「怎么了，阿奇罗凯芭斯爵士？」
「是这样的，打字机是我们尤贝拉斯发明的东西，因此在市场上贩卖的机械与其说只能打出小写字母，倒不如说是只组装了尤贝拉斯文字的按键。既然会有大写字母——也就是亚尔提斯文字的印刷字体出现，就表示他们所用的打字机是订制品，大司教大人，这样一来便证据确凿了。」
「嗯，或许是吧。但就算是这样也很让人头疼……」
大司教喃喃说完后闭上了双眼，吐出比方才更深的叹息。
「雷吉娜，你直一不愧是宫廷的书记人员啊，你的意见很有帮助。」
另一方面，阿奇罗凯芭斯爵士则是表示佩服地拍着手。
「谢谢您。」
雷吉娜对着阿奇罗凯芭斯爵士道谢。她的左臂上佩戴着负责事务工作的书记组袖章，书记组的象征图案是羊皮纸，雷吉娜的袖章上镶着代表宫廷人员的金边，表示阶级的一枝羽毛笔则是叠在羊皮纸上。
这时候，芭希拉也正好边说着「我换好衣服了~~」边回到房问里。她此时已换上了正修女的蓝色夏装。
大司教听到声音静静地睁开眼睛，将脸转向了芭希拉。
「芭希拉，你回来啦。穿上这套服装的感觉如何？」
「我很高兴~~」
芭希拉听到大司数的询问，开开心心地摆了个姿势回答。
「虽然我早有觉悟会被梅贝儿抢在前面，但没想到就连芭希拉也比我还早升格呢。」
雷吉娜摸摸芭希拉的衣服，羡慕地喃喃说道。
「嗯，看起来很适合你。」
大司教以温柔的眼神望着两人，一脸感动地微笑着。
「那么，接下来便是要执行处罚了。」
大司教的这句话，立刻将雀跃不已的芭希拉给拉回现实中。
她僵住不动，保持着那个姿势等待大司教接着要说的话。
「正修女芭希拉，为了惩罚你在仪式上的失态，我要将你降格为见习修女。」
「……咦咦~~~~~~~~~……！？」
芭希拉硬是慢了一拍，才发出脱线的呐喊声。
「哇~~降格啊……这可真狠耶。」
一旁的雷吉娜说出了感想。
「雷吉娜，所谓的降格，不就是变回见习修女而已吗？」
「你在说什么啊？克劳。降格可不只是将阶级调回来这么简单喔，一旦被降格，原则上在往后三年内部不能再升格了。」
雷吉娜以严厉的口吻回答发出疑问的克劳。
「芭希拉马上就要满十七岁了，这下却得过了十八岁还是只能当个见习修女耶。这看在什么都不知道的人眼里，等于是被盖上落后生的烙印。」
「是这样……子啊……」
克劳听了之后，喃喃说了这句话，耸了耸肩。
不过，雷吉娜的说明之中有一部分是错误的。因为她是待在优秀份子齐聚一堂的圣沙库拉斯教会修道院里，因而认为在十八岁左右升格为正修女是理所当然的事，但是就一般情况而言，要升格为正修女几乎都是过了二十岁之后的事。
「我再去把衣服换回来~~……」
升格为正修女竟然是空欢喜一场。芭希拉沮丧万分地垂下肩膀，正想走回更衣室去换回原来的衣服时……
「等一下，我还有话要告诉你。」
大司教出声叫住了她。
「是关于处罚的问题，由于降格需要办一些繁复的手续，因此在手续结束前还得花费点时间，在处理完毕以前，你就暂时先穿着那套服装吧。」
「是~~……」
芭希拉以呆滞的声音回答大司教。
「另外还有一点……」
「到底还有什么问题啊~？」
芭希拉想也没想地就脱口丢出了这句话来。「哇啊~~」她连忙用双手捂住了嘴芭，一副焦虑不已的模样。
但是大司教却毫无责备之意，他只是温柔地笑了笑……
「因为发现假签有功，我赐予芭希拉特赦，免除降格附加的升格限制。」
接着告诉她补充的事项。
「所以芭希拉，就算被降格回见习修女，也要好好保管你现在穿的这套衣服喔，说不定你很快就又有机会穿上它了。」
「是，……谢谢您……该怎么说呢……」
芭希拉虽然向笑眯眯的大司教道谢，但一时之间还无法理解到底发生了什么事，只见她疑惑地微倾着头。
「喔，克利普顿叔叔倒是想得很周到嘛。」
另一方面，雷吉娜在领悟情况之后，对这个充满人情味的裁决露出会心一笑。
既然在重大的仪式上犯下严重失误，重罚便是无法避免的，但是就结果来说，他们却因为这个失误而避免最糟糕的情况发生。大司教在此给予芭希拉重罚，同时再加上特赦，两相抵销之后归零，就只会留下曾经处罚过的记录。
「请问，我到底会受到什么样的对待？」
芭希拉带着很想听听说明的表情，向一脸知情的雷吉娜询问道。
「我简略说明重点就好喔。从今天开始暂时扮成正修女的样子，就是给芭希拉的处罚，懂了吗？」
雷吉娜将手放在芭希拉肩膀上笑着回答。虽然是个相当粗略的解释，不过却一点也没有错。
芭希拉听了她这样的解释，表情更加困惑地说不出话来，干部议员们看到她那副模样，传出了一阵刻意压低的失笑声。
「好了，有关于芭希拉的处罚一事就此定案。如果没有其他案件……那我们从现在起就花点时间来讨论假签事件所曝露出来联合宪章的缺失吧。」
大司教恢复认真的神情，终于要讨论到这场会议最大的问题了。
干部议员们听到这句话，表情也跟着转为严肃，重新回到议题上。
正当会议开始讨论起假签事件时，逃出教会的那两个人——
「梅贝儿，你觉得接下来往哪个方向逃跑比较好？」
「就算你问我这种问题，我也……」
他们终于穿越沙库拉斯的南门，正要启程离开帝都。
「要先从波尔答渡河到对岸，然后再考虑吗？那么……」
「纳芭尔，波尔答是帝国最大的都市，沙库拉斯每天都有一大堆人前往那里呀。我可不想要有在途中和认识的人碰个正着，结果留下线索这样的情况发生。」
「碰个正着……啊……你想避开这个情况……是吗……」
因为一时无法决定目的地，两人在城门外停下了脚步。
宽敞的坡道由南门笔直地往前延伸，通向位于山脚的波尔答。虽然坡度不陡，但要在长长的坡道爬上爬下仍是相当辛苦。市民们为了避免这趟辛劳的苦差事，在城门前的车站排成一列长长的队伍，引颈等着下山的缆车。
此时市民们等待的缆车刚好进站，缆车上就像通勤电车一样挤满了乘客。下了车的市民以极快的脚程走向南门，那些人在位于山脚的波尔答置产，再从那里与工作地点沙库拉斯之间两地往返。
帝都沙库拉斯虽然是个大都市，但由于是兴建在山坡上，因此能够作为市区的地方也十分有限。面对高度落差大约有三百八十公尺的斜坡，狭窄的市区只有南北向八公里，东西向十二公里左右。沙库拉斯是个帝国主要行政设施聚集在市中心，周围有超过六十万人口居住的高密度都市。至于山脚处的波尔答则是有两百万人口，并以人口最多这一点号称帝国最大的都市。不过，事实上有不少人是因为沙库拉斯太小买不到房子，不得已才从山脚通行的。
那些从山脚过来的人正鱼贯着由南门进入沙库拉斯，城门外站着六名卫兵，他们负责监视人群里面是否有可疑人物。
这几名卫兵看样子应该还没有收到关于两人的通知吧，他们虽然对年轻近卫中队长与圣修女这个罕见的组合颇感兴趣，仍旧很认真地盯着市民们执行勤务。
「啊，真是的，再想也没有用啦，」
梅贝儿实在是想不出答案，索性大喊一声，叹了口气。
「总之，我们现在先往东走吧。」
梅贝儿背对城门指向左边。然后便一副事情已经决定好似的，开始沿着环绕市区的城墙往前走。
「东边……为什么选东边？」
「没什么特别原因，就只是刚好想到而已。」
她如此回答询问理由的纳芭尔后，搔了搔后脑勺。
「不过，或许是因为我刚才说怕在南方的波尔答碰到熟人，所以才想避开那里吧。而走西方的话，那边又多半是被山脉与河川包夹的狭窄地区，能够逃跑的地方不多。所以用消去法来考虑，东方是个不坏的选择。」
「消去法是吗……」
听了梅贝儿想出来的理由，纳芭尔只能一脸呆滞地叹了口气。
「啊……不过只要走到费鲁维河的河口，北方就是大平原了吧？而且河口的港都桑多有很多的航线，相对的目的地的选择性也会增加。虽然一开始是凭直觉，不过就我来说，这个想法或许相当地妥当呢。」
梅贝儿在脑袋里检视着自己的念头，并一点一点印证了这个想法的妥当性。
不过，接受这个想法的人只有梅贝儿自己而已。
「梅贝儿，我看我们还是用抽签来决定吧？」
对于纳芭尔，就算理由再怎么合理，似乎还是求神比较能够让他安心。
好了，与此同一时刻，在圣沙库拉斯教会隔壁的议事堂某个房问里——
「你说……那个勇者小鬼和随从小丫头从帝都逃跑了……？」
身为帝国第三有力贵族的比兹马思爵士，正从部下那边得到这样的报告。
这里是分配给比兹马思爵士的议员休息室。房间里摆着一张长长的大桌子，仰赖比兹马思爵士鼻息的贵族议员们全围在桌边齐聚一堂。
「为什么让他们给跑了？在这之前，先说说仪式结果怎么样了？」
「属下并不清楚。后来那些执政干部便聚集在一起，好像在讨论什么……」
「讨论……他们又丢下我了，到底在谈论什么？」
比兹马思爵士听完部下的报告表情明显转为不悦。
看到他那副模样——
「公王大人又发火了吗？」
「没有获选为执政干部议员这件事，让他怀恨至今吧。」
「在谈论有没有获选之前，公王大人现在可是因为擅自派遣大军一事而遭到禁闭处分啊。就算真的身为执政干部议员，八成也不会被召集吧。」
坐在桌边的贵族议员们露出傻眼的表情窃窃私语着。
「对了，有件事我从之前就一直很纳闷了……多亏公王大人能将总人数多达五十万的大军送到龙之山脉，而且还在不到十天的超短时间内就办到了。当时被借道通过的希尔维侯国为什么选择默不作声呢？虽说同为帝国的一份子，但他们的领地可是遭到别国军队践踏耶？」
其中一名议员提出了这样的疑问。
「喔，理由很简单啊。公王好像在军队通过之前，就已经在军队会行经的城镇大量洒钱了。」
「钱……你是说收买吗？」
「嗯，算是类似的行为吧。」
回答他的议员窃笑出声。
「是为了让居住在行经路线附近的居民，能够替军队准备移动所须的食物与厕所，还有床铺与浴室等等。」
「准备……这是怎么回事？」
那名提问的议员不明白对方话里的意思，只见他皱起了眉头回问。
「简单的说，就是给钱，让那些居民们去负责采买食材与负责露营的准备工作，这样军队就不需要再去特地准备露营事宜，而能够专心地移动对吧。对于借道让军队通过的希尔维侯国，虽然领地遭人践踏，但只要城镇里燃起更加炙热的战时景气，那他们也没什么好抱怨的。若是提出只限场面话的抱怨，很可能会给居民们的欢迎气氛泼了冷水，变成与国民为敌吧。毕竟公王大人可是付了高于行情五倍的价钱呢。」
「五倍……」
听到这番话，那名议员当场张着嘴巴僵住。接着，他叹了一大口气：
「哎……公王大人有时候还真是会想些相当了不起的诡计呢。」
说完后便一脸呆滞地仰望着天花板。
「的确，如果他能将脑筋运用在正确的方向，恐怕早就已经当上执政干部，甚至是活跃政坛了。说是这么说，但公王大人的构想，老是在最后关头会大意失荆州……唉，不过也拜这个策略所赐，那些逃回来的士兵才能平安返国，伤兵也获得居民们妥善的照料……」
回答问题的议员也在他身旁这么感叹着，发出了长长的叹息。
又过了三个小时之后——
两人定出南门往东边前进，正在下山的长长坡道上走着。
虽然如此，但因为街道四周几乎没有树木生长，使得视野太过清晰。两人觉得继续在大路上前进很危险，便转入街道南侧的小路。这里是大路建好之前使用的旧道，所以和街道两边不同，沿途有个自古以来兴建的小聚落，对两人而言，这些房子正好是掩饰踪迹的最佳遮蔽物．
两人抵达那个聚落时，刚好是中午时分。聚落里有好几家餐馆，除此之外，还有卖三明治与热狗等轻食的速食店。
梅贝儿手拿纸袋，从速食店里走了出来。
「纳芭尔吃猪排三明治就行了吧？」
「嗯，麻烦你了。」
负责在外面看管行李的纳芭尔，边说边从梅贝儿的手中接过了纸包。
「怎么样？追兵赶来了吗？」
「到目前为止还没有发现，也有可能是我看漏了……」
纳芭尔目光锐利地望着坡道上方，警戒着有无来自帝都的追兵。
「没有追兵出现，还真是让人毛骨悚然呢。」
「是啊，或许是有什么原因吧。」
纳芭尔边用湿纸巾擦了擦手，边这么说着。
「你说的原因是指？」
「他们或许是用抽签来决定追赶的方向，却没有抽中这个方位的签……吧？」
「的确是满有可能的。」
梅贝儿似乎完全接受了纳芭尔随口说出来的理由。
作为帝国骨干的索尔提斯教，是个将抽签视为神圣仪式的宗教。如果以这个思维来考量，这种情况很有可能发生。
「好了，我们还是先赶路吧，今天至少要离开帝都。」
梅贝儿边咀嚼着三明治，边迈开步伐走下了坡道，她吃的是火腿三明治。
终于看不见道路两旁的聚落了，旧路转入草丛里，在前方不远处与一条大道交会，朝大道的反方向延伸。
「梅贝儿，等一下。」
纳芭尔突然抓住梅贝儿的手臂，将她拖入了草丛里。
「怎么了？」
「大道那边有马匹飞奔过来。」
纳芭尔由草丛里探出头，边说着边指向大道。
被他称作大道的街道，位置比起旧路略微高了一点。相对于在山坡上徐缓地沿着等高线兴建的旧路，新的街道成一直线地朝着山坡下前进，广大的平原在坡道前方扩展开来。
「骑马的人穿着军服，是隶属哪个单位的呢？至少能确定不是近卫骑兵队。」
梅贝儿在他的身旁窥看着情况，悄声说道。
「那个人是传令兵，虽然制服与近卫骑兵队的传令兵不同，但应该没错。」
「传令？那么说，他不是追兵罗？」
「这个嘛……」
纳芭尔烦恼着不知道该怎么回答她的问题。
传令兵骑乘的马匹经过两人藏身的草丛前方，一口气冲下了山坡，纳芭尔从草丛里探出头，目送他的身影离去。
「如果那个传令兵是去传达有关于我们的消息……追兵大概会在前面的城镇设下埋伏吧。」
「埋伏……」
梅贝儿听了纳芭尔的分析，露出伤脑筋的表情。
「那我们不就进不了诺德斯镇了？」
「或许吧。」
他简短地回答了梅贝儿的疑问。
「我想要换掉身上这套衣物，圣修女的服装实在是太显眼了，以这身打扮走在路上，就好像是背着看板向人昭告我在这里一样。」
梅贝儿抓着衣服，说出自己最担心的事。
「的确很显眼，我的军服也一样。」
纳芭尔也有同样的困扰。两人不但是服装显眼，更重要的是，他们还很年轻的事实会引来他人的关注。如果两人像救世之旅时那样，穿着近卫小队长与正修女的服装，那即使外表看来年轻，也不算是太过罕见的组合。这样一来，周遭的人也不会对他们投以强烈的关注。
「这可让人头疼了。如果今后都不能进入城镇，我们不就得一直露宿郊外……」
「露宿郊外……接下来天气就要变冷了耶！这也是个问题。」
梅贝儿喃喃说着，嘴里继续嚼着吃到一半的三明治。
「好了，接下来该怎么办？虽然说是传令兵，不过那人也未必是去传达有关我们的消息。」
纳芭尔也在啃着三明治，他对梅贝儿问起善后策略。
「既然有这个可能性，那往后我们还是尽量避免进入城镇比较好。」
梅贝儿一边轻声回答，一边从纸袋里拿出了另一个三明治，那是个鸡蛋口味的三明治。
「纳芭尔，我们待会儿下了坡道之后就往南方走吧。」
她咬了一口三明治，说出这样的提议。
「南方？那边有什么吗？」
「什么也没有，只是如果今后必须露宿郊外的话，还是往温暖的南方走比较保险吧？」
「原来如此。照你这么一说，的确没错。」
纳芭尔接受了梅贝儿的提议，将吃到一半的三明治一口塞入嘴巴里。
说得也是，秋分已过，今天是九月二十九日。接下来就要进入秋季了。现在是白天穿短袖没有问题，但太阳下山后就会想穿长袖衣物的季节。
「如果不进入城镇，那最大的问题就是食物了……」
「哎呀，食物的话就不必担心罗。」
梅贝儿一边吃着三明治，一边对他担心的事作出了回应：
「说到食物，不就在那里吗？」
「那里……」
梅贝儿指着草丛说道。纳芭尔瞬间陷入了思考。
「原来是这样啊。」
但是，他立刻回想起救世之旅的回忆。即使对纳芭尔而言只是杂草，但在熟悉各种野草的梅贝儿眼中看来，草丛可说是食物的宝库，而且她还是个宫廷厨师，彷佛要表明这个事实般，她的袖章镶着金边，以大汤锅为背景描绘了三颗洋葱，是拥有最强厨师实力的证明。对梅贝儿来说，只要有草丛，不管何时何地她都有办法收集到食材，做出最棒的料理。
「既然决定好了，我们就往南方出发吧！」
「真是的，梅贝儿还真是坚强啊。」
她率先站起身迈开了步伐，纳芭尔也只好苦笑着跟上去。
梅贝儿虽然一有不满就会抱怨连连，但似乎马上就能配合情况加以调适。她那超高的环境适应力，让纳芭尔看了也为之哑口无言。
同一时间，在午餐结束后的圣沙库拉斯教会某个房间内——
「看来，还是应该派遣近卫队去追上他们，好好地说明一下……」
「可是，他们都看到假签了，现在对我们肯定抱持着强烈的不信任感。既然如此，就算派近卫队员追上去说明，他们八成也听不进去吧……」
「难道就只能这样一筹莫展了吗？」
执政干部议员们的讨论内容已经转为如何告知两人事实、以及烦恼着如何叫他们回来了。
这样的一天终于也要接近尾声，太阳已大幅西斜，正一点一点地接近日落时分。
好几辆货运马车，由来到大道上的两人面前横驶而过。货运马车的车队朝着与大道交叉的旧路前进，在车队通过之后，大道前方又能看见那座被城墙环绕着的大城镇了。
「我们还是别进那个城镇比较好。」
梅贝儿缓缓走下斜坡，一边轻声说道。
这个大道前方的大城镇，便是位于帝都沙库拉斯东方、兴建于苍之山脉山脚的水力都市诺德斯。好几道水路朝着城镇延伸而去，在左侧的山坡上还能看到并排着无数水车的工地。
但是两人并没有前往诺德斯，而是走向刚刚货运马车车队经过的旧路。
车队在两人前方行驶着。旧路虽然不像大道那么宽敞，但要让大型货运马车通过仍是绰绰有余。而且旧路的坡度不像大道那么陡峭，因此到现在还是有许多载运大型货物的马车选择走这条路。
这条旧路下坡幅度较缓，延伸向一片在帝都附近很罕见的杂木林。
「现在的问题是……我们要如何渡过费鲁维河……吧？」
大片的水面在遥远的杂木林前方展开，那是横断佛尔提亚斯大陆东部的大河——费鲁维河的水面，这一带是上游，距离河口明明有六十公里远，但和对岸的距离却将近有二十公里宽，由此可见费鲁维河是条面积极大的河川。
「只要搭船就能够渡河了吧？」
「如果能够顺利搭船就好了。」
梅贝儿对纳芭尔的话吐露这样的不安。
「万一白天看到的骑兵已经传令了，我怕追兵会在城镇里面埋伏。而同样地，在港口也有这个可能性。」
「港口？是这样吗？」
「应该是吧，虽然这只是……我的猜测……」
梅贝儿欲言又止地提醒纳芭尔要小心。
「姑且不论理由，你是指现在有必要小心警戒是吗？」
而纳芭尔似乎也大致猜出了她在担心什么。
两人到现在仍然不知道究竟发生了什么事。他们唯一知道的，就是一旦被逮捕的话，极有可能会遭到处决。既然如此，不管是疑神疑鬼也好、被害妄想也罢，总之只能以设想最糟糕的情况来行动了。
「不过，我们只有看到一个传令兵而已，而且也没看到他往港口的方向走啊。」
「也得考虑或许有的走别条路，所以我们才没有看到的……可能……咦……」
梅贝儿好像突然察觉到了什么。
「纳芭尔，我们漏掉了一件很重要的事情。」
她说着停下脚步，将身体转向了纳芭尔。
「传令……根本没有这个必要，现在已经有电报了呀。只要打个电报，别说附近城镇，要将情报传遍整个帝国都行。」
「电报……那是什么玩意儿？」
纳芭尔听不懂梅贝儿的指正，歪着脑袋问道。
「就是电报呀、电报。我们之前去龙之山脉的时候，不是曾在瓦雷镇发送过紧急通知给帝都吗？你不记得了？」
「完全不记得了，对于瓦雷镇，我脑袋里只有被迫正坐的记忆而已……」
「说到这个，那时候是因为纳芭尔在外面大闹嘛……」
梅贝儿一回想起当时的情况，不禁大大地叹了口气。当她在瓦雷教会里面托人发送电报到帝都时，纳芭尔正在教会外拿神龙教的抗议群众当对手大闹特闹。
「而且就算不用电报好了，也还有用信鸽通知这个办法，如果是信鸽，那我们就完全不可能注意到了，不知道……」
梅贝儿接着努力地整理状况，然后迈开步伐往前走着。
「梅贝儿，前面的马车样子看起来好像怪怪的耶？」
这时候，纳芭尔突然指着山坡前方说道。
「样子……？」
梅贝儿听到这句话，暂时停下思考望着前方。
两人此刻走着的旧路再往前一点就转入杂木林了，直到离开树林为止大约有三百公尺长。已经收割完毕的麦田在更前面的地方展开，道路在田野中分成南、东两边。
但是，行驶在前方的货运马车车队在进入麦田之前，就卡在杂木林的正中央动弹不得。虽然离两人有段距离再加上被树枝遮掩住，让他们没办法算出正确的数目，不过看来少说也有四辆货运马车。
「树林里面有人。」
「那些家伙该不会是强盗吧？」
几名男子由杂木林中现身。就连在两人现在所站的位置，都能清楚地看见那群男子身上备有武器，正在恐吓着马车上的人。
「在距离帝都这么近的地方居然还有强盗猖獗。」
纳芭尔将手伸向了悬在腰间的配剑。
「帝都附近的治安一向是不错的，他们是以杂木林当根据地吗？」
梅贝儿也喃喃说着，接着举起了手中的法杖。
「对了，我们在救世之旅的时候，一次也没碰过强盗呢。」
她突然想到了这样的事情。
「因为我们都是以抽签来决定目的地啊，」
纳芭尔如此回答之后便拔剑出鞘、冲下了山坡。
「我讨厌这种理由。」
梅贝儿嘟哝抱怨着，也跟着喊了声「跳跃！」施放魔法飞起，由杂木林上方支援车队。
现在将时间回溯到货运马车队遭那群强盗包围的梢早之前——
午后由帝都出发的货运马车队，挑选坡道最为平缓的旧路一路向东行驶下山。由于马车的意外多半发生在下坡路段，因此这是以安全为优先考量的选择。
这个货运马车队是由六辆马车所组成，每辆各由两头骡马拉车，环绕载货台的车篷上写着『梅卡特尔商会』字样。顺带一提，骡马是由母马与公驴交配所生下的品种，体格虽然比马略小，却十分地健壮有力。
这些货运马车是行经各地贩卖商品的商团——旅行商队。因此马车的载货台上，堆满了让人忍不住想要惊呼「连这种东西都有啊」的各式货物。有辆马车的载货台上放满了取代集货箱的木桶。另一辆马车上面搭的四列架子塞满木箱不说，在架子之问竟然还摆了衣架，上面挂着男女老少都有、各式各样的衣物。既然要拉动这么大量的货物，也难怪不用马而改用骡马拉车。
这列商队在旧路与大道交叉的地方横驶过纳芭尔与梅贝儿面前，缓缓驶向了坡道平缓的旧路。
行驶在前头的马车驾驶座上，坐着这支商队的主人梅卡特尔夫妇。一身肌肉的梅卡特尔先生拉着缰绳，坐他身边的梅卡特尔夫人则是温柔地抱着熟睡的四岁女儿，配合马车摇晃的韵律唱着摇篮曲。
「妈妈，这里我不懂啦，」
四个孩子紧邻着驾驶座后方，正在载货台上随着马车的晃动读书。其中两个是梅卡特尔夫妇的孩子，另外两个则是一起旅行的其他夫妇的小孩。
「你没有问哥哥吗？」
「我问过了，可是他不懂，」
发问的是个女孩。她头上绑着个大大的蝴蝶结，身上穿着缀有许多花边的粉红色洋装。在女孩背后，一个男孩露出了赌气的表情，将手肘靠在桌上撑着脸颊背对着她。
「你哪里不懂？」
「这个，鲸鱼是鱼的同伴对吗？」
女孩打开教科书询问梅卡特尔夫人。
「鲸鱼是哺乳类动物的同伴喔，和鱼不一样。」
「为什么？鲸鱼又没有毛，而且它在水里游泳呀。」
「鲸鱼与人和狗一样，也会生小宝宝，所以是哺乳类的动物。」
树木的阴影落在如此回答着的梅卡特尔夫人脸颊上。旧路从这里转进了杂木林，周遭立刻变得昏暗起来。
「是这样子吗？那鲨鱼也是哺乳类动物的同伴罗？之前去水族馆的时候，那里的人告诉我鲨鱼不会产卵……」
女孩抬头仰望被阳光穿透的树林，又抛出了别的问题。
「鲨鱼……虽然是鱼，可是……这个……」
梅卡特尔夫人不知该如何回答女儿的疑问。
马车来到杂木林的正中央，现在已经几乎见不到阳光了。这片昏暗，似乎也代表了梅卡特尔夫人此刻的心情。
就在这个时候——
「停车，！！」
一名男子冲到马车前面大喊着。
「什、什么……」
受到惊吓的骡马扬起前蹄，起了一阵骚动，梅卡特尔先生用力扯紧了缰绳，试图要驾驭住骡马。梅卡特尔夫人因为马车骤然停止的缘故，差点摔下驾驶座，她怀里的女孩也醒了过来。
「嗨，叫负责人出来吧。」
马上又有一名男子从杂木林中走出，他一边这么说着一边靠近马车，男子手握短剑，脸上浮现了一个浅笑。一群模样肮脏的男人跟在这名男子的身后，陆续由杂木林内现身。
「莉迪雅，我们被包围了。」
握着缰绳的梅卡特尔先生以颤抖的声音对妻子说道。
道路对面的杂木林里又接连冒出了好几名手持武器的男子。这时候，商队已经被团团包围起来了。
坐在其他马车上的男性，纷纷拿起了武器试图抵抗强盗们的攻击。话虽如此，但整列商队里的男性加起来也只有十个人而已，而且，还包括最后一辆马车上那位穿着管家服饰的中年商人在内。这群人里面，到底有多少人擅长使用武器呢？其中甚至还有人持剑的姿势非常地生硬。
和商队比起来，由杂木林中现身的那群男子少说也有二十个人以上，而且看来对武器的运用都有一定的水准，拿武器的姿势毫无生涩感。
「我就是商队的负责人，你们这么做是什么意思？」
梅卡特尔夫人由驾驶座上站起，她边说话边以眼神示意举起武器的商人们不要轻举妄动。夫人怀中的女孩则是一脸害怕地用力抓着她的手臂。
「喔，没想到这支商队的主人竟然是个女的？」
手持短剑的男子以瞧不起的口吻嘲笑道，同时逼近马车。
「没什么，事情很简单，你们要经过这里就得付过路费，就这样而已。」
他提出了极不合理的要求，看来这名男子就是强盗头子。
「你要我们付什么？」
「你耳朵是聋了吗？过路费，别让我讲第三遍。」
男子瞪着梅卡特尔夫人，以下巴比了比，梅卡特尔夫人看到他的动作，吐出一口气，砰地一声重新坐回了驾驶座上。
「多少钱？」
「没错没错，只要像这样乖乖听话，我们就不会要你们费太多功夫。」
男子听到夫人的话之后，立刻贼笑出声，以舌头舔了舔短剑。
「八辆马车是吗？那就三十枚金币，够便宜了吧？」
「你在胡扯什么啊，」
男子的要求让夫人的声音变了调。
「过路费要三十枚金币……你是打算盖房子吗？」
「才三十枚而已，可盖不了房子啊。」
男子刻意耸了耸肩，随夫人的抱怨胡乱哈拉着。
「好吧，我就降到二十五枚金币吧，这可是跳楼大拍卖喔。」
「老板娘，千万不能给啊！」
第二辆马车上的年轻商人以勇气十足的声音向夫人请愿。
那名年轻商人手持长剑，看来似乎打算与强盗们奋力一战的样子。不过毕竟还年轻，应该是不习惯面对这种场面吧，只见他的脸色一片惨白，就连梅卡特尔夫人都能看出他握着长剑的手正在微微颤抖着。
「哎呀，好勇敢的小鬼，可惜啊，光靠勇气是无法在这个世间生存的。」
「少罗唆！」
年轻人整张脸涨得通红，对厚颜无耻说教的男子发出怒吼。或许是年轻人的态度惹恼了男子吧，他露出了不高兴的表情用力握紧短剑。
「我本来还想说只要乖乖听话，拿个过路费就放了你们的。」
男子如此宣告后，便威吓似的以手中短剑划破车篷。
「你做什么！」
「不用客气了，将值钱的东西统统抢走吧！」
男子无视于夫人的话，对手下下达了命令，同一时间，强盗与商队里的男性也展开了战斗。
「别过来！别过来！！别过来~~……」
年轻人胡乱地挥舞着长剑，试图要阻止强盗们靠近马车。但那些强盗却从他的对面爬上了马车，将持剑的驾驶给拉下车去。
「妈妈——」
「笨蛋！别出来。」
梅卡特尔夫人坐在最前面的马车上，怀里依然抱着那个小女孩，她将其他的孩子往马车里面推，看样子是打算拿自己当挡箭牌来保护孩子们。
梅卡特尔先生被人从驾驶座上拖了下去，随即遭到强盗们无情的践踏。
就在一名强盗爬上驾驶座、即将冲进车厢里的时候——
「雷呀……暴动吧！！」
乌云宛如滑行般地飞向低空，并在四周落下了雷电。
「呜啊啊啊啊~~~~~~……」
被雷打中的强盗身上冒出蒸汽，随即摔落驾驶座。雷电进一步地朝着四周的盗贼们落下，接二连三地阻止了他们的动作。
「怎、怎么回事……」
刚才对手下下达命令的那名男子皱起眉头仰望着天空，一片橘色的裙摆在他的面前翻飞，紧接着梅贝儿从天而降。
「平底锅……」
最先跃入强盗头子眼帘的，是从梅贝儿背包垂下来的铁块。
「灼热之炎！」
背对着他的梅贝儿大声喊道，用火焰扫荡围在马车四周、手持武器的强盗们。
「少来碍事！」
男子挥舞着短剑，打算从梅贝儿的背后偷袭。
「喂，你的背后！」
「咦……」
梅贝儿经梅卡特尔夫人出声提醒，立刻回过头去。
「呜呃噗☆」
她这个转身动作，让受离心力而弹起的砧板漂亮地击中男子的头部。
头部遭到痛击的男子一下子失去了平衡，他的步履变得很不稳，一副摇摇晃晃马上就要倒地的样子。
「唔哇啊！」
接着，他的脚在驾驶座上踏了个空，而且就此煞不住车，姿势颇难看地摔到了地面上。
「老大……」
这个突发状况，让一群强盗顿时停下了动作。
「啧！！我来晚了！」
纳芭尔这时候才赶到了现场，他立刻挥起闪耀着黄金光芒的剑与强盗们对战。
「贝金之剑…………」
强盗头子一抬起头，纳芭尔举着勇者之剑的身影便跃入了眼帘，他的视线紧盯着持剑的纳芭尔。
「那家伙……不是近卫队的中队长吗！」
待看到纳芭尔的服装时，脸色更是煞时惨白。
「而且，另外这一边的是圣魔导师……骗人……的吧……」
男子接着望向站在驾驶座上的梅贝儿，身躯开始颤抖了起来。
「老大，你没事吧？」
「快、快逃……」
强盗头子以颤抖的声音对前来扶他起身的部下说道。但是，过来帮忙的男子完全不懂这名头子的意思，一心只想将他给扶起来。
「所有的人现在马上逃跑．他们是来剿匪的！！」
强盗头子放声大喊，他一站起身便立刻往杂木林的深处窜逃。
「剿匪……怎么会……」
正要从运货台上搬出木箱的男人，不敢相信自己的耳朵。
前来支援商队的不过是个穿着近卫兵制服的小鬼，与拿着法杖的小丫头罢了。
「近卫中队长与圣魔导师……别开玩笑了！」
等他一看清楚两人的服装打扮，便马上抛下木箱、跳下了马车。
这群强盗误会了两件事。首先是他们认为近卫队的中队长，必定会是率领着一百名部下前来剿匪的角色。他们以为年轻气盛的中队长虽然一马当先地攻入敌阵，但后面的百名部下也会随后赶上。
再加上还有会使用魔法的圣修女也一起前来，代表她背后有索尔提斯教会以及帝国议会的支持。也就是说：帝国已经正式展开了剿匪行动——他们一时之间便是产生了这样的误解。
「万一被抓到的话就惨了！我们会被判处极刑，在拷问过后斩首示众啊！」
「糟了，总之逃得越远越好。」
「老大，等等我们啊。」
强盗们逃跑的速度非常地快。这群人恐怕是想到了自己至今为止的所作所为，使得无法想像会遭受什么惩罚的恐惧感支配了他们的心灵。
强盗们头也不回，作鸟兽散地逃进了杂木林中。也因此完全没有人注意到根本就是他们自己误会了。
「那些家伙还真无情耶……」
只剩下受伤或被烧伤以致无法逃跑、被丢在原地的人……
「是你……将强盗给赶跑……的吗？」
躲在车厢里保护着孩子们的梅卡特尔夫人对梅贝儿问道。
「该说是被我赶跑，还是他们自己跑掉的呢……」
梅贝儿被梅卡特尔夫人这么一问，也不知道该如何回答才好。她才刚出手帮忙而已，强盗们就自己跑光光了，害得她自己因此而大吃一惊，感觉好像到现在都还没有办法将脑中的思绪完全理清。
「梅贝儿，你没有受伤吧？」
在马车下方的纳芭尔，此时仍旧高举着剑询问她的情况。
「我没事，不过为了保险起见，得让那些人没办法再折回来才行。」
她如此回答，接着喊了声「目目之雾！」朝强盗们逃走的方向施放咒语。
杂木林里顿时被雾气给笼罩住，因为这片雾会自行发光，一旦走入其中，方向感便会立刻遭到剥夺。
「大叔，你没事吧？」
纳芭尔将跌落马车的梅卡特尔先生给扶了起来。
「谢谢，请问你们到底是什么人？」
梅卡特尔先生在道谢之余开口询问道。
「我们吗？我们只是刚好路过的旅行者。」
纳芭尔如此回答他的问题，顺手将拿在手上的长剑收回剑鞘中。
「多谢你了，小姐。你是圣修女吗？我还是第一次看到圣修女呢。」
一脸安心的梅卡特尔夫人在马车上对着前来救援的梅贝儿道谢。
「谢谢你，大姊姊。」孩子们从夫人背后探出头来出声致谢。
「对了，那些人是在做什么啊？」
待一一回应后，梅贝儿的兴趣立刻转到那些下了马车的商人们身上。只见他们捡起掉落在路上的东西，一副在评估价值的模样。
「啊……那个吗？他们是在捡那些盗贼留下的东西。」
梅卡特尔夫人由马车上采出头查看，等她得知梅贝儿是对什么事情感兴趣后便如此回答。
「为什么要捡那些东西呢？」
「当然是要做生意啊，如果是好货色的话，那清理过后就可以拿到城里去卖，就算是没用的东西也能当作废铁或材料来卖。」
「夺走盗贼的东西？该怎么说才好呢……」
「哎呀，这可是我们身为商人的权利呢。既然盗贼要从我们手中抢走值钱的东西，那么就算反过来被抢也没什么好抱怨的吧，这就叫以牙还牙。」
「你们还真是……有生意人的气魄……呢。」
梅贝儿听了梅卡特尔夫人的一番话之后，露出傻眼的表情，顿时接不下去。
不过，梅卡特尔夫人却频频望着梅贝儿。
「对了，你们是在进行……什么样的特别旅程吗？」
她带着一脸关心的表情询问道。
「就我所见，以圣修女而言，你可是相当地年轻呢。那边的近卫队长也是一样，那套服装是中队长的制服吧……如果是的话，你看起来还真年轻。」
梅卡特尔夫人带着一副彷佛在评估物品价值的眼神，试着想要判断梅贝儿与纳芭尔的人品。
「年纪轻轻地就当上了圣修女与中队长，可见两位应该都是非常地优秀吧？像这样的两号人物会一起出门旅行，莫非是接下了什么重要的高阶特别命令吗？」
她的眼神闪闪发光，完全沉醉在推理的乐趣中。
「哎呀，我怎么会对救命恩人说这种话呢，真是失礼了。讨厌，因为随时得获知最新情报是生意人的铁则，我这商人的坏习惯一下子就跑出来了。如果让你们觉得不舒服的话，我在这边向两位说声抱歉。」
……不过她随即又笑着这样说，一副刚才什么事都没问过的样子，就连夫人的口水都还没干呢……
「难不成不是什么特别命令，而是私奔……？」
……如此在梅贝儿耳边嘟哝着。
这句话让梅贝儿瞬间满脸通红，呼吸也跟着紊乱起来。
「私、私奔……我们并没有这个打算……」
「哈哈哈哈……我是开玩笑的啦。」
夫人看着一脸慌张连忙否认着的梅贝儿，豪爽地以笑语带过。
「队长，你们接下来是要往哪个方向走呢？」
夫人的目光由车厢转到外面，这次是对着站在马车旁的纳芭尔询问。
「南方，除此之外什么都还没决定。」
「还没决定？」
梅卡特尔夫人很在意纳芭尔的回答，只见她微微歪着头。
「嗯，看来似乎有什么内幕呢。」
夫人喃喃说着，接着便带着一脸笑意来回注视着两人的脸孔，梅贝儿看到她那样的表情，忍不住往后退了一步。
「对了，我有件事情想和你们商量一下。」
梅卡特尔夫人好像突然想到什么似的，说出了这番话来：
「两位如果是要到南方去的话，我们也是一样喔。既然如此，方便的话要不要和我们一起旅行呢？直到可以同行的路段为止就好了。」
「一起旅行？」
纳芭尔站在路旁仰望着车厢，因为夫人的提议而露出了惊讶的表情。
「两位在旅途期间的费用就由我们来支付，因为你们的实力看起来很不错，增加保镖对我们来说也是个帮助。怎样？我这个提议不坏吧？」
「保镖……啊……」
夫人的提议让梅贝儿陷入了思考。就在这时候，最后面车上的中年商人靠了过来……
「老板娘，这个提议对他们来说恐怕是个困扰。」
他对梅卡特尔夫人说道。
「看他们两人的模样，应该是在索尔提斯教会的全面支援下出来旅行的吧？如此一来，不论是住宿地点或是交通方式都有教会可以提供支援，让他们进行毫无滞碍的旅程。而且虽然说是最新式的，但要他们一起搭这种篷车旅行，未免也太失礼了。」
「啊，照你这么说，的确是没错……」
梅卡特尔夫人经中年商人一提醒后，将手贴在脸颊旁发出了叹息。接着她转身面向梅贝儿……
「那么至少让我们送两位前往今天要住宿的教会，就当作是对你们前来救援的谢礼吧。」
……提出了这样的建议。
「不好意思，很感谢你有这份心意，但我们基于某些因素，无法在教会住宿。」
「无法住宿？某些因素？」
梅卡特尔夫人听了梅贝儿出乎意料的回答，眼眸为之一亮。
「到底是怎么回事呢？你说因为某些因素而无法在教会住宿，是接到什么不能让教会人员知道的特别命令，非得在这段期间偷偷旅行不可吗？」
「……啊……」
夫人突然滔滔不绝地说了起来，梅贝儿忍不住瞪大了眼睛。
「还是说……是因为这样的理由：你们虽然年纪轻轻，但其实并不是圣修女与近卫中队长是吗？你们是不是因此而接触到了什么不该知道的机密情报，结果遭到追杀？然后选择在今天逃出了帝都对吧？喔喔，这听起来的确是很有可能的事耶，而且还是最让人热血沸腾的那种状况！！」
「请、请问……现在到底是怎样……？」
夫人自顾自地想像着，情绪也跟着激动了起来。被晾在一旁的梅贝儿因为不知道该说些什么而一脸为难。
站在马车旁的纳芭尔询问：
「怎么回事？」
「真的是非常抱歉，我们老板娘从小时候起，就很喜欢政治阴谋与社会秘密这一类的故事，哎呀，该怎么说才好呢……」
中年商人拿条白手帕擦拭着自脸颊旁流下的汗水说道。
不过，梅卡特尔夫人完全没有注意到这名商人前辈的焦虑。
「如果是这样的话，我们也会全面协助两位逃亡的，如何啊？」
她带着一脸期盼的眼神提议。
「就算你问我们如何……」
梅贝儿陷入夫人期待着什么有趣发展的氛围中，不知道该怎么回答才好，于是便转而向马车旁的纳芭尔投以求助的眼神。
「梅贝儿，要不要和他们同行就由你来决定吧。」
「咦……由我来决定？」
虽然纳芭尔这么说，但梅贝儿心里仍旧是打不定主意。她再度将目光转回到梅卡特尔夫人身上。
「请问……你之前有提到马车要朝着南方走，那你们是预计在何时渡过费鲁维河呢？」
「我们预计搭明天上午的船，难不成你们真的是因为遭到追杀，所以必须赶着在今天之内渡河吗？」
梅卡持尔夫人听到梅贝儿提出的问题，双眼发亮地回问道。有什么理由必须这么赶吗？夫人因为很想知道这一点，显得异常兴奋。
「嗯，我们的确是想早一点渡河没错……」
「还是不要吧，太阳马上就要下山了，晚上渡河可是很危险的喔。」
「唔……听你这么一说，的确……是没错……」
梅贝儿被夫人的气势给压倒，一时词穷了。
「如果一起旅行的话，我们可能会给各位添麻烦……」
「我不在意呀。」
夫人的眼睛像在说「会添怎样的麻烦？」似的，闪耀着期待的光辉。
「商队里有些孩子年纪还小，你们应该不想被卷入棘手的问题……」
「任何事情都是人生的经验。」
夫人的瞳孔浮现了星星，闪耀着诉说「棘手的问题？果然是政府的阴谋对吧？」的光辉。看来她的眼睛比嘴巴还要会说话。
如此一来，梅贝儿再也没有理由拒绝了。她败下阵来，吐了一口气，接着嘴角微微上扬。
「那么，我们就恭敬不如从命了……」
「就是说嘛！」
梅贝儿还没将自己的决定说完，梅卡特尔夫人便已经露出一脸开心的表情握住她的手。
而在马车旁边——
「近卫中队长大人，我想老板娘接下来肯定也会给两位添麻烦的，到时还请你们干万别放在心上喔。」
「别这么说，我想我们添的麻烦应该会比较大。特别是被卷入梅贝儿那经常让人听不懂的说明里……」
中年商人与纳芭尔也事先展开了谢罪大战。
「我已经开始担心内人会不会问什么多管闲事的问题了……我在这里先向你道歉。」
就连梅卡特尔先生也加入了。
「好啦，既然决定好了，那我们就出发吧。」
梅卡特尔夫人带着笑容对三名男性说道。
「队长，虽然小孩很多有点吵，不过请搭乘这辆马车吧，而且小姐也在这辆车上。」
「那我就不客气了。」
纳芭尔接受夫人的邀请，搭上了梅贝儿乘坐的那辆马车。
他越过驾驶座进入车厢内，梅卡特尔先生也接着上车抓住了缰绳。
刚刚站在马车旁的中年商人回到自己搭乘的最后一辆马车上。那辆马车的驾驶座上，还坐着一名年轻的售货女孩。
「好了，出发吧。」
在梅卡特尔夫人的一声令下，车队开始移动了。
坐在领队马车车厢里的，有纳芭尔、梅贝儿以及一群孩子们。那些小孩原本想和两人搭话，不过却被坐在驾驶座上的夫人叮咛现在是读书时间，于是便心不甘情不愿地面向桌子开始用功。
至于纳芭尔与梅贝儿两人，则是独自坐在置于车厢后方的板凳上……
「我们今后会怎么样呢？」
梅贝儿随着马车的摇摆看着车外，悄声说出了心中的不安。
马车穿越遭到强盗袭击的杂木林，驶向明亮的地方。四周望去尽是麦田，不过田野目前是一片杂草丛生的状态。
「唔……我也不知道。」
纳芭尔也看着外面的景色，很干脆地回答她提出的疑问。
「救世之旅明明才刚结束而已，现在却得再度出外旅行……」
「唉……你也不必那么不安啦。因为我真正的任务，好像就是当梅贝儿的护卫，所以，这次的旅行我也会好好守护梅贝儿，直到旅途结束为止的。」
纳芭尔开口安慰对于前程感到茫然不安的梅贝儿。怎知梅贝儿听到他这番话之后——
「咦……那是一辈子啰？」
想都没想地便脱口说出这句话来。
「……你是打算逃亡一辈子吗？」
纳芭尔半睁着眼睛盯着梅贝儿的脸。梅贝儿意识到自己刚才说了什么，整张脸立刻涨红了起来。
「这、这样子似乎也不错喔……不对，啊哈、啊哈哈哈哈哈……」
满脸通红的梅贝儿开始毫无意义地大笑了起来。
孩子们纳闷着究竟发生了什么事，索性停下正在用功的手看着两人。
位于后方马车，坐在驾驶座上的男人也歪着头想着：是怎么回事啊？
「年轻真好。」
梅卡特尔夫人坐在两人搭乘的马车驾驶座上，喃喃地说着。
载着一行人的商队，在旧路的叉路上笔直地朝着南方前进，踏上前往有港口城镇的旅程。




圣女是药剂师？
「梅贝儿，你现在是在哪里过夜呢？」

芭希拉透过修道院的窗户仰望明月，吐露对友人的思念。

她身上依然穿着正修女的那套蓝色服装。

「芭希拉，在房间正式分配好之前，我要过来打扰一阵子喔。」

这时，雷吉娜打开了她的房门说道。

「雷吉娜，怎么了？」

「如果会打扰到你，那我就离开。可是我想梅贝儿不在，你应该会觉得很寂寞吧。」

雷吉娜一边这么说，一边提着携带式油灯走进房里。

原本只有蜡烛可供映照的房间，霎时变得明亮了起来。雷吉娜将随身的行李放在房间右侧的床上，砰地一声坐了下来。

芭希拉所住的房间是位于修道院三楼的双人房，她之前的室友是梅贝儿。

身为修女，个人可以拥有的私人物品并不多。而使用房间左侧空间的芭希拉正是修女的典范。她的东西充其量只有发配到的替换衣物与一点杂物而已。

相对地，使用右侧空间的梅贝儿则是有一大堆的个人物品。说是这么说，但其实不过是书架上摆放着堆积如山的笔记本，以及贴在墙上写着算式的便条罢了。

雷吉娜带来芭希拉房间里的东西，有携带式油灯、包着衣物的随身行李，还有一大只熊宝宝布偶。

「也是啦，唉，说寂寞的确也是会寂寞……」

芭希拉将目光转回室内，直直盯着雷吉娜的脸看。

「对了，有关于梅贝儿的事——」

雷吉娜在芭希拉说下去之前，先起了话头，她把带来的油灯放在梅贝儿桌上。

梅贝儿的桌子收拾得很整齐。看来她的笔记与书本在平常没用到的时候，绝对不会摆在桌面上吧。上面只有放着几个空瓶，因此就算是把油灯放上去，附近也没有任何的易燃物品，不必担心会引起火灾。

顺带一提，其中有个空瓶子被拿来当作笔筒使用。梅贝儿多半是将做菜时用到的空瓶子洗干净之后拿到房间里，透明的瓶子里插着笔与圆规，此外，还有几个大空瓶放在桌面的后方充当置物盒。每个瓶子的瓶盖上都画着可爱的图案，看来她应该是特地挑选喜爱图案的空瓶来使用吧。

芭希拉的桌子上，也放着两个一模一样的空瓶。

「他们是因为看到假签，误以为性命受到了威胁吧？虽然算是消极的策略，但大司教大人似乎打算暂时不管他们，直到两人冷静下来为止。」

「不管他们？」

「没错。即使有点可怜，但放着不管或许是最好的方法了。」

雷吉娜告诉芭希拉目前的状况，她将自己带来的熊宝宝布偶放在膝盖上抱着，对芭希拉作更详细的说明，她说：

「总之，因为大司教大人的吩咐，我刚刚对帝都附近的教会发出了电报，上面写着：『收到特别命令的圣修女，此时正带着护卫——近卫中队长旅行中，如果看到他们两位，请避免不必要的接触』，如此一来，至少也不会再继续刺激到他们两个了。」

「这封电报还真是谎话连篇呢，」

「嗯，我也是这么觉得，没想到立刻就收到要确认是『内部考察吗？』的回电，害我一时不知道该怎么回答才好。」

也许是回想起当时的情况吧，只见雷吉娜抱着布偶笑了出来。

「就别的意义来说，这不也是个问题吗？」芭希拉看到之后，以一脸呆滞的表情喃喃说着。

「唉，先不提这个……」

过了一会儿之后，雷吉娜突然止住了笑。

「这所修道院的空房间变多了耶，你都不会觉得寂寞吗？」

她一边这么说着，一边用力地抱紧膝盖上的布偶。

「因为一下子少了很多人嘛~~」

芭希拉说完之后，再度望向窗外。

被视为绝症而引起恐慌的传染疾病——迪斯培蓝症，在历史上曾经两度重创人类，每次都造成三分之二人口的死亡，是种宛如恶魔般的疫病。由于担心这种疾病会再度爆发大流行，帝国议会曾五次派出疾病调查队，圣沙库拉斯教会的修道院每次都派出多名修道者担任照料调查队起居的杂务人员，与调查队同行。

但是，因为前四次的调查队都是全数遭到歼灭，许多同行的伙伴也跟着牺牲了。因此目前在修道院里，多出不少的空房间来。

直到再度从帝国各地招来优秀人员为止，这些空房间暂时还不会被填满。

「其实呀，是我一个人待在房间里觉得很寂寞，因为我没有室友。」

雷吉娜终于坦白说出自己到这个房间来的理由。

「咦……可是雷吉娜你不是一向都住单人房的吗~~？」

芭希拉朝她看了一眼，问起自己一直很在意的事说：

「雷吉娜因为贵为东亚尔提斯的公主，因此自己一个人住在由六人房改建的大房间里，不是吗……？」

「那、那个……是……是这样没错啦……」

雷吉娜突然满脸通红，抱着布偶的手臂也猛然收紧，那力道让熊宝宝布偶的头歪向了一边，一副就快要掉下来的样子。她一边抬起双眼望着芭希拉——

「该怎么说呢……隔了这么久才回来，总觉得房间变好大，让我觉得很不安。」

……一边这么说道。

「啊……经你这么一说的确是耶，因为人数减少了，修道院也变得好安静~~对喔，不单单是因为……梅贝儿不在的关系。」

平常这时，应该是各个房间会传出交谈声的热闹时刻。

如今由于修道院里的人数骤减，几乎已经听不到那样的声音了，因而酝酿出一股寂寞的气氛。

雷吉娜过去虽然一直是住在单人房里过着愉快的生活，但还是可以透过墙壁听到其他人的说话声。现在因为听不到那样的声音，让她体会到至今为止不曾感受过的强烈寂寞，所以才会急欲寻求别人身上的温暖，而跑到这里来。

「所以，只要一段时间就好了，请你让我住这里，看在我们一起从桑尔米涅教会过来的情份上！！」

「啊……雷吉娜，你不用双手合掌拜托我啦，」

看到雷吉娜合起双掌请求的模样，芭希拉不禁露出了焦虑的表情。

「那么在新的房间分配好之前，我们就先一起住吧。」

芭希拉如此回答，答应了雷吉娜的要求。这句话让依然抱着熊宝宝布偶的雷吉娜肩膀大大起伏着，总算是松了口气。

好了，至于这个时候的梅贝儿一行人呢——

「来，明天一大早就得起床，待会儿大家吃完饭就赶紧上床睡觉。」

他们正准备在港口附近的商队驿站过夜。

梅贝儿等人住宿的那个商队驿站只有八人房而已。商队一共借到三个房间，分别为为男性两间、女性一间。

顺带一提，男生的房间好像是以抽签决定谁睡哪一间的。不过梅贝儿并不知道纳芭尔究竟是分到哪间房，她直接就走进了女生房。

梅卡特尔夫人正在女生房里的小桌子上排着餐盘。

包含梅贝儿在内，房间里共有七个人。分别是梅卡特尔夫人与两个孩子、另一对亲子，以及年轻约售货女孩。

屋内的光源就只有放在桌上的一支大蜡烛而已，藉着微弱的照明，年轻的售货女孩正以一把小刀子切着面包与起司平分给大家。

「卡美莉耶拉，小心你的手喔。」

「老板娘，没问题的。」

名叫卡美莉耶拉的售货女孩正在将起司切成薄片。今天的晚餐只有干面包与坚硬有孔的起司，以及由旅社提供的热水所冲泡的红茶。

「那个，在这么暗的光线下用刀子很危险喔。」

梅贝儿以魔法制造出灯光，她让光球飘浮在空中，光源升高到天花板附近，瞬间就将整个房间给照亮了。

「等一下，突然变得那么亮，我会眼花啦，」

卡美莉耶拉停下手上的动作对梅贝儿抱怨道。她被梅贝儿的魔法光芒照得眼花撩乱，差点就切到了手指。

「对不起，我太粗心了……」

「我只是有点被吓到，话才会说得那么重，不过……」

卡美莉耶拉如此回答连忙道歉的梅贝儿之后，眯起眼睛仰望着天花板。魔法光球在天花板上散发着白色的光芒。

「还震厉害耶，小姐，你使用的是照明的魔法吗？」

此时的房间已经变得像白天一样明亮，连梅卡特尔夫人都大吃一惊。

「哇啊，真的好亮喔，……」

「好厉害！！大姊姊，你会使用魔法呀？」

两个女孩则和大人们形成对比，与其吃惊倒不如说是觉得感动，两眼闪闪发亮的笑闹着。

就连那个年纪最小的女孩也仰望着天花板——

「好亮……」

……如此小小声地说着，这时候——

「小姐，你的袖章……」

梅卡特尔夫人一边说着一边指向梅贝儿的手臂。因为房间里变亮的关系，夫人直到现在才察觉到那个袖章上面的图案。

「原来你不只是个会使用魔法的圣修女，正职还是个宫廷厨师是吗？你到底是什么人物啊？」

「哎呀，就算你这么问……我也……」

梅卡特尔夫人的问题，让梅贝儿觉得很伤脑筋。

「那样的话，我们这种简陋的食物会不会太失礼了？」

卡美莉耶拉也在一旁这么说道。

「啊……对了，有一点我倒是满在意的，这个驿站里有餐厅和浴室吗？」

「嘎……」

梅贝儿提出来的问题，让梅卡特尔夫人突然发出了一个奇怪的声音。

「因为这里是商队驿站，所以既没有餐厅也没有浴室。这里只是暂时让旅行商人遮风避雨的地方，顶多只有可以清洗东西的水槽而已……」

夫人仿佛很过意不去似的这样告诉她。

「啊……所以你们才要自己准备食物……」

梅贝儿终于搞清楚状况了。

「真是不好意思……」

「啊……千万别这么说。」

梅贝儿惶恐地回答正以手轻抚着脸颊的梅卡特尔夫人。

接着，梅贝儿将视线转向年纪最小的女孩，那女孩正倦怠地趴在桌子上，用手指戳着放在面包上的起司。

「……嗯……」

梅贝儿看着小女孩，似乎感觉到有些什么不对劲。注意到梅贝儿视线的梅卡特尔夫人说：

「好了，露比诺。不可以这么没规炬喔！」

梅卡特尔夫人察觉到梅贝儿的视线，焦虑地叮咛女孩。

「那个……我在意的并不是她的仪态啦……」

梅贝儿连忙制止夫人再斥责女儿，她继续观察着小女孩。小女孩可能也意识到梅贝儿的视线了吧，只见她缓缓地拾起头来。

「我这么问或许很失礼，请问这孩子是不是生了什么病……？」

「生病……」

梅卡特尔夫人一听到梅贝儿的问题，脸上立刻露出了惊讶的表情。接着梅贝儿更当着夫人的面，握住女孩的手小声地问她「很冷对吧？」，然后对她说了声「不好意思」后，便轻缓地将耳朵贴在女孩的胸腔上。

「从唇色不佳这点来看，我认为她是心脏不好，但是状况还算正常，应该不是心脏方面的疾病。可是她的指尖冰冷，表示血液循环也不好……」

梅贝儿将耳朵栘开女孩的身体，思索着还有什么其他的理由，而包括夫人在内的几个人则是一脸吃惊地看着梅贝儿。

「喔，喉咙有些轻微的发炎，啊，我太唐突了，不好意思。因为有关于心脏方面的问题，我曾经接受过医疗组前辈详细的指导……嗯，看来心跳没有问题。」

「不……不要紧。」

梅贝儿平日的观察癖好一旦发作，便不禁想要好好确认女孩的身体状况。

「说真的，你到底是什么人啊？」

梅卡特尔夫人目不转睛地盯着梅贝儿看，发出了这样的疑问。

「或许有人会误认为这个孩子个性很文静，或是动作慢吞吞、不太机灵，却没人发现过她其实是生病了呢。」

「呃……是……是这样子吗？」

梅卡特尔夫人仰望着天花板，不知道该怎么回答才好。

「嗯，我也不是基于什么明确的理由，只是光凭直觉罢了……」

事实上，梅贝儿本人好像也只是以直觉察觉到女孩生病了，但却又无法明确地说出到底是为什么。

女孩的姊姊走到梅贝儿身边，看那模样大约只有七岁左右吧，她拉着梅贝儿的衣服说道：

「那个……医生说露比诺的病治不好了，所以，妈妈才决定与其把她留在医院里，倒不如让露比诺和我们在一起。」

「不是留在医院……而是和你们在一起？」

「沙菲亚的话，少了最关键的部分。」

光靠孩子的话，毕竟无法得到足以说明实际状况的情报。

「按照医生的说法，靠现在的医学技术好像很难治好露比诺的病。于是老板娘便想说：既然让露比诺住院也治不好她的病，那还不如让她和大家待在一起。即使最后的结果会让露比诺提早离世，但与其让她一个人孤单地待在医院里，还不如好好珍惜能够与露比诺相处的时间。」

卡美莉耶拉在一旁补充道。

「啊……」

梅贝儿因为自己引发了不该触及的话题，而对大家感到很过意不去。

「让你听到不好的话题了，唉……请别在意，我们来吃饭吧。」

梅卡特尔夫人也很努力地想将沉重的空气再度恢复成开朗的氛围。

「来，圣修女姊姊，吃饭罗。」

夫人的另外一个女儿这么说着，催促大家用餐。这女孩大概十岁左右，包括男孩在内，应该是所有的孩子当中年纪最长的。也许是因为这个缘故，才会令她即使年纪小小，却浑身散发出一股可靠的气息。此时的她似乎也察觉到气氛不太对劲，正在担心着。

「说得也是，我们来吃饭吧。」

梅贝儿回答后，重新坐回到位置上。不过，她在看到餐盘后……

「对了，你们平常吃的都是这一类的食物吗？」

她忍不住又问起了在意的事。虽然这个问题是针对梅卡特尔夫人提出的，但梅贝儿的视线却从餐盘栘到了生病的小女孩露比诺身上。

「没错，今天虽然有茶喝，不过大部分的日子只有面包跟起司配汤或牛奶。唉……我们对食物的要求并不高，只要能够填饱肚子就好了。」

「唔……我认为这个想法有一点问题……」

梅卡特尔夫人粗率的想法，让梅贝儿困惑着不知该如何说明。

「身为一名宫廷厨师，你果然还是无法忍受如此简陋的餐点是吗？」

「不，身为宫廷厨师，我无法忍受的是只求吃饱而已的餐点。」

梅贝儿一说完便将手伸向桌面摊开了手掌。紧接着，桌子上方瞬间被亮光所包围，盛在盘里的面包与起司缓缓地飞到了空中。

「难道你要使用魔法变出料理？」

「即使是魔法，这种事情也办不到啦。」

梅贝儿苦笑着否定梅卡特尔夫人的话。

「我平常不会使用魔法做菜，就算要用，顶多也只会使用火魔法……」

梅贝儿边解说魔法边将手往上移动，桌面上方立刻出现了云朵。

「你要做什么……这么一来，面包不就会被弄湿了吗？」

「不，这样才好，其实应该喷点雾沾湿面包才对……」

在夫人等人的亲眼目睹下，面包飞入了云朵里面。

「宫廷厨师的职责，是即使能用的材料只有眼前准备的东西，也必须让食材原有的滋味发挥到极致，然后做出最美味的料理。就算材料只有面包与起司，也是有可能弄得很美味的。」

就在梅贝儿说完话的同时，云朵也有如被吹跑般消失了。

不久后，浮在半空中的面包发出了滋滋声。

「烤吐司？」

梅卡特尔夫人仰望着面包，声音里满足意外。

飘浮着的面包很快地便散发出阵阵的香味，那是烤好的面包与起司烧烤后产生的香味。仿佛受到香味的吸引一般，有个人的肚子开始咕噜噜，地叫了起来。

「哇！讨厌啦！！」

是卡美莉耶拉的肚子在咕噜叫。

烤好的面包缓缓地落到了卡美莉耶拉面前的餐盘中。

「来，完成了，请趁着还没冷掉之前享用吧。」

「是……」

梅卡特尔夫人双眼注视着落在餐盘中的面包上，露出一脸呆滞的表情。

「就算是宫廷厨师，如果只有面包与起司的话，也只能做烤吐司了吧。」

她之所以会露出这种表情，应该是期待过高吧，但梅贝儿端出的菜色却是随处可见的烤吐司。

「那我开动了喔。」

夫人以双手拿起面包，送到嘴边咔滋地咬了一口。

「……这个……真的是那个硬面包……吗？」

在口中扩散开来的口感，让夫人说不出话来。经过梅贝儿巧手调理过的面包，连根拔除了夫人平日对烤吐司的印象。

「好厉害，这真的是我们平常吃的那种面包和起司……吗？」

令人不敢相信的口感，也让卡美莉耶拉怀疑起自己的舌头。

吐司从卡美莉耶拉咬过一小口的地方冒出了白烟。它的外皮虽然烤得焦酥香脆，但内层却是十分地蓬松柔软，而且面包还在嘴里散发出强烈的美味。梅贝儿之所以使用云雾弄湿面包，就是为了引出这种蓬松的口感与小麦原有的滋味。

即使外表看来是随处可见的吐司，但味道与口感却被她调理得截然不同，而且放在面包上的起司在融化后散开，替烤吐司增添了些许的咸味。

「怎么样，露比诺，好吃吗？」

「嗯，好吃。」

虽然语气稍显木讷了点，但小女孩的表情却带着笑意。

「老板娘，我很能够理解你不想把露比诺一个人留在医院里，希望带着她一起旅行的心情。既然如此，在食物方面能不能也请你用心一点呢？难得可以出院不必再吃那些毫无滋味的医院伙食，但到了外面却还是一样，未免也太可怜了。」

梅贝儿摸了摸露比诺的头，这么说道。

「人类不摄取食物就无法活下去，进食就像是为了生存而必须尽到的义务。但是只求填饱肚子而用餐，不会因为只是为了义务去吃东西而感到寂寞吗？人一天得要用餐三次呢！正因为是必要的行为，如果不更美味、更加快乐的进食，那人生不就好像有所损失了吗？」

「听你这么一说……」

梅贝儿这番话，令梅卡特尔夫人感到一阵心痛。

她看着露比诺津津有味地吃着烤吐司，那模样已经证明了一切。

夫人不想把露比诺一个人孤单地留在医院里的心情并非虚假，但是，她对食物方面有欠考虑这点也是事实。梅贝儿的话让夫人注意到了，自己对露比诺的感情与自我满足没有太大的差别。

「难得有这个机会，我想让露比诺尝尝更多各式各样食物的滋味，明天早上我会出去散个步，顺便摘些野菜回来的。」

已经吃掉一半吐司的露比诺以尊敬的眼神望着梅贝儿。梅贝儿并没有察觉到小女孩的视线，她开始思索着明天要做的事情，此刻在她的脑海里，有关于自己为什么会待在这个地方、还有在这之前，自己的性命或许有了危机的想法之类的，早已消失得无影无踪了。

第二天早上，商队搭船渡过费鲁维河。他们搭乘的是能连人带马车一起进入货舱的货船。交通船以约两小时半的航程，往返于将近二十公里距离的河川两岸。

这艘交通船是由钢铁所建造的，和纳芭尔与梅贝儿在救世之旅时，搭乘前往温特河下游的一样都是动力船。只不过这艘船并不需要做长时间的航行，甲板上不像之前搭乘的船一样增设桶装的燃料用液态瓦斯，因此甲板也宽敞多了。有许多乘客正在上面愉快地享受着短暂的乘船之旅。从时刻表看来，交通船在中午以前就能抵达河川南岸的港口。

一个九岁左右的男孩原本在甲板上，与商队的同伴们一起吹着风。

「太狡猾了~！只有女生可以吃好吃的东西吗？」

没想到他却突然一脸不甘心地冲进了宽敞的客舱中。

「哎呀，安达莫，你已经听说啦？」

梅卡特尔夫人轻松地将话题带过，客舱里放着许多长椅。

夫人让露比诺睡在能够看见舱外的椅子上，欣赏着乘船的景色。

顺带一提，因为今天天气很好，所以此时客舱里只有几个人而已。

「我是听沙菲亚说的，你们到底吃了什么好吃的东西……」

「就是平常那些面包和起司啊。」

「骗人！！沙菲亚明明就跟我说那个圣修女姊姊使用魔法，变出了她从来没吃过的好吃东西啊？」

「我的确是没吃过那种滋味的食物呢，虽然只是平常的面包与起司……」

夫人听到大儿子安达莫的话，不知道该怎么对他说明才好。

「不只有面包和起司吧？早上不是还端出更不一样的东西……」

「虽然是不一样，但也不过是路旁长出来的野草啊。」

「骗人！骗人！！路旁的野草怎么可能会好吃！」

「安达莫，再怎么样你也不必说到用哭的吧……」

看来即使是面对亲生母亲，由食物结下的仇恨也是很可怕的。安达莫正以彷佛要诅咒到子子孙孙的可怕眼神瞪着母亲。

好了，至于那位完全不知道发生这场骚动的梅贝儿——

「这个也不一样耶~~……」

此刻正坐在船尾甲板上附有遮阳伞的桌子边，摊开她带来的厚重百科全书，一脸认真地查着资料。

「梅贝儿，你在查什么东西啊？」

卡美莉耶拉两手端着马克杯走了过来。她把一个马克杯放在梅贝儿面前，在空位上坐了下来。

卡美莉耶拉以一身白色罩衫与红色裙子的妆扮，衣襟上系着黑色蝴蝶结，外搭无袖的蓝色上衣。这是梅卡特尔商会的售货女孩制服。

「我在查露比诺的病，我记得以前曾经看过类似的疾病……」

「看过？」

「嗯，是一个前来宫廷的贵族少爷，当时就连医生也说治不好，已经束手无策……」

「原来如此，所以你才会很快就发现她是生病了？」

卡美莉耶拉会意过来，将端来的马克杯举到嘴边啜饮。

「那个贵族少爷后来怎么样了？」

「他的病痊愈了。」

「……咦……」

卡美莉耶拉听到梅贝儿的回答忍不住惊呼出声。

「是我的料理前辈以料理将他给治好的。」

「用料理……治好？那药呢？」

「没有用药。不如这么说吧，当时那位料理前辈是个『医食同源』的奉行者，而且，他对于哪种食物会产生什么样的效用都很清楚……我就是从那位前辈的身上，学到了很多有关于药膳方面的知识。」

梅贝儿一提及当时的事，便对着卡美莉耶拉聊起了回忆。

「难怪梅贝儿看起来就一副对药草很熟悉的样子。你早餐使用的材料，好像是对滋补强身很有帮助的药草？那么还要请你多费心，赶快治好露比诺的病了。」

「呃……该怎么说呢……」

卡美莉耶拉的一番话，让梅贝儿带着颇为难的语气回答：

「其实自从我开始调查食物之后，就对作为食物背景的博物学、还有药草与毒草这一方面的东西比较有兴趣耶，所以……就把那位前辈要教导我各种食物效用的事给往后挪了……」

「啊……往后挪？」

卡美莉耶拉听到梅贝儿的回答，张大嘴巴露出了目瞪口呆的表情。

「大司教与阿奇罗凯芭斯爵士正在参加晨问礼拜是吗？」

「因为今天的礼拜是固定行程，好像不能缺席的样子。」

由于负责主导议会进行的两人另有要事并不在屋内。因此齐聚一堂的议员们索性便以自由讨论的形式交换着情报。

「那么，目前情况如何了？」

「除了报导上所写的内容之外，一切都还不清楚。」

「问题在于：到底是谁放出这种假情报的？」

「『为了谋害救世勇者与圣女而做出恶意的签条』……」

「哎呀，消息一旦传出去可就无法收回了。」

迟来的议员喃喃地说着，然后在自己的位置上坐了下来。

「比兹马思爵士做了卑鄙的假签，企图谋害两人是事实；而两人在看到那些假签后相偕逃亡也是……」

「唉……话虽如此，这篇报道可是写成是我们制作了那样的恶意签条啊。」

「这不是索罗里恩斯报一贯的手法吗？他们总是刻意在报导中留下暧昧的语句，以便将来遭人抗议时有路可逃。」

「与其这么说，倒不如说他们根本就是依照揣测随便掰出一篇报道，所以也只能用这种暧昧的写法……」

议员们一脸不高兴地彼此交换着意见。

「比起这个，我更在意的是接下来的部分：呵此外，昨晚帝国已经针对逃亡的两人发出了悬赏通缉令。逃亡的两人年纪都还未满二十岁，分别穿着近卫中队长与圣修女的服装，圣女留着一头罕见的粉红色金发』……」

「连两人的外型特征都泄漏出去了啊。」

听到某人朗读出来的报道内容后，周围的议员们纷纷大叹了一口气。

「粉红色金发……梅贝儿的头发的确是很显眼啊。」

「没错，身旁如果再站着一个翠绿色金发的女孩，一看马上就能够知道是梅贝儿与芭希拉了。」

「因为粉红色金发在微带红底的金发色系里，也是特别明亮显眼的颜色。我记得好像在几干人里面才会出现一个吧？另外，芭希拉的翠绿色金发就更加罕见了，几万人里面才会有一个。」

「那头翠绿色的金发还真是漂亮~~……啊，离题啦。」

其中一名干部议员如此吐槽道。

「可是我们有发布什么通缉令吗？而且还附上悬赏金……」

另一个议员提出了较为正经的疑问。

「大司教之前不是已经决定要等他们两人冷静下来前，只要暂时观望就可以了吗？」

「嗯，而且为了保险起见还发电报通知各地的教会，应该没有发什么通缉令啊……」

「是啊，我记得电报上并没有连两人的身体特征都加注上去才是。」

议员们之间传出了各式疑惑的声浪。

接着，他们又不约而同地发出了「嗯……」的沉吟声。

当干部议员们在帝都面临新的问题时，成为话题的梅贝儿与同行的商队则是——

「欢迎光临，这是从北边的尤贝拉斯带来的今年最新冬装。」

「虽然现在的气候还很温暖，但从明天起就进入十月了，别忘了尽早为冬季作好准备唷。北方人很了解什么是寒冷，他们做的衣服一定比这里能买到的大衣更温暖。」

商队平安渡过了费鲁维河之后，马上在港口的广场摆摊作起生意来。

这支商队正朝着南方持续旅行中。对于由北方购入冬装，再沿途贩卖来说，是最适合的季节。

话虽这么说，但适合北方土地的厚实冬装，在温暖的地区就会变成滞销品了，所以他们必须在抵达南方之前，尽快将这些衣物统统卖出去才行。

为了不让商队搭乘的马车妨碍通行，货运马车全部都停驻在广场的角落。他们在马车前方——也就是面向广场中央的位置铺上垫布，就当成临时店面来卖东西了。

站在旁边负责警备的人一边看着顾客选购，一边留意有没有小偷。

那些拉车的骡马现在也还系在马车上，正由装着饲料的桶子里享用午餐。

而在马车旁边，梅卡特尔先生正在准备众人的午餐材料。

「哎呀，有你们两位帮忙准备，真是帮了我一个大忙。而且还是请宫廷厨师协助，感觉真惶恐。」

「别这么说，我们可是受到各位的照顾呢。」

梅贝儿正在帮忙准备烹调器具。她首先从清洗大锅与菜刀、将东西洗干净开始着手。

在她旁边的纳芭尔则是拿着小刀削那些已经洗好的马钤薯。他原本应该帮忙警备的，但在得知有穿着近卫中队长制服的人站在一旁，会让市民们害怕得不敢靠近之后，才转而到里面来帮忙，无可奈何的他现在只得窝在这里削马钤薯皮。

梅贝儿拿起洗好的大锅放在简易的炉灶上。

「材料是芋头和洋葱吗？除此之外还有什么？」

她顺便以目光确认食材，接着开口问道。

「只有这样而已。」

「……咦……」

梅卡特尔先生简洁有力的回答让梅贝儿惊呼出声。

「那么调味料呢……？」

「这里有盐巴。」

不过也仅此而已了。听到他的回答，梅贝儿以指尖按压着眉心，思索着接下来该怎么办。

「为了保险起见我还是问一下好了，你们平常都是这样烹调的吗？」

「没错，啊……肉干和红萝卜已经全部都用完了，看样子再不补充不行了。」

「这个……该怎么说好呢……」

梅卡特尔先生此时的发言，让梅贝儿可以想见商队平日的饮食生活是什么情况。

马钤薯、洋葱、红萝卜、肉干……因为四处旅行的关系，食材全都是些方便保存的东西。就连昨晚吃的硬面包，也是以保存为最优先考量选出来的吧，就连起司也是。

「材料只剩芋头和洋葱……调味料只有盐巴……这样子不行呀。」

梅贝儿心想这样绝对不行，她随手拿起梅卡特尔先生用来搬运食材的大箩筐。

「请你等我一下，我马上去摘些欠缺的材料回来！」

「摘……」

梅贝儿的一句话让梅卡特尔先生停下了动作，她就这么当着梅卡特尔先生的面，拿着箩筐与法杖急急忙忙地往河岸边走去。

「爸爸，我去帮大姊姊的忙！」

安达莫跳下了马车，从哑口无言的梅卡特尔先生身旁跑过。

「哥哥，你要读书耶？」

「那种事待会再做啦！」

安达莫如此回答和他年纪最相近的妹妹沙菲亚，一路追着梅贝儿说是要帮她提箩筐。其实安达莫也很想看看梅贝儿使用魔法做料理的样子，他从刚刚开始就一直没办法专心念书，刚好在这时候看到梅贝儿提着箩筐，似乎要到什么地方去，于是抱着怎能错过这个好机会的心情追了上去。

「呃……她是要摘……什么东西呢……？」

梅卡特尔先生的视线跟着梅贝儿的身影移动，他在无法理解的情况下仍旧处于茫然无措中。在他身旁默默削着马钤薯皮的纳芭尔则是喃喃说着「这是常有的事」。

「小姐，你不帮忙了吗……」

梅卡特尔先生又过了好一会儿才回过神，以丢脸的声音朝梅贝儿的背影放声大喊。

至于梅贝儿呢——

「啊……这里也有，这里的草长得还真好呢。」

她一来到河岸边的土堤后，便身手敏捷地找起食材来。

这道堤防是为了防止大潮从大海上溯河川而建造的。虽然居民不像对岸的港都那么多，但这一带仍旧是住了不少人，不过，会摘野草来吃的人看来毕竟不太多。拜此所赐，土堤上长满了各式各样的野草，让她毫不费力地便摘到了许多食材。

「圣修女姊姊，这个真的能吃吗？」

安达莫抱着大箩筐，露出不安的表情询问。

安达莫是因为害怕错过梅贝儿用魔法制作料理才会跟着过来的，不过看到她真的开始摘起路边的杂草，心里不免不安了起来。

「嗯，这个也麻烦你了。」

梅贝儿将摘到的野草放进了安达莫抱着的箩筐里。

「我可不是牛或兔子喔。」

他看着已经多到不见筐底的野草喃喃抱怨。

「连我们在内总共有二十个人，还是再多摘一些比较保险。」

「已经这么多草了耶，难道大姊姊要连明天的份也一起摘？」

「这些是午餐的份量呀，像这样的野草只要一过火就会立刻缩小，所以我想多摘一点回去。」

「这些只是中午的份？是这样子吗？」

安达莫应该是无法接受这个说法吧，只见他将目光落在野草上，噘起了嘴唇。

梅贝儿看到他的表情——

「对了，安达莫，商队的三餐平常都是由老板来准备的吗？」

脑海中浮现了这样的疑问。

「没错，不过，卡美莉耶拉和多莉芙妮伯母偶尔也会帮忙。」

「多莉芙妮小姐是护卫队长的太太吧？」

安达莫对梅贝儿的确认点点头算是回答。

「老板娘不会动手吗？」

「妈妈她既不会煮饭也不会洗衣服，这些事全是爸爸一手包办的。」

「这样啊……老板还真是辛苦呢。」

「倒也不至于吧？」

但是安达莫立刻否定了梅贝儿的猜测。

「因为爸爸的个性好像不太适合当商人，店里的工作从对帐到所有想得到的事情，全~都是妈妈在做的，是妈妈从爷爷的手上继承这个商队的喔，所以爸爸才会担负起店里以外的一切杂务。」

「哎呀，是这样吗？所以老板娘才会是商队的代表啊。」

安达莫的这番说明，总算为梅贝儿解答了至今为止感受到的所有疑问。

「不过，老板看来对于料理似乎也懂得不多呀……」

「是吗？我倒是觉得爸爸作的菜，比起多莉芙妮伯母或卡美莉耶拉来要好吃多了呢。」

「这支商队里的女性到底是怎么回事啊……」

看来在这个世界上比烂还真的是比不完呢。

「啊，既然都已经来了，我就顺道帮露比诺摘些药草吧。」

梅贝儿突然看到了生长在原野上的药草，于是便把手里的野草放进箩筐里，朝着那些药草走了过去。

「药草……大姊姊，药草会长在这种地方吗？」

安达莫拿着箩筐追了上去，并提出了这样的问题。在他的认知当中，药草似乎只会生长在一些特别的地点。

「药草通常是随处可见的，至于能不能刚好找到需要的就另当别论了。」

梅贝儿在附近又发现了别种药草，她立刻动手一起摘了下来，接着环顾了一下原野，看看有没有其他种类。

「大姊姊，这个可以当成什么药呢？」

「这个的作用是滋补强身，这个则是可以退烧……啊，露比诺的手指冰冷，需要的不是冷却的药草，如果不是暖和身子的药草就没有意义了。」

梅贝儿嘴里虽然这么说，还是将摘下来的药草放进了箩筐里。

箩筐里渐渐形成了一座小山，有只小虫子从放进箩筐的药草堆里爬出来。它本来是躲在叶子背面，因为赖以栖身的野草被摘下，似乎受到了惊吓。

安达莫看了一会之后，抬起头将目光转向正在摘药草的梅贝儿身上。

就在这个时候——

「啊啊……这不是圣女大人吗？」

一名看来很有教养的女子一边这么说，一边向梅贝儿靠近。那名女子将双手交叠在胸前。

「居然让圣女大人来摘野草，这模样多么让人心痛呀……」

她摆出彷佛在向神明祈祷的动作，带着怜悯梅贝儿的表情走了过来。

「被卷入那种可怕的阴谋当中，您现在或许连三餐都有困难吧，您一定是除了身上的衣物之外，身无分文地从沙库拉斯逃出来的吧。可是，如果再不快点逃跑，只怕您会有性命危险的哦。」

「大哥，没看到另一个叫纳芭尔的家伙，现在该怎么办？」

「你为什么带着这个小鬼？也好，虽然两个人加起来有三百五十枚金币，不过那个拿到帝国剑术大会第二名的家伙不在省事多了，光是抓到女的，赏金也够多啦。」

壮汉一说完，便唰唰作响地挥舞起手上的铁链，那铁链划破了空气，发出咻咻的声响。

「两个人加起来三百五十枚金币，那纳芭尔不就只值五十枚……还真可怜耶……」

梅贝儿再度刻意地发出叹息。

「喂，女人，反正你也跑不掉了，还是选在吃足苦头之前乖乖就擒吧。」

「才不要。」

她连考虑都没有便一口回绝了壮汉。

梅贝儿的声音听来十足地冰冷。她的嗓音里丝毫没有任何害怕的情绪，壮汉应该也感到很意外吧。不知是对这点感到不快，还是觉得自己被看扁了，总之男子的脸色渐渐涨得通红。

「你这家伙胆子很大嘛，觉悟吧！」

壮汉的怒气终于爆发，他用力挥动铁链猛烈地朝着梅贝儿发动攻击。

「雷啊！」

梅贝儿将法杖对准壮汉梢加施放魔法。

「唔啊啊啊啊啊啊……」

雷击落在男子挥舞着的铁链上，他发出了惨叫。那股冲击力道震碎了好几个铁环，铁链还没有机会挥到梅贝儿身上便朝四周进散开来。

接着，贯穿铁链男的电击突然改变了方向。

「不可能……」

从侧面击中了一旁的跟班。

在短短一瞬间就被烤得焦黑的两名男子倒向了草丛，浑身痉挛着。

「你这女、女、女人……你会使用魔法……？」

壮汉一边在草丛里爬行，一边对梅贝儿提出控诉。

「拜托，我手里既然拿着法杖，一般来说不是一看便知了吗？」

「太、太大意了……」

壮汉说到这里便颓然趴倒，他的跟班则是仰天倒在旁边，翻着白眼口吐白沫。

「哇啊，大姊姊，你好厉害喔，……」

安达莫在旁边目睹了整件事情的经过，他以尊敬的眼神看着梅贝儿拍起手来，原本抱在手上的箩筐已经掉到了地上，看来他感动到连东西掉下去了都没有注意到。

「来，我们快点带着野草回去吧。」

梅贝儿俐落地捡起掉在地上的箩筐与野草，对着安达莫这么说道。

「大姊姊，怎么了吗？」

「我的魔法顶多只能让他们暂时昏迷一下而已。所以不赶快离开这里，他们马上就会追上来的。」

梅贝儿一边说明着，一边把收集好的野草交给安达莫。

「这样啊……那张通缉令……」

打算马上离开的梅贝儿，看着那名跟班握在手里的通缉令。那张通缉令因为刚才的雷击有部分烧焦了，不过幸好并没有烧掉。

梅贝儿捡起了通缉令，逃回到有南队停驻在那里的广场。

一回到商队之后，梅贝儿便手脚俐落地调理起摘来的野草，接着端上餐桌。她一共做了两道菜，分别是油炒野草与用来涂面包的野草糊。

除了这两样以外，餐桌上还放着热汤。这是梅卡特尔先生在梅贝儿不在时煮的午餐菜色，只用盐芭调味、以马钤薯与洋葱末煮出来的热汤。

「啊，真的好好喝喔……」

梅贝儿把热汤送进嘴里，随即发出了这样的感想。

这道汤虽然料理简单，但因为在盐量上的巧妙斟酌而显得特别美味。不拘泥于材料这点或许让餐点的外观看来很简陋，但绝非随便做出来的料理，看来并不是商队里的女性不会做菜，而是梅卡特尔先生的厨艺实在太好了，以至于其他人作的菜在相较之下被说成了不好吃吧。

彷佛要证明这一点似的，安达莫烦恼着不知道该像平常一样将面包撕碎放进汤里，还是涂上野草糊吃比较美味。

不过——

「哥哥，这个面包刚刚烤好，很好吃唷。」

妹妹沙菲亚早已经在面包上涂了野草糊，正津津有味地嚼着。

在用餐前，梅贝儿和昨晚一样，已经先以魔法将面包重新烤过了。安达莫看到妹妹的表情，忍不住吞了口口水。

「啊。真的耶，这是我们平常吃的面包吗……」

他咬了一口面包，露出惊讶的表情。

「是吗……把面包重新烤过会变得比较美味啊，这我倒是不知道，」

在餐桌边看着这一幕的梅卡特尔先生拿起一片重新烤过的面包，脸上露出佩服的表情。

「让你们久等啦，哎呀……今天的午餐可真豪华。」

过了一会，梅卡特尔夫人也来到了餐桌上。

率先围绕在餐桌边用餐的只有孩子们与纳芭尔、梅贝儿。商队的其他成员在梢后会轮流过来用餐，梅卡特尔先生虽然就坐在餐桌旁边，但他是负责做饭的，要到最后才会用餐。

梅卡特尔夫人在餐桌旁挑了张空位坐下，坐在她旁边的露比诺一脸倦怠地趴在案上，只有…嘴巴不停咀嚼着食物，梅贝儿就坐在露比诺正对面的位置上。+

「对了，梅贝儿，刚刚我听安达莫说有可疑的男人袭击你？情况好像很棘手是吗？」

梅卡特尔夫人一边说一边将拿来的报纸放在餐桌上。

纳芭尔听到这句话，停下了用餐的双手，静静闭着眼睛动也不动。

「不好意思，镇上好像有发布我们的通缉令……」

「好像是，我刚刚在镇上看到的时候也吓了一跳。」

梅卡特尔夫人这么说着，拿起了她刚放下的报纸。

「所以，我刚刚一边做饭一边和纳芭尔商量过了，在给老板娘你们添麻烦之前，我们是不是先行离开比较好……」

「等等，你们也太沉不住气了吧。」

梅卡特尔夫人唰一声挥了下卷起的报纸，制止梅贝儿继续说下去。

或许是听到他们要走觉得很担心吧，只见一脸倦怠的露比诺也悄悄伸出手，拉住了梅贝儿的衣袖。

梅卡特尔夫人看了看露比诺与梅贝儿两人。

「关于通缉令的事，我在镇上听到谣言了，所以刚才去买了份报纸过来。」

她说着说着，然后将那份卷起来的报纸放在桌上摊开来。

「虽然我一向不太相信索罗里恩斯报写的东西，但我之前多少也有听过一些传闻，你们两位该不会就是『救世勇者与圣女』吧？」

「咦……唔……唉，是这样没错……」

夫人说出了让梅贝儿与纳芭尔颇感意外的话，两人对看了一眼之后梅贝儿这么回答。梅卡特尔夫人碰一声拍了一下桌面。

「果然是这样啊，那……你们不就是拯救世界的大恩人了吗？」

夫人以兴奋的声音说道。

「那么……你们究竟是为了什么缘故逃出帝都的？报纸上有提到你们的性命似乎是受到了威胁……」

不过她随即又恢复了认直一的表情，一边说一边把报纸递给梅贝儿。上面是一整面的刊头报导，还打着斗大的标题：『是政治阴谋吗……对救世之恩采取恩将仇报的行径』。下方的小标题以跳跃般的字体打着『险些遭到谋害的救世勇者与圣女的帝都世纪大逃脱』。在那下面则是一大幅描绘这次事件的大插图，可是画里却是个理平头的近卫中队长，以及将一头长发在头顶束成了包包头的修女。这幅画不论怎么看都不像纳芭尔与梅贝儿，再加上在画里两人的背后，还各站着一位手拿黄金狼牙棒的高阶僧侣，与举着喇叭枪的贵族样貌男子。这是在画大司教与阿奇罗凯芭斯爵士吗？

梅贝儿接过这份报纸看了一下，表情明显转为不悦。

「哇啊，虽然被改编得乱七八糟，不过这一定是在写昨天的事没错。」

「是喔……我有打倒一百个追兵吗？我怎么全都忘了。」

纳芭尔在一旁探身看着梅贝儿手上的报纸，小声地说着。梅卡特尔夫人听到他的喃喃低语，也跟着抱怨「果然是索罗里恩斯报一贯的作风」。

「我只要确认一件事情就好：你们差点被杀这点是事实吗？」

夫人以一脸严肃的表情询问两人。

「唔，，该怎么回答好呢？」

梅贝儿实在不知道要怎么回答才好。他们两个人并没有直接遭到袭击，但签条的内容的确是张张都写着处决，要说差点被杀嘛……两人也是差点被杀没错，但是却很难回答。

「报道上写的——帝国要让我们抽中『包含恶意的签』的确是事实。但我们就像报导上提到的，在抽签之前就发现到这点而逃了出来。」

纳芭尔彷佛要代她发言似的，简单地将来龙去脉稍微说明了一下。

「原来如此，看来好像是有什么政治上的理由。」

梅卡特尔夫人用力地点了点头，彷佛已经会意到了什么。然后她突然啪一声站起来，将拳头举到胸前紧紧地握住。

「完成使命的英雄，因为执政者恩将仇报的阴谋导致性命受到了威胁。喔~~！！这可不是最让人热血沸腾的状况吗？英雄明明就在眼前，却不对他们伸出救援的双手，算什么善良的市民啊。梅贝儿，我整个人都燃烧起来啦！」

夫人就这么仰望着天空浑身颤抖。

「老、老板娘……」

「圣修女姊姊，请别在意。我妈妈她一向最喜欢这种故事了。」

安达莫一边吃饭，一边轻松地对不明白究竟发生什么事的梅贝儿说明。

梅卡特尔夫人最喜欢有关这世上隐藏的阴谋与秘密之类的故事了。安达莫看了看母亲，露出一副很受不了的表情，继续吃着他的饭。

「对了。」

梅卡特尔夫人重新坐回到椅子上，将脸转向梅贝儿继续说道：

「要不要和我们分道扬镳，最后还是得由你们自己来决定……不过，你们这身显眼的装扮至少得先想个办法解决一下才行。」

「就是说呀，这的确是个大问题……真是伤脑筋耶，」

梅贝儿听到夫人提出来的意见，大大叹了一口气。

这个世界上有很多的圣职人员。由于在沙库拉斯帝国，圣职人员同时也是帝国的公务员，因此有将近一成的人口为圣职者。但是，就算圣职人员为数众多，圣修女的数量依然是屈指可数，原本光是这样就已经够显眼了，谁知圣修女的修道服竟然还是仿佛要夸耀其存在般的黄色，如此一来，要不引人注目也很难。

「我倒是有个提议，在两位和我们一起旅行的期间，就由商队借你们一些临时服装怎么样？」

「服装……是吗？」

梅贝儿听了梅卡特尔夫人的提议，忍不住往前采出身子。

「这个提议还不赖吧？队长的话，就换上类似一般警卫的服装：至于梅贝儿你嘛，可以穿上小镇女孩平常穿的衣服……」

「既然如此，请务必让我穿像卡美莉耶拉一样可爱的衣服。」

这次换成梅贝儿站了起来，而且就连那紧握拳头的姿势都和夫人一模一样，她语气热烈地说出自己想穿的服装。

「梅贝儿，你到底在兴奋什么啊？」

「我也是个女孩子，可以挑选服装的话，当然就要挑最可爱的来穿啊。」

纳芭尔的一句话让梅贝儿将拳头高举到眼睛的位置，她态度坚决地强调着。

「身为一名修女，我平常就只能穿着修道服而已，再加上服装是由阶级来区分的，因此我每天穿来穿去都是同样的衣服。没想到现在竟然有机会可以穿到其他的服装，既然如此，那我当然就要挑平常绝对无法穿到的可爱衣服罗！」

「想要穿可爱的衣服？我说你啊……」

也许是无法理解梅贝儿的心情吧，只见纳芭尔露出一副厌烦的表情。

「你现在穿的圣修女制服不就已经很可爱了吗？」

「咦……可爱？」

纳芭尔不经意的一句话，令梅贝儿一下子就羞红了脸。

「这样也很可爱吗？是吗~~那个……你再说一次嘛。」

「笨蛋！」

纳芭尔冷冷地拒绝了梅贝儿的要求。

「啊哈哈……果然不行吗？真是的，纳芭尔好小气喔~~」

梅贝儿坐回到椅子上，一边苦笑一边开朗地抱怨着。

露比诺仔细听着两人的对话。

「大姊姊……怎么了吗……？」

即使动作迟缓，她还是很担心地转过头询问母亲。

「这就是青春喔。」

梅卡特尔夫人对她的问题作出如此回答后，露出一抹微笑。

好了，当梅贝儿等人正在享用迟来的午餐时，此时的帝都则是——

「克劳先生，听说有人发布了伪造的通缉令，是真的吗……」

芭希拉边这么问，边走进邮件的收受递送设施。克劳与雷吉娜正隔着柜台，等待芭希拉的到来。

「就是这个，这是从波尔答返回的传令兵带回来的通缉令。」

「这份通缉令好像广发到帝都周遭的所有城镇，过来询问的人相当多呢。」

两人对着走过来的芭希拉指了指放在柜台上的纸张，芭希拉拿起那张纸。

「哇啊，赏金高达三百五十枚金币啊，……」

她如此说着瞪大了眼睛。

「这笔赏金要由谁来支付呢，？」

「友人啊，问题不是在这里吧。」

克劳对芭希拉发出的疑问轻轻吐槽道，芭希拉连忙掩住嘴角。

「对了，雷吉娜，有没有发现梅贝儿他们踪迹的情报传回来，？」

不过她随即又问起了自己挂心的事。

「我想应该是有传回来吧，只不过……」

雷吉娜说到这里，露出了一脸为难的表情。她之所以面带愁容是因为……

「你看看电报室前面，因为电报马上就能传送，说方便的确是很方便啦……」

在电报室的前方有两座纸带形成的山，电报是用信号拼出印刷字，再打在纸带上列出来的。现在列出的纸带已经满出了箱子，堆得像山一样高，三名负责的工作人员正努力地依照发信地址与报告内容二作分类。

「纸带的份量一天天地增加，而且电报和邮件不一样，就算是半夜也可以传送过来对吧？所以从今天起，负责分类的工作人员已经增加为三位，我看迟早有一天即使我们所有人都去帮忙也赶不上它进来的速度。」

「哇啊，好大的一座山啊，」

芭希拉望着那堆纸带山瞪大了双眼。

就在这时候，一名身穿红色修道服的男性修道长走出了电报室，那名修道长应该是电报技师吧，他将手上那箱满满的纸带山排在等待分类的箱子旁边。负责分类的工作人员看到纸堆又增加了，立刻停下手上的工作，接着异口同声地叹了口气，再度展开分类的作业。

「要从那堆纸山里找出发现梅贝儿他们踪迹的情报，可得花上很大的功夫。」

「说得也是~~」

芭希拉听了雷吉娜的结论，一脸呆滞地喃喃说道。

这时候，那名修道长又从电报室里走出来，追加了另一座纸带山。紧接着，其中一名负责分类的工作人员惨叫着「不要！」之后完全不顾另外两人的劝阻，就这么哭着冲出了邮件收受递送中心。

这样的一天，又要进入尾声了。

自港都出发的商队，此时在距离港口南方不远处的草原中。现在六辆马车就着营火围成了一个圆圈停驻在草地上。

等到用过晚餐后，大家预定今天就在这个地方露宿。

「梅贝儿，你在阴干药草吗？」

卡美莉耶拉由马车的阴影处走出来，她一发现梅贝儿的身影便开口问道。

梅贝儿在围成圆圈的马车外侧，就在最西侧那辆马车车篷上她拉起了绳子，将已经洗干净的药草挂到绳子上。

「嗯，为了以防万一，我觉得先将药品准备齐全比较保险。」

梅贝儿如此回答着卡美莉耶拉，此时她身上穿着售货女孩缀满轻飘飘花边的衣服。

天色已经转暗，但她的头上飘浮着用来照亮手边工作的魔法灯光。在魔法光芒的映照下，她穿着梅卡特尔商会售货女孩制服的身影在昏暗中隐约浮现。虽说是制服，但梅贝儿身上穿的与卡美莉耶拉的服装却有些微的不同。梅卡特尔商会基本上只规定要穿红色裙子、白色罩衫搭配无袖的蓝色上衣，对于服装的样式与花色，还有围巾或蝴蝶结、发饰等小配件并没有任何硬性的规定。简单来说，这些部分由售货女孩自行搭配即可，算是一套考验个人品味的制服。

不过，一下子就要梅贝儿搭配服装，对她来说还是太困难了，所以她先从商会准备的几种基本款式里面，挑选了适合自己身材的服装来穿。

「你采了好多种药草耶。」

「从右边开始，分别是用来止痛、退烧、治腹泻，还有在肠胃状况不好时使用的。最左边那种药草在阴干之后榨油，可以制作止痛的软膏。虽然今天没有采到，不过这个再加上止血与杀菌用的药草汁，就能配合特性做成伤药。」

「梅贝儿，你对药草还真是熟悉啊。」

梅贝儿拥有的药草知识让卡美莉耶拉吃惊地以手捣住嘴巴。

「既然你对药草那么熟悉，那大可以收集药草拿去药材批发店卖呀。药品可是很值钱的喔。」

「咦……拿去药材批发店卖？」

梅贝儿停下正在阴干药草的双手，转身向卡美莉耶拉询问：

「有地方会收购这些东西吗？」

「当然有呀，而且需要药品的人很多，感觉好像常常在缺货。所以只要有好货色，一般都能卖到高价位呢。」

「咦，高价位……」

梅贝儿的目光从卡美莉耶拉身上移回到那些药草。

「光是摘下这些长在路边的野草，就有人愿意以高价收购吗？」

「如果单是一、两株的话，批发商或许不会收购，不过只要有一定的数量就能卖到钱。方便的话，你要不要带到明天经过的城镇试试看？我来替你带路。」

「那就麻烦你了，我就试着来卖卖看吧……」

梅贝儿一边注视着绳索上垂吊的药草，一边想着不知道能卖多少钱？然后她突然想起来自己的工作还没做完，赶紧将剩下的药草也挂到绳索上阴干。

另一方面，纳芭尔此时躺在与商队的马车有点距离的草丛里，仰望着夜空。

夜空看来微微泛白，是梅贝儿制造的魔法光芒由马车那边投射过来的关系，不过也因为这样，比较黯淡小颗的星星便因此而看不到了。

接着，魔法光芒突然消失，夜空也在那一瞬间显得更加黑暗，感觉满天的星斗彷佛就在头顶上整个扩散开来一样。

除了原先的魔法光芒之外，马车那边还有营火可供照明。不过营火在围成一个圆圈的马车内侧燃烧着，纳芭尔躺在这里刚好被马车挡住，因此完全看不见火光。

一颗流星咻~~地一下就划过了纳芭尔仰躺着的夜空上方。但是他好像完全没有注意到流星，一副在思考什么似的喃喃自语着。

「纳芭尔，你在这种地方睡觉会感冒喔。」

梅贝儿在这个时候走过来，她边说话边看着纳芭尔的脸。

就像梅贝儿换上售货女孩的制服一样，纳芭尔也已经改穿起与警卫们一样的服装了。

「你在看星星吗？」、

「对啊，很漂亮呢。」

纳芭尔以粗鲁的口吻回答梅贝儿的问题，他还是平常那副老样子，不过梅贝儿听了只是耸了耸肩。她拾起头仰望夜空。

「真的耶，亮品晶的好耀眼喔。」

镶嵌在夜空中的无数星辰闪耀着光辉跃入了她眼里。

「我也躺下来欣赏吧。」

梅贝儿说完之后，也在草丛里躺下来。由上方来看，她与纳芭尔形成了上下颠倒的姿势，而且躺的位置只差一点头就要撞在一起了。

「对了，我们明明一起旅行了两个月，却没有像这样躺着看过星星呢。」

「因为旅行时几乎都在教会住宿啊，待在屋檐底下可是看不见星星的。」

「说得也是。」

又有一颗流星从正在谈话的两人头顶划过。

「现在在我们正上方可以看到的星座是山鹰座，隔着银河和它对望的是猫座。」

「星座吗？经你这么一说，我在小时候好像听老妈说过很多有关于星座的神话故事，好像是什么逃到天上的老鼠变星座，结果连追过来的猫也变成星座了？」

「之后它们每天晚上便在夜空里你追我跑。」

梅贝儿听了纳芭尔的话之后轻声笑了起来。

「对了，纳芭尔，我们或许可以设法筹到旅行经费了喔。」

她怱然把话题转向毫不相关的方向。

「什么方法？」

「我是从卡美莉耶拉小姐那里听说的，她说如果把药草拿到药材批发店那里去，对方应该会愿意以高价收购。如果顺利的话，我们就不用再担心钱的问题了。不只如此，就算离开帝国也能够设法以此维生啦。」

「是吗……那是因为梅贝儿对药草很熟悉……」

纳芭尔说完了这句话便不再吭声，但是梅贝儿并没有察觉到。

「如果手头充裕的话，首先我想要买一辆马车，只要有自己的马车就能自由移动，要搬运行李也会轻松许多。或是暂时用租借的也是一个方法，可是这样一来，就只能在大城镇之问移动，果然还是自费购买比较好吧。还有啊……」

她开始考虑起赚到钱之后的事情，只要有马车，逃亡起来也会比较轻松。梅贝儿似乎认为这是一个非常棒的点子，不过——

「……纳芭尔，你有在听吗？」

她突然察觉到纳芭尔完全没有反应，于是便不安地呼唤他的名字。

「嗯，我在听。」

基本上，他也算是有回应，但却回答得心不在焉。

「还有呀……那个……」

梅贝儿原本打算再继续说下去，但不知道为什么，纳芭尔散发出来的气息却让她觉得很尴尬，那是一种过去不曾在纳芭尔身上感受到的沉重气氛，梅贝儿不确定自己是否说了什么话惹得他不愉快，一股不安袭上她的心头。

「啊……对了。看到星星让我想起来了！」

梅贝儿在情急之下突然冒出这句话来。

「那个啊……在夜空中看得到的星星里面，离我们越远的星星，看来会持续地越来越远喔，所以……有学者推测宇宙现在仍然在持续地膨胀中喔。」

「啊！？」

梅贝儿突然说起这堆没头没脑的话来，纳芭尔错愕得连声音都变调了，但梅贝儿一旦起了话头就停不下来。

「至于为什么能知道越是位于远地的星星就会离我们越来越远，是因为用望远镜观察星星时，发现到越远的星星看起来就会越红这个现象。这现象在一开始有其他假设，有的人认为是蓝光无法照射太远的关系。在详细分析了星光之后，目前已经得知光芒全体是由蓝色朝红色偏栘，若是要问为什么能够知道这一点呢……啊、哈，虽然我忘记了，不过……总而言之，星光变红的红位移现象的确是存在的。」

她一个人叨叨絮絮说个不停。

「而这里的问题，则是为什么可以观测到红位移的原因。大约二十年前，最先发现到红位移现象的学者夏路尔·诺亚，撰写了有关宇宙正在膨胀的论文。据说膨胀的情况，是从远古时代就已经开始了，根据他的论文所叙述的，宇宙的起源是一个小点。

当然，立刻就有人提出了反驳，现在最有力的说法，是说因为光在传递漫长的距离时能量减弱，光芒才会看来泛红。从远处观看的光会比较暗，那是因为光量变少的关系，不过有一说是指如果从更远的地方观察，那么不只是光量，连光的能量也会随之减少。光的能量依照颜色有所不同，蓝光比起红光要来得强唷！

为了知道这两个假设究竟何者正确，学者们开始进行观测。将红位移现象单纯视为远离的速度影响时，如果两者为正比，红位移将成为光能量衰退的原因。由于越远的星星，速度看来越会成正比下滑，因而产生了宇宙膨胀的可能性。越远的星星速度会越缓慢，是受到重力的影响。也有学者期待着，藉由速度减缓的比例，也许能大致推测出宇宙中的物质含量。

顺带一提，依照观测结果，越远的星星说不定越是会加速远离。有学者认为此时的宇宙不仅是三次元，更可能是四次元空间。你或许会觉得这是种异想天开的学说，不过过去被认为是平面的大地，其实也是类似三次元球体的东西。在地面上放得远远的物体，距离注视的人越远，头部越会倾斜向远方对吧。这也是类似的道理。如果看来越远的星星越是加速离去的话，那我们便可以假设宇宙是个四次元的空间。也就是说……」

梅贝儿说到这里终于停了下来，纳芭尔彷佛就在等待着这一刻。

「梅贝儿，你冷静一点了吗？」

他对梅贝儿问道。

「呃……谢谢，我好像稍微冷静多了。」

梅贝儿如此回答，接着大大叹了口气，静静地仰望夜空。

因为输给从纳芭尔身上感受到的沉重气氛，一时让梅贝儿的心中感到千头万绪，也因而让她平常那停也停不下来的说明癖发作了。

「梅贝儿，你对星星跟宇宙很感兴趣吗？」

但纳芭尔却没有责备她，只是这么问着。

「我是有兴趣没错……但还不致于想要主动积极地去作研究。」

「真意外，我还以为梅贝儿不管对什么事情都会想要研究看看。」

「要视情况而定啦。如果对星星感兴趣，不就得一整晚观测天体，搞得睡眠不足、肤质粗糙吗？星星可是美容的大敌唷，所以……」

「怎么？就和魔法是同样的道理吗？」

纳芭尔很难得地笑一笑，接着坐起身来。

看来他又理解了梅贝儿的思考模式之一。

梅贝儿依然躺在草地上，仰望着纳芭尔的背影。

「而且如果每天都确实地将交易内容记录下来，日后就可以查阅在什么地点、怎么贩卖能够赚到更多的钱吧。管理虽然很麻烦，不过有值得这么做的价值。」

夫人一边说明，一边继续进行手上的统计工作。

「喔，原来是这样啊。」

纳芭尔一脸很感兴趣地看着梅卡特尔夫人记帐的作业，夫人瞥了纳芭尔一眼。

「对了，梅贝儿明天好像要将她收集到的药草拿到药材批发店那里去卖吧。」

接着对他抛去了这个话题，似乎也注意到他的表情看来有点消沉。

「好像是吧，那家伙虽然常抱怨，但却很有生活能力。她对野草一向很熟悉，不愁没有食物可以吃，又会使用魔法，不管走到哪里都能用火做菜，而且厨艺还厉害到足以担当宫廷厨师的程度……」

「梅贝儿做的菜真的很好吃呢，她不管到哪都能找出可以食用的野草，为料理添加风味。而且为了替露比诺增强体力，她还准备了滋补强身的野草对吧。真是设想得无微不至不是吗？」

梅卡特尔夫人稍微停下正在统计的手，然后转向纳芭尔问道：

「对了，那你有什么专长吗？报纸上写说你是去年帝国剑术大会的第二名，除此之外还有什么呢？」

「剑术以外的专长？我懂的东西只有剑而已。」

纳芭尔以平常那副粗鲁的口吻回答夫人的问题，但是他的声音听起来却有一点消沉。梅卡特尔夫人马上察觉到了这点……

「那么，你就只能找个地方当保镖啦。」

她这么说着大大叹了口气，将目光落在纳芭尔的腰际。

「如果不是被人追捕，身为帝国剑术大会的第二名，不管在哪个镇上都会有人雇用你当警卫的，可是现在一提出经历就会害得你身分曝光吧。」

「就是说啊，之前我曾说过梅贝儿『会变成包袱』，照现在这种情形看下去，我才像个包袱一样……」

「哎呀，你从刚刚就一副很忧虑的样子，果然是因为这个原因吗？」

梅卡特尔夫人轻轻叹息，微微耸了耸肩。

「基于男人的自尊，你应该也不想被女人养吧？特别是像你这样拥有帝国剑术大会第二名实力的人，对男性的志气自然更加执着了。」

她一边说话，一边回到了统计作业上。

「而且当剑士固然好，但也只有年轻的时候才能干这行。一旦上了年纪、体力变差之后，如果没有剑术以外的专长……」

夫人话说到一半，再度停下手上的动作。

「对了，你从刚刚开始就看得很热衷呢，你对帐簿有兴趣吗？」

「咦……我看得那么专心吗？」

看来纳芭尔自己没有发觉到。于是夫人便对他说道：

「想不想学一点啊？」

夫人带着恶作剧的语气问他。

「我是想说这方面的事情梅贝儿应该会喜欢吧，因为是属于她的领域……」

「梅贝儿？啊……没那回事喔。」

梅卡特尔夫人连忙挥挥手否定了纳芭尔的话。

「说到梅贝儿，她刚刚晾完药草之后是有过来看看帐簿没错。不过她的样子虽然有兴趣，却认为自己不需要吧，对那种类型的人得多注意一下才行喔。虽然她的脑筋很好、也似乎找到了能靠自己赚钱的方法，不过却会因为觉得钱随时随地都能赚得到，或许在不知不觉间就开始浪费起来喔。如果没有哪个人一直待在身边提醒她的话那可不成。」

「哪个人一直待在身边……我吗？」

夫人的话让纳芭尔指着自己苦笑。

「怎么样，你有意思学习记帐吗？」

夫人再度询问纳芭尔的意愿。

「也好，那就稍微学学看吧……不，应该说请你教我。」

纳芭尔突然提起精神，对夫人深深低头行了个礼。夫人看到了他拾起头时的神情后……

「喔，这个表情很不错。」

……边说着嘴角边露出了微笑。

「那么，你把那边的椅子拉出来坐下，我会仔细教你的。」

「是的，麻烦你了。」

纳芭尔以军人作风的调调很有精神地回答后，便在椅子上坐下。

于是夫人便开始传授他有关于记帐的基础。




自己能办到的事
虽然白天的气候还很温暖，但街上来往的行人已经全都换上了秋装。

路边那些设在铺着砖瓦的宽敞街道上的店头并排着当季的水果，有苹果、葡萄、梨子、早熟的柑橘与莓果类等。就连早已过了生长季节的桃子也有罐头贩卖，与晒成干的梅子一起摆放在摊位上。

一辆由圣沙库拉斯教会驶出的黑色马车在这条街道上奔驰着。

「哎呀，刚刚的马车是？」

「克劳队长，上午的巡逻辛苦了。」

仿佛与马车交替一般，一名骑着白马的近卫兵也正好回到了教会。他是负责守卫帝都的近卫队成员，担任骑兵队长一职的克劳。

教会的守卫敬礼后上前迎接克劳。

「搭乘刚才那辆马车的好像是比兹马思爵士？」

克劳边对守卫询问边下了马匹，将目光转向街道。

「啊……那个啊？」

守卫也转向同一个方向回答：

「好像是因为西亚尔提斯政局不安，爵士身为国家元首不能一直留滞在帝都，所以就急着赶回去了。」

「政局不安吗？虽说是他自作自受，但毕竟损失了五十万军队啊……」

克劳听了守卫的话如此叹息道。

「虽然比兹马思爵士不仅刚愎自用，偷偷握有大军这方面也颇有问题……可是西亚尔提斯的人民在得知失去了五十万人军后，完全陷入歇斯底里的状态中。比兹马思爵士这趟返国，不知道情况究竟会变得怎样……」

他喃喃说道，牵着马就要定向马厩。

「克劳队长，您待会儿也要到雷吉娜小姐那里去吗？」

「我是有这个打算没错，自从假签事件发生之后已经过了十天，我很挂意梅贝儿他们的行踪。」

听到守卫的问题，克劳稍微停下脚步回头应道。

「制造假签与通缉令的犯人果然是他吗？」

「虽然本人否认，不过除他之外就想不到别的人选了。唉……就算承认，公爵大人身兼贵族特权与议员特权，根本就不会受到任何惩罚。梅贝儿可是被一个不得了的敌人给怀恨在心了呢。」

克劳说完后便牵着马迈步往前走，守卫目送他的身影离去。

「真是棘手啊。」

守卫喃喃说完后大大耸了耸肩，接着眺望了街道一会儿，再度走进大门旁的守卫岗哨内。

好了，正在帝都产生小小波动的时刻，梅贝儿她——

「这个能当作止痛药，那个则是能帮助排泄的药草……」

……正将收集来的大量药草拿到路过城镇的药材批发店兜售。

替梅贝儿介绍店家的卡美莉耶拉，待在化妆品卖场与女药剂师开心地聊着。看来她似乎经常光顾这问药材批发店。

这间药材批发店不只有药品，还顺便卖起了化妆品。因为一部分的药品也能当作化妆品使用，所以才会形成这样的搭配组合。

梅贝儿把正在聊天的卡美莉耶拉留在店头，走到后面的房间兜售药草。

「嗯，你收集得还真多呢，而且药草看来有经过仔细的干燥处理。」

和她谈生意的是药材批发店的小老板，这名小老板身材高大，气质给人一种文静的印象。他用看来比身体还要大的手摸了摸药草，一面评估着价值。

「如果没有好好干燥的话，重量就得打个两折对吧，所以我有仔细干燥过。为了不破坏药草的成分，我都是趁晚上的时候阴干的，一直到水气消失为止可是整整花了五天的时间呢。」

「哈哈哈……五天就能阴干还算是快的了，不过现在这个季节空气较为干燥，只要好好挂在迎风处，就会干得快一些。」

小老板一边这么说，一边用手指划过茎部，他将叶片背面翻过来仔细确认品质有没有问题。

「的确是用阴干的没错，这种药草如果是用太阳晒干，在茎的部分便会出现白斑。所以就算只有一点点，有没有晒过太阳可是一目了然的。」

「咦，原来是这样子啊，不过冒出斑点是代表药草变质了吗？」

「正是如此，这药草有种一照到阳光，茎部就会分泌汁液的特性。那种汁液虽然可以当药来使用，可是晒到太阳产生变质、白化后，就会遭到破坏。因此药草上面一旦出现了斑点，便失去当成药用的价值。」

小老板在谈论这些的同时，也逐一确认着药草。

「因为是卡美莉耶拉小姐介绍你过来的，我原本打算将审核条件稍微放宽一点……不过看来你对照料药草的方法很有心得，这里备齐了相当不错的货色。」

小老板检查完毕后，说出了这样的赞美。

「因为止痛药的存货不多，你真的是帮了个大忙。接下来天气就要转凉了，正是对止咳药草需求量增加的时候，这两种我就以高价收购吧，思……这个价钱你觉得如何？」

小老板在纸上写下几个数字，然后让梅贝儿看看总计后的金额。

「好耶，这样很好，止咳药真的那么值钱吗？」

「这是当然了，因为需要的人很多，但能够人手的数量却是有限的啊。不过真亏你有办法收集到那么多的药草，我听说这种止咳药草通常是很难找到的。」

「嘿嘿，因为我有在留意那些可能会生长的地点……」

梅贝儿如此回答后吐了吐舌头，小老板将购买药草的钱放在她的面前。

「那分在这一堆的药草呢？」

梅贝儿一边算钱，一边指着还没有决定交易价格的药草。

「不好意思，我不认识这些药草。对于所学不足，我感到非常抱歉，所以我没办法和你交易这些药。」

「不认识？这是治疗发炎的药草、这种能当作肠胃不适的药……」

「就算你这样说明，但毕竟药品与人类的健康息息相关，我只能负责店里可以保证的商品，我们做生意的可是信用第一啊，如果店员端出东西来然后告诉你『虽然我不知道这是什么药，可是好像有效』，你敢喝吗？」

「这个……我倒是没有想那么多。」

梅贝儿接受了小老板的说明，苦笑着说道。

「梅贝儿，差不多告一段落了吗？」

这时，卡美莉耶拉正好到房间这边来探头。

「她让我买到了品质非常好的商品喔。」

先回答的人是小老板，他用一大张纸包起了收购的药草。

「对了……」

正在整理药草的小老板突然停下手上的动作，将目光转向梅贝儿。

「你这头粉红色金发还真是漂亮啊。」

他对梅贝儿说道。

「我记得粉红色金发好像有发生过什么事……是什么来着？」

「咦……」

小老板的发言让梅贝儿瞬间慌乱了起来。

「嗯，不过既然想不起来，就代表不太重要吧。」

接着他又喃喃自语地作出结论，梅贝儿总算松了一口气。

小老板在她面前抱着纸包站起身。

「对了，难得有这机会，我给两位一样好东西吧。请梢等一下。」

他边说着边踱出了房间向卖场走去，把纸包交给了女药剂师。

「这是试用品，可以的话请拿去用吧。」

小老板递给随后走出房间的两人一样用纸卷起的棒状物。

「这个是什么东西？」

「这是唇膏。一般是取软膏涂在嘴唇上，不过我从小孩子画画用的蜡笔得到灵感，试着将它作成了棒状，这里到了秋天这个季节空气往往变得很干燥，我想这样商品应该很适合卖给担心嘴唇干涩的女性吧。」

卡美莉耶拉一脸感到很稀奇地看着试用品，小老板自豪地对着她说明着。

「那这东西要怎么使用呢？」

「请稍微撕破包装纸，用露出的部分涂抹嘴唇即可。」

「撕破包装纸……啊，这个真方便，不会弄脏手指。」

卡美莉耶拉马上照着他的说明试用唇膏，并因为新产品的便利性而欢呼出声。

使用软膏时因为得将手指伸进药里，往往会弄脏指尖。但试用品就没有这个问题了。

「这端如果减少了，只要将纸稍微往下撕一点就能继续使用，很方便吧？」

「真的好方便喔，我也想要这样的口红。」

「喔喔，卡美莉耶拉小姐，你这个点子我就收下啦！！」

卡美莉耶拉不经意的一句话，让小老板雀跃地欢呼着。

「小老板，你要到哪里去啊？」

「当然是要去开发新产品啊，开发新产品罗！」

小老板一得到灵感便马上冲进位于店面隔壁的调剂室。看样子，他们都是在那里开发新产品的吧，新产品的点子似乎点燃了他的商人之魂。

「不好意思，我们小老板只要一有好点子，立刻就会忙到废寝忘食……」

留在店里的药剂师对着被他抛下的两人道歉。

不过，梅贝儿好像对所谓的开发新产品颇感兴趣，只见她透过玻璃热衷地注视着调剂室。

「梅贝儿，在这边待太久也有点失礼，我们回去吧。」

因为卡美莉耶拉在一旁催促，她只好心不甘情不愿地离开店铺。

「啊……我想起来了，那头粉红色金发是……」

两人离开药材批发店之后，小老板从调剂室里探出头来。

「咦……卡美莉耶拉小姐和另一位小姐呢？」

「她们已经回去了。」

女药剂师歪着头回答环顾了一下店内的小老板。

「小老板，怎么了吗？」

「是刚刚那位有头粉红色金发的小姐啦。你看，她就是那张通缉令上面写的曾踏上救世之旅的圣女大人，刚才卡美莉耶拉小姐不也叫她『梅贝儿』吗？」

「啊……我完全没有注意到。」

放在店里角落的告示板上贴着一张通缉令，上面写着悬赏梅贝儿与纳芭尔的告示。

「要通报官方吗？」

「唔……还是算了吧。」

小老板摇摇头回答药剂师的询问。

「虽然不知道究竟是发生了什么事，不过，是那位小姐拯救了帝国，让大家免除龙之病的灾难的，我们可不能恩将仇报。」

他说完轻轻叹了口气。

「我真是失败啊，那些药草应该是用来赚取逃亡的旅费吧。如果我能早点察觉，就会以更高的价位向她收购了……」

小老板遗憾地轻声低语，又回到了开发工作上。

这时候，梅贝儿一行人——

「今天之内要移动到阿提尔河前方的里博帕特港去，这样一来明天就能渡河、进入东亚尔提斯的首都桑尔米涅了。」

商队从旅途中的城镇启程，沿着海岸线朝向南方的街道不停前进着。

「莉迪雅，以这个速度来看，你认为骡马可以撑到下个城镇吗？」

「这种程度应该没问题的。」

马车正以梢快的速度前进。

「露比诺，拉托斯大洋很大对吧？」

「哇，好大……」

坐在驾驶座后方的梅贝儿与露比诺，正由车篷内探出头看着外面景色。

铺着石板的街道通到丘陵的上方，一片草地在丘陵左侧能够望见大海的山坡上层开，青草在不远处消失，换成了雪白的沙滩延续下去。

「露比诺，你看另外一边，在松林中间有空隙喔，这边的水田也好宽广。」

「哇，好绿……」

街道对面有一片松林，每当树林中间露出空隙，就能看到整面青绿的水田在眼前扩散开来。这一带的水田一年可以两获，距离第二期的稻子收成期还有一个月以上的时间。

「不过，这一带到了秋天，空气真的变得很干燥耶。」

「如果下车躺在那边的草丛里，就会感觉这个季节的空气既干爽又舒服。不过搭乘马车吹风时，对身体就有点不好了，来，露比诺，过来喝杯茶吧。」

梅卡特尔夫人说着从保温瓶里倒出茶水到小杯子中，递给露比诺。

「广大的海洋就在旁边，对面又有宽广的水田……应该说，亚尔提斯大湿地在帝国里毕竟也是规模最大的湿润地区。明明就受到那么多的水气包围，为什么空气还会如此干燥呢？」

「哈哈哈……就算你这么问我，我也回答不出来啊。」

梅贝儿的问题让梅卡特尔夫人豪爽地爆笑出声。在她的背后，露比诺正以双手捧着杯子，小口小口地喝着茶。

梅贝儿与露比诺所待的驾驶座后方是孩子们的读书房，里头放着四张桌子。共有五个小孩跟着商队一起旅行，由于除了露比诺以外的其余四人都还在学龄阶段，因此便让他们在这里念书。

梅贝儿在马车移动期间，也会在这里教导孩子们功课。不过，现在是休息时间。孩子们有的趴在桌面上睡觉，有的则是躺在车篷里的垫子上休息。

梅卡特尔夫人回头看着东倒西歪的孩子们……

「各位，我们明天就会到达桑尔米涅罗，作业赶得及吗？」

……忍不住这样问道。

「没问题啦，因为圣女姊姊很会数啊……」

「我也没问题，只剩下五页社会而已，在今天之内就能做完……」

「我也是，应该能写得完吧，只要梅贝儿小姐在说明时没有脱稿，一再谈起别的有趣话题就……」

正在休息的孩子们这么回答。

因为孩子们与商队一起旅行，所以他们是藉由通讯教育来接受义务教育的。通讯教育是由索尔提斯教会负责经营的，主要是将教会当作无法通学的孩子们的就学窗口，让他们到教会去领取教科书与作业，然后在期限内交出完成的作业，再接受删改指导。

当然，那些和父母一起旅行的孩子也能利用通讯教育的服务来念书。在这种情况下，就能够指定孩子们交作业的时候，要在哪一个教会接受删改指导。

顺带一提，这支商队里的小孩，是安排在经过帝都沙库拉斯时交出上一份作业，然后在接下来经过桑尔米涅时接受指导。

「梅贝儿，谢谢你帮忙看着孩子们做功课。」

梅卡特尔夫人将目光从孩子们身上转向梅贝儿，对着她道谢。

「我顶多也只能教教国语、算数还有社会而已。还好有你帮忙教数学图形与自然，真是帮了我一个大忙呢。」

「哪里，我也承蒙各位的收留而一起旅行啊。」

梅卡特尔夫人的话让梅贝儿感到很惶恐，于是便客气地这么回答。

「其实不只是孩子们的功课，我最该向你道谢的，应该是露比诺的事吧。」

「露比诺的事？」

夫人接下来的发言令她露出了惊讶的表情回问。

「她最近的样子看来不是变得好多了吗？我从卡美莉耶拉那里听说了，你想治好露比诺的病是吗？」

「啊……关于那件事吗……」

梅贝儿总算理解夫人究竟想要说什么了。

「呃……如果因此而让你有所期待的话……实在很抱歉。过去我那名宫廷厨师前辈以料理治好了与露比诺症状类似的疾病，这件事虽然是事实，可是我到现在仍然想不起来，前辈在那时候到底是以什么料理来为病人做治疗的……」

「哎呀呀……」

她的话令梅卡特尔夫人发出了这样的感叹声。

「所以，包含道歉的心情在内，直到我回想起来之前，我只是想要尽可能地让露比诺吃到各种美味的料理……因为她的指尖一向都很冰冷，所以我先用能提高体温的药草，以及增强体力的滋补药草……」

「哈哈哈……梅贝儿，你用不着那么介意啦。」

夫人轻笑着将话题带过，随即吐了一口气叹道：

「连一流的医生都对露比诺的病情束手无策，如果我就这么单方面地认为你背叛了我的期待，还因此而对你怀恨在心，那未免也太不近人情了。况且对我来说，光是看到露比诺开心的笑容就很幸福啦，在和你们一起旅行之前，我本来已经放弃的说。」

夫人一边这么说着，一边温柔地抚摸露比诺的头。

「这果然是圣女大人带来的奇迹吗？」

握着缰绳的梅卡特尔先生也在此时加入对话。「什么奇迹……」听了他的话，梅贝儿露出一脸意外的表情，但是梅卡特尔先生却没注意到她的心情。

「梅贝儿小姐是圣修女没错吧，那么拥有足以带来奇迹的力量不也是理所当然的吗？」

他仍然以手握着缰绳驾驭骡马，这么对梅贝儿说道。

大多数的人一听到圣女，脑海中就会浮现被神遴选出来、能够带来奇迹的人物形象。由于梅贝儿是圣女，因此梅卡特尔先生似乎期待着她能够发挥那样的力量。

「我想我并没有什么能够带来奇迹的力量。如果是被卷入不幸中的能力，我倒是很有自信。」

「被卷入不幸中……圣女大人真是爱说笑啊……」

梅贝儿的一句话让梅卡特尔先生露出了苦笑。

「如果不是奇迹，那就是美味的料理能够让人打起精神了？」

梅卡特尔先生一边说着一边放慢了骡马的速度。道路已经转为徐缓的下坡路段，为了安全起见他减缓了速度。

「这表示虽然我的料理无法让露比诺打起精神来，不过只要拥有像梅贝儿小姐那样的实力，就能让她恢复精神是吗？哎呀，看来我得更加磨练厨艺才行了。」

「呃，你这么解释我同样感到很为难……」

梅贝儿不知道该怎么回答才好。她并不是出于谦逊而感到为难，好像是因为对方对于科学上的错误解释让她觉得很困扰。

露比诺目不转睛地仰望着梅贝儿的脸庞，在她的小手里面握着的茶杯中，还剩下半杯的茶。

「这么说来……」

梅贝儿喃喃说着，转向了车篷后方。

纳芭尔此时靠着车篷的护栏坐着，正专心地看着书。而在他那往前伸出的两只腿上面，还摆着一个小小的算盘。

「老板娘，纳芭尔他……」

「啊，队长呀？他目前正在狂学记帐学呢。」

梅卡特尔夫人带着笑容回答以手指着后方的梅贝儿。

「我知道，可是看纳芭尔那么用功地学习记帐，总觉得好像不太适合……」

「是吗？我倒认为这门学问还满适合队长的性格喔。」

夫人如此回答，然后从露比诺的手里接过了空杯子。

「适合纳芭尔的性格？因为他有个一本正经的石头脑袋吗？」

「哈哈哈……我是指他不只个性诚实又忠于自己的任务，而且还很有毅力。」

梅卡特尔夫人露出了一个苦笑，这么纠正着梅贝儿的话：

「我从昨天开始就试着让他帮忙登记帐簿。因为他学得很快，教起来实在很有成就感，我也觉得非常开心呢。」

「咦，你说纳芭尔他……」

也许是察觉到如此嘟哝着的梅贝儿投注在自己身上的视线吧，纳芭尔微微抬起头，瞥了她一眼。

两人目光相对之后，梅贝儿便起身往纳芭尔走去。

「纳芭尔，你在努力学习记帐吗？」

「嗯。」

纳芭尔一脸心不在焉地回答。梅贝儿走到纳芭尔身旁轻轻地坐了下来。

「学这个有趣吗？」

「一旦懂了之后，出乎意料地……」

纳芭尔这么说着，唰唰唰地翻着书本。接下来大概是要解答书里提出的问题吧，只见他开始以手指拨打起膝盖上的小算盘。

「你用算盘啊？老板娘是使用计算机……」

「我比较适合用这个。」

「呃……」

由于实在搭不上他的话题，梅贝儿露出了一脸为难的表情。

「我也来看看书好了。」

她喃喃说着，由纸袋里拿出一本厚重的书籍来。纳芭尔与梅贝儿的行李就摆在车篷后方，平常她教导孩子们做功课时，纳芭尔都是负责在这里看管行李的。

纳芭尔一注意到梅贝儿从行李中拿出那本书，便转向她问道：

「梅贝儿，那本书……难道是你在刚刚那个镇上买的？」

「嗯，对呀。」

梅贝儿回答后嫣然一笑，接着将书本封面转向纳芭尔。

「这是『营养学大事典』。虽然稍微贵了一点，不过今天的药草卖到了很不错的价钱，所以我就发狠买下来罗，我从以前就一直很想看看这本书了。」

「真是的……」

纳芭尔听到她的话，叹了口气将手贴在额头上。

「没想到真的被老板娘料中了。」

「被老板娘料中……什么意思啊？」

「因为梅贝儿的脑筋很好，所以能够靠知识来赚钱。但是，却会因为认为随时随地都能赚得到，而在不知不觉问养成乱花钱的习惯，一不小心就得面临欠债地狱了。」

「呜……我应该没有不知节制到落入欠债地狱的地步吧……」

梅贝儿话说到一半就鼓起腮帮子，看来一副很尴尬的表情。纳芭尔注意到她的表情变化，不禁面露惊讶神色。

「梅贝儿，我问你一个问题。你今天买这本书的价格，和卖掉药草后所赚到的钱，哪一个数字比较大？」

「嗯啊……」

梅贝儿并没有直接回答纳芭尔的问题。她将目光由纳芭尔身上移开，开始很不自然地在空中游移着。

「原来如此，书比较贵是吗？」

「可是，今天的事只是碰巧而已啦，如果考虑到之前卖出的药草……」

纳芭尔的一句话，让梅贝儿连忙为自己的行为辩解起来。

「你真的和老板娘预料的一样，既不知节制又爱乱花钱呢。」

纳芭尔一脸傻眼的喃喃说道，梅贝儿的脸蛋瞬间变得通红。

「我、我才没有不知节制呢，我很清楚手边有多少钱啦。」

说完，她闹别扭地鼓起了脸颊。

其实，梅贝儿的确是不太熟悉金钱的使用方式。即使偶尔会以宫廷厨师的身分出外购买食材，但由于一直都是在修道院里生活的缘故，她也几乎不曾有过能够自由运用的金钱。

「真是的，就像老板娘说的一样，如果没有人一直在你身边注意金钱的收支，我看你迟早有一天会缺钱的。」

「一直在我身边的人？」

梅贝儿听到纳芭尔的抱怨之后表情立刻为之一变。

「啊……难道纳芭尔是因为这个原因才开始学记帐的？是为了我？」

「我纯粹是因为有兴趣才想要学学看的。你啊……最后那句『为了我』，到底是怎么冒出来的啊……」

他对双眼突然闪闪发光的梅贝儿这么吐槽道。梅贝儿一察觉到自己说了多余的话，便「啊哈哈……」地试图以笑声蒙混过去，纳芭尔则是动也不动地盯着梅贝儿心虚的脸庞看着。

「看样子，从今天开始，还是得为我们记帐比较保险。」

他深切地感受到管理帐务的必要性。

「啊哈哈……一笑起来，才发觉自己的嘴唇满干的耶。」

梅贝儿好不容易停下了干巴巴的笑声，她以手指轻抚下唇，指尖传来既乾且粗糙的触感。为了保养干燥的嘴唇，梅贝儿从口袋里摸出了那支棒状的护唇膏。

「梅贝儿，那是什么东西啊？」

纳芭尔看到她拿护唇膏涂在嘴唇上，带着一抹好奇心问道。

「这是护唇膏啦。」

「难道这也是你买的？」

「这个只是试用品而已啦。是刚才在镇上时，那个药材批发店老板送给我的，它不必像软膏那样把手指伸进去，可以直接涂在嘴唇上，很方便喔。」

「喔，，还有这样的玩意儿啊？」

纳芭尔一脸很感兴趣地看着梅贝儿涂着护唇膏。

「纳芭尔也要使用看看吗？你的嘴唇很干耶。」

梅贝儿说完对纳芭尔笑了笑。

「会吗？我是不在意啦。」

「可是我会在意呀，要我帮你涂吗？」

梅贝儿以恶作剧的口吻说着，伸手就要往纳芭尔的嘴上涂护唇膏。

「算了吧，男人不该在脸上东抹西搽的，成何体统。」

「这个又不是化妆品，只是整理仪容而已啊。」

「是……是这样吗？」

纳芭尔边思考，边对拿着护唇膏逼近的梅贝儿问道。

「所以让我帮你涂吧~~」

「喂，梅贝儿……」

他以郁闷的眼神望着那支护唇膏，不过——

「知道了、知道了。」

终究还是输给了梅贝儿的主张。

「我擦就是了，可是我自己来就好，借我，」

他叹了口气，从梅贝儿的手中接过护唇膏。、

「这个东西是要怎么涂啊？」

「没错没错……像这样拿护唇膏在你的嘴唇上抹一抹，然后再将上下唇闭紧互相摩擦一下。」

梅贝儿虽然露出一脸遗憾的表情，但还是教纳芭尔如何使用护唇膏。纳芭尔照着她所教导的方式涂着唇膏，只见他将两片唇办抿在一起后再把护唇膏伸过去。梅贝儿看到纳芭尔的表情后，差一点就爆笑出声。

「我总觉得哪里怪怪的耶。」

「是因为男生不习惯擦这个啦，你很快就会习惯的……」

梅贝儿说到这里，表情突然僵住了。

「感觉蛮恶心的，男人果然还是不适合涂东西。」

嘴唇上传来的异样感觉让纳芭尔露出一脸不快的表情，梅贝儿望着他的脸庞，双颊慢慢地红了起来。

「来，还给你，谢啦。」

纳芭尔说着将护唇膏还给了梅贝儿。

（这、这个……）

梅贝儿手拿着护唇膏，整个人依然僵立着不动。

（哇啊，……这算是间接接吻……对吧……）

她之所以会僵住，便是因为突然察觉到了这个状况。在把护唇膏递给纳芭尔时，她根本就没有想到这一点。

（纳芭尔他……没有注意到吗？）

纳芭尔在涂完护唇膏之后，已经重新回去学习记帐了。他一边看着摊开的书本，一边啪啪地拨打着算盘的珠子，梅贝儿在一旁望着他……

（啊啊，这种感觉该说是没由来的火大、不甘心？还是可惜呢……）

……然后忍不住一个人闷着头懊恼了起来。

（不过……）

梅贝儿看着护唇膏的前端，脸上不禁又绽放出一抹笑容。

「啊……」

这时候，马车突然弹跳了一下，似乎是车轮辗过了路上的小石子。

这一阵弹跳，让梅贝儿手里的护唇膏飞了出去。

「啊，等一下！！不、不行啦☆」

梅贝儿手忙脚乱地想要接住被抛往空中的护唇膏，然而这里可是立足点不安定的马车车篷内。她虽然打算要接住，不过，护唇膏在碰到了指尖之后竟又朝着出乎意料的方向弹出去。

「啊啊啊~~~~~~~」

梅贝儿为了接住那支护唇膏拼命朝着马车外伸出手，却硬是差了几公分没能接到。护唇膏就这么掉落在石板路面上，被后方那辆拉动马车的骡马给一脚踩得粉碎。

「你怎么了，梅贝儿？」

「护、护唇膏……掉下去了……」

梅贝儿眼眶含请地回答纳芭尔的询问。

「要我帮你捡吗？」

「不用了，早已经被骡马给踩得稀芭烂了……」

梅贝儿颓然垂下肩膀，低着头摇了摇，接着她又微微抬起头来……

「对了，纳芭尔，刚刚擦护唇膏的时候……」

似乎想要问纳芭尔什么。

「还……还是算了。」

梅贝儿没将问题问完，在车篷角落缩成了一团。

只要看一眼纳芭尔的表情就能明白，他完全没注意到两人刚才已经间接接吻的事实，而且他日后八成也一样不会想到吧。看着纳芭尔那副模样，梅贝儿突然觉得很可笑，竟然只有自己意识到这件事。

「呜呜~~我这个笨蛋，……」

由梅贝儿口中发出不知是在诉苦还是愤怒的声音。

纳芭尔虽然露出有点担心的表情，但大概是认为让她一个人静一静会比较好吧，因此他只是轻声叹了口气，再度将注意力转回到对记帐的学习上。梅贝儿瞥了他一眼，带着怨恨的表情闹起了别扭。

「妈妈，大姊姊她是怎么了？」

露比诺从驾驶座上看着两人之间的互动，要求母亲为她作说明。

「他们正在挥洒青春啊。」

梅卡特尔夫人这么回答后，发出了「呵呵呵」的温柔笑声。

「啊，都已经入夜了竟然还没有抵达，一到秋天，太阳还真早下山呢。」

梅卡特尔夫人喃喃说着，坐在驾驶座上望着远处的南方能看到的城镇灯火。

商队才在街道上前进到半途中，就已经被夜晚的黑暗所吞没。而商队预计要停驻的地方，还得再翻越最后一个山丘才能抵达。从这里往街道前方望去可以看见镇上的微弱灯光，那亮光是由沿着阿提尔河沿岸兴建的港都传来的。

话虽如此，但这条街道上却连一盏路灯也没有，继续让骡马在黑暗中奔驰是很危险的事。因此商队停在街道旁将马车聚集在一起，打算在这里待到天亮再说。

「利迪雅，今天的晚餐我要用掉两大罐的香肠罐头喔。」

准备做晚餐的梅卡特尔先生，将待会要用的罐头拿来给妻子看。

「这是春天时从桑尔米涅进的那批货吧，还有剩的吗？」

「好像是，不快点把存货处理掉可不行。」

夫人在笔记上记下罐头，同意可以使用，梅卡特尔先生看到她的动作之后，便拿着罐头离开了。

「就连作菜时所使用的材料，也必需征求许可吗？」

纳芭尔看到这一幕，对夫人问道。

「因为那些罐头本来是当作商品进货的，所以队长把这一笔也记录在帐簿上吧。」

夫人说着开始准备帐簿。

「连那个也要记在帐上吗？」

「没错，队长，一开始要先从基础传票做起喔。」

夫人在桌上摊开了帐簿，她站在桌子旁边，让纳芭尔坐在椅子上。

「可是，不是有牵涉到金钱的收支才需要写基础传票吗？」

「所谓金钱的收支，不单只是实际上的金钱流动。除了商品的买卖，其余像是销毁掉无法贩卖的商品啦、像刚刚的罐头那样拿来自用的啦，这些变动也全部都要一一地作记录才行。」

「就算你说全部，我也不知道所谓全部到底是包含哪些项目……」

「啊……有关这部分你只要慢慢记起来就好。」

纳芭尔在两人交谈的同时，已经准备好那些卡片式传票了。他在传票的金额栏里填上夫人刚刚记下的数目，摘要栏部分则是写着『两瓶罐头』。

「这不算卖出吧。那么要当作销毁吗？」

「自用的东西写『自家消费』就行了。还有别忘了替传票加上编号喔。不管是连号还是什么都可以，这在日后查帐时会很需要的。」

「我知道了，还是从一开始写传票时就养成习惯比较好。」

在夫人的指导下，纳芭尔认真地进行帐簿管理。

至于在马车外——

「露比诺，可以请你帮我摘野草吗？」

「嗯，我想和大姊姊在一起。」

露比诺正以小碎步跟在拿着箩筐准备出去找野草的梅贝儿背后。

梅贝儿头上飘浮着魔法之光，将四周给照亮。她伸手拨开草丛，打算摘一些可以拿来作菜的野草。

「这个可以吃吗？」

露比诺一边看着梅贝儿，一边模仿她的样子找野草。梅贝儿让小女孩看看自己摘下来的野草叶片，请她去找有同样形状叶子的野草，不过——

「一种植物有毒所以不能吃，茎如果变成紫色的话就不要摘唷。」

其实野草不只是叶片形状，就连茎部也有所差异，除此之外，还有叶脉的纹路与叶片自茎部长出的方式等等，每个种类都有不同的地方。

听到梅贝儿说她摘的不对——

「那这个呢？」

露比诺这次摘回一种小小的野草，梅贝儿即使心里想着这株草还太小了，仍然是说声「谢谢」收了下来，这句话让露比诺脸上绽放一抹开心的笑容。

「大姊姊，这只虫虫在吃东西耶。」

正要去寻找下一株野草的露比诺发现了一只大螳螂。那只螳螂站在细长的叶片上，喀嚓喀嚓地从头部吃着一只蝗虫。

她目不转睛地看着那只螳螂，悄悄地伸出手想用指尖去戳它。

「露比诺，不可以把手伸出去唷。」：

露比诺听到梅贝儿的叮咛，瞬间停下了动作。螳螂这时候挥起大大的镰刀，威吓着她。

「哇啊……」

她吃了一惊，抽回手指，一屁股跌坐在地面上。

「露比诺，你没事吧？有没有哪里受伤？」

「嗯……我没事，哈哈」

露比诺依然坐在地上，她脸朝着梅贝儿一脸开心地笑了起来。

梅贝儿看着她的笑容，先以目光确定她并没有受伤之后，才松了口气。

「来，我们回去吧。」

梅贝儿抱起箩筐对露比诺说道，接着转身往马车的方向定去。

「嗯，回去。」

露比诺说完站起身来，从梅贝儿的背后紧紧抱住了她。

「露比诺，你别吓我呀。」

「哈哈，在一起。」

看来梅贝儿已经完全掳获露比诺的心了。

梅卡特尔夫人正好从马车里探出头看到这一幕。

「哎呀，露比诺笑了耶。」

她望见自己的孩子牵着梅贝儿的手开心折回来的样子，掩饰不住脸上的惊讶神色。

「唉……数目又不一样了。」

夫人察觉到纳芭尔在烦恼计算问题，又把头转回马车里。

「这次是哪边算错了？」

「不，我验算了三次都没有错，从基础传票上抄录过来的内容也是正确的。」

「是吗？可是如果都没有错，那数字应该就会相同才对啊。」

梅卡特尔夫人一边喃喃说着，一边翻阅着纳芭尔写的帐簿。

「哎呀？队长，刚才的『自家消费』你不是还没有分类吗？」

「喔，问题就出在那里吗？」

纳芭尔一得知自己漏掉什么地方之后，便俐落地改起帐簿。

「嗯，与错误的金额完全相同，两个数字之所以不一样，果然是哪边出了问题啊。」

「这是当然的啊，因为帐簿的计算方式是为了尽快找出错误而设计的。顺带一提，只要记住这套计算方式，将来即使有人偷偷挪用公款，也会因为计算对不上而无法隐瞒喔。」

「原来如此，不过，我想如果是懂得这套计算方法的人，就算挪用公款，应该也能设法蒙混过去才对……」

「你是指故意让最后的收支平衡是吗？说不定真的有喔。」

纳芭尔提出的意见让夫人轻声笑了起来。

「可是即使这么做，只要让懂得这套计算方法的人看帐簿，不自然的数字岂非一目了然、无所遁逃？」

「喔喔！所以说，这是为了正义而作的计算罗？」

虽然多少有点误解，不过纳芭尔似乎对帐务管理感受到一股强烈的使命感。

「这边算完之后，再来就是本日的总计。帐簿上面要像写日记一样，记下当天的天候与地点喔，可以的话最好连温度也一起写上去。这样子的记录，在日后绝对会派上用场的。像是天气与买气的关系、流行的变化啦等等。」

夫人这样告诉纳芭尔，一副连最终的帐簿都要交给他处理的样子。

「是吗……原来记帐也和梅贝儿的植物标本一样，无论什么全都要留下记录，以备将来有一天或许有机会用到。」

「哈哈……就是这样没错。」

梅卡特尔夫人并不知道有关梅贝儿采集植物标本的事，不过，他因为认为纳芭尔说的应该没错，索性就干脆将这个话题一语带过。

『大姊姊，我洗了芋头。』

就在这时候传来了一个开朗的声音，露比诺刚收集野草回来，现在好像是在帮忙作料理的样子，梅卡特尔夫人不时从马车内探出头朝外面瞥一眼。

「这真的是圣女大人带来的奇迹啊。」

她看着露比诺以开朗的表情发出笑声。

营火上面架着一个大锅，里头正在煮汤，负责搅拌热汤的是梅卡特尔先生。

梅贝儿动作俐落地将露比诺洗好的芋头切成小方块，接着丢进热汤中。露比诺大概是想帮忙煮汤吧，只见她手里拿着风箱在帮忙扬风。

不过露比诺的风并不是往火焰送去，而是朝着汤锅的锅身吹去。夫人看着女儿这种孩子气的误会举动露出了微笑，再度将视线转回马车内。

纳芭尔仍是靠在书桌边，啪啪啪地拨打着算盘的珠子，夫人看他一脸认真的表情……

「队长真的是一本正经又很有毅力，的确比梅贝儿还要适合管理帐务啊。」

……她喃喃地这么说着，在车厢的护栏上坐下。

于是，今晚就在什么事也没有发生的情况下度过了……

第二天早上，在东亚尔提斯首都桑尔米涅的教会里——

「那么晨间礼拜就到此结束，但愿各位今天都能有个美好的一天。」

红衣老修女站在祭坛上，在一如往常的礼拜时间结束之后，目送市民们离开，她合起双掌祈祷今天也会是和平的一天。

「安珊修道长。」

有人这么喊道，接着几个市民一起走到了祭坛前方。

「城里又张贴了新的通缉令，这些是我们回收的……」

「哎呀，琵里波都议员，真是麻烦你了。」

众集在祭坛前方的每个市民手上都拿着通缉令，那是纳芭尔与梅贝儿两人的悬赏通缉令。

「可是我不明白耶，为什么教会要回收帝国发布的通缉令？」

「哎呀，这些并不是帝国发布的，如果帝国真的发出通缉令，那么将内容张贴出来便是教会的工作。不可能会有那种明明使用帝国的名义，却不让教会知道的通缉令存在呀。」

「嗯，听你这么一说，的确是很怪异，这些通缉令到底是谁张贴的呢？」

都议员将通缉令交给老修女，这么说着皱起了眉头。

「今天的通缉令是贴在什么地方？我已经请求治安警察和提鲁尔公王的近卫警备队，即使日后帝都方面再送这种通缉令到都政府宣传部，也绝对不要再胡乱张贴出来了……」

「送过来的？那不就像黑函一样了吗？赏金猎人们为了那笔悬赏金，已经引发袭击无关市民的事件了，真是给人添麻烦。」

老修女的话让都议员脸上浮现惊讶的表情。

「对了，那么有关这张通缉令上写的圣修女与近卫队长是救世圣女与勇者的消息，是真的吗？因为只有索罗里恩斯报报道这个事件，而其他报纸则认为这次事件与通缉令都是索罗里恩斯报自导自演的，实在让人难以判断呢。」

「关于这个问题该如何回答才好呢？虽然无意隐瞒，不过却很难回答呀。」

老修女一边这么说着，一边留心脚步缓缓走下了祭坛。

「说实在的，我们也不是十分清楚情况。当我向人在帝都的雷吉娜大人确认时，她是有给了我一些答覆……」

「雷吉娜大人……对了，雷吉娜公主现在在沙库拉斯教会里。」

都议员听到老修女的话之后喃喃自语着。不过这名都议员随即察觉到自己打断了话题，赶紧以手势催促老修女继续往下说。

「有人意图谋害救世勇者与圣女的确是事实，而他们两人在得知性命有危险后也已经逃离了帝都，目前下落不明．」

「企图谋害两人……到底是谁、为什么要这么做？」

「这个嘛……因为帝都方面到目前为止也还没有抓到犯人，所以……」

老修女缓缓摇头，回答了都议员的疑问说：

「只是根据雷吉娜大人所说，在两人逃离帝都的隔天，好像有人在皮司奇那个地方看到了圣女大人的身影，因为皮司奇是渡过费鲁维河之后的河滨城镇，他们或许是朝着南方逃亡也说不定。」

「从帝都往南是吗……这样的话，他们说不定会到桑尔米涅来。」

都议员喃喃说着，朝礼拜堂外面望去。

透过礼拜堂的窗户能够看到城镇的街道，那里从一大早就闹哄哄地。许多市民为了通勤或是上学，在街道上往来穿梭着。

「他们两位是在九月二十九日逃离帝都的，今天是十月九日，都已经是第十一天了。如果是经由运河逃亡的话，或许早已经过本地了？毕竟从帝都到这里只要花上三天的时间。」

「虽然也有这个可能性，不过从帝都到桑尔米涅两地距离将近七百公里。用走的最快也要二十天，如果是沿途换马车搭乘，那差不多也该到了吧？」

「若是搭乘由骡马拖拉的马车，那么只要八天就能到这里了，不过我想应该不可能吧。」

那几名与都议员一起前来的男人七嘴八舌讨论着。

骡马的体型虽然比马略小一点，不过因为体力很好，能够比马匹走得更远。男子之所以一口否定两人搭乘骡马的可能性，主要还是因为骡马非常昂贵，因此一般人并不常用。而骡马那么昂贵的理由在于它是母马与公驴的交配品种，是仅限一代、没有生殖能力的动物，所以数量也很少。

啊……这个话题到此为止。

「那么安珊修道长，如果他们两人经过桑尔米涅的话，教会方面又有什么打算呢？一

都议员对老修女提出这样的疑问。

「我们并不打算采取任何行动。」

老修女回答道，和刚才一样缓缓地摇了摇头。

「不过，教会里的成员或许会偷偷地跑去支援他们……一

她露出微笑，算是默认这个对两人暗中提供支援的行为。

「万一他们两位请求教会的庇护呢？」

「这个嘛，到时候……」

老修女语意含糊不清，并没有回答都议员的问题。

「不过，听说逃亡中的圣女大人与雷吉娜大人和芭希拉是好朋友。对我来说，她们两个就像是我的孙女一样。我不希望做任何会害她们伤心的事情。」

她接着说出这番话，算是表示了担忧。

此时，被这名老修女当成孙女看待的两人——

「比兹马思爵士还真是个诡计多端的人耶。居然不透过教会，直接就把通缉令送到地方公务员那里去。」

「因为通缉令是以帝国议会名义发送的，那些公务员自然会认为这是工作而张贴出来罗。」

「这就是问题的症结所在，以帝国议会为名义所发布的通缉令，明明一向都是统一由教会负责的，但那些人却一收到就乖乖地贴出来，好歹也该怀疑一下呀，」

「他们一定是既不觉得意外，也没有感到任何疑惑吧……」

她们一边交谈着，一边与纸带山搏斗。

两人目前正在邮件收受递送中心电报室的门口前面，与数名职员一起帮忙分类纸带。帝国里所有的情报都是经由电报汇集到这里来的，她们在传出电报的纸带中寻找重要的情报，顺便帮忙作分类。

除了电报之外，所有的邮件也会送来这里，所以只要待在这里就能获得许多情报。

芭希拉浏览着纸带，身上依然穿着蓝色修道服，而且因为季节逐渐转凉，她的制服已经由夏装换成了冬装。

「不过还真的都没有梅贝儿的情报耶。」

「好像连索罗里恩斯报都完全跟丢了。虽然他们在通缉令的报道上面打马虎眼，但搞不好就像其他报纸写的一样，有一部分根本是索罗里恩斯报在自导自演的。」

「雷吉娜，这么说未免太失礼了啦，」

芭希拉暂时停下整理情报的工作，以带着苦笑的表情叮咛她。

就在这时候——

「嗯……这是米拉教会的正修女的报告，她说看到有着一头粉红色金发的少女拿着药草去药材批发店卖耶。」

雷吉娜的目光突然落到了一份电报报告上头。

「拿着药草去卖的粉红色金发少女吗？会做这种事的粉红色金发少女，除了梅贝儿以外就没有……」

芭希拉在旁边探头看着雷吉娜念着的纸带内容。

「和她同行的似乎是旅行商人，这……」

「嗯，梢等一下。我记得在皮司奇目击到的人也是说……」

芭希拉将目光抽离纸带，伸手从书架上拿出档案夹。档案夹里面放着分类过的档案，尚未整理的报告文件经过大致区分之后便一起夹在这里面。

「雷吉娜，皮司奇的目击情报是在九月三十日传来的吗？」

「唔……上面没有写日期，因为是假签事件发生的隔天……啊，就是九月三十日没错。」

雷吉娜这么回答后，也停下了正在进行分类的双手。

「有了，当时好像也是和某地的旅行商人在一起，」

芭希拉找到报告这个消息的纸带，她拿着黏贴着纸带的档案走回来。

「也就是说梅贝儿与勇者是和旅行商人在一起，并且往南方前进的罗？」

「应该是这样……没错吧？这么说来，其他还有……」

两人将黏贴着纸带的档案并排在一起，开始根据这个情报进行推理。

「雷吉娜，有什么新的情报进来吗？」

这时，克劳一边问一边定进了收受递送中心。

「啊……克劳，你来得正好。」

雷吉娜拿起刚刚找到的纸带与档案，走到她平常所待的柜台旁边。

「有新的目击情报出现，他们昨天好像在米拉与旅行商人在一起。」

她说着说着，就将纸带与档案拿给克劳看。

晚了一步的芭希拉则是摊开了地图，转向克劳的方向。

「米拉教会的正修女报告，昨天看到有着一头粉红色金发的少女拿着药草去药材批发店卖，当时那名少女好像是和旅行商人在一起。」

「到药材批发店去卖药草？这的确很像是梅贝儿会做的事。」

克劳拿起纸带，将报告内容反覆念了二、三次。

「可是，上面并没有写那名少女是圣修女，会不会是认错人了？」

「虽然也有这个可能性，不过圣修女的服装很显眼对吧？考虑到他们或许在什么地方换过衣服不是比较自然吗？」

「啊……说的也是。」

雷吉娜的意见让克劳露出了释怀的表情。

「除此之外，还有其他的目击情报吗？」

「截至目前为止，今天找到的只有这些了。而且，如果和之前送来的情报摆在一起看的话，那个……上个月三十日在皮司奇是第一次被目击到。然后本月三日，有人在阿尔芭歇亚看到一名旅行商人的售货女孩与有头显眼粉红色金发的少女……」

芭希拉将可能有关联的情报整理出来。

「三日在阿尔芭歇亚？这可是相当有力的目击情报。」

克劳这么说着，在地图上标上记号与日期。皮司奇、阿尔芭歇亚、米拉这三个城镇都是沿着同一条街道兴建的。

「如果这个情报正确的话，那梅贝儿小姐与纳芭尔不就正朝着南方前进吗？」

「这个可能性很高。」

地图虽然标示出两人的行动，但是……

「上个月三十日在皮司奇、这个月三日在阿尔芭歇亚、昨天八日则是在米拉。他们栘动的速度相当快，会不会是沿途换马车呢？」

克劳提出这样的疑问。

「克劳，速度真的有那么快吗？」

「嗯，如果利用运河那就另当别论了，但若是靠步行或马车移动，这可以算是一鼓作气、全速前进吧。」

克劳一边作说明，一边以手指比着沿海岸线而行的街道。

「没有任何运河与这条街道平行。如果利用水上巴士或水上货运，就时问上来说并非不可能，但一再回到街道上有意义吗？」

「他们是与旅行商人在一起，因此会不会是为了做生意而折回城镇？」

「若是这样，那和沿着街道兴建的城镇比起来，我想更应该在运河沿岸的大城市目击到她才对。」

「啊……咦……」

雷吉娜听到克劳的分析之后，歪着头思索起来。

「先不提这个，由昨天在米拉目击到梅贝儿的报告来看，照这个速度，他们今天应该会抵达阿提尔河北岸的里博帕特然后住一晚，等明天再渡河。进入桑尔米涅的时间不是在明天晚上就是后天。不论如何，既然是旅行商人……」

克劳说到这里，嘴巴抿成了一条线。

「必须确认，现在得立刻赶往桑尔米涅才行。」

「接下来要到桑尔米涅去？」

克劳脱口而出的提议，让雷吉娜瞪大了双眼。

「利用运河，今天出发的话，后天晚上或大后天早晨就能抵达桑尔米涅的教会。」

「这样不是会晚了一天吗？」

「不，如果是旅行商人，不可能会不停留在这样的大城市里做生意的。如此一来，不就是追上他们的绝佳良机吗？当然不能错过啊。」

雷吉娜与芭希拉听了克劳的强力主张后，彼此对望着。

「要去追他们两个，把人带回来吗？」

「我之所以追过去不是为了带回他们，而是想告诉他们假签的消息，好解开误会。至于要不要回来，就由他们自己来决定吧。毕竟，这件事可是攸关到他们两人的性命安危啊。」

「说得也是，这或许是最初也是最后一个告诉他们真相的机会了……」

雷吉娜理解了克劳的想法之后，将目光转向芭希拉。

「芭希拉，我认为这回应该由你去。」

「咦咦……我吗？」

她的话令芭希拉瞪大了眼睛。

「克劳一向缺乏说服力，而且我也没有自信能让他们两个相信我。」

「雷吉娜，你说我缺乏说服力，这是什么……」

克劳对雷吉娜的发言表达不满，但雷吉娜无视于他的抱怨。

「不过如果是芭希拉的话，梅贝儿就会相信了吧，因为我们都知道芭希拉是绝对没有办法有心机的。」

「唉……心机……是吗，」

她继续说下去，这次换成芭希拉露出不服气的表情了。

「而且因为降格的手续处理起来比较慢，芭希拉现在的身分也还是正修女对吧……比起身为见习修女的我，你外出的限制会比较少。综合这些原因，芭希拉肯定是最适合的人选吧？克劳，护卫芭希拉的工作就交给你了。」

「除了我还有谁能担当这个职责呢？我已经准备好了，随时都可以出发。」

克劳一口答应了雷吉娜的提议。

「等你们两个离开之后，后面的残局就交由我来收拾吧。我会通知近卫队克劳去外地的事，也得告诉大司教大人这件事才行。因为是事后报告，大司教大人那边或许会要你们暂缓……有关这方面的联络我会连同可能需要的情报，一起送到你们应该会经过的教会去。再来是……」

雷吉娜一边扳着手指，一边考虑着各项必须去做的事。

「对了，完全没有关于勇者的情报耶。」

她突然进出了这句话来。

「这代表梅贝儿小姐的美丽太引人注目啦。」

克劳带着笑容回答。

「再来就没有了，那边的事就交给你们罗？」

雷吉娜停下了弯到一半的手指，看来好像是在整理脑袋里面的资料。

收到她这句话——

「那我们这就出发吧，友人啊！」

克劳已经跑到建筑物外面去等芭希拉了。

「快点去吧。」

「知道了，雷吉娜，接下来的事情就拜托你了。」

芭希拉如此对雷吉娜说道，低头深深行了个礼，然后——

「克劳先生，让你久等了，」

她跟在克劳的背后，朝着桑尔米涅出发了。

好了，这时候，与梅贝儿他们一起旅行的梅卡特尔商会旅行商队——

「热度一直都没有降下来呢。」

因为露比诺早上突然发起了高烧，马车此时依然停驻在街道的旁边。

不过，停在路旁的马车只有五辆而已，平常总是行驶在最后面的马车似乎外出到哪里去了。

在梅卡特尔夫妇带头的那辆马车车篷内有个小孩房问，里面摆了一张小床，床上铺了棉被，露比诺就躺在上面。

「老板娘，药草已经摘回来了，我立刻就去制作退烧药。」

「麻烦你了，梅贝儿。这种时候能有你在，还真是帮了我一个大忙呢。」

梅卡特尔夫人对摘药草回来的梅贝儿道谢。

「哪哩，我也受到大家很多的照顾啊。」

梅贝儿如此回答着，然后从随身行李中拿出了平底锅等调理器具。

「对了，好像少了一辆马车……」

「你是说利狄尔的马车吗？利狄尔父女俩帮忙到镇上去请医生过来。」

「卡美莉耶拉小姐到城里去啦……」

梅贝儿一边将药草放在砧板上剁碎，一边喃喃地说着，接着——

「咦……父女……那位管家先生和卡美莉耶拉小姐是父女吗？」

她一脸吃惊地转向夫人。

「哎呀，你没有注意到吗？像她那种年纪的女孩子，怎么可能会孤身一个人待在商队里呢？算了……如果有特别的理由当然就另当别论啦。」

「唔，也是啦，经你这么一说……」

梅贝儿听了夫人的回答，摆出一副好像以菜刀捣住嘴角的动作。夫人瞥了她一眼，拿起敷在露比诺额头上的毛巾，到洗手台去重新打湿。

「那么医生大概什么时候会到呢？」

「这个嘛……快的话大概一个小时吧。」

「一个小时……是吗？」

梅贝儿重覆着这个答案，接着又回到药草的准备作业上。虽然说是准备，但其实也只是将收集来的药草根切碎，再放进平底锅里而已……

「如果医生那么快就会过来，那我或许还是别用退烧药比较好。」

「是这样吗？」

夫人将湿毛巾放在露比诺的额头上，将脸转向了梅贝儿。

「医生说不定会带什么好药过来，之前我曾经同时喝下了几种不同的药，结果合并之后产生的副作用很可怕，而且我现在用药草让她退烧，说不定会害诊断出差错……如果医生得花上两个小时才能过来，那我就让露比诺喝药。」

「喔……还有这方面的考量啊，虽然我说医生一个小时左右会赶过来，但其实也不是很确定，真难决定到底要不要让露比诺吃药呢。」

露比诺微微睁开了眼睛，望着正在对话的两人。夫人一察觉到女儿的视线便露出微笑，温柔地抚摸着她的头。

「利迪雅，利狄尔的马车回来了。」

这时，梅卡特尔先生通知妻子。

「咦……速度出乎意料地快啊。」

「和他们一起搭车的，不就是城里的医生吗？」

商队就停驻在山丘上，那是个可以俯瞰城市的地点，由两头骡马拉着的马车正迎面朝着坡道爬上来。身穿管家风格服装的利狄尔先生手握缰绳坐在驾驶座上，坐在他旁边的是一位抱着个黑色大皮包的中年男子，在驾驶座的后方则可以看到卡美莉耶拉的身影。

「老板娘，我把医生请过来了。」

马车折回营地，并排停靠在梅卡特尔夫妇的马车旁。在位置的配合之下，中年医生直接从自己坐的位置移动到另一辆马车的驾驶座上。

「打扰了，我听说有个小孩发高烧……」

「医生，拜托你了，就是这孩子。」

梅卡特尔夫人出来迎接医生，她将医生带到露比诺的身边。

「嗯……脸还直一红啊。」

医生坐在小床边的椅子上，立刻开始为露比诺诊断病情。

他首先检视脸色，然后拉开下眼睑观察眼睛的颜色。接着在确认过舌头的颜色之后，用手指压着露比诺的颈动脉轻轻触诊。

「可以拉开衣服的衣襟吗？」

医生说着从黑色大皮包里拿出了听诊器，梅卡特尔夫人在他拿器具时掀开了棉被，解开露比诺衣服上的钮扣。

「稍微忍耐一下，来……大大吸一口气。」

露比诺照着医生的吩咐微微张开嘴芭吸了口气，等到她耸起肩膀时——

「然后再慢慢地吐出来。」

……医生说出下一个指令。

「这样子就可以了，请注意别让棉被将她蒙得太热，另外，衣服一被汗水濡湿就要立刻更换……」

医生将听诊器从耳朵上取下，收进了皮包里。夫人也在这段期间，动作迅速地替露比诺扣上前襟的钮扣。

「请问……露比诺的情况怎么样？」

「依我的诊断看来，应该是轻微的脱水与疲劳……」

医生话说到一半，便察觉到夫人面露惊讶神色。

「太太，你们有这孩子过去的病历吗？」

于是开口问起了露比诺过去的病史。

「病历是吗……这是那孩子的诊疗簿。」

大概是为了方便女儿随时都能够看病而特地准备的吧，只见夫人从床边拿出了诊疗记录交给医生。

「这孩子一直以来都是体弱多病，反反覆覆地进出医院多次。我听说她得的是现代医学治不好的重症，为了想和她多相处一些时光，才将她从医院里带出来……」

接着，梅卡特尔夫人诉说起自己真切的情感。

「重症……这个……」

医生边看着诊疗记录，边皱起眉头小声嘟嚷着。

「我还想说她最近变得比较有精神，难道已经快到极限了吗？」

「什么极限……我实在很难判断……应该说……像这样的……」

听到夫人的问题，医生以更沉重的声音沉吟着。

「……嗯？这个味道是……」

这时，医生突然发现到平底锅上正在煎着什么东西，梅贝儿还在车篷里的一角继续准备着药草。

「你现在在制作的是退烧药吗？」

「啊……是的，这是我为了保险起见而做的，是不是别用这个药比较好？」

梅贝儿一边留心草根煎的状况，一边开口询问医生。

「喔……这不是葛莫力草的根吗？我带来的药剂，药效对这孩子来说太强了，像这样的药草效果正好。」

「是吗？太好了……」

梅贝儿这么回答医生，继续进行着手上的准备作业。

「把草根的湿气煎干后就别再加热了，然后泡成淡淡的药汤，让她一点一点暍下去就好．这样一来，要不了多久的时间她应该就会退烧了。」

医生对梅贝儿提出简单的叮咛。

「好了，夫人。」

他再度转身面向梅卡特尔夫人，一边说一边将诊疗记录交还给她。

「这支商队接下来预定要前往什么地方呢？」

「依照预定，我们会在今天渡过阿提尔河，于入夜之前抵达桑尔米涅。」

「喔，桑尔米涅是吗？」

医生听夫人说着，从皮包里拿出了新的诊疗簿与笔记用具。

「如果是这样的话，那你带她到桑尔米涅的大医院去一趟会比较好。」

医生一边振笔疾书，一边这么提议道。

「这孩子的状况已经这么糟了吗？」

「这个……我无法作判断。所以我写了一封介绍信给你，请带着这孩子到大医院去接受更精密的检查。」

医生将写好的文件装进信封里，交给一脸担心的夫人。他刚刚写的似乎就是介绍信。

「精密检查……？在里博帕特的医院难道不行吗？」

「很遗憾的，里博帕特并没有能够进行精密检查的医院，不管到哪里诊疗，我想应该都会作出和我同样的判断。」

医生说完之后，轻轻地把手放在露比诺的头上。

「因为就我观察到的，这孩子虽然在发烧，但我并不认为她有生病。因此送她到能够做精密检查的医院好好诊疗会比较好。」

「是吗……那我们就这么办吧。」

夫人目光落在介绍信上，用力地咬紧下唇。

梅贝儿在后面已经把药准备好了，她将草根泡成了药汤喂露比诺喝。

「各位，我们马上出发，尽可能搭早班的船过河，预计在今天之内就要抵达桑尔米涅！」

夫人从马车上探出头，大声通知待在外面的商人们要启程了，那些下了马车的商人直到出发的信号传来之前，都还坐在街道旁的草丛里放松身体。

「好，出发啦．」

「别忘了东西，快点收拾行李！」

甚至还有商人在草地上摊开了垫布，坐在上头喝茶。那些商人一听到指令便俐落地卷起垫布，扔到马车上堆起来。

「那么，麻烦刚刚载医生过来的马车再将医生送回去。诊疗费先由马车的主人支付。可以吗，利狄尔先生？」

「是的，包在我身上，老板娘。」

利狄尔父女的马车仍像刚刚回来时一样停在梅卡特尔夫妇的马车旁。利狄尔先生此时坐在驾驶座上握着缰绳，他举起一只手回应夫人。

「那我们这就出发，利狄尔先生，如果你们搭的船班晚了，到时候大伙儿就在桑尔米涅教会前的广场会合，可以吧？」

梅卡特尔夫人目送医生改搭利狄尔父女的马车，她在留下这番话之后便发出启程的信号。五辆马车同时一起开动。

「来，爸爸，我们送医生回去后，也赶紧渡河吧。」

「我知道，马车要掉头了，你可要小心点。」

说完后，利狄尔父女的马车先是朝着反方向开动，接着骡马大幅度绕了个圈让马车转向。这辆马车在比其他马车多花了一些时间之后也走上街道，朝着港都的方向前进。

「下一班船只能够容纳两辆马车？那么请先给我两辆马车的船票。剩下那三辆就等下一班船来载吧」

商队一抵达港口，立刻到购票处办理搭乘交通船的手续。但是那艘即将出港的船却只剩下搭载两辆马车的空间。

梅卡特尔夫人买好船票之后折回商队。

「麻烦大家听我说明一下，商队要在这里再分成两个小队。因为最快的一班船只能载两辆马车，所以由我们和多莉芙妮的马车先上船，剩下的马车就等下一班船吧。」

她把船票分给每一个人，告诉商队的商人们接下来的移动方针。

「然后，如果在搭载乘客方面的空间还足够的话，就让那些孩子们先上船，梅贝儿与队长也和我们一起先走吧。」

「好的，我明白了。」

夫人一决定好方针，梅贝儿便得跟着展开行动。唉，既然行李放在梅卡特尔夫妇的马车上，跟着他们走对梅贝儿来说也是再理所当然不过的事了，但夫人最担心的应该还是退烧药的问题吧。

与梅贝儿并肩而行的纳芭尔，也举起一只手表明自己已经了解状况。

「渡河以后，我们的马车会直接到医院去。至于孩子们就搭多莉芙妮的马车到桑尔米涅的教堂去，将下一次的教材拿回来。」

「咦咦咦，……」

夫人的指示令最年长的男孩安达莫发出不满的声音。

「妈妈，我的作业还没有做完耶。」

「那你就趁现在赶紧做完吧，昨天是谁跟我说没问题的啊？」

「咦咦……我有说过那种话吗？」

安达莫一见母亲追究，便摆出一脸装傻的表情走开。

几名男子在相隔有段距离的地方看着这支商队。那群男子共有八人，每一个的腰间都系着长剑，给人十分粗暴的印象。

「喂，那个售货女孩跟旁边的保镖，不就是通缉令上要悬赏的人吗？」

一个满脸落腮胡活像头狮子的男子，征询着其他同伴的意见。

「那两个不过是商队的售货女孩和保镖而已吧？」

「你们再仔细看清楚，有哪个售货女孩会拿法杖啊？」

「啊……听你这么一说，的确是很奇怪。」

那群男子远远看着两人后，小声地交换着意见。

在他们所站之处的旁边，竖着一面城里用来宣传政令用的告示板，狮头男撕下了告示板上的通缉令。

「圣女是有着一头粉红色金发的魔导师……我看八成就是她了吧？」

接着念出了上面描写的特征。

「剑上是在去年帝国剑术大会上获得冠军的高手，两个人的赏金加起来有四百枚金币，这可是破例的价码耶。」

看样子，两人的悬赏金额已经在不知不觉中增加了。

「喂，那些家伙接下来要乘船耶。」

「这正是大好机会，他们是跟我们搭同一艘船吗？」

「只要船一离岸，他们就无处可逃啦，要埋伏吗？」

「当然要，不过那两个家伙手上的法杖和剑看起来相当高档耶，该不会很难对付吧？」

几名男子一边商量着，一边排在等待搭船的队伍中。

「武器的价值没有任何的意义，别在意。」

「没错，重要的是实力。而且我们这边八个，他们也才两个人，稳赢的啦。」

「说得也是，听好了，可别跟丢啦。」

狮头男边说边让剪票员查看船票，剪票员检查完毕在票上剪了个洞。

马车从别的入口上船，梅卡特尔夫人站在马车驾驶座上……

「那我们先走一步了，晚一点在教会前的广场会合吧。」

……正在与等候下一班船的商人们告别。

等马车终于都上了船之后，随着铜锣声响起，衔接的吊桥也往上收起。紧接着，船只系在岩壁上的所有绳索也全部解开，交通船以警笛与铜锣盛大的连击声为信号，缓缓驶离了岸边。




随波逐流
圣沙库拉斯教会为王国联合帝国的核心，其北西侧建造了一栋气派的宫殿。在宫殿内部的大司教政务室中——

「喔，芭希拉与克劳为了向梅贝儿他们转达真相，已经离开帝都了？」

阿奇罗凯芭斯爵士正在听取雷吉娜的事后报告。

不只大司教，这里同时也是能够左右帝国政治最高权力者们集结的地方。

身为房问主人的大司教，此时坐在一张大大的办公椅上，正在浏览紧急的文件，不过仍是稍微停下手来……

「那么他们的目的地是哪里？」

如此询问着。

「桑尔米涅，单程过去大概得花上三天的时间。」

「采尔米涅？梅贝儿在那个地方吗？」

「虽然没有确实的证据可以证明他们在那里，但根据各地传来的情报，我们认为或许能在那里追上他们两人……」

「原来如此。唉……能让他们紧急离开帝都，应该是相当有力的情报吧。」

大司教作出这样的解释后，回到做到一半的事务工作上继续处理文件。

「还有关于我太晚前来报告、克劳离开帝都，以及近卫骑兵队长不在岗位上的事……」

「啊……这些事你就不必放在心上了。」

大司教一边处理着手头上的工作，一边打断雷吉娜的话，然后抬起头来；！

「如果你们认为有必要，那就按照不会让自己后悔的方式去行动吧。」

又加上了这么一句。

「啊，是……」

大司教的话令雷吉娜一脸错愕，她本来还以为就算大司教许可了，多少也应该会训诫一番才是，这种放任似的反应实在让她感到很意外。

「那个……另外还有一件事我有点在意，就是关于芭希拉的……」

「芭希拉的……什么事？」

大司教目不转晴地望着雷吉娜眼珠微往上瞄的脸庞，只见她将双手手指交叠在一起，作了个深呼吸。

「那个~~有关于芭希拉的降格手续，处理起来不是很费工夫吗？而且她目前也还算是个正修女，虽然不能说……随便外出就不会有问题，在某种范围内还是能够获得准许吧？但是，如果降格手续在她外出的这段期间完成，这该说会有点困扰呢，还是该说……芭希拉如果因为这种理由而受到惩罚就太可怜了……」

「啊……原来你指的是降格手续的事情啊？」

大司教听着雷吉娜的请愿，脸上露出了温和的笑容。

「说手续复杂其实只是藉口而已。」

「……藉口！？……啊，也就是谎话啰……」

大司教吐露的直一相让雷吉娜整个人愣住。

「正常的程序只需要我和神官长、修道院长的签名即可，如果有心要办的话，不用一个小时就能完成了。」

「是……呃……这是为什么呢？」

听到他这么说明，雷吉娜忍不住发出了疑问。

「如果知道了梅贝儿他们的所在地，最适合去向他们作说明的人就是芭希拉。相信你们也是得到了同样的结论吧？」

「是的，正如您所说的……」

雷吉娜以茫然的声音答覆大司教的确认，不过大司教无视于她的反应……

「芭希拉如果只是一名见习修女，在行动上势必有所不便。既然如此，当然是作为正修女比较方便行动啊。」

……仍然继续把话说下去。

「呃……请问这是怎么回事？难道我们都是在大司教的掌心里起舞吗？」

大司数这番话令雷吉娜的脸颊抽搐了一下。

「我只是稍微推你们一把，让你们从绑手绑脚的规则中解脱而已。」

大司教说完之后，再度露出了温柔的微笑。他将十指交叠在桌面上：

「若是你们几位的话，不管是哪个知己好友碰到了大麻烦，相信不必谁来要求，你们也会自己设法去帮助他们吧……事实上，雷吉娜不就利用自己隶属于收集情报的发送组立场，努力地在收集情报吗？而克劳也为了能够随时行动，一心投入在准备紧急用的携带装备上。」

他开始静静地说道。

「不过，与梅贝儿感情最好的芭希拉隶属于服务组，即使身为见习修女也想为朋友尽力，却因为受到立场与规则的束缚，导致行动受到了局限。这样未免太可怜了，所以有必要将芭希拉升格为正修女。唉……别说你们是在我的掌心里起舞，就当作是我稍微推了你们一把吧。」

「还有，提出这个计划的可是克利普顿爵士喔。他具有足够的智慧，知道情况终究会演变成这样。」

听完大司教的话，在一旁的阿奇罗凯芭斯爵士补上了这么一句。

「克利普顿叔叔……这还真像是他会做的事。」

雷吉娜喃喃说着，目光无意识地落到一旁。

「唉……我们这些大人该做的，就是别去妨碍充满干劲的年轻人，还有在尽可能的范围内除去障碍，我只是遵照这个职责行事罢了。」

大司教对雷吉娜如此说道，接着把一张文件递给她。

「这是给芭希拉与克劳的特别命令书，有效期限总共八天。」

「大司教大人……」

雷吉娜走到办公桌前，从大司教手中接过了文件。

「因为是特别命令，所以内容是空白的，我希望你将这封命令书以电报传送到他们会经过的教会，让他们两个能方便行事。」

「谢、谢谢您！」

雷吉娜看过文件后，对着大司教深深地低头道谢。

「在您百忙之中还前来打扰，那么我先告退了。」

她说完这句话便立刻冲出了房间。阿奇罗凯芭斯爵士目送雷吉娜离去的身影……

「为了同伴还真是拚命啊。真羡慕年轻人能够这样不计较得失地努力。」

……喃喃地这么说道。

「大司教大人，对这次事件的始作俑者比兹马思爵士的处置，您是否有什么对策了？」

「贝族特权与议员特权让他享有不受逮捕的特权。即使我们将他从贵族议员中除名，但因为联盟国之间签有互不千涉、警察权不得介入的条约，恐怕也是无计可施吧。」

大司教一边处理文件事务，一边如此回答阿奇罗凯芭斯爵士的提问。

「还有最重要的一点，比兹马思爵士身为西亚尔提斯公国的国王，如果将他除名，也代表了将联合帝国内第三大国西亚尔提斯公国剔除在联盟之外，这也很困难吧。毕竟根据联合宪章，参与联合的国家，其国王所犯的罪不受法律追究。如果要想办法，就得从这里改起……」

「嗯……我们太过依赖贵族的骄傲与良心了吗？假签与通缉令，比兹马思爵士的诡计多端实在让人很难坐视不管，但他应该也是在清楚宪章的法规下做出这些事的吧？」

阿奇罗凯芭斯爵士说完之后朝窗外瞥了一眼。只见拿着文件冲出去的雷吉娜，此时正奔向电报室所在地的邮件收受递送中心。

「比兹马思爵士的诡计多端可不是今天才开始的。而且对他来说，已经决定好的事等于是单纯的努力目标，再加上他从以前开始就有很严重的被害妄想对吧？就因为经常做出这种突发性的举动，他才会一直无法成为执政干部。」

大司教一边说着，一边将翻阅完毕的文件放回原本的文件堆里，然后抬起头来。

「如果他没有老是被被害妄想给影响，而是一个能够冷静行动的男人，那么现在在这里和我谈话的也许就不是阿奇罗凯芭斯爵士，而是比兹马思爵士了。」

大司教对阿奇罗凯芭斯爵士这么说道。

「哈哈哈，或许是这样没错，不……就像大司教大人所说的一样。」

阿奇罗凯芭斯爵士听了之后笑了笑。然后——

「不过那男人虽然有才干，但有时就连思考都会丧失理智。更何况他不仅身为大贵族，更是联合帝国的国王之一。而这也是问题的症结所在啊。」

在说完这番话之后，便静静地仰望蓝天。

在这片蓝天的前方，距离帝都非常遥远的南方土地上——

「阿提尔河还真宽耶，都已经差不多快看不到后面的河岸了，却还不见对岸的踪影，简直就像海洋一样。」

梅贝儿站在横渡大河的交通船甲板上眺望景色，轻声嘟哝着。

商队的成员们现在全都在客舱里，梅贝儿在确认喝过药的露比诺已经在里面安顿下来后，便走到甲板上来吹吹风。

不过，商队里的那些孩子们并没有待在甲板上。因为今天可能就得交出作业，所以不管是有做完的也好、没有做完的也罢，此刻全都拚命地在进行最后的赶工。

因此，现在只有纳芭尔一个人陪在梅贝儿的身边。

「这里的河宽是五十公里吧？光是这样的距离就已经看不到了吗？」

「我们现在可不是在山上。在乎畑一的地方一旦相距五十公里，就算高度有一百公尺也是看不到对面的。」

梅贝儿将手肘靠在扶手上，托着脸颊轻轻叹息。

「我记得平面每距离一公里，大概得高出八公分乘距离的乎方才能看得到对面。而十公里就是八公尺，相隔二十公里就是三十公尺吧。据说即使河川沿岸茂密生长高大的树木，在相距十五公里左右就几乎看不到了。因为我们是在船上，所以能够看得比较远，但二十公里就已经是极限了吧。」

她说起了这些知识，目光落在波浪起伏的水面上。

「阿提尔河的河水因为由上方看起来是漆黑的，所以才被会称作黑河……」

梅贝儿望着水色，喃喃说出这番话来。纳芭尔听到她的话之后跟着注视水面……

「真的是一片漆黑。」

……随即也发出了感想。

两人看到的河水色泽虽然微微泛绿，但已几近黑色。交通船在水面航行的痕迹，化为白色的泡沫拉出长长的尾芭。

「之所以会那么黑，是田里的泥巴害得河水变浊的吗？」

「不是这样的。」

纳芭尔的话令梅贝儿轻笑出声。

「那为什么会黑压压的？这么说来，沙漠里的那条……是叫温特河吗？也很混浊，这两条河到底哪一条比较混浊啊？」

「纳芭尔，你完全误解了啦。」

梅贝儿抱着肚子笑得很开心。

「你知道吗？阿提尔河是条非常清澈的河川，所以连阳光都照射不到的河底都能看透，因此才会让河水看起来显得漆黑。」

「因为这条河很清澈？既然很清澈，那就应该是绿色的才对啊？不是有种颜色叫水绿色吗？」

梅贝儿的说明只是让纳芭尔露出一脸无法接受的表情。

「咦……如果阿提尔河看起来漆黑，是因为河底与水田泥巴同质的黑色黏土，才会让它看起来那么黑呢……？」

不过当事人梅贝儿已经转而思索起这样的可能性。

这时候，船上的大型汽笛响起。又过了一会，远方传来其他汽笛的回应声。这是船只在水上交错而过时，彼此用来打招呼的信号。

为了渡过这条宽达五十公里的大河，交通船的航行时间需要六个小时。一共有五艘这样的船，以两个半小时的间隔在两岸之间往返。

「差不多要到河中心了吧？」

梅贝儿目送交错而过的船只离开，猜测着交通船目前所在的大致位置。

不管往任何方向望去都已经看不到陆地了。从甲板上能够望见的，是延续到水平线的广阔水面与蓝天，还有在空中飘浮的白云。除此之外，就只有远处星星点点的小渔船而已。光靠目测很难掌握到目前所在的位置。

正当梅贝儿一边眺望这样的风景——

「在这种场合，那些船员又是如何得知自己所在的位置呢？难道是靠船只的航行速度与方向作粗略的判断而已……」

一边开始思考时……

「喂，那边那两个家伙。」

……一名长得活像头狮子的落腮胡男子对他们喊道。

几个一眼看来就像赏金猎人的男子众集在他的身边。包含狮头男在内，共有八人，他们腰系长剑，其中三个手里拿着绑缚用的绳索。

四周的乘客看到这一幕之后，因为怕被卷入骚动，全都离那群男子远远的。

「有什么事吗？」

梅贝儿双手依然靠在扶手上，回过头询问。那群男子以她为中心，朝两旁散开成一个大圆圈，为了防止两人逃跑，将他们给团团包围住。狮头男站在梅贝儿的正对面拿出了通缉令……

「你们就是这张通缉令上面的梅贝儿·瓦伊斯，与纳芭尔·佛尔对吧？」

……开门见山地就这么问道。

「不对，我叫艾蜜莉·贝拉。」

「我是欧克特·雅各迪卡尼斯。」

两人朝通缉令瞥了一眼后，立刻回答。

「……喂……」

在瞬间的沉默过后，狮头男以冷冷的声音吐槽着。过了一会儿，梅贝儿露出一脸不愉快的表情抓了抓后脑勺。

「拜托，纳芭尔，你也想个像样一点的名字嘛，」

她轻轻瞪了纳芭尔一眼，喃喃抱怨着。

「什么『忠犬八公』，到底是从哪边跑出来的名字啊，」（编注：日文读音与欧克特·雅各迪卡尼斯相同。）

「梅贝儿自己才是吧，你也只不过是在模仿「少女M』而已。」（编注：日文读音为梅姆·裴拉）

「我不是仿得很像个名字了吗？哪像纳芭尔什么都没改。」

「是吗？那我下次开始就改叫欧特·雅各迪卡尼吧。」

「喂喂喂！」

完全遭到忽视的狮头男涨红着一张脸插入了两人的对话：

「你们两个是瞧不起我们吗？」

「只是不想理你们而已啦。」

梅贝儿如此断然回答狮头男的抱怨。在她身旁的纳芭尔则是双手抱胸，抿着一张嘴默默地点点头。

「这两个家伙一副从容不迫的样子……」

梅贝儿或许不愿意承认，不过两人从救世之旅到现在的逃亡生活，彼此早已习惯了这样的状况。狮头男看到两人那副悠闲的态度，咬得牙关喀喀作响，其他同伙看到他拔出腰上的长剑，也纷纷拔剑摆开了架势。

「你们也考虑一下会给周遭的人带来多少麻烦吧。」

「我们就是考虑过了才会像这样，等你们两个独处的时候才出现啊。」

男子听到梅贝儿的话之后，自以为是地回道。

在他们背后，担心情况发展的乘客们持续拉开与几名男子问的距离。

「梅贝儿，别用太强力的魔法将无关紧要的人给拖下水喔！」

梅贝儿举起法杖，正以法杖前端缓缓地划起圆形，纳芭尔这时对她抛出了明确的告诫。

「这点我可没办法保证喔！」

梅贝儿停下法杖的动作，放大音量回答。乘客们一听到这句话，慌忙逃离了甲板，只剩几个特别爱看热闹的家伙留了下来。

纳芭尔拔出配剑，缓缓离开扶手。等他的背紧贴上梅贝儿的背之后，梅贝儿也从扶手处拖着脚步开始移动。

「梅贝儿，清场清得很漂亮耶。」

「说真的，纳芭尔只有在这种时候才会很机灵。」

两人以其他人听不到的音量交谈着，刚刚那番对话对他们而言，纯粹是为了清出场地所演出的一场戏。

两人移动到人数锐减的甲板中央，几名赏金猎人与他们保持一定的距离维持着包围网。

「喝啊啊啊啊啊啊，！！」

就在两人停下脚步的同时，站在狮头男对面的男子也放声大喊，他的呐喊声吸引了梅贝儿环生的着地，她之所以会以单脚着地，也是因为上空的强风害她失去了平衡。

梅贝儿朝后方瞥了一眼，知道身后的甲板只剩下不到自己身高的长度。

这里位于河中央附近，正是船只行驶得最快的时候。因此她才会被那阵风给吹个正着，以致飘到了交通船的后方来。

「梅贝儿，考虑一下地点，船上可是很狭窄的！」

纳芭尔甩开交战的对手，冲到了梅贝儿的身边。

已经有两名男子倒在地上，还剩下五个对手。

「我是有打算要小心啊，可是这衣服比我想像中的还要容易受风……」

梅贝儿一手举着法杖，另一手抓着衣服。身上这套售货女孩的服装，受风的面积似乎比她原本想的还要来得大。

「梅贝儿，能使用火焰魔法吗？」

纳芭尔在梅贝儿面前重新摆好架势，边对她这样问道。

「那可不行。这里是下风处，到时风会把火焰给吹回来。」

「那雷电呢？」

「也没有办法，风太大了，没办法将云招过来。」

她虽然没说出口，但位于下风处施放风的魔法也会因为逆风而导致威力减半，被逼到这种不利的状况，全都是因为自己一时的判断错误。

「怎么办呢……」

梅贝儿虽然露山一脸后悔的表情，但还是举着法杖。

那群男子一边摆出慎重的架势，一边慢慢拉近与两人之间的距离，梅贝儿看到他们那副模样，脑中突然浮现了一个好点子。

「对了！冷却吧！！」

她在地面施放冻结魔法。甲板当场降下了白霜，随即扩散开来在那上面渐渐结成了一层薄冰。

「哇啊……」

一时不察而愚蠢地踩上薄冰的男子发出惊呼声，因为风从背后吹来，他就像溜下冻结的斜坡般滑了出去。

「谁、谁来帮我停下来啊！」

男子的身躯加速往后溜去，接着——

「呜哇啊啊啊~~~~~~」

只留下这声惨叫后便被抛出了船外。

「好！计划成功！」

一如预料的结果让梅贝儿轻轻握拳欢呼着。

「喂，这下我们也无处可逃了，该怎么办？」

但是，纳芭尔却发出了抱怨。

「无处可逃……啊……」

经他这么一说，梅贝儿才察觉到自己犯了一个大错。

「动弹不得了……呢……」

她冻结甲板，好让那群男人无法靠近，计划到这里为止算是成功的。可是两人也因此而退到了甲板的最末端，就算想要往前移动也办不到。

「你喔……至少也梢微考虑一下接下来的情况再行动啊。」

「呜……又搞砸了……」

后悔也于事无补，梅贝儿只能责备自己，又犯下判断错误的老毛病了。

「既然如此，就保持这样进行持久战吧。」

梅贝儿决定豁出去了。

「等船开入港口之后，水上警察也会上船吧。到时候，警察就会把这些人统统以械斗罪带走，然后……」

「我们也会一起被带走吧，只不过带走我们的不是警察，而是教会的人……」

「唔……」

纳芭尔的一句话让梅贝儿眼神转为茫然。

瞬间想到充满希望的预测，实际上竟然是绝望的深渊。

「你们还不快点住手，」

这时候，船员人喊着冲了过来。

「如果掉到河里你们打算怎么办？这里距离最近的河岸少说也有二十公里，依照河水现在的温度，如果在落水之后半天内抵达不了岸边的话，可是会因为失温而溺毙的喔。」

「哼，少罗唆！！」

其中一名男子以剑柄殴打前来制止的船员。「呃啊！」船员惨叫一声翻了翻白眼，就这么瘫倒在甲板上。

「喂，沿着扶手追过去，」

几名赏金猎人沿着扶手，试图由左右两侧包抄梅贝儿他们。梅贝儿刚刚料想的持久战眼看也要落空了。再加上对方已经看透梅贝儿可能会解除冻结状况逃走，已经预留了一个人在薄冰前方埋伏着。

「真是最糟糕的情况耶……」

「对不起……」

听到纳芭尔的喃喃自语，梅贝儿发自内心感到愧疚的向他道歉，她实在想不到有什么办法可以逃离眼前这个窘境。看这样子，也许只剩下自暴自弃地施放攻击魔法一途了，就在她已经作好这样的觉悟时——

「啊…………」

船身受到从侧面涌来的波浪拍打，大幅地朝河川下游倾斜。

「呜喔……」

沿着河川上游那头扶手逼近的狮头男，因为这阵摇晃而被抛了出去，随即又摔落到冻结的甲板上，猛烈地朝着梅贝儿他们的方向滑过来。

「呜哇！？」

「呀啊！！」

两人根本就来不及逃跑。狮头男就这么直接撞上了他们，下一秒，三个人便一起被抛出了船外。

「梅贝儿！！」

飞在半空中的纳芭尔朝着梅贝儿伸出了手，但是只差那么一点，他的手并没有构到。梅贝儿空虚地伸出手去，纳芭尔的身影在她的目光中越离越远、沐浴在太阳的光芒中。梅贝儿就这么仰望着纳芭尔，落入了河里。

紧接着，船侧冒起了三道水柱。

「梅贝儿！你没事吧……」

最早浮上水面的是纳芭尔，他拚命地寻找着梅贝儿的身影。

『你这混帐！别以为这样就能逃得掉！！』

狮头男漂浮在距离纳芭尔相当远的水面上。狮头男所在位置的水流，大概和纳芭尔这里的流速不同吧，只见他的身影朝着下游流去、越冲越远。

「咳咳！咳咳！」

接着，纳芭尔听到梅贝儿的咳嗽声从狮头男的反方向传来，梅贝儿由水面上探出头来，环顾着四周。

「梅贝儿！」

「啊……纳芭尔，我们掉下来了耶。」

也许是找到纳芭尔的身影让梅贝儿松了口气吧，只见她露出了一抹放心的笑容，回应着纳芭尔的呼唤。

「梅贝儿，你会游泳吗？」

「还过得去。以前举行海滨学校活动时，我们曾被迫游过三公里远泳，当时我还可以顺利游完那段距离呢。」

她缓缓地游向一脸担心的纳芭尔。

「因为这里位在河川的正中央，距离岸边说不定有二十五公里。啊……刚刚过来制止的那个船员好像说过至少二十公里来着……」

纳芭尔烦恼地开口说道：

「啊啊，船越开越远了。」

两人先前搭乘的那艘交通船，现在也仍然朝着港口方向前进。船上发射出信号弹，那是用来通报船上发生某起事件的信号。而港口方向也像是在回应般地朝空中发射信号弹。但是因为河宽很长，对浮在水面上的梅贝儿他们来说，港口等于是位在遥远地平线的另一端。

「不过，穿着衣服实在很不好活动呢。」

梅贝儿察觉到这一点，索性在水中脱掉了最难缠的裙子，即使感到很丢脸，但现在的状况实在不是在意那种事的时候。话虽如此，拜水质清澈所赐，梅贝儿的双腿在漆黑河底的背衬下看起来闪闪发光，让她觉得有点害羞。

「梅贝儿，你的法杖漂过来了。」

纳芭尔为正在看着船的梅贝儿拾起法杖，并拿给她看。梅贝儿因为听到他的声音而回过了头。

「太好了，我还以为已经被冲走了呢……」

梅贝儿知道法杖平安无事后松了口气。她以脱下的裙子将法杖卷起来，并灌入空气好让布料膨胀。

「梅贝儿，你在做什么？」

「这么一来就能漂浮了。」

她如此回答，摆出将左臂放在包裙法杖上的姿势抓住。然后缓缓地游近纳芭尔身边告诉他。

「如果手边有什么东西能拿来作为漂浮用，就可以减少体力的耗损。这样的话，就算在半途中就耗尽体力，也不必担心会马上溺毙。」

纳芭尔也学她将左臂搭在法杖上抓住。

「梅贝儿，你不能使用魔法抵达岸边吗？」

「使用魔法？这可不容易。」

梅贝儿听到纳芭尔的点子后，露出一脸为难的表情回答。

「我在水里实在没办法使用魔法。虽然也不是完全不能用，但是不是在水里，施放魔法时的感觉截然不同，以前我曾经在浴室里面练习过，可是当时却搞得洗澡水乱喷，害我差点溺死。浴池的水明明也才六十公分深，可是我不过刚使用魔法而已，就立刻被暴冲的洗澡水给吞没了。」

「是这样吗？」

「就是呀。」

梅贝儿如此回答纳芭尔，接着叹了口气。

「经过那次练习让我了解，就算使用魔法时只有脚浸在水里，但只要水量高过了膝盖，水势就会激烈爆发害人跌倒，因为对人类来说最大的一块肌肉是大腿，因此那个部位有没有浸到水，会产生重大的影响吧？」

「嗯……那还是别使用魔法比较好。」

纳芭尔以右手缓缓拨开水流，特意地耸耸肩给她看。

「就是说呀。对不起，我帮不上忙。」

「别在意，你光是知道制作浮板的知识就已经是帮了大忙了。」

纳芭尔这么回答，接着也脱下了长裤，灌入空气后卷到了法杖上。

梅贝儿看到纳芭尔的举动，红着脸将目光从他的脸上栘转开。

「越漂越远了耶，等抵达岸边的时候，不知道会被冲到距离下游多远的地方？」

河川的水流虽然徐缓，但无疑是在流动的。从两人与渐渐开远的交通船之问的相关位置，可以感觉到他们已经漂流了一段相当的距离。

「谁知道，比起这个，再不快点抵达岸边的话，可是会被一路冲到下游去的。」

纳芭尔以压着法杖的姿势开始游泳。

「我知道，虽然河水感觉没那么冷，可是刚刚那个船员有说过，如果在河里泡上半天就会失温溺死吧，总而言之，得在时间耗尽之前设法游到岸边才行……」

梅贝儿这么回答后也开始静静地游了起来。

从两人所在的位置完全看不到河岸。他们能够依靠的只有在天空中闪耀着光芒的太阳而已，因为距离中午还有一点时间，只要朝太阳稍微偏右的方位游去，应该就能接近岸边。

能够平安抵达岸边吗？两人一边感受着这股不安，一边持续地在河里游着。

好了，发生这起意外的一天也即将接近尾声，在逐渐转暗的天色中，可以找到三、四颗星星闪烁着。但是望向西方，已经下沉的太阳仍旧残留着一抹朱色映照着天际。

在落河的两人原本预定前往的桑尔米涅教会前的广场上，此刻只停驻着一辆梅卡特尔商会的马车。那是商队护卫队长多莉芙妮夫妇的马车，他们负责送那些孩子过来教会领教材。

广场上并列着几盏瓦斯灯，照亮逐渐变暗的四周，在这片昏黄中，安达莫坐在驾驶座上，

一边晃着脚一边注视着通往广场的马路。

「啊，是妈妈的马车，」

一辆马车由安达莫正在观望的马路驶入广场。那是梅卡特尔夫人等人搭乘的马车，他们刚刚带着露比诺到桑尔米涅的大医院去。

安达莫一看到那辆马车，立刻从驾驶座上站起来。

「喂，，妈妈！」

他挥舞双手呼喊着。

「让你们久等啦。」

梅卡特尔夫人回应儿子的呼喊。

听到她的声音，沙菲亚与多莉芙妮夫妇也纷纷从马车里探出头来。

「妈妈，露比诺呢？」

「放心，她只是累了在睡觉。」

在交谈期间，梅卡特尔夫妇的马车已经在多莉芙妮夫妇马车旁停了下来。安达莫算准马车停止的时机，轻轻地从所在位置跳到另一辆马车的驾驶座上。

「妈妈，露比诺的病情怎么样了？」

「这真的是一件很不可思议的事。」

安达莫探身望着车篷内，偷看露比诺的睡脸。面对安达莫的询问，夫人以手托着脸颊，不知该怎么回答才好。

「医生跟我说……露比诺根本就没有生病……」

「这是怎么回事？」

安达莫听了母亲的话之后歪着脑袋问道。

「虽然不知道为什么，但是医生说露比诺很健康，一点也没有生病的样子。」

夫人将同样的话又再度重复了一次。

「医生也觉得很不可思议，他说露比诺之所以发烧只是因为疲倦的缘故，而且还问我这本诊疗簿有没有记错……」

梅卡特尔夫人这么说着，视线落到了她带回来的那本诊疗记录上。

「这果然是圣女姊姊带来的奇迹吗？」

安达莫开口说道。

「梅贝儿的奇迹？」

「对啊……圣女不是拥有带来奇迹的力量吗？」

「奇迹吗……说不定真的是这样。」

梅卡特尔夫人一边这么说，一边把诊疗记录放在露比诺枕边。

「说到这个，梅贝儿他们现在怎么样了？」

「完全没有消息。」

安达莫说完之后摇了摇头。

「没想到他们居然会因为遭赏金猎人袭击而落水……希望能平安无事才好。」

夫人一行人是在船上得知梅贝儿他们被卷入事件中的。但除此之外，就完全没有进一步的情报传来。

为了带露比诺到医院做检查，梅卡特尔夫妇的马车先行从港口前往桑尔米涅。多莉芙妮夫妇则是留下来负责收集情报的工作，可是即使是在港口，也没有获得任何预料中的情报，他们在那里待到了最后一刻，才在黄昏前离开港口抵达广场。

顺带一提，搭下一班船渡河的另外那三辆马车，仍不知道发生了这样的事，他们无法赶在日落以前抵达广场，所以这时候应该是在途中的某个地方借宿吧。

「咦咦……梅贝儿他们从船上掉下去了？」

第二天，后续的马车终于在中午前抵达广场，卡美莉耶拉在会合后得知发生了这样的意外，瞪大眼睛以双手捣着嘴芭。

「多莉芙妮的马车现在正在折回港口的途中，我请多莉芙妮今天花一整天的时间去收集情报。再说，他们两人说不定会出乎意料地在港口现身……」

梅卡特尔夫人这样告诉大家，接着摊开了手上的报纸。夫人买来所有能买到的报纸，试着收集关于两人的情报。

「看来就连索罗里恩斯报，也不知道他们两个是否平安。」

索罗里恩斯报不知道是从哪里获得情报的，竟然也报导了昨天的事件。不过，报纸上只有像平常那样，加油添醋地描述几名犯人被逮捕的过程，却完全没有提到半点两人在落水之后的行踪。

「老板娘，我也到港口去等他们两人吧？」

「卡美莉耶拉，我很明白你的心情，不过今天还是让骡马休息一下吧。」

夫人以温柔的声音劝退卡美莉耶拉的请求。

「可是……」

「没头没脑地行动是完成不了任何事的。」

「可是……」

卡美莉耶拉听到夫人的话，还想要再说些什么。

「梅贝儿会使用魔法，他们一定会平安无事的。所以，我们就一边祈祷他们能平安无事，一边多等几天吧。」

夫人努力保持冷静的态度，对卡美莉耶拉这么说道。

然后，又过了一天。

在这天接近傍晚的时分，一匹由两人共乘的白马进入桑尔米涅的市区。

「哇啊，好怀念喔，」

骑在白马上的是克劳与芭希拉。一进入城里，芭希拉立刻被那怀念的街景给夺走了全部的注意力，她带着激动的表情转头到处看着。

帝都沙库拉斯与桑尔米涅之问最大的差异，便在于纵横行经街道的水道桥。

帝都沙库拉斯是个兴建在斜坡上的城市，因此当作动力使用的水道是在地下流动的。不过，建筑在平地上的桑尔米涅，并没有足以制造水流的斜坡。因此城里便藉由水车循环，让水道由高处往下流来制造落差。

「我们比预计的时间还要早到耶。」

两人此时正穿越一座小水道桥，克劳由市区传来的不同氛围，实际感受到自己已经来到与帝都沙库拉斯截然不同的土地上。

「哇，我以前常去那家点心店呢，」

另一方面，芭希拉则是遥想小时候的时光，双眼闪耀着光辉。

「能在波尔答搭到两天才一班的直达桑尔米涅远洋船，真是太幸运了。」

「咦……那边的建筑物不一样了耶，」

两人间的对话有着微妙的落差。

「喔，友人啊，看得到教会的尖塔了。」

「真的耶，看到了，」

穿过一座大水道桥之后，教会的尖塔出现在两人前方。

那是一所石造的大型教会。尖塔在灰色中略带褐红，朝着天空伸展。塔上的圆锥形屋顶则是漂亮的铜锈色，营造出教会厚实的存在感。

再穿过一座水道桥，就可以看见有尖塔一半高度的钟楼，以及教会的屋顶，两人是从教会左斜后方的位置眺望着这片景色。

「看得到修道院了，我和雷吉娜以前就住在修道院的二楼。」

供修道者们日常作息的修道院，就建在大礼拜堂的后方。那是一栋三层楼高的建筑物，比礼拜堂要再小一点，道路沿着两侧的树篱笆往前延伸。

「这里的密道竟然还没有堵住耶，他们现在还在继续使用吗？」

芭希拉指着树篱笆开朗地说道。因为太过怀念，她整个人显得异常兴奋。

两人穿越最后一座水道桥，那是替教会输送水源的水路。一过了这里，整片天空顿时变得宽广无比。

两人来到了教会前的广场上。蓝天之所以变得广阔，是因为广场上既没有建造水道桥虾也没有任何东西会遮蔽住天空。

在广场中央，建造了可供人观赏的喷泉与小瀑布水池。看来只有这里的水道是经由地下连接的。

「好了，我们得去和教会人员打声招呼才行。」

克劳将马骑到教会正面之后，开始寻找可以系马的地方。这时候——

「哎呀，瞧瞧这头漂亮的翠绿色金发，该不会是芭希拉吧？」

一名身穿红色修道服的老修女正好从礼拜堂走了出来。

「安珊修道长，好久不见了，」

「哎呀呀……果真是芭希拉。好久不见，你变得好漂亮呀……」

老修女抬头仰望还乘坐在马上的芭希拉，温柔地眯起了眼睛。接着，她将目光转到操控着缰绳的克劳身上。

「哎呀，我还以为和你一起来的是哪家少爷，这不是阿奇罗凯芭斯爵士家的克劳少爷吗？我是有听说芭希拉要来，没想到连克劳少爷也一起过来了……真是非常难得的组合呢。」

老修女对克劳这么说道，他迅速跃下马。

「安珊修道长，一直没能前来拜会，上次有幸与你碰面，我记得应该是在提鲁尔爵士第二千金的结婚典礼上……」

他一手握着缰绳，对老修女回以简单的问候。

「来，两位长途跋涉一定疲惫了吧，请把马系在这里，待会负责照料的人会过来将马匹带到马厩去。」

「是的，那我这就承蒙你的好意。」

克劳一边这么说，一边拉起芭希拉的手协助她下马。一位修士从教会里走出来接过缰绳，把两人骑乘的马匹牵到教会的马厩去。

「芭希拉，雷吉娜大人还好吗？你们有好好相处吗？」

老修女在带两人前往礼拜堂的路上，转身抛出了这样的话题。

「我和雷吉娜的感情很好呀~~」

「是吗……我一直很担心这件事呢。」

老修女回过头，打开礼拜堂深处的某扇门扉。这里是教会的接待室，房间里摆着一张大桌子，左右两边各有两张四人座的沙发。

「为客人端茶过来，还有去我的办公桌上把昨天的报纸与资料拿来。」

老修女让两人走进接待室，接着又在接待室打开了另一扇门，对着在隔壁房间的修女下达指示。修女听到她的吩咐，深深地行了一个礼，便去准备所需的物品了。

「修道长，虽然这么问有点急，不过关于他们两个……」

克劳等老修女就座后，马上切入主题。他拿出一幅画，那是圣沙库拉斯教会绘画组成员替两人描绘的简易肖像。是在勇者归还仪式的时候画的，画面中的人是身穿近卫中队长服色的纳芭尔，与圣修女服色的梅贝儿。

老修女的目光轻轻落在画像上……

「哎呀，克劳少爷直一是勤奋工作呢。」

……微笑着拿起他递出的绘画。

「不，我这么做并不是因为工作的关系！」

克劳握紧拳头举到与眼睛同高的位置，一脸认直一地宣告：

「而是为了我重要的……」

「一位纳芭尔先生是克劳先生的好友，而旁边的梅贝儿跟我则是知己，」

芭希拉完全无视于克劳要说的话，指着画像传达他们与两人之间的关系。克劳的话就这么硬生生地被打断。

「那个，梅贝儿的友人啊，请你别抢我的话来说好吗……」

克劳对着芭希拉露出了非常不满的表情。他那颗熊熊燃烧的心被泼了冷水，似乎还滋滋地冒起了白烟。

这时修女正端着茶进来，她在三人面前摆好了茶杯，将盛着饼干与司康饼的盘子放在桌子的中央。另一名拿着报纸与资料的修女与倒完茶要回隔壁房间的修女擦身而过，定进了房间。

「关于你们正在寻找的这两位，我也不太清楚详细的情形，不过，昨天的报纸上刊登了一则颇令人在意的消息。因为写这篇报导的是索罗卫恩斯报，目前还不清楚究竟是不是真的……」

老修女将那名修女带来的报纸拿给两人看。

「在阿提尔河上，从船上坠河被冲定……与赏金猎人们在船上战斗……」

摊开报纸来看的克劳肩膀瑟瑟颤抖。

报社将这则新闻当成号外消息来报导，为了引起读者的兴趣，甚至还在报导的插图上画着一对分别穿着近卫中队长服色与圣修女服色的男女。不过，这毕竟只是插画师的想像画，画面中的人自然一点都不像纳芭尔与梅贝儿。插图描绘一个国字脸的帅哥剑士在船上战斗，而在他的上方有个宛如天使般展开羽翼的圣女手持法杖，正在支援他。圣女的发长及腰，背后还散发出光芒，与其说他画的是圣女，倒不如说更像是个女神或天使。

「那他们两个人被河水冲走了……？」

「这倒未必？根据我用教会本身的情报网所作的调查，之所以从船上落水好像只是个意外，掉下去的有引发械斗的混混，还有一名遭到波及的旅行商队售货女孩。」

老修女这么说道，边拿出港口发行的水难意外报告书给他们看。

「这份报告上并没有写到售货女孩的特征……」

克劳略为浏览报告之后，提出了自己最挂心的事。

「这部分有什么问题吗？」

「我们前来桑尔米涅，就是为了要确认不时有人目击到的粉红色金发售货女孩，究竟是不是梅贝儿……呃，圣修女梅贝儿。或许只是在帝都发生事件时，刚好有名拥有粉红色金发的售货女孩碰巧也经过附近而已。不过根据后来的目击情报，我们推测她应该会在前天渡河，然后在昨天进入桑尔米涅，因此才会急忙赶过来……」

「原来如此，你们是为了这个理由才来到这里的吗？」

听了克劳的话，老修女已大致明白了事情的经过。

「总之，我们想见见那名有着一头粉红色金发的售货女孩，确认她究竟是梅贝儿还是别人。因为粉红色金发是数干人中仅有一人的罕见发色，若限定在同世代的女性，那大概也只有几万分之一的机率吧。至于要几乎在同一时间、地点目击到两个人，那机率更是只有几亿分之一，而这两人是不同人物的机率则是……」

「克劳少爷，你的想法错了呀。」

老修女对克劳强调的说明轻轻插嘴说道：

「既然圣女大人拥有粉红色金发是确定的事实，那么就应该只考虑售货女孩的机率才对。请试着想想看，当事件发生时，帝都四周有多少旅行中的售货女孩？而来到沙库拉斯市场的旅行售货女孩又有多少人？应该有几百人、甚至几千人吧。在沙库拉斯四周有好几个大城镇，你不认为在那其中，拥有粉红色金发的年轻售货女孩应该不只一、二个吗？」

「……咦？」

克劳听到老修女的话，头不禁往旁一歪。

因为抱着先人为主的观念，认为粉红色金发是种罕见发色，他便一厢情愿地认定在同时间被目击到的粉红色金发售货女孩，有极高的可能性是梅贝儿。不过，现在照老修女所说的冷静想一想，帝都里有好几个旅行商人聚集的市场，光是一个市场里就有好几千名商人。如果再把范围扩及到帝都四周的城镇，同年龄又有头粉红色金发的售货女孩，就机率而言的确不只一、二个人。他们因为认定其中一个一定是梅贝儿，而在不知不觉问追着她跑。

「这算是……冲过头了吗？」

「呵呵，年轻的时候，就是要累积各式各样的失败经验呀。」

克劳露出一脸茫然的表情说道，老修女则是带着微笑以温柔的话语回应。

「总觉得好像已经失败了，」

芭希拉似乎也很失望。她仰望着天花板，将背脊深深地埋进沙发里。

「难得有这机会，请问除了这里之外，没有其他目击到他们两人的情报吗？」

「我也很在意，所以对圣女大人的事情作了些调查，因为她是芭希拉与雷吉娜大人重要的朋友呀。不过，除了我刚刚拿出来的资料之外，就没有其他情报了。」

对于克劳的请求，老修女以温柔的口吻说完后摇了摇头。

「梅贝儿现在人会在哪里呢？」

「在帝都发生事件后的隔天，好像有人在皮司奇镇目击到圣女大人，所以他们往南方前进的可能性很高。从事件发生以来到今天已经十三天了，他们要抵达桑尔米涅，应该还有一段距离吧。」

「说得也是。」

听了老修女的说明之后，芭希拉深深叹了口气。

「安珊修道长，我可以去修道院那边看一下吗？好久没有回来了，我想过去和大家打声招呼……」

她站起身对老修女说道。

「当然可以了，如果不是有这样的机会，你也很难得回来一趟。」

「是的。」

芭希拉露出微笑。

「这么说来，你已经升格为正修女了呀。」

老修女在芭希拉要离开房间之际，叫住了她。

「芭希拉从还待在这里的时侯，就很优秀了……」

「啊……我是因为某些原因才穿上这身服装的，其实根本还是个见习修女。」

芭希拉打断老修女的话，露出一抹害羞的微笑。

「原因？啊……难道是基于外出上的考量吗？」

老修女立即从芭希拉的回答中察觉到理由。

「考量？」

但是芭希拉却歪着头一脸不解地这么说道，看来她只顾着注意升格与降格这些藉口，完全没留意到大人们的关怀。

老修女算准芭希拉离开后的时机——

「对了，克劳少爷。你和芭希拉两人是什么关系？」

对克劳问起自己挂心的事。

「我是她的监护人！」

克劳以明确的口吻回答。

「监护人……是吗？」

「是的，对我来说，她是我最爱女性的知己好友，所以在我心爱的人不在的这段期问，我得代替她保护友人的安全，这是我目前最重要的使命！！」

「友人……」

老修女以冷冷的眼神看着自顾自燃烧起来的克劳。、

「那么克劳少爷，我想再问你一个问题。芭希拉与雷吉娜的关系实际上到底是怎么样？虽然芭希拉说她们的感情很好……」

老修女问起其他担心的事。

「她们的关系吗……？我认为算是相当好的……」

「是吗？那就好。」

老修女喃喃说着，一脸担心地以手贴着脸颊。

「有什么事情让你担忧吗？」

「她们两个以前待在这里的时候，感情其实不太好……正确来说，应该只是雷吉娜人人每件事都要冲撞芭希拉……」

「你说雷吉娜……真是让人很难想像耶。雷吉娜嘴巴虽然坏了点，可是我认为她既会为同伴着想，也很擅长照顾人……她真的会冲撞芭希拉？」

克劳露出一脸意外的表情，将手伸向茶杯。

「呵呵，雷吉娜大人的确很会照顾人，但是对芭希拉就是事事都要冲撞。因为不管怎么用功读书也赢不过芭希拉，雷吉娜大人可是把她当成了竞争对手唷。」

老修女笑着温柔地回答他的问题。

「雷吉娜大人在帝都时嘴巴也很坏吗？不过，那其实是她用来掩饰真实心情的虚张声势罢了。因为周遭的人都以雷吉娜大人是公主的有色眼光来看待她，对那孩子来说，生为公主只是一种重担。在那些人当中只有芭希拉不一样，芭希拉即使被人冲撞还是会温温吞吞地将话题带过，而且她的性子原本就不胆怯，就算雷吉娜大人是公主她大概也不在意吧。我认为雷吉娜大人在冲撞的同时，也因为芭希拉而获得了拯救，或许就是因为这样……」

老修女说到这里，也伸手拿起茶杯，轻轻啜了口茶润润喉咙。

「每当有人在私底下偷偷讲芭希拉坏话，说她是个假修女时，雷吉娜大人就会大发雷霆。平常老是找芭希拉麻烦的她，也只有在那个时候……」

老修女似乎回想起当时的光景，只见她静静地闭上双眼。

「假修女……？」

「嗯，芭希拉并不是经由抽签方式成为修女，而是因为无依无靠被教会收留、之后才当上修女的。所以，就有一些无情的人……」

「她无依无靠吗……」

克劳将茶杯放在桌面上，情不自禁地往前探出身躯。

「哎呀，你不知道吗？唉……这的确不是什么值得对别人谈起的事。」

老修女说到一半，又啜了口茶。

「不过，这件事我想还是让克劳少爷听听比较好，在那孩子七岁的时候，位于桑尔米涅两边的一个小镇，发生了城镇被大雨冲走的灾难，那孩子便是当时少数的生还者之一。那场灾难发生至今，也差不多过了十个年头了呀。」

接着她这么告诉克劳。

「以前曾经发生过那么大的灾难吗？大雨居然把整个城镇给冲走……」

「当时爆发了大规模的土石流，也许该说是山崩吧。为了追求更强大的水力，于是将城镇盖在陡坡上，结果导致了那场灾害。」

这是以水力运作城市的社会才拥有的阴暗面。

克劳听到老修女提起这段往事，完全说不出话来。

「芭希拉在意外发生之后没有可以依靠的血亲，她外表看起来虽然温温吞吞的，但其实背地里却非常拚命地努力，我想她现在一定也还是一样地努力着吧。但是，那孩子很需要一个心灵上的支柱，以免在发生意外时突然崩溃，对现在的芭希拉来说，那个心灵支柱就是她的知己好友圣女大人吗？」

老修女喃喃说着。

克劳聆听着她的低语，默默地望着茶杯不发一语。

好了，夜晚造访之后，清晨又再度来临了。

「嗯……这里是……？」

梅贝儿缓缓睁开眼睛，一脸茫然地眺望天花板。

她此刻置身在一个小房间里，房间是正方形的，有着泛白的天花板。

倾耳聆听，可以听见细微的波浪声，还有好像用油在炒什么东西的滋滋声混杂在波浪声里面。

「啊，纳芭尔……」

梅贝儿将头转向旁边，随即便看到了纳芭尔的身影。

他坐在窗户边的椅子上，以双手抱胸睡着了。

「纳芭尔，为什么你会穿着近卫队长的制服……？」

也许是脑袋还无法清晰运作吧，梅贝儿对纳芭尔身上的服装感到很疑惑。

在她的记忆中，纳芭尔应该是打扮成保镖的样子才对，但是，现在的他却穿着近卫队长的制服，而且还是在救世之旅时就很熟悉的近卫小队长制服。他之前穿的那套保镖服装，此时正挂在墙上的衣架上，而梅贝儿原本穿的那套售货女孩制服，则是挂在旁边。

「这是梦……吗？」

她试着以依旧一片茫然的脑袋思索现在的状况。

梅贝儿躺在床上睡觉，纳芭尔坐在窗边打瞌睡。

她推测一张本来应该是纳芭尔睡的床铺，现在正竖立在房间门口，床铺如果倒下来，应该就会刚好堵住房门吧。

「……啊，这里是哪里……」

梅贝儿整个人突然清醒过来，她猛然从床上坐起身，立刻掀开棉被检视自己的模样，此时身上虽然是穿着一套睡衣，但是她却完全不记得何时换过衣服。

梅贝儿跳下床，冲到纳芭尔坐着的窗户边。

窗外可以看得到水平线，今天天气很晴朗，白色的积云朵朵飘浮在蓝空中。将视线往回拉近，可以看到一片雪白的沙滩，右方有道海角，左边则是一个渔港。

在沙滩前方，有一座用来阻挡大浪的石造堤防，话虽如此，堤防的高度也不过一公尺左右，因此还能看到有人将手肘靠在堤防上聊天。堤防的内侧有条道路，建筑物就并排在道路旁边。因为梅贝儿所在的建筑物可以俯瞰这样的景象，因此她猜想这栋建筑应该是座高台。

「啊……梅贝儿，你总算醒啦？」

坐在椅子上的纳芭尔微微睁开眼睛，大大伸了个懒腰，梅贝儿见状用力抓住了纳芭尔的肩膀……

「这里是哪里？不，应该要问，我们后来到底发生什么事了？」

她以认真的表情询问纳芭尔。

「早安……啊，圣女大人，您醒过来了呀。」

这时，一名身穿蓝色修道服的女性刚好端着一人份的食物走进房间。

「呜哇~~！！纳芭尔，这……这到底是怎么回事啊……」

梅贝儿一看到修道服，当场惊骇万分，她抓着纳芭尔，双眼紧闭不肯去看那身修道服。梅贝儿似乎下意识地便认为他们已经在不知不觉中被教会逮到，现在正处于被软禁的状态中。

「你冷静一点，梅贝儿。我不认为他们现在会对我们有所不利。」

纳芭尔温柔地拍了拍梅贝儿的背。

「是呀，请两位再从容静养一阵子。」

修女看着两人说道，将端来的食物放在房里的小桌子上。

那名女性转身面向着梅贝儿，当场静静跪了下来，她将双手轻轻地交握在胸前。

「圣女大人，我是穆科斯教会的正修女，名叫卡蜜拉。」

先是对梅贝儿自我介绍道。

「大前天早上，有渔夫发现圣女大人倒在沙滩上。虽然不知道究竟是发牛了什么事，但我们认为事态紧急，于是由本教会对两位提供适时的保护。」

接着，她简短地说明了梅贝儿昏迷至今的情况。

「我倒在沙滩上？是被浪潮给冲上岸的吗？」

「我们有抵达岸边喔，虽然你游到中途的时候就已经昏过去了。」

纳芭尔将紧抓着自己的梅贝儿拉开，回答她的问题。

「不过，我们上岸的时候是半夜，当时天色很黑。直到背着你走到沙滩干燥处为止，我都还有印象……看来我也是在这个时候失去意识、昏过去了吧。」

「照医生的诊断，两位好像是因为在河里待太久导致失温，才会失去意识。虽然这个季节的河水不冷，可是一直泡在里面，不到半天时间就会丧失意识。」

「然后，梅贝儿就这样睡了足足两天喔。」

「两、两天……」

梅贝儿听了他们的话，带着一脸茫然的表情僵住了。

「对了，我没有听过穆科斯这个地名，大概是位于哪个城市呢？」

但不久她又继续追问道。

「是的，圣女大人。穆科斯位在从东亚尔提斯的首都桑尔米涅，沿河川南下十六公里处的地方。这里是位于阿提尔河口的小渔村。」

「十六公里……我们居然被冲了那么远……」

梅贝儿一听到两人漂流的距离，表情变得益发茫然。

「啊，说到这个……」

梅贝儿突然摇摇头，带着一副警戒的神情瞪着面前的修女。

「你已经向帝都报告我们的消息了吗？」

问出了自己此时最担心的一件事。

「不，我完全没有向任何地方报告。我甚至还拜托医生、找到两位的渔夫，以及将你们送来教会的村民，一律对这件事情封口。」

修女以沉稳的语气回答。

「封口……为什么？」

「我知道圣女大人目前受到帝都的追捕，还被四处发布通缉令。但是，那是中央教会的所做所为，我们身为南方的教会并不知情。」

「南方……啊……」

梅贝儿的身体突然放松了下来。

「梅贝儿，这是什么意思？」

「索尔提斯教会虽然名为统二节国的宗教，但实际上，除了以圣沙库拉斯教会为中心的中央教会以外，还有北方教会、南方教会、西方教会等四个宗派。而南方教会又是其中独立心最强的派别……」

梅贝儿说明到这里停了下来。

「无论圣女大人你们是基于什么理由而遭到追捕，南方教会都没有要加害圣女的意思。你们是将帝国从龙之病的危机中拯救出来的大恩人，我们一定会尽全力支援两位的。」

修女仿佛和梅贝儿交接一般，接下去说道。

「怎么样？梅贝儿，你认为这些话可以相信吗？她是站在我们这一边的吗？」

纳芭尔听完修女说的话之后，转而寻求梅贝儿的判断。

「啊，原来是这样……」

纳芭尔的问题，让梅贝儿明白他为什么会在房门前立起床铺了。

他好像就是因为无法判断修女的话究竟是真是假，才会预作准备以防万一。放在房门口的床铺，是预备在对手闯入房里时用来绊住他们的，而纳芭尔在窗边所坐的那把椅子，则是需要跳窗逃脱时的踏脚垫。

「我认为可以相信，如果她已经向帝都报告的话，那么在我昏睡的时候，早就有人来抓我们了，毕竟我足足睡了两天……」

「嗯……听你这么一说，的确没错。」

纳芭尔似乎接受了梅贝儿的说法。

他将立在门口的床铺放回原位，解除门边那个梅贝儿完全看不出作用的陷阱。

「哎呀……勇者大人，你这样做会让灰尘落到餐点上的……」

修女见状一脸困扰地朝她端来的餐点伸出了手。

「对了，有一件事情我觉得很在意……那个……」

梅贝儿的表情转为认真，她小声地对着修女询问：

「被你们发现的时候，我们看起来是什么样子？应该说……」

说到这里，梅贝儿轻咳了一声。

「该不会是……非常丢脸的模样……」

「既然性命已经顺利获救，我想还是忘了会比较好。」

修女既没承认也不否定，一语便将梅贝儿的疑问轻松带过。

梅贝儿心中在意的是被渔夫发现时，他们两个人的模样。梅贝儿和纳芭尔在河川里游泳时，为了制作浮板，先后脱下了裙子与长裤，灌入空气后卷在法杖上。他们就以那副模样倒在沙滩上吗？当时两个人下半身都只穿着内裤……而且既然渔夫是在早上发现他们的，天色当然是亮晃晃的。接着又被村民们搬到教会里来……

一想到这边，梅贝儿便羞赧到满脸通红地僵在那里。至于修女，则是带着一脸笑意地看着梅贝儿害羞的样子。

「那么，我先把这道餐点端下去，待会儿再连同圣女大人的份一起送过来。」

她说着端起餐点走出了房间。

又过了好一会儿，梅贝儿终于回过神来。

「纳芭尔，我们之所以选择往南方逃亡，是因为接下来就要进入冬季了，不过，就别的意义而言好像也是正确的选择呢。」

为了掩饰自己的心情，她和正忙着将房问摆设归位的纳芭尔搭话。

「可是，她究竟是怎么发现我们是勇者与圣女的？在服装上，纳芭尔穿的是保镖服装，而我则是售货女孩的制服呀，纳芭尔，是你告诉她的吗？」

「怎么可能。」

纳芭尔将有点摆歪的床铺重新调整好之后，直接否定了她的猜测。

「是我的剑和梅贝儿的法杖啦。在举行启程仪式的时候，大司教不是有说过纹章会变成我们的身分证吗？因为纹章底下刻着小小的名字，马上就能看出我们的身分。」

「……咦……是……是这样吗？」

梅贝儿瞪大了眼睛，看着挂在墙上的售货女孩制服，接着她拿起了摆在下方的法杖，盯着纹章的部分猛瞧。

「呜……真的有……」

「拜托，你都没有注意到吗？」

纳芭尔露出了苦笑，在已经调整好位置的床铺上坐下来。

另一方面，梅贝儿到现在仍然瞪大眼睛直直盯着纹章看。在纹章下方有一排小小的花体文字，就刻着她的全名『梅贝儿·瓦伊斯』。

「让两位久等，我端餐点过来了。」

刚才那名修女端着重新准备好的餐点回到房间来。她准备的食物包括有面包、热汤与简单的炒青菜，一名穿黑衣的见习修女和她一道进来，她说：

「圣女大人，这是替换衣物与新的背包。」

见习修女这么说道，她带来了蓝色的修道服与短靴，以及布制的背包。

「正修女的制服……」

「是的，虽然想说这么做对圣女大人很失礼，但还是准备了正修女的服装。」

端来餐点的蓝衣修女如此回答。

「不透过教会，基本上是无法获得这套制服的，而且正修女出外旅行并不罕见，即使有人认为您与通缉令上写的特征相似，我想这套服装还算是个很不错的掩护。」

「我真的可以收下吗？」

「请您务必要收下，虽然我说过要尽全力支援两位，不过以我们的能力来说，能够做到的，也只有这么一点小事了……」

「不，有这些衣物我放心乡了，那我就感激地收下了。」

梅贝儿用两手接过修道服，再高高举起衣服向修女道谢。

「纳芭尔，等吃完饭之后，我们就赶紧出发到桑尔米涅去吧，老板娘他们说不定还在等我们呢。」

梅贝儿把衣服放到床上，朝食物伸出了手。

「咦？两位要离开了吗？还是再休息一下……」

她的这番话让蓝衣修女发出惊讶的声音。

「这些日子有人协助我们逃走，还让我们和他们一起旅行至今，我们突然就这么失踪，他们一定很担心。所以，我想要尽快追上他们。」

「原来如此……有这样的人在帮助二位是吗？」

听到梅贝儿的回答，修女轻轻微笑道。

「我明白了，那么待会我去拿些路费过来，虽然这点钱只够当几天份的住宿费，但请您务必要收下。」

「各方面都受你们照顾了。」

梅贝儿向修女道谢后，吐出了一口长气，修女对她投以一抹微笑。

「不过还直一的有点可惜呢，如果您能够早一点醒过来，就可以搭乘那辆今天前往桑尔米涅购物的马车了。」

她接着这么告诉梅贝儿，梅贝儿听了不禁「哎呀」叫着，随即露出了苦笑。

「既然事情都过去了，现在说这些也没用，我们还是赶快吃完饭出发吧。」

梅贝儿说完这番话之后，缓缓将热汤送到嘴边。

「我先到礼拜堂去等你。」

纳芭尔已经率先用完餐点，他将保镳与售货女孩的服装塞进布制的背包中，然后将背包往左肩一扛，动作迅速地走出了房间。

「勇者大人似乎是个急性子耶？」

「看起来不太好相处呢。」

修女们目送他的背影离开，说出这样的感想后耸了耸肩。

「那是因为我待会儿要换衣服啦。」

听到梅贝儿的解释，两人才一时会意过来地拍了下手。

在她们的面前，梅贝儿正大口大口地嚼着面包。

同一时间，在桑尔米涅的教会这边——

「芭希拉，你们难得来一趟，真的不再多住一天吗？特别命令的有效期限不是八天吗？」

穿着红衣的老修女走出来，替正要返回帝都的克劳与芭希拉送行。

两人骑乘的白马已经备妥，克劳动作轻柔地抚摸着白马的头。

「安珊修道长，非常谢谢你的好意，不过我想要早点回去，找出下个有力的情报，」

「是吗？那就没办法了，路上请多加小心啊。」

「是的，安珊修道长也要多多保重。」

两人握着对方的手，就当是出发前的道别。

「来，芭希拉，我们该回去罗。」

克劳首先上马，接着将芭希拉也拉了上去。

「安珊修道长，请多保重。」

「芭希拉也要小心别生病了。」

白马踏步前进，芭希拉在马上大幅度地挥着手。目送着她离去的老修女也挥了好一会儿的手，才静静地走回教会中。

「芭希拉，你觉得依依不舍吗？」

「一个嘛，当然会罗。」

芭希拉直到老修女的身影消失在教会中，才将视线转回前方。

「不过，这里摆了好多摊位喔，」：

也许是还想继续沉浸在桑尔米涅的余韵里，她开始环顾起教会前的广场。

广场上摆了许多摊位，运送货品过来的马车就停在各个摊位之间。

「……咦……」

正当芭希拉环顾着那些露天摊位时，克劳却突然停下了马。

「怎么了，克劳先生？」

「右前方一点钟方向，有支以骡马拉车的商队。」

克劳边说便对芭希拉比了比引起自己注意的旅行商队。

「报告里目击到的粉红色金发售货女孩，会不会就是那个商队的售货女孩？如果是以骡马拉车的商队，就能说明移动异常迅速的原因了。」

「以骡马来拉车移动的速度会很快吗？我一直以为是马跑得比较快耶。」

芭希拉好像无法接受克劳的说法，只见她带着一脸不可思议的表情歪着头。

「芭希拉，那是奔跑的速度啊，用跑的的确是马比较快，不过马没办法长时间持续地奔跑。如果是比较一整天能够移动的距离，那么骡马反而可以走比较远。至于马……虽然得依马匹条件不同而定，不过一天顶多只能跑上三~~四个小时，而骡马即使走上六个小时都没有问题。」

「喔……原来是这么回事啊，」

芭希拉这才理解了他的意思，体验到彷佛看到知识之光的爽快感受，她乘坐的白马调过头，朝着商队所在的方向走去。

「因为骡马的外型既矮又胖实在不怎么好看，因此我们近卫骑兵一向是不骑骡马的。但是正规军的骑兵队则是以实效为优先，想骑骡马的骑兵反而比想骑马的人还要多，唉……不过因为骡马很昂贵，不当上将军自然是没得骑的。」

在两人谈论着这个话题时，白马已经接近那支以骡马拉车的旅行商队，芭希拉看着覆盖载货台的车篷上写着的文字——

「梅卡特尔商会，他们是南方梅尔奇亚城的商人吗……」

小声地嘟哝着。

梅卡特尔夫人的商品并排在车篷前方，已经有几个客人在挑选货品了，但商队看来似乎还在作营业前的准备。

「不好意思，坐在马上向您问问题，请问你们这支商队里面，有没有一位留着一头粉红色金发的售货女孩？」

克劳停下马，对正在排列商品的梅卡特尔夫人开口询问道。

「哎呀，您是近卫骑兵队的队长？后面那位小姐是正修女对吧。」

夫人一抬起头，便先确认两人的服装。

二节都的近卫队长居然大老远跑到桑尔米涅来，是在找什么人吗？」

「是的，我们正在找一位有头粉红色金发的售货女孩，我们来到这里，是为了确认她是不是我们要寻找的对象。」

「哎呀，那还真是辛苦了。」

夫人仰望着坐在马上的两人，摆出一脸若无其事的表情说着。

「那么，请问这里有没有留着粉红色金发的售货女孩？」

「不好意思，我们商队里面并没有这样的女孩。」

夫人以断然的口吻回答克劳的问题，克劳听到她的答案，无言地望着并排停靠在一起的马车。

「请问贵商队拥有的马车，就是这边这五辆吗？」

「现在还有另一辆到港口去了，有什么问题吗？」

「不，我没什么特别的意思……不好意思，在工作中从马上打扰您了。」

克劳如此声明后对夫人点头致意。芭希拉也仿效着他的动作，默默地向夫人点头行礼。

「那我们这就定了吧，芭希拉。」

克劳对她说一声之后便策马前进。梅卡特尔夫人以严肃的表情目送两人的身影离开。

「妈妈，刚才那两个人是谁呀？」

「思，大概是要追捕梅贝儿和队长的追兵吧……」

夫人带着一脸不悦的表情，回答从车篷里采出头来的安达莫。

「守卫帝都的近卫骑兵队队长居然特地追到这种地方来……八成是有什么严重的内情吧。」

夫人目不转睛地注视着两人的背影，喃喃说道。

「这有和他同行的年轻正修女，虽然看不出来她是负责什么工作的，但那个金边袖章可是在宫廷里服务的证明啊，这当中想必有什么重大原因吧。」

夫人开始推敲起隐藏在背后的真相，接着嘴角突然露出了一抹笑意。

「嗯，这个状况让我整个人忍不住燃烧起来啦，意图谋害他们的政治阴谋，年轻的精英们奉命赶来追捕两人，好热血啊，这不是最让人热血沸腾的发展吗？」

「妈、妈妈……」

夫人自顾自地发挥丰富的想像力，整个人兴奋莫名。安达莫露出一脸「又来了」的表情，以手指搔了搔脸颊。

「梅贝儿，你们可千万要平安无事喔。」

夫人不具任何意义地将双手伸向蓝天，兀自沉浸在自己的世界里。那副模样活像是要呼唤不知人在何处的梅贝儿似的。

「哥哥，妈妈又跑到幻想世界里面去了耶。」

晚一步露面的妹妹沙菲亚看到母亲的样子也跟着傻眼了。夫人完全没有注意到孩子们的反应，有好一会只顾反覆念着：「好热血~」

另一方面，克劳与芭希拉两人在离开梅卡特尔商会的商队之后——

「刚刚那支商队，就我看到的部分有四个孩子，成人不分男女共有十或十一人。里头别说梅贝儿了，就连类似售货女孩装扮的人都没看到。」

「克劳先生，在那么短的时间里，你看得还真清楚，」

芭希拉对克劳钜细靡遗的观察露出了佩服的表情。

「那个……芭希拉，难道你什么都没有观察到吗？如果想要找到梅贝儿的话，就得认真寻找线索才行喔……」

「是，对不起。我只注意到有一辆马车的车篷旁边架着绳索。而那样的绳索是没办法晒衣服的，或许是拿来吊什么东西吧……」

「你注意到的地方还真有趣。唉……既然不是什么都没有观察到，那就没有关系。」

在谈话之间，两人已经穿越第一座水道桥离开了广场。

「咦……对了，克劳先生，你没有像平常一样喊我友人耶，怎么突然就改掉了呢？」

「哎呀，也不知道怎么搞的……」

对于芭希拉突然察觉到的事，克劳语意不清地回应着。怎么啦？他的态度让芭希拉一脸疑惑地歪着头。

「请不用太在意。」

克劳说了这句话之后，稍微加快了马匹的速度。

「芭希拉，我买到水上货物巴士的车票了，船预计在十分钟后启航。」

当天下午，克劳与芭希拉在桑尔米涅附近的港口等待回程的船。

虽然来的时候是搭乘出海沿岸航行的远洋船，但回程时他们似乎是要乘坐行经内陆运河的水上货物巴士。

「克劳先生，那辆马车……」

芭希拉对折回白马旁的克劳这么说着，边伸手指向停在远处的一辆马车。

「梅卡特尔商会……是我们在教会前的广场碰到的那个商会的第六辆车吗？这么说来，那老板娘的确说过有一辆车到港口去了，就是那辆马车吗……」

克劳看着以骡马拖拉的马车，想起了早上的事情。

马车的驾驶座上坐着一位身穿管家风格服装、上了年纪的商人。有个年轻的售货女孩与小女孩下了马车，彷佛在等待什么人一般，望着港口的建筑。

「他们是在等谁呢？」

「谁知道？说不定是在等货物……」

克劳如此回答芭希拉提出的疑问。

「不过，六辆马车全都由两头骡马负责拉车……实在不像普通商人办得到的事。看来他们可是相当富有的商人呢。」

他对这支商队的特殊之处产生了兴趣，但是——

「哎呀，现在可没有时间再想这些了，芭希拉，我们还是快点登船吧，登船手续已经开始在进行了。」

克劳慌慌张张地拉着马走向靠上游那一侧的栈桥。启航时问是货船离港的时间，他们得在那之前就让马上船，而自己也在座位上就坐才行。

芭希拉也紧跟在克劳的身后，快步地定向栈桥。

不久之后，两人所搭乘的水上货物巴士便在大型水栖龙族河马龙的牵引下离开港口。这艘水上货物巴士先在岸边将船首转向阿提尔河上游，就此朝着水平线驶去，船身逐渐变小。

在两人启程之后，露比诺仍旧目不转睛地看着那栋乘客们进进出出的建筑物。

「圣修女姊姊好慢喔。」

露比诺小声地嘟哝着，她一直在等待梅贝儿与纳芭尔两人被其他船只救起来，回到港口的那一刻到来。

「卡美莉耶拉姊姊，他们会不会是坐那艘船呀？」

露比诺注意到一艘从下游回溯的大船。那是艘船身全涂成了绿色的货船，船上的烟囱此时正冒着白烟。卡美莉耶拉跟着将视线转向那艘货船。

「即使没在船上，至少也希望能得到一点情报……」

她话说到一半突然瞪大了双眼。

卡美莉耶拉的目光，从河里的船只栘到了那条沿着河岸延伸的道路上。

「露比诺，那是……」

她的话只说到这里就再也说不下去了。

有人正走在河岸旁的道路上，是两个穿着蓝色服装的身影。

「大姊姊，你怎么啦？」

因为卡美莉耶拉突然沉默不语，露比诺觉得很不可思议地抬起了头。

卡美莉耶拉用手指着河岸旁的道路，整个人就这么定住了，也许是太过惊讶的关系，她的嘴芭甚至是半张着的。

到底发生什么事了？露比诺看着卡美莉耶拉的样子歪头想着。但是当她顺着卡美莉耶拉的视线看过去时，脸上的表情立刻转为笑脸。

在两人视线前方的——

「纳芭尔，可以看到港口了，那里就是桑尔米涅港吗？」

「谁知道，反正到了就晓得了。」

正是从穆科斯沿着河岸走过来的梅贝儿与纳芭尔的身影。

两人身上穿着正修女与近卫小队长的制服，是在救世之旅时就很熟悉的装扮。唯一和当时不同的，就是他们背上没有大背包。梅贝儿手里只拿着法杖，能算是行李的东西只有背在纳芭尔左肩的布制背包，包包里装着两人换上这身衣服前所穿的服装与路费。

「我记得桑尔米涅是距离穆科斯十六公里的上游处吧。所以，差不多也该……」

「梅贝儿，停在那里的马车……」

纳芭尔打断她的话，指向港口前的广场，那里停着很多辆马车。而其中——

「梅卡特尔商会，是老板娘他们的马车。」

两人在众多马车里看到了熟悉的布篷。

「有人冲过来了。」

「是露比诺，」

露比诺踩着摇摇晃晃的步伐冲向他们两人，梅贝儿在看到她的那一瞬间，也朝着港口快速奔去。

「梅贝儿……你平安无事吗？」

卡美莉耶拉也跟在露比诺背后跑过来

「大姊姊！我终于见到你了！！」

露比诺流着请紧紧地抱住梅贝儿。

「露比诺，你跑那么快没关系吗？」

「大姊姊，人家不要你悄悄地不见了！」

露比诺没有回答梅贝儿的问题，只是更用力地握住了她的手臂。

「露比诺已经完全康复啰，照医生的诊断，好像没有任何残留的症状了。」

卡美莉耶拉喘着气，代替露比诺回答。

「这么说，露比诺的病已经全都好了？」

梅贝儿温柔地抱着露比诺，像在确认似的回问着。

「所以露比诺才能到这里来啊，要不然老板娘那么担心，绝对不可能让她离开视线范围的。」

「啊……照你这么一说，的确是耶。」

梅贝儿脸上终于露出了笑容。

这时候，缓缓走过来的纳芭尔也追上了她们。

「纳芭尔也是，多亏你平安无事。」

「因为我们被冲到很下游的地方，足足花了两天才定回来。」

「两天……你们到底是被冲多远啊？」

卡美莉耶拉听到纳芭尔的话，瞬间陷入了思索中，不过随即察觉到这是个玩笑。

「梅贝儿，你们这身衣服是怎么回事？」

她接着又注意到两人的服装，便问起这个问题。

「是下游的教会给我们的。」

「教会？咦？你们不是遭到教会追捕吗……？」

梅贝儿的回答与卡美莉耶拉现有的知识起了冲突。

「有些地方的教会好像愿意站在我们这一边。虽然还不是很清楚到底有哪些教会会帮我们，不过得知南方教会愿意站在我们这边，感觉踏实多了。」

「唔……原来是这样呀。如果南方教会愿意站在你们这一边的话……」

卡美莉耶拉听到梅贝儿这么说，似乎想要说些什么，不过她随即又把话给吞回了肚子里。

「比起这个，我们还是快到教会前的广场去吧。老板娘他们很担心，一直都在等你们两个喔。」

接着她推了推两人的背催促道。

「说得也是，露比诺，我们回去吧。」

在卡美莉耶拉的连声催促下，梅贝儿朝紧紧抱住自己的露比诺伸出了手，露比诺见状以双手回握住她的手。

「嗯，回去。」

即使眼眶含泪，露比诺还是带着开朗的笑容回答。




我最讨厌奇迹了
在克劳与芭希拉回到帝都之后，大约又过了十天的时问。

此时已经接近十月底了，一波比往年要来得早的寒流正侵袭着帝都。

耸立在帝都后方的苍之山脉，高处已覆盖了一层薄薄的雪花，本来在帝都山脚叮以望见的波尔答城，现在也因为浓雾笼罩而不见踪影。

克劳一边在寒空下呼出白气，一边走进邮件收受递送中心所在的建筑物里。

「呜啊，就连里面也超冷的！」

「啊，克劳，那是因为天气忽然变冷的关系，所以里面还来不及准备空调。」

待在建筑物里的雷吉娜等人，正穿着厚大衣在工作。

不过由于负责的是文书工作，职员们即使天气再冷也无法戴着于套。因此大概是为了让手指在冻僵之前赶紧暖和起来吧，几乎所有职员的桌子上都摆着一个人马克杯。从各个马克杯里冒出来的热气，因为寒冷的关系并没有轻易地消散，就这么一直升到了天花板附近。

「然后呀，空调管理组的成员现在正在紧急确认瓦斯的状况，所以我想最晚到中午以前，应该就有暖气可以使用了。」

雷吉娜不仅穿上大衣还围了条围巾，只见她不时把手伸进口袋里，大概是为了要让指尖取暖吧。然后在感觉暖和一点之后再把手伸出来，等依照目的地作好分类之后，便以绳子将堆在眼前的邮件绑起来。

「先别管这个了，雷吉娜，你有看今天的早报吗？」

「今天的早报？」

雷吉娜听到克劳急切提出的问题，停下了手边的工作。克劳在她面前的柜台上，啪一声摊开了自己带来的报纸。

「不过是索罗里恩斯报就是了。上面写着：『在昨天十月二十五日晚上，圣女突然现身梅尔奇亚教会，对前来参加傍晚礼拜的市民们赐予宝贵的训示……」

「啊……你是说那篇报导啊？」

雷吉娜瞥了报纸一眼，轻轻闭上眼睛，再刻意深深地吐出一口叹息。

「因为从一大早就有好多人跑来问这件事，我已经和梅尔奇亚教会确认过了。」

「那他们的回答是？」

『完全没有这回事』。真是的，每次都这样……我已经受够索罗里恩斯报的假报道啦！」

也许是回想起被人询问时的不快吧，只见雷吉娜气得脸颊通红，直接进入能让人看出她心中熊熊怒火在燃烧的暴怒状态。

克劳见状连忙将注意力转向了别则报导。

「对了，那下面这则西亚尔提斯公国大屠杀抗议群众的报道，真相又是如何？」

企图转移雷吉娜的心情。

「报导写着：『警官部队朝控诉比兹马思爵士恶政的抗议群众开枪，导致参加抗议的市民出现三十万人的伤亡』……」

「那肯定也是索罗里恩斯报瞎掰出来的吧？你倒说说看那个人口只有六万人的小都市，抗议群众要怎么样才能出现三十万人的伤亡啊？最重要的是，这则报道的写作手法根本就和历史课时念到的桑克瓦德事件一模一样，真是有够无聊的，谁想理会他们啊。」

雷吉娜发出了这样的不满，然后把手伸向一旁的马克杯。为了替手指取暖，她不是握着握柄，而是用双手包握着杯子，然后啜饮了两三口茶。

「对了，芭希拉，你不要紧吧？」

「……咦……」

雷吉娜突然抬起头朝克劳的背后望去。在克劳也跟着回过头时，芭希拉的身影才跃入雷吉娜的眼帘。芭希拉此时坐在一张靠墙的长椅上，身体缩成了小小的一团。

「芭希拉，你一直待在那里吗……我刚才完全没有注意到……」

「呜~~好冷唷，克劳先生~~」

芭希拉喃喃泣诉着，她身上还是穿着正修女的服装。衣服当然是换成冬装了，但她明明觉得冷，却又没有披上大衣，以一副身上只穿着那套修道服的模样瑟瑟发抖着。

「芭希拉，你该不会是抱持着：衣服穿太厚不是文明人的行为这种想法吧？」

「不是啦，芭希拉她根本没有大衣可以穿。」

雷吉娜如此回答后，又回到了捆绑邮件的工作上。

「没有大衣？你们的大衣不是统一由教会发配的吗？」

「对啊，大衣的确是由教会发配的没有错。」

听到克劳这样回问，雷吉娜露出苦笑，又停下了手边的工作。

「今天早上天气突然转冷，于是那些还没有领衣服的人便一窝蜂地冲到服装组去。不过，服装组那边可能是认为季节还早，因此根本就没有准备足够数量的大衣，到最后只好被迫举行了临时抽签大会……」

雷吉娜轻轻叹了一口气看着芭希拉，然后又将目光转向了建筑物里面。

身上没披大衣的不只芭希拉一个，还有很多职员都是没有外套可穿地颤抖着。在电报室前面分类纸带山的那名职员手指似乎已经冻得不听使唤，一副根本没办法作分类的样子。看那样子别说是分类邮件，恐怕就连稳稳抓住邮件都办不到，似乎对业务造成相当大的障碍。

「芭希拉，所以我才教你要早点准备好大衣比较保险啊。说到底都是你在那里拖拖拉拉，迟迟没办法决定到底要领见习修女还是正修女的大衣，才会落到今天这种下场。」

「呜，……」

雷吉娜冷冷的发言换来芭希拉泪眼婆娑的呻吟。

「我不早跟你说了吗？与其在那边烦恼，还不如干脆一点领正修女的大衣，等降格为见习修女的事决定了再重领一次就好了……」

「啊呜……」

在雷吉娜的追击下，芭希拉怨颜以对，只能继续呻吟着。

这时候，房间内部传来「咿啊啊啊啊，！」的奇怪惨叫声。一名没有穿大衣的女职员慌慌张张地站了起来。

到底是怎么回事？待在屋里的人全都一起往她的方向看了过去。

接着他们马上知道了原因，好像是空调的出风口吹出冷风来，而那个女职员刚好就被那道冷风给吹个正着。

不过，这同时也是暖气启动的信号。将冰冷的空气排出通道后，接下来流出来的就会是经过加温的暖气了。

只要再稍微忍耐一会儿，在室内应该就可以不必穿大衣了。

「呜~……好冷喔~……」

但好像也有人像芭希拉一样，感觉似乎没办法忍耐到那个时候……

好了，在帝都受到早来的寒流侵击时——

「不过……我好惊讶，没想到梅卡特尔商会的老板娘居然是大商人的千金。」

梅贝儿泡在大浴池里，意外受到一群年龄和她差不多的修女们包围。

「梅卡特尔家可是梅尔奇亚这一带屈指可数的大商人呢。圣女大人竟然会和莉迪雅小姐的商队一起旅行，你们会相遇一定是上天安排好的。」

这里是位于南亚尔提斯的商业都市悔尔奇亚。她们正在梅尔奇亚教会旁边的大澡堂里。

梅贝儿搭乘梅卡特尔商会的马车旅行了将近一个月的时间。昨天下午，他们终于抵达了这个位在东佛尔提亚斯大陆南岸的大都市。

这个商业都市梅尔奇亚，位于名叫伊斯姻一地峡较窄陆地的南侧。地峡的东侧，则是长度超过三千公里的利塔思半岛。这座半岛，将位于大陆东侧的拉托斯大洋与南侧的沙那雷南洋隔开来。大陆的拉托斯大洋沿岸发展出大都市，沙那雷南洋沿岸的大都市虽然不多，但却是与南大陆及西大陆贸易的重要中继站。因此，梅尔奇亚自古以来就作为商业都市大规模地发展。

这里是梅尔奇亚城的教会，晨问礼拜在两个小时前就已经结束了。梅贝儿正在洗澡的大澡堂也是该教会经营的设施之一，在早晚礼拜结束后的时段，通常会开放给教会的相关人士专用。

话虽如此，大部分的修道者由于负责的分组工作与学习的缘故，并不会进来泡澡而仅以淋浴解决，因此这时候和梅贝儿在一起泡澡的修女，全都是今天正好休假的人。

「对了，圣女大人。您真是厉害，以奇迹的力量治好了露比诺小姐！」

「我觉得您好了不起。莉迪雅小姐的二千金露比诺小姐的病，在梅尔奇亚已经是有名的传闻了，真不愧是被选为圣女的人。」

「那个，就算你们说这是奇迹……」

梅贝儿听到修女们的话，露出一脸不知该如何说明才好的困扰神情。

「我并没有意思要引发什么奇迹，再说露比诺不是昨天才到医院住院作检查，请医生诊断她的病情到底有没有康复吗？现在断言已经痊愈似乎还太早了。」

「咦……是吗？我听到的是说已经治好了……」

「虽然不知道她的病到底好了没有，但露比诺现在的确是很健康。我最初遇到她时那副无精打采的样子，简直像是骗人的一样。」

「那个，圣女大人，我想这就是奇迹呀。」

「嗯。如果这不叫奇迹，那要怎么样才叫奇迹呢……」

修女们不好意思地对否定奇迹的梅贝儿提出了吐槽。

「唉……就当成是这样好了，不过大商人的千金为什么会率领商队旅行呢？」

「是为了要继承家业的传统啊。」

一位给人柔和印象的修女回答梅贝儿不经意提出口的疑问。

「为了继承家业？」

「是的，这既是梅尔奇亚商人的传统，也是为了培养商人的眼光，还有亲身感受时代变化的修行之旅。听说他们在旅行的时候，还会带着几名储备干部同行呢。」

「咦，修行之旅~~听起来很帅气耶。」

梅贝儿对修女的说明产生了兴趣，只见她忍不住将身子往前倾，不过与其继续谈论继承人与修行的话题——

「比起这个，圣女大人，您今天早上的演讲真是让我大受感动呀。」

「的确是发人深省呢，用营养灌溉身体与心灵……」

修女似乎更想聊聊梅贝儿在晨间礼拜时的演讲内容。

「您一开始提到的食物话题很好理解耶，您说如果老是吃同样的东西，就会营养失调，所以偶尔得吃些不一样的食物才行。」

「还说讨厌的食物就和刺耳的忠言一样，两者都是我们欠缺的事物，事实真的就像您说的一样耶。」

「没错没错，如果将它延伸到信仰的话题上，老是听同样的教诲，也会导致信仰偏颇……一想到司教大人听到这句话时的表情……呵呵……」

「啊哈哈……因为司教大人老是连着好几天都重复一样的内容。」

看样子梅贝儿在晨间礼拜时的演说，在修女间似乎大受好评。

「还有傍晚时的演讲也很惊人啊，这次谈的是人类的文化与龙的文化，害我晚上兴奋得睡不着觉呢。」

一名短发修女因为想到了昨晚的演说而眼神闪烁，看来她的兴奋直到现在都还没有褪去的样子。

「说到龙呀，大家直一的都觉得很有趣吗？我对它们倒是一直抱持着很可怕的印象……」

「万一和龙族打起来，龙族既大又强得吓人，人类是完全没有胜算可言的。如果光看这个部分，我会认为恐惧是很正确的，不过……」

「就因为龙族强大，使得心境从容不迫，所以每天才能过得很快乐……对吗？」

短发的修女在梅贝儿回答的时候，在旁边插嘴：

「龙族虽然拥有强大的破坏力，让他们的心灵绰有余裕，不过他们强大的部分不只是力量而已。知识、经验、足以信赖的同伴数量，拥有这些不输给他人的事物才能让心中从容稳定……每次回想起您傍晚作结尾时说的话，我就感动得要流请啊。」

她握紧拳头眼眸湿润地说道，看来梅贝儿那段演讲似乎触动了她的心弦。

「圣女大人明明年纪轻轻却很擅长演讲呢，冒昧地问一下，请问您今年几岁？」

「十六岁。」

「咦咦……比我小一岁……我输了……身为人类……我输了啊……」

梅贝儿的回答让短发修女的情绪一下子沮丧起来。接着她仿佛像要表明自己心情似的，冒着气泡沉人了浴池里。

「圣女大人曾踏上救世之旅，还因为被追捕而逃出了帝都，人生经验本来就很丰富呀。这些丰富的经验果然会反映在演说的精采度上面吗？」

「啊……你这么说把我捧得太高啦。」

梅贝儿听到给人柔和印象的修女这么说，连忙摇摇手否定。

「其实，在演讲方面我有一本叫『圣典训话选集』的参考书籍。之前在救世之旅途中经过的教会总是要求我演讲，一度让我觉得很头疼。当时有人告诉我有这样的参考书，因为很好用，所以我就到图书馆去，想找找看有没有其他类似的书籍，没想到竟然有好几十种，既然书籍的种类这么多，就代表有为数不少的司教因为早晚的礼拜演讲内容而烦恼着吧……」

「呵呵……是这样吗？」

修女用手捣住嘴角笑着说。

「可是光看参考书，应该说不出那么感动人心的演讲吧？」

这时另一名修女也加入对话。

「哎呀~~那是虚张声势啦。」

『虚张声势？』

听到梅贝儿的回答，修女们全都露出了意外的表情回问。

「你们都认为我是圣女对吧？然后会对于如果是圣女，究竟会说些什么话有所期待吧。加果我从违反大家期待的话题开始说起，那你们心想一定会想着：这是怎么回事啊？然后就开仙专心聆听起来。这时候，我再把从圣典参考书中引用的名言夹杂在演说里面，就能让听众觉但很有趣，接着会想：这果然是圣女会说的话，继而感到安心。等进行到这里时，我随便想说什么都不要紧了，只要在结束时再挤出一些有训诚意味的名言来讲，大家就会受到感动了……」

「喂喂……你就是用这种说话技巧，让我们产生错觉的吗？」

那名沉进浴池里的短发修女，从梅贝儿的背后冒出头来。

「那并不是错觉，是你们自己要误解的，这在心理学上就叫月晕效应。而我就心存感激（利用这种效果，开开心心，地享受说明的乐趣啦~~」

梅贝儿轻轻转向后方，露出一个发自内心的满足笑容。

「呜呜呜……」

把身体浸在池水里只露出鼻子以上部位的修女发出呻吟，瞪着她的笑脸，一会儿之后，又转变成「被摆了一道。」的表情。

「你这家伙，什么叫那个演讲是虚张声势啊！把我的感动还给我！！把那种强烈到睡不着觉的兴奋感还给我。」

然后她一边笑着，一边从后面闹着梅贝儿。

「当初听到是圣女大人，我还想说不知道是多么崇高的圣人呢。没想到竟然和我们一样是个女孩子。」

「这样子会让人产生亲切感吧？总觉得很开心呢。」

「嘿，呀！泼她，泼她~」

周遭的修女们也趁机一起玩闹起来。

「住手、住手！不要搔我痒啦~~！！」

惨遭大家恶作剧的梅贝儿在浴池里边挣扎着边发出惨叫。而这场骚动，也让澡堂被一阵响亮的笑声所包围。

同一时刻，在露比诺那边——

「莉迪雅小姐，结果就和桑尔米涅的医生所诊断的一样。」

在一切必要的检查结束之后，医生正在向她们说明结果。

露比诺一回到梅尔奇亚后就住进医院，由主治医生进行详细的检查。

「露比诺小姐的病已经彻底地消失了。」

「消失……？」

「是的，以担任主治医生的心情来说，病症彻底消失到令人不敢相信的程度……」

医生回应梅卡特尔夫人的确认，脸颊阵阵痉挛着。

「那么，露比诺她……？」

「她现在毫无疑问地非常健康。我知道这么说很失礼，不过我要说句直心话，她是『很奇怪，简直健康得过头了』……」

医生带着非常认真的表情宣布，露比诺在一旁以傻傻的表情仰望着医生与母亲的脸。

「露比诺小姐能够恢复健康的确很让人高兴，但身为医生，我需要一个可以接受的理由。诊断露比诺小姐得了不治之症，是我身为医生却作出了重大的误诊吗？还是有我们医生不知道的治疗方法，或者是其实她得的并非不治之症……？想到那些罹患同样疾病的患者……如果这种病能够治愈的话，我很想知道治疗的方法。」

「我明白医生的心情，但是……」

夫人说到这里深深叹了口气，接着又一脸笑意地摸了摸露比诺的头。

「这是和我们一起旅行的圣女大人带来的……奇迹吧。」

「奇迹吗？身为医生，我虽然很不想承认那种东西……」

梅卡特尔夫人的回答，让面露复杂神色的医生困惑地低语着。

露比诺仰望着医生的脸，露出一个开朗的笑容。医生看到她的笑脸，也跟着笑了起来。

「奇迹……吗……」

他喃喃自语着，在诊疗记录上写下了『圣女的奇迹』。

至于引发这个奇迹的圣女梅贝儿——

「圣女大人，您好。」

「圣女大人，午安。」

梅贝儿在离开大澡堂之后来到了街上。由于她身上此时是穿着圣修女的黄色修道服，因此吸引了许多人的目光，其中有好几个人神色轻松地向她问候。「啊，你好。」、「啊，午安。」梅贝儿也对他们打招呼回应。

「嗯，虽然很担心通缉令的问题，不过不管是教会也好、城里的居民也罢，看来南方教会的人直一的不在意中央发布的通缉令，完全接纳了我们呢。」

梅贝儿一边表现出开朗亲切的态度，一边享受着心灵上的平静。

两人昨天虽然出席教会的黄昏礼拜，但是因为担心还是没有在教会过夜，而是选择住在梅卡特尔家中。不过，城里的居民充满温情地欢迎着梅贝儿他们，让她不免觉得这样警戒似乎太过杞人忧天了。

「哇啊，果然好大喔……」

梅贝儿走向作为侮卡特尔商会本店的巨大百货店。这栋建筑物位于自教会前的广场延伸出去的中央大道旁，房子有五层楼高，为了采光特别将窗户作得很大。

而在那栋建筑物的二楼——

「啊……梅贝儿，欢迎光临！」

卡美莉耶拉朝着她挥了挥手。百货店从入口到三楼部有十分宽敞的楼梯可以走上去，卡美莉耶拉跑下楼梯，来到了梅贝儿面前。

「卡美莉耶拉小姐，这里还真是热闹耶。」

「那当然罗，这里可是城市的中心地带，商店自然会招来众多人潮呀。」

卡美莉耶拉这么说着，回过头望着百货店。那些售货女孩穿着与卡美莉耶拉类似的服装，在店里接待前来购物的顾客们。卡美莉耶拉看着她们，在她的胸前有枚标着『利狄尔服装贩卖部见习部长』的金色徽章闪闪发光。

「你是来见纳芭尔的吧，我带你到办公室那边去。」

卡美莉耶拉说着说着就带梅贝儿走向一条通往内部的小路。

一走进小路，大街上的吵杂声简直像假的一样，周遭整个安静了下来。她们绕到了百货店后面，这里就是梅尔奇亚的富商们所居住的高级住宅区。

梅卡特尔家的住屋在百货店后方扩展开来。那是一栋拥有广大庭园的宅邸，实在让人很难想像建地是在大城市里头。梅贝儿搭乘的马车此时就停驻在庭园里，由几名马车匠进行保养修护。至于那些拉车的骡马，也放牧在小小的马场中。

「纳芭尔现在在办公室里面吗？」

「嗯，他在帮忙会计工作。因为能做会计工作的人并不多，因此会计部长非常高兴呢。啊……往这边。」

宅邸里有一部分是当作办公室来使用。梅贝儿率先定了进去，卡美莉耶拉跟在她背后进入办公室。

「哇啊，纳芭尔真的在做会计工作耶，虽然我不太能想像纳芭尔用脑袋工作的样子……」

「梅贝儿，你这样说对纳芭尔太失礼了啦。」

梅贝儿的感言让卡美莉耶拉掩住嘴角笑道。

在两人面前，纳芭尔正啪啊啪唞地拨打着算盘珠子。直到算完一整本帐，纳芭尔才察觉到梅贝儿进来了。

梅贝儿走近纳芭尔身边。

「真不敢相信，纳芭尔竟然在用脑袋工作耶。」

她语带讽刺地称赞他这意外的一面。

「用脑袋工作？我可没有要动脑的意思。」

然而纳芭尔却如此回答，并再度拨打起算盘珠子。

「没有要动脑的意思……你不是计算得很俐落吗？」

「嗯……计算需要用到脑袋吗？不用吧。」

纳芭尔以一句话否定了梅贝儿的论调。

「所谓的计算，相当于剑术里的『架势』吧。总之只要反覆操作，身体自然就会记得动作，我认为这和剑术一样，根本没必要用到脑袋。」

「呃……是这个样子……吗？」

纳芭尔的说法，让梅贝儿不知该如何回答。在纳芭尔的脑袋里好像有条『计算肌肉』，而他现在正在锻链那个部分。看来纳芭尔连同脑袋在内，直一的是个彻头彻尾的肌肉男。

这时候——

「我回来了。」

梅卡特尔夫人也正好回到办公室。

「啊……梅贝儿，你来得正好。」

夫人一见到梅贝儿便拉起她的手。

「老板娘，有什么事吗？」

「露比诺的病已经完全痊愈了。」

梅卡特尔夫人紧紧握住梅贝儿的手，一脸开心地告诉她。

「那直一是太好了。」

「就是说啊，这果然是圣女大人带来的奇迹啊。」

「……不是的。」

梅贝儿顿了一下之后，断然否定夫人的说法。

「就连医生也不是很清楚原因，那表示这果然是奇迹不是吗？」

「不过我认为这并不是奇迹……」

梅贝儿看到夫人的表情，也不好再继续否定下去。

「大姊姊，我回来了。」

露比诺说完抱住梅贝儿，对着她撒娇。

夫人温柔地摸摸露比诺的头。

「对了，卡美莉耶拉，商队已经做好出发准备了吗？」

接着，她提起了接下来的旅程。

「目前我正在请人检修马车。没有问题的话，明天就能出发了。」

「是吗？那如果没有问题，我们明天就出发吧。」

夫人一听到卡美莉耶拉的回答，马上定下出发日期。

「老板娘，你们又要出去旅行了吗？」

「嗯，这次要到利塔思半岛的前方为止。等下一次再回到这里，就是冬末春初的时节了。」

夫人这么回答梅贝儿，目光落到了挂在办公室墙上的地图。

利塔思半岛就是位于梅尔奇亚东方延伸出去的半岛。

「梅贝儿你们有什么打算？要和我们一起走吗？」

「我们吗？」

梅贝儿听到夫人问她要不要一起旅行，将视线转向了纳芭尔。

「就交给梅贝儿决定吧，随你高兴。」

「咦……又是我……」

纳芭尔再次将决定权交给梅贝儿，让她露出了困惑的表情。

「大姊姊，你要一起走吗？」

露比诺撒娇地抬头仰望梅贝儿。梅贝儿低头看着她好一会儿，才转向梅卡特尔夫人。

「老板娘，请问你知道南方教会的中心是哪一个教会吗？」

「南方教会……原来如此……对你们而言，比起和我们一起旅行，以那边为目的地的确是比较好吧。」

夫人听到梅贝儿的问题，察觉到他们似乎就要在这里分道扬镳了。

「南方教会的中心是圣拉库斯教会，它的位置和我们要走的方向相反，得往西边前进。」

听着两人对话的露比诺用力抱住了梅贝儿。

「大姊姊，我们还会再见面吗？」

接着她将脸贴在梅贝儿身上，问了这个问题。

「当然了，只要大家还在旅行，总有一天……」

「嗯，我懂了。」

露比诺听了梅贝儿的话之后坚强地回答。但是，她还是把脸贴在梅贝儿身上，看来似乎是想再多撒娇一会儿。

梅贝儿轻轻抚摸她的头发——

「露比诺，我们今天就一起尽情地玩耍吧，」

……这么提议道。

「嗯，一起玩．」

这句话让露比诺猛然拾起了头，以开朗的声音回答。

第二天——

「接下来，又要有半年的时间看不到梅尔奇亚的街景了。」

梅卡特尔商队正在朝着东方而去的街道上奔驰。

在领头的马车车篷里——

「沙菲亚姊姊，什么是公分？」

「等一下，我想不起来这个单字该怎么拼……」

孩子们立刻与通讯教育的作业展开奋战。

还不到接受义务教育年龄的露比诺，则是和母亲一起坐在驾驶座上。

「露比诺，你在读什么呀？」

「大姊姊给我的书。」

夫人轻声嘟哝着，静静地仰望天空。

「我有预感，那孩子在往后还会创造出更惊人的传说。她的成就一定不会只是圣女而已。而是更大的……说不定会是引发奇迹的女神啊。」

梅卡特尔夫人仰望着天空中的白云说出了这番话来。

「嗯，大姊姊是女神。」

在一旁的露比诺听到后，也模仿母亲仰望蓝天。

另一方面，纳芭尔和梅贝儿朝着与商队相反的西方踏上了旅程。

两人目前正站在从梅尔奇亚中间流过，将城市分为东西两边的佛雷齐河前。通向西方道路上的是由两座大型尖塔构成、令人印象深刻的梅尔奇亚桥。这两座塔之间架着一座吊桥，桥板目前则因为有大型船只通过而收起来。

「好厉害，我从没看过这么气派的桥耶！」

梅贝儿趁着吊桥收起、禁止通行的期间，走到下游欣赏从旁边即可得见的景色。在她眼前，雪白的客货船正从上游处缓缓地驶近梅尔奇亚桥。

「根据这本观光手册所介绍的，这座梅尔奇亚桥全长三百二十公尺，两座塔高度五十公尺，双塔之间长约七十公尺，是座可升可降的大型吊桥。」

「观光手册……你什么时候弄来的？」

「我离开时在教会拿到的。」

梅贝儿的回答让纳芭尔一脸傻眼地陷入沉默。

在两人面前，客货船驶入梅尔奇亚桥底下。船首经过桥头时，船上呜——响起了汽笛声。

「对了，梅贝儿，大家都说露比诺的病之所以会痊愈，全都要归功于圣女大人的奇迹。」

原本专心看着船的纳芭尔好像突然想起来似的，提起了这个话题。梅贝儿边用目光追着船的动向……

「奇迹吗……那才不是什么奇迹，是有明确理由的科学啦．」

……边否定奇迹这个字眼。

「理由？你是说生病的原因吗？」

「没错，露比诺说穿了只是营养不足而已，从一开始吃的食物来考量的话，应该是叶菜类的蔬菜摄取不足吧，所以她才会生病。」

梅贝儿的视线落到了货船掀起的波浪上。那道波浪在水面散开，让此刻在岸边划船的游客们的小船剧烈晃动着。

「营养不足？应该说……营养是什么？」

「就是为了生存必须摄取的养分啦，我们可以从日常的饮食中获得这些东西，若是粗略来分的话，感觉上就是吃肉会长肉，吃面包、饭或芋头会有活动力，而吃蔬菜就不会得感冒之类的吧。」

在两人对话的时候，那艘船已经穿过吊桥。船上再度响起呜|的汽笛声，朝着外海逐渐驶离。

「那梅贝儿是已经诊断出露比诺的症状，再去做需要的料理给她吃吗？」

「这个嘛……倒也不是这样。」

等客货船通过之后，吊桥便再度动了起来，随着铛铛的钟声响起，原先被吊起的桥板缓缓地降了下来，梅贝儿目不转睛地注视着这一幕。

「其实关于营养的研究，我几乎都没怎么在涉猎。而我之前买的那本营养学的书上虽然写着『均衡摄取营养是很重要的』，但对于最关键的均衡究竟是什么却完全没有提到。唉……既然一无所知，当然也就没办法发现到了。」

她说完之后，耸了耸肩。

「这样啊……那还真亏你能够治好露比诺的病。」

「所以这时候，我就想说既然不知道什么是均衡，那只要增加料理的种类、每天让她吃不一样的东西，营养不均衡的情形应该就会稍微改善了吧~~……」

「这个想法还真是蛮干耶。」

纳芭尔苦笑着，开始朝着吊桥的方向走去。因为刚刚吊起的桥板已经重新降到下方归位了，而禁止通行令也解除了。

「既然这样，那其他小孩难道不会生同样的病吗？他们都吃一样的东西吧？」

「这方面倒是因人而异。再说……」

梅贝儿说到一半，轻声笑了起来。

「其他那些孩子常常会跑到街上去买东西吃对吧？那说不定便是身体出于本能，想要补充缺乏的营养吧。」

「本能是吗……」

吊桥再度恢复通行之后，来往的行人在桥中央擦身而过。纳芭尔一边看着这幅景象，一边想着还是别再继续问下去比较好。然而梅贝儿的解说癖一旦开始，就没办法轻易停下来。

「对了，关于露比诺就算住院也治不好病这件事，我想原因可能就是出在医院提供的饮食上面。」

明明没人询问，但她却已经自行转到了下一个话题。

「医院虽然是治疗疾病的地方，但是一向不太重视病人的饮食对吧……所以露比诺即使已经住院了，却依然处在营养不足的状态下，才会总是治不好。」

两人在梅贝儿说到这里的时候开始过桥，她抬头仰望着高塔。

「所以啊，每件事情其实都有它的成因，我希望大家别再用奇迹这种廉价的字眼来作解释了。」

说到这里，梅贝儿突然停下了脚步。

纳芭尔注意到她的举动，也在前方不远处停下脚步回过头。

「也就是说……」

梅贝儿对纳芭尔露出嫣然一笑，抓住对着河川下游的扶手，然后——

「我最讨厌奇迹了~~~~~！！」

对着眼前广阔的大海放声呐喊。

「喂喂……这是圣女大人该说的话吗？」

纳芭尔见状愣了一下，带着苦笑仰望天空。

于是，两人就这样继续踏上了前往圣拉库斯教会的旅途。




后记
大家好，我是负责后记的芭希拉·亚维西丝。

延续之前把名字改成日语风格的游戏，这次我想试着改一下雷吉娜的。

提鲁尔的意思是『诞生自大地的事物』，也就是指农作物。而且既然雷吉娜的故乡东亚尔提斯是属于稻作文化的区域，那么我想就改成『土田』如何？而雷吉娜代表『公主』，要改得像个名字的话，就叫『姬子』好了。

所以，雷吉娜日本风味的名字就决定是『土田姬子』了。

要再稍微变化一下吗？还是用随处可见的『田中姬子』小姐？

算了，先别提这个。我还在想这次不知道要怎么从作者手中夺得后记呢，没想到作者却说这次的后记就交给我了，这一切都要归功于我的持之以恒吧。

救世之旅才刚结束，梅贝儿与纳芭尔紧接着又踏上了逃亡之旅。

不过，总觉得梅贝儿似乎很享受这一趟旅行，是我的错觉吗？

而造成他们逃亡的始作俑者，套句大司教大人的话来说，是个认定「已经决定好的事等于

单纯的努力目标」的棘手家伙。他好像嫌设计假签不过瘾似的，竟然还到处发送黑函，作出对

人类面言非常糟糕的行径来。

至于是什么黑函……？就是读者们阅读故事时的乐趣罗。

这次的作品出现了关于发色的话题。粉红色金发是数干人中只有一人的罕见颜色这点，其实不只在本作品的世界里，同时也是现实世界中的比例。

顺带一提，哺乳类的毛发只有红色素与黑色素存在，在没有色素时头发则会呈现白色。所

以人类的发色是由红与黑，还有白色组合而成的。金色实际上是淡褐色，而粉红色金发则是淡

红色。

那么，绿色的头发是否不存在呢？如同先前所说的，绿色在自然的发色里并不存在。不过，金发一旦在游泳池等地方受到氯化物漂白，就会发生变成混浊绿色的现象，称作游泳池金发，看来绿色的头发也算是存在吧。

但是，游泳池金发这种称呼实在是太难听了。所以作者想到在创作世界里，如果有现实世界中所没有的蓝色与绿色色素似乎也不坏~~加上这两种色素之后，人类的发色就会像鸟类一样色彩缤纷了。

连带的，作者也替故事里的绿发创造了翠绿色金发这个称呼。

往后，说不定还会有其他五彩缤纷的发色人物登场喔。

以上内容，便是关于发色的话题。

来谈谈下一个话题吧。这一次，有个意外的人物似乎对簿记产生了兴趣。

这种簿记与记录零用钱或家计簿所使用的单式簿记不同，叫作复式簿记。

复式簿记，最有力的说法是十四世纪时由地中海沿岸的北义大利人发明，直到十五世纪时才完成。十五世纪时完成的义大利式（威尼斯式）簿记，可说就是现在翻译成各国语言运用的复式簿记。然而，完成复式簿记规则的究竟是威尼斯、翡冷翠、热内亚、米兰等等各商业城市中的哪一个，却不清楚。

关于复式簿记的诞生，还有其他多种说法。较有力的说法是十四世纪时在北义大利被发明。但有一说指北义大利的商人们只是将簿记系统完成，簿记的原型应是来自阿拉伯商人；有古罗马时代就已经在使用复式簿记的说法；甚至还有古代腓尼基人因为需要替商业活动留下记录，连同字母一起创造复式簿记的说法。

尽管众说纷纭，但复式簿记是十五世纪时在北义大利首次运用在银行、保险、汇兑等现在依然通用的经济系统上却是无庸置疑的。

顺带一提，这种簿记的思考方式，在记帐以保持收支总是一致的部分，和科学的大原败馅量守恒定律非常相似。不单是簿记，把它当作一种用来观察事物动向的工具似乎也不错，古罗马帝国，好像就是用与现代复式簿记同样的方法来管理奴隶的。

此外，在创作世界里的簿记名称，与实际的簿记相比有稍微作了些改变。

最后，我来提一下关于衣着穿太厚不是文明人的这个想法吧，

这想法似乎曾实际存在于欧洲人之间。「文明人不该穿上好几层衣服，更不用说穿毛皮了，那根本就是只有野蛮人才会做的事。」这是当时的偏见。

这种思想也曾造成悲剧。从欧洲移民到格林兰岛与南美洲芭塔哥尼亚的人，因为承受不了冬天的酷寒而全数冻死。甚至还有官员在冬季过后，前往确认移民们的安危时，发现整村的人竟然都只穿着一件衬衫而活活冻死。据说他们并不是穷到没有衣服穿，也不是为了取暖将衣服拿去烧掉，而是在明明有充足衣物的情况下，还穿着单薄的衣服被冻死。都已经要冻死了，他们还是因为要维护身为文明人的自尊，就是不肯多穿几件衣服吗？

有时候，就旁观者看来都觉得「为什么？」的小小虚荣或自尊，对当事人而言却比生命还重要。许多人即使明知下场会不幸，还是坚持以自尊为第一优先，这一点应该是人类这种生物不可思议的习性吧。

这么说来，当十九世纪前叶，法国流行古希腊、罗马服饰时，的确是有许多年轻女性即使在隆冬来临时也照样穿成那样，造成陆续有人因此感冒并久病不愈而去世的社会现象呢。

看到这种现象，我个人认为虚荣与骄傲的过度膨胀，颇值得让人深思……

啊，这次仍是说了长篇大论。虽然作者留下一张写着「你别以为这样就算赢了」的字条，不过这次根本什么也没有比呀……

那就下次见罗。下次……我突然有种讨厌的预感……二〇〇七年五月传统的继承者芭希拉·亚维西丝



