文件发布时间:2011-10-21 17:28:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第一卷

第1话 克莉斯的年末年始
台版 转自 chenlunno1@轻之国度

1

为一年三百六十五天画下旬点的日子除夕夜。在午夜十二点过后，便将进入新年度的这个日子，直江大和在川神学园岛津寮的房间里，躲在暖炉桌当中看着电视。

“日本的除夕还是得这样过才行。”

一边说一边在大和身边吃着橘子的，是从德国来的留学生，克莉丝缇安·弗里德里希。她有一头漂亮的金发，以及美丽动人的外貌，同时她也是大和的恋人。

“看到克莉丝搬暖炉桌过来的时候，我还以为发生什么事了呢！”

大和一边说一边剥下橘子的外皮，将果肉交给克莉丝。

“日本不都要这样躲在暖炉桌里边看电视边过除夕吗？”

“嗯，是没错啦！”

大和他们现在看的不是大家都熟悉的那个歌唱节目，而是格斗技的实况转播。当然，选择这个节目的人是克莉丝。

“小黛黛送我的橘子真是甜耶！”

“嗯嗯，小黛黛送的食物都很正点。”

小黛黛，指的就是川神学园一年级学生黛由纪江，她也跟大和一样住在岛津寮里，时常会分给大和一些老家寄过来的食物。

“跨年荞麦面也很好吃呢！”

克莉丝想起昨天晚上吃的荞麦面，露出了微笑。荞麦面则是同一宿舍的源忠胜帮他们准备的。

“话说回来，为什么有在年末吃荞麦面的习俗呢？”

克莉丝对大和提出这个忽然想到的问题。

“通常是说，这是为了祈求寿命能够像荞麦面那样又细又长。但还有其他许多种说法，像是荞麦面很容易切断，所以引申为可以舍弃一整年的辛苦；另外，荞麦这种植物的生命力相当强，希望进食者也能够像它一样。”

“原来如此。舍弃一整年的辛苦吗？”

“怎么了？”

大和发现克莉丝语气沉重地望向远方，于是便对着她这么问道。

“没有啦，只是想起自己在这一年里真的发生了许多事情。虽然很辛苦，也曾经失败过，但我并不想完全舍弃它们。”

这么说完之后，克莉丝便将头靠在大和肩膀上。

“这倒是……”

对大和来说，今年确实是动荡不安的一年。他在今年里与克莉丝相遇并相恋，然后因为和克莉丝的父亲发生冲突，而被川神学园退学。之后，为了将被父亲带回国去的克莉丝抢回来而远赴德国，最后终于让他承认自己与克莉丝的关系，而且在伙伴们的帮助下也恢复了学籍。

“真的发生了许多事情……”

“确实是有很多事情……”

大和将手臂绕过克莉丝的肩膀，悄悄将她抱了过来。

“嗯……”

两个人的嘴唇就这样重叠在一起。

这时候，房门喀啦一声被打开，接着由纪江便探头进来。

“打扰了。我又拿了一些橘子……：啊哇哇哇哇！”

目击两个人亲吻的画面，对男女情事依然生涩的由纪江，马上红着脸惊慌失措。

“哇哦——这真是尴尬啊，小黛黛。还是说你本来就喜欢偷窥呢？”

被马型手机吊饰这么调侃，由纪江的脸变得更红了。

“没、没没没没没没那回事！”

“那我们快走吧！电灯泡是最讨人厌的！”

“说、说得也是！那、那我先告辞了！”

由纪江把装有橘子的篮子放在榻榻米上，并立刻关门，然后一溜烟地离开了大和的房间。

“嗯……有谁来了吗？”

“谁知道啊！”

专注于接吻的两人，完全没注意到由纪江曾经来过。

“大和，再一次……”

克莉丝以甜腻的口吻这么央求着，而大和也回应她的要求，于是两个人的嘴唇再度重叠在一起。

当他们渡过一段只有属于两个人的恩爱时间后，一道沉重的钟声忽然由电视音响里传了出来。

“啊……”

两人这才分开嘴唇，并且看着电视。

格斗技实况转播不知什么时候已经结束，画面上正播出某间寺院的僧侣敲钟的影像。

“我们在接吻的状态下渡过了新年。”

即使已经沉浸在甜蜜里相当长一段时间，但大和到了现在才开始觉得不好意思。

“先、先别说这个了。”

克莉丝干咳了一声之后，再度面向大和说：

“新年快乐，大和。”

克莉丝一边露出安稳的笑容，一边轻轻低下头这么说道。

“嗯。新年快乐啊，克莉丝。”

大和也笑着向她祝贺。

2

在仍然微暗的清晨，大和与克莉丝正待在川神市内地势稍高的小山丘上。穿着御寒衣物的两人紧靠在一起，吐着白烟等待那一刻的到来。

“差不多了吧？”

听见克莉丝这么问，大和便打开手机确认时间。

“嗯，再一下下。”

在大和与克莉丝的视线前方，是一整片辽阔的水平线。

原来两人是在这里等待日出。

“还亏你能找到视野这么棒的地方呢！”

“我可是找了很久唷！热门的景点一定人又多又挤。”

在大和四处打听之下，终于找到这个没什么人知道而且视野宽敞的地点。

“嗯嗯，谢谢你了。多亏了你，我们才能像这样两个人一起观赏日出。”

“你开心我就很高兴了。”

大和无论如何都想和克莉丝单独参拜初一的日出，因为和风间家族的伙伴们，在寺庙参拜的时候一定会碰到面。

“哦……天色开始变亮了。”

克莉丝指着水平线后方这么说道。

“看来是时候了。”

大和与克莉丝专心看向带着光芒的水平线。

圆形的光球，一点一点地由海面下方现出身影。

“哦哦……开始出现了。”

克莉丝以兴奋的语气说着。

“终于到了这一刻。”

大和开始考虑要向太阳祈求什么愿望，但他马上有了主意。

当让全世界充满光线的存在升到半空中时，大和立刻双手合十、闭起眼睛。

“…………”

他感觉身边的克莉丝也跟自己做出同样的动作。

结果，两人就这样持续对着刚出现的太阳膜拜。

当大和睁开眼睛往旁边看去，马上就与克莉丝的视线相对。

“怎么了？”

“没事，只是觉得你很诚心地在拜它。”

“是吗？”

大和故意装傻地说道。

“你的侧脸看起来很认真，许下了什么重要的心愿吗？”

“没有啦，重要的心愿会留到去寺庙的时候才向神明祈求。”

大和露出尴尬的笑容，抓着后脑勺。

“嗯？那你是跟太阳祈求不重要的事情啰？”

“也不是啦，只是跟太阳说出了我今年的目标而已。从今天开始到明年首度日出为止，它会整年一直在我头上，所以是最适合监督我的角色，不是吗？”

“原来如此，那大和的目标是什么？”

“比去年更好一点。”

大和这么说完，克莉丝便歪着头问：

“这样不会太笼统了吗？”

“还好啦！我准备接下来再思考具体的方向。总之，目标就是全体的能力值都要上升！”

明年就是得决定自己出路的时候了。无论要选择哪一条路，先努力增加自己可以选择的方向总不会错。因为要是掉以轻心的话，克莉丝的父亲说不定又会出招了。

“是吗？不过，大和本来就是言出必行的人。”

听见克莉丝这么说，大和只能不好意思地搔着脸颊。

“嗯……？]

大和忽然注意到日出的太阳里有个黑点。

“那是什么？”

大和伸出手指之后，克莉丝也注意到太阳里的奇异物体。

“太远了看不清楚……应该是飞行物吧！如果是鸟的话也太大了一点……”

大和与克莉丝两个人聚精会神地看着。

“喂，是不是愈来愈靠近这边了？”

“嗯嗯，确实如此。那似乎是……直升机的样子。”

“直升机？难道是电视台吗……”

会不会是准备从高空拍摄元旦早晨的模样呢？这确实是很有可能发生的情况。

“不，那是军用的大型直升机。”

克莉丝这么断言道。

“军用直升机……？”

大和的脸颊微微抽搐，因为他已经知道直升机的来历了。

不久之后，大和的眼睛已可以清楚看见那粗犷的剪影。那确实是军用直升机，因为电视台的直升机根本不需要飞弹发射孔。

螺旋桨发出的轰然巨响划破早晨的寂静，让大和不由得绷起脸来。不过，身为军人子女的克莉丝，早已相当熟悉这种声音了。

逐渐靠近的直升机来到大和他们头上便停止前进。这时狂风四处乱吹，克莉丝只好拚命按住自己的头发。

忽然由停在空中的直升机上垂下两条绳索，接着便有两个人由绳子上滑了下来，而这两个人果然就是大和预料中的人物。

“父亲大人！玛尔小姐！”

其中一人是穿着军服的中年男子，名叫弗兰克·弗里德里希。他在军队里已经晋升到中将位阶。而另一个人虽然与弗兰克同样穿着军服，却是一位美丽的年轻女性。脸上眼罩相当醒目的她名叫玛尔基德·耶贝鲁巴哈。对克莉丝来说，玛尔基德就像是自己的姊姊一样。她是一名优秀的军人，同时也是弗兰克的得力助手。玛尔基德虽然一只手上拿着行李箱，但还是很敏捷地从绳子上滑了下来。

“新年快乐，克莉丝。大过年就能看见你漂亮的容貌，我真的很开心啊。”

“父亲大人，新年快乐。”

“克莉丝大小姐，新年快乐。”

“玛尔小姐，新年快乐。”

三个人各自交换了新年贺词。

“新年快乐。”

大和隐藏起紧张的心情，对弗兰克与玛尔基德轻轻点了点头。

“唔呣，新年快乐啊，大和。”

虽然对方的眼神还是带来庞大的压力，但能够像这样自然地打招呼，就已经让大和松了一口气。与弗兰克之间曾经因为克莉丝而有些争执，但现在对方似乎已经不在意那件事情了。不过，只要和克莉丝在一起，这位中将的眼睛便会时时监视着自己。私生活果然还是不能太懒散才行——大和在心里这么想着。

“新年快乐，直江大和。”

玛尔基德对着大和微微一笑，似乎是在对他说：你放心吧！

“话说回来，父亲大人为什么会到这里来呢？”

“唔呣，虽然我们还在作战中，但在到达下个目的地途中刚好经过日本……”

大和暗想，这应该是谎言才对。他是因为过年时想跟女儿打声招呼才会特地到日本来的吧！说起来不是去岛津寮而是直接来到此地这点，就已经很不自然了。

“是这样啊！”

克莉丝对于父亲所说的话没有丝毫怀疑，只见她脸上露出发自内心的高兴表情，所以大和也就很识相地不把事情说破。

“对了，克莉丝，这是给你的。”

弗兰克从怀里拿出印有可爱小熊图案的红包袋，把它交给克莉丝。

“是你的压岁钱，可别乱花啊！”

“谢谢父亲大人。”

克莉丝收下红包袋后，开心地露出微笑。弗兰克见到她的模样后也跟着笑了起来。

“还有……玛尔基德……”

“是！”

在弗兰克催促下，玛尔基德走到克莉丝面前。

“克莉丝大小姐，请您收下吧！”

恭恭敬敬的玛尔基德，将一起带下直升机的行李箱交给克莉丝。

“玛尔小姐，这是？”

听见克莉丝的问题后，弗兰克便这么回答：

“是日本过新年会需要的东西，回去后打开你就知道了。”

“这是中将精心挑选来送给克莉丝大小姐的礼物。”

玛尔基德以温柔的声音这么说完后，弗兰克便露出不甚显眼的微笑。

“太夸张了，只是点小东西而已。”

“父亲大人……谢谢您！”

看见克莉丝灿烂的笑容，弗兰克不由得眯起眼睛。

“中将大人，时间差不多了。”

玛尔基德才这么说，弗兰克便点了点头。

“虽然还想多留一点时间，但我们得回去进行任务了。大过年的，就得到中东恐怖组织蠢蠢欲动的情报……”

果然日本根本不是途中会经过的国家嘛！不过，大和当然不会刻意把这件事情说出来。

“我知道了……虽然很遗憾不能和父亲大人与玛尔小姐一起过年，但既然是任务，那也没办法。”

“嗯嗯，任务结束之后，我们会再来日本。”

虽说他是那种可以为了私人事件而动用军队的人，但还是以军事任务为优先。

“大和……”

弗兰克转而面对大和。

“是。”

大和不由得挺直了背脊。

“克莉丝是第一次在日本过年，就拜托你好好带她到处看看了。”

“好的，请交给我吧！”

大和精神抖擞地这么回答道。

“唔呣，那我先走了。”

“告辞了，克莉丝大小姐。”

弗兰克与玛尔基德一抓住由直升机上垂下的绳子，就被迅速地拉了上去。

“父亲大人、玛尔小姐，万事小心啊！”

挥手目送的克莉丝，看着直升机变换方向，消失在远方。

3

到了中午左右，大和与克莉丝两个人一起来到川神院参拜。

原本他们也打算早点出门，但弗兰克赠送的那只行李箱却让他们耽搁了不少时间。

大和侧眼看着走在身旁的克莉丝，差点因为感动而叹了口气。

“怎么了，大和？”

注意到大和视线的克莉丝一边微笑一边这么问道。

“没有啦，只是觉得你真的很漂亮。”

大和是发自内心这么认为。

行李箱里装的是一整套和服，而克莉丝现在就把它穿在身上。那是一套以红色为基调的鲜艳和服，整体的华丽气息可以说相当适合克莉丝精致的脸庞。如果说这套衣服确实是弗兰克所选，那他对女儿的了解之深，的确相当令人害怕。

帮忙克莉丝穿上和服的，是岛津寮的舍监丽子。

“让我回想起自己年轻的时候了。”

大和虽然很想吐槽这么说的丽子，但最后还是忍了下来。

结果就是因为这样而多花了许多时间，以致于到现在才来寺庙参拜。

听见大和称赞自己穿和服的模样，克莉丝脸一红，笑了起来。

“真、真的吗？那我得好好谢谢父亲大人才行，毕竟这套衣服让大和称赞了我。”

大和这时候也不禁羞红了脸，于是他迅速将身子转了过去。

在前往川神院的途中，无论男女老少全都会回过头来看克莉丝。当然，走在她身边的大和也感到与有荣焉。随着愈来愈靠近川神院，身边穿和服的女性也愈来愈多，但大和还是相信，身旁的克莉丝是这些人当中最为耀眼的女孩。

来到川神院前面，发现果然已经有许多人前来参拜了。

“哎呀……这个时间果然很拥挤～”

发现得花费一番功夫才能穿越人群，大和忍不住叹了口气。

“有什么关系，热闹点不是比较好吗？”

不过克莉丝似乎不怎么在意的样子。

“那我们得注意不能被冲散啰。”

大和说完便握住克莉丝的手。

“嗯嗯，那我们走吧！”

克莉丝也回握住大和的手，然后两人一起穿越川神院的大门。

川神院境内有许多摊贩并排着，迎面可以听见他们充满精神的吆喝声。

大和与克莉丝在结束参拜之后，决定先到各个摊贩前面逛一圈再说。

“克莉、大和！”

听见这道熟悉的声音，两人便一起往声音来处看去。结果在离人群稍远的地方，看见了川神一子正蹦蹦跳着朝他们挥手。

大和与克莉丝钻出人群，朝一子身边走去。

“嗨，※小狗。新年快乐！” （译注：一子的一英文为one。所以伙伴们经常称她为one子，而日文one子的发音与小狗相同。最后她的绰号就变成小狗了。）

“新年快乐啊，狗狗。”

“嗯，大家新年快乐。”

一子还是跟往常一样，以充满精神的声音向两个人打招呼。

“对了，小狗，你怎么穿成这种样子？”

大和对一子的服装提出了疑问，因为她目前身上穿的是所谓的巫女服。

“你说这个吗？因为初一到初三实在太忙了，所以就穿上这身衣服来帮忙唷！”

“原来如此。新年参拜一定要有巫女才像样嘛！”

克莉丝也点头同意大和的说法。

“啊，小黛黛、京！这边这边！”

发现另外两名朋友的一子，大声叫着她们的名字。

“大和学长、克莉丝学姊，你们来啦！”

黛由纪江与椎名京一起横越人群、往大和他们走去。

“小黛黛、京，新年快乐。”

“学长，新年快乐。”

“恭喜啊！”

除了一子之外的四个人互相打过招呼之后，大和看着由纪江与京轻声说：

“你们两个人也穿成这个样子，也就是说……”

“嗯，我们今天也来川神院帮忙。”

由纪江与京也和一子一样穿着巫女服。原来她们两个人也被叫到这里来帮忙了。“大和，好看吗？”

京向大和询问看见自己穿巫女服装的感想。

“啊啊，嗯，很不错唷！你们三个人穿起来都很好看。”

大和一脸满足地点着头。

“……大和，你口水都快流出来啰！”

大和发现克莉丝的眼神变得相当慑人，急忙摇着头说：

“没有啦！我只是觉得巫女服很适合她们而已。”

这时京对着开始找藉口的大和，发出“嘻嘻嘻”的笑声。

“日本男儿的DNA里藏有严重的萌巫女因子，男人无论如何都会对红色裤裙产生情欲，所以就连大和也无法抵抗这种本能。”

“才没有这种本能啦！”

嘴里虽然这么说，但三个人穿巫女服的模样确实很吸引人，所以大和也没办法表示自己毫不心动。

“唔～”

发现克莉丝脸上出现不高兴的表情，由纪江马上很识相地打圆场说：

“克莉丝学姊穿和服的模样也很漂亮啊！”

“是、是吗？”

克莉丝脸上霎时绽放出笑容。为了让由纪江的援护发挥最大功效，大和又接着夸奖她说：

“我就说吧！身为你的男友我也感到很光荣唷！”

“嗯，即使在那么多人当中，你也是相当显眼的存在，所以我一下就发现你了。”

一子也附和着说道，克莉丝这才好不容易恢复了心情。

这时京虽然发出“啧”一声，但还是说道：

“确实是很漂亮没错。”

并未出言辩驳她美丽的事实。

“不过，你们三个人都扮成巫女的话，难道姊姊她也……？”

“你猜错啰，小弟。”

忽然有条手臂从后面绕过大和的脖子，而会对他做出这种动作的女性，就只有一个人而已。

“姊姊，新年快乐。”

“嗯嗯，新年快乐啊！”

放开大和之后的川神百代，看见克莉丝穿着和服的样子便露出很高兴的笑容。

“新年快乐，克莉丝。”

“百代学姊，恭贺新禧。”

“要不要和我玩邪恶地方官拉腰带的游戏呀？”

百代她非常喜欢可爱的女孩子，而她这种个性也确实让人有点困扰。

“姊姊没有穿巫女服啊！”

大和对穿着便服的百代这么说道。

“嗯嗯，因为我和一百零八人进行了单挑练习，所以今天可以不用帮忙。”

“确实很像川神院的规定。”

大和立即接受这种理由。由于川神院向来以武术实力坚强而闻名，所以这也不是什么大不了的事情。

“竟然在除夕钟声响起之前就结束了，真不愧是姊姊。”

一子就像自己获胜了一般骄傲地说道。她非常尊敬自己的姊姊百代。

“嗯，因为是姊姊嘛。”

大和也马上同意一子的话。百代虽然年轻，但却已经是举世知名的格斗家，而大和从小就一直目睹她那超乎常人的实力。

“啊，得回去工作了。”

一子像是想起什么事情般说道。

“你们三个帮忙什么工作？”

经大和这么一间，京马上回答：

“我在小卖店，小黛黛负责制作麻糬给参拜客人吃，而小狗则是带领客人或者照顾迷路的小孩。”

“顺带一提，捣好的麻糬还会做成咸年糕汤与红豆汤。请务必过来尝尝看唷！”

由纪江很高兴可以负责这项能展现作菜技巧的工作。

“嗯嗯，我很期待喔。”

大和他们就这样目送三个人回到各自的工作岗位上。

“那大和与克莉丝接下来要做什么？”

“我们才刚到这里参拜完，想说先到处逛逛。”

“这样啊，今年有许多不一样的摊贩，你们应该能玩得很尽兴才对。”

百代似乎已经先去绕过一圈了。

“那姊姊呢？不是不用帮忙了吗……”

“我要去搭讪一些漂亮的女孩子。”

百代说完之后，便亮着眼睛凝视参拜人群当中穿着和服的女性们。

“大过年的，怎么像只肉食性动物一样？”

“不吃肉怎么会变强？那我们等一下再见啰！”

留下这么一句话，百代随即跑去搭讪女性参拜客了。

“那我们也走吧！”

大和对克莉丝伸出手来。

“说得也是。”

克莉丝握住他的手，接着一起走入人群当中。

4

大和与克莉丝为了不被冲散而紧握着对方的手，在人群当中考虑着要先到哪个摊位去。

“那么，还是先从基本款逛起吧……？”

并排的众多摊贩里除了烤花枝、炒面、棉花糖等种类之外，也有捞泥鳅、沙威玛等风格独到的摊位，甚至连“黑暗游戏店”这种诡异的摊位也挂上了招牌。

“大和，你看那个。”

大和朝克莉丝所指的方向看去。

“哦，那不是京吗？”

京正在简陋的帐棚底下担任小卖店的店员。

“我们去看看吧！”

克莉丝拉着大和，往京担任店员的摊位走去。

“嗨，这么快就来啦。”

注意到两个人的京，对他们举起一只手打招呼。

“小京在卖些什么？”

克莉丝朝京面前摆着商品的长桌看去。

“原来是护身符、破魔箭还有※熊手啊！” （编注：形似长柄扫帚，扇面会加上宝船、金币、宝箱等装饰，为招揽福气的摆饰品。）

新年一定会看见的商品，就这样排满了整张桌子。

“只有一间卖店的话人潮会爆满的，这里就是所谓的临时摊位。”

“原来如此。正月时的生意和平常完全不同吧！”

大和一边拿起绘马一边这么说道。

“也可以抽签唷。这里面大凶的签比往年还要多喔。”

“干嘛这样恶作剧啊！”

大和苦笑着说。

“因为川神院的签除了大凶之外，还有更糟糕的极凶、超凶与魔凶。我这样已经很好心了。”

“为什么元旦就要让人心情跌落谷底呢？”

“不要紧的。抽到大凶以下的人，寺庙会帮忙以便宜的价格消灾解厄。”

“真是会做生意……”

大和说完便干笑了几声，这时候克莉丝拉了拉他的袖子。

“大和，这扫帚是做什么用的？有这么多华丽的装饰，应该很难打扫吧！”

“这个叫做熊手，是能把好运聚集过来的幸运物唷。全国的鹫宫神社，在酉之祭典时也都有贩卖。”

“哦，原来如此。那这边这个呢？”

克莉丝不断发问，而大和也相当仔细地回答她每个问题。

“这叫做破魔箭——”

当大和开始解说时，忽然从背后传来惨叫声。

“怎么回事！？”

他迅速转过身去，只看到一名瘫在地上的女性发出尖叫声。

“有人抢我包包——！”

大和立刻往四周看去。这时他发现一名不断推开参拜人群、往出口方向跑去的男性背影。

“可恶，这个坏蛋！”

浑身充满正义感的克莉丝马上准备冲出去。

但在她采取行动之前，京已经抓住拿来当展示品的弓，接着将破魔箭架在弦上并且拉开，对准歹徒一箭射了出去。

破魔箭发出破空声，穿过众多参拜客之间的缝隙，准确命中歹徒的脚踝。

“呜哇！？”

全力奔跑的歹徒因为突如其来的冲击而失去平衡，跌了个狗吃屎。

“可惜，你是逃不掉的。”

倒在地上的歹徒，立刻被川神院的代理拳法师傅·鲁给压制住了。

目击整个事件发生经过的参拜群众，对精准射中歹徒的京发出了欢呼声。

“早知道鲁老师已经绕到前面，我就不必射箭了。”

京就像没听见这一片拍手与赞美声一般，以冷漠的表情将弓放了回去。

“原来如此，这就是破魔箭的使用方法吗？”

克莉丝若有所悟地点点头。

“……在这种情况下，好像也不能说完全不对。”

大和露出不知该如何回应的表情，抓了抓脸颊。

“大和，客人愈来愈多了。”

可能是看见京的活跃了吧，周围购买商品的客人忽然变多了。

“好像搬石头砸了自己的脚一样。”

京脸上露出觉得很麻烦的表情。

“在这里会打扰到小京工作。我们还是走吧，克莉丝。”

“嗯嗯，就这么办。”

大和与克莉丝对京说了声“待会儿见”之后，便移动到别的地方去了。

“哦，是大和与克莉丝！”

对他们搭话的，是同班同学福本育郎。

“※四八，你也来这里参拜吗？” （编注：原作中，福本育郎在自我介绍时，将日本的色情动作“四十八手”尽悉背出，而被取了“四八”的外号。）

“嗯，不过我的目的不是参拜就是了。”

育郎说完之后便扬起手上的相机给他们看。

“原来如此。”

身为男性的大和，光看这个动作便能理解育郎的意思。难得有这么多穿和服的女性聚集在一起，他怎么可能错过这样的盛会呢！

“克莉丝，可以让我拍张照吗？”

育郎虽然将相机的镜头对准克莉丝，但还是先征求了她的同意。

“嗯嗯，可以啊！”

克莉丝一答应，育郎马上就按下快门。

“嘿嘿，谢啦！等开学时我会把加洗的照片拿给你。”

“谢谢你，福本兄。”

克莉丝很高兴地露出微笑。

“话说回来，你们吃过东西了吗？”

听见育郎的问题后两个人便摇头说：

“还没，我与克莉丝到了这里之后还没吃过东西呢。”

“这样啊！没有啦，因为那边有免费的咸年糕汤可以吃。”

育郎所指的方向，已经有不少人围在那边了。

“对了，小黛黛好像有跟我们说过耶。”

克莉丝想起与由纪江之间的对话。

“那我们也过去看看吧！”

于是大和等人便朝着人群走去。

“好香的味道。”

一靠近之后，马上有一股挑动食欲的香味刺激着鼻腔，也让大和食指大动。

围成一圈的人群中央，由纪江正拿着杵捣着年糕。

“哦，很努力嘛！”

川神院的修行僧在臼当中揉着年糕，而由纪江便配合着节奏，将高举过头的杵往下挥落。由纪江的杵画出的完美曲线，让旁边的观众不由得纷纷发出惊叹声。

由纪江精准的技巧让力道均匀地分布在年糕上，这样放进锅里煮时便会变得相当柔软。而且除了柔软之外，还会充分保持弹性，用筷子便可以将它们拉得老长。

“小黛黛真是太厉害了。”

大和手里拿着装咸年糕汤的碗，一边嚼着由纪江捣的年糕，一边由衷地赞叹。

“嗯，真正厉害的人才能捣出这样的年糕来。”

“捣年糕的巫女……这可真吸引人啊！”

找大和与克莉丝到这里来的育郎本人，却没有跟着品尝年糕，因为这样就没办法用双手来拍照了。

当两人把年糕汤吃个精光，将空碗交给负责分配食物的修行僧时，忽然由旁边传来了声立日。

“啊，是克莉丝和小直。”

“是小笠原同学，还有班长。”

同班同学——小笠原千花以及班长甘粕真与，一边挥手一边靠了过来。

“直江和克莉丝，新年快乐。”

真与慎重地打着招呼，然后对两人点了点头。

“嗯，新年快乐。”

大和他们也向她回礼。

“小千千你们也吃过年糕了吗？”

克莉丝这么问道，真与则笑着点头说：

“真的很好吃唷！我还拿到礼物呢！”

真与将手里的透明塑胶袋秀给他们看，里面果然装了满满的年糕。

“因为真与帮忙照顾迷路的小孩，他们说这是给我的谢礼。”

听见于花的说明后，大和便疑惑地歪头问道：

“咦？但那不是小狗的工作吗？”

“我让小狗去找小孩的父母了，那段时间里真与就陪在小孩的身边。”

“原来如此。”

大和这才知道是怎么回事。

“因为真与她很会哄哭泣的小孩子啊！”

千花像在讲自己的事情般骄傲地说着。

“啊啊！？喂喂，※sweets！你为什么不是穿和服？” （译注：日本网路用语，指易被流行杂志影响而依照杂志设计打扮的少女。）

注意到千花她们的育郎，一脸生气地拿着相机跑了过来。

千花和真与都穿着与平常没有两样的便服前来参拜。

“你真的很吵耶，猴子。我就是知道会很拥挤，才故意穿比较容易活动的衣服唷。”

千花不高兴地冷哼一声。

大和认为这应该是谎言，千花想必是配合真与才会穿着便服。从她们两个人友好的关系来判断，就知道千花的确很有可能这么做。千花是因为真与就在旁边，才没办法说出实话。

“啥？明明就是sweets，怎么可能做出这么合理的判断？这种时候不打扮得娇艳一点，就一点存在价值也没有啦！”

头脑不像大和那么灵活的育郎完全没想到这些事情，脱口而出的尽是伤人的话语。这时，千花的太阳穴已经因为气愤而开始抽筋了。

“大年初一就让人这么不爽。反正现在是过年，你这只猴子就该像猴子一样，表演一些杂耍来赚取赏金啊。对哦，我都忘了你要不出像样的猴戏呢！”

“你说什么！？”

“怎么样！”

当他们两人怒目相视时，真与急忙插进来打圆场。

“你们两个人别这样！大过年的不准吵架！”

听见娇小的真与这么斥责，千花与育郎也只好收起剑拔弩张的态度。

“……既然真与都这么说了。”

“啧，看在班长的面子上，这次就饶了你。”

两个人不再吵架之后，真与脸上也恢复了笑容。

“这样才对。大家都是同班同学，得好好相处才行。”

事实上，身为班长的真与挺有人望的。

“话说回来，今天风间同学怎么没跟你们一起来？”

千花一边左顾右盼，一边对大和这么问道。

“嗯，队长他们说要去参加放风筝大会。”

昨天晚上卓也以简讯告诉大和这个消息，而岳人他们似乎也要一起参加。

“那好像是在多马川沿岸举行。由于可以得到奖品，所以有不少参赛者的样子。”

听见真与的话之后，大和便点了点头。

“他们就是想要那个奖品。说是准备了会让评审委员吓破胆的花样，不过他们没告诉我详细的内容就是了。”

翔一是那种言出必行的人，既然这么表示的话，那就一定装了让人吓破胆的机关。

“如果是队长的话，说不定会准备从这里就能看见的华丽风筝呢！”

“哈哈，队长确实很有可能这么做。”

大和一边笑，一边和克莉丝抬头看向天空。

——同一时刻，在多马川河堤边。

已经有许多参赛者聚集在这里，准备参加由川神市所主办的风筝大会。

目前大赛已经开始，展现各式各样主题的风筝已经点缀在蓝天之上。

“呵，看来都不是泛泛之辈嘛！不过，比赛就是要这样才有意思！”

风间家族的领袖·风间翔一，用燃烧着熊熊斗志的眼神，抬头仰望着天空。

“喂，这真的没问题吗？”

风间家族的一员·师冈卓也不安地向队长这么问道。

“喂喂，别担心。一定没问题的啦！”

这么回答的，是同为家族成员的岛津岳人。

“……岳人都这么说了，那应该就没问题吧！”

卓也看着岳人的模样，脸上再度露出不安的表情。

那名身高一九○公分、全身是肌肉的壮汉，整个人被绑在巨大风筝上。

“这真的能飞吗？”

卓也提出了这个非常基本的问题。岳人他准备让自己搭乘这面风筝飞上天空，但卓也却不认为事情会这么顺利。

“那还用说吗？我为了做这个，还特别到忍者的故乡去，请他们让我看画有设计图的卷轴呢！一定没问题的啦！”

翔一充满自信地这么说道。他在克莉丝收看的古装剧里，看见忍者搭在风筝上飞翔，于是便有了这个主意。于是他立刻远赴以忍者故乡闻名的观光地去，请求当地的人让他参阅自古相传的卷轴。

“但是，那也不用选岳人搭在上面啊？”

光是人要飞上天空就已经很不容易了，还选岳人这种彪形大汉，不是徒增风险吗？

“你真笨耶！这样才显眼对吧？”

岳人也点头同意翔一所说的话。

“是啊是啊，本大爷飞起来的话一定很显眼。显眼的话就能引人注意，而这些注目里当然也有来自于女性的视线。她们到时候就会以尊敬的眼神看着天空中的我。也就是说，我将受到女生的欢迎！怎么样？本大爷完美的逻辑很棒吧！”

岳人脸上露出了下流的笑容，这确实是缺女朋友的他会想出来的理由。

“嗯……能成功的话，确实是很了不起啦……”

但卓也也不能保证这样就能受到女孩子欢迎。

“好了好了，废话少说，我们也差不多该castoff了吧！”

“那应该叫take off才对。你这时候脱衣服要干嘛啊！”

卓也马上就吐槽了翔一的口误。

“竟然还有这一招！？脱掉衣服展现本大爷的肉体美，说不定会更受女孩子欢迎！”

“拜托，你千万别这么做！”

元旦就出现裸体大汉在空中飞翔的光景，无论怎么想都十分诡异。

“好吧！那我负责拉线，其他的就交给你啰，岳人！”

“知道啦！就交给我吧！”

“呜呜，希望不要坠毁啊！”

翔一拉住绳子准备往前跑，而卓也则帮忙撑着风筝。另一方面，岳人则是蓄力准备飞上天空。

“好！让岳人乘着风飞翔吧！”

翔一往地面一踢，开始全力向前冲刺。当垂在地面的长绳子被拉直的瞬间，岳人便用力向上跳起。

“嘿呀啊啊啊啊！”

岳人在完美的时机跳了起来，让翔一奔跑的速度顺利变成了上升力。受到风力吹拂的巨大风筝开始不断地升高。

“呜哇！真的飞起来了！”

卓也看着上升的风筝，连连惊呼。

“哈哈哈！我就说没问题吧！”

为了支撑上升的大风筝，翔一停下脚步，调节起绳索的长度。

搭载岳人的风筝瞬间变成众人注目的焦点。

“呀呼——！这片广大的天空都是属于本大爷的了！”

从上空传来岳人骄傲的声音。

“还可以飞得更高唷！”

翔一继续放长绳子，让风筝的高度更为提升。

“太厉害了！看来优胜非我们莫属！”

风筝顺利地升起，卓也兴奋地跑到翔一身边。

——就在这个时候，上空突然有一道强风吹来。

啪滋！

“啊——”

从地面上拉住风筝的线，受不了强风吹拂，转眼间就断掉了。

“呜、呜哦哦哦！？”

搭在断线风筝上的岳人，就这样直接被风吹走，并且消失在远方的天空中。

“…………”

翔一与卓也只是保持着沉默，呆呆看着被风吹走的岳人。

“……线断掉了就算弃权对吧？”

“现在不是说这个的时候吧……”

翔一好不容易才开口说出的一句话，却被仍然处于冲击状态中的卓也吐槽了。

——舞台再度回到川神院。

“嗯，就算是队长也不会那么夸张吧？”

大和说完后便笑了起来，而克莉丝也跟着露出了笑容。

“呵呵，说得也是。”

这时候真与及千花也发出了笑声，现场充满了XX的气氛。

在这之后，搭在风筝上的岳人马上通过了川神院的上空，不过正沉浸在参拜气氛中的人们，却完全没注意到这件事情。

5

当大和与克莉丝一边逛摊贩一边向前走时，忽然发现前方有人正在表演舞狮。

狮子一边像是跳舞般扭动着身体，一边到处咬着参拜的客人。狮子身体部分的布料下面露出四只脚，看来里面藏了两个人。

“那就是舞狮吗？但是为什么要到处咬人呢？”

克莉丝这么对大和问道。

“据说被舞狮咬到的人将会有好事发生唷！你看，被咬到的人都很高兴对吧？”

正如大和所说，被舞狮咬到的参拜客脸上都挂着笑容。

“原来如此。幸好我先问过你，不然被咬的话我可能会反击呢！”

“嗯，好险我有先告诉你。”

克莉丝平时也勤于练武，所以比一般人强上许多。要是被她攻击的话，舞狮里的人恐怕是凶多吉少。

不久之后，舞狮便朝他们靠近，并且往大和咬了下去。

“哦——”

头整个被装进狮子嘴巴里的大和，竟然在里头看见了熟悉的脸孔。

“吗哇，这不是老师吗！”

“嗨，直江。”

川神学院的教师宇佐美巨人，几乎是紧贴着直江露出笑容。

“元旦就得工作吗？真是辛苦。”

虽然有些惊讶，但大和马上就平静了下来。

“是啊，穷人哪有空休息呢！”

巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长，这间服务中心可以帮客人做任何事情，像这种祭典的时候常会被叫来帮忙。

“顺带一提，后面的人是忠胜。”

这时可以听见从巨人身后传来咂舌声。应该是在表示“别这么多话好吗”的意思吧。

“那老师找我有什么事？”

把大和的头整个吞进嘴里、让他与外界隔离，接着又对他搭话，这一定是有私事想要谈才对。

“你倒是很机伶嘛！那个——有看见小岛老师吗？”

“小梅老师吗？我没看见耶。”

“这样啊，本来想像这样把她的头咬进来，然后在里面搭讪她呢！”

巨人时常找理由约梅子，却从来没有成功过。

“嗯……看见的话我会告诉你的。”

虽然大和心里暗暗想着“反正也会被拒绝”，但他还是这么回答。

“嗯，那就拜托了。进展顺利的话我会请客的。”

“这点小事不用这么客气啦！”

大和也不想安慰因为被甩掉而意气消沉的大叔。

“喂，你们要闲聊到什么时候啊？”

源忠胜不耐烦的声音打断了两人的对话。

“源大哥，工作辛苦了。”

大和对看不见脸部的忠胜这么说道。

“你还有空在这里说闲话啊？克莉丝被人缠上啰！”

“什么！？”

大和急忙把头从舞狮嘴里抽了出来。

接着便环顾四周找寻克莉丝的身影，结果马上看见她在稍远处，与一名穿着华丽和服的女孩子争吵着。

“那不是……不死川吗？”

与克莉丝发生争执的，正是川神学院2—S班的不死川心。她是名门不死川家的女儿，时常因为豪门望族的身分而瞧不起平民，而且非常讨厌充满问题人物的2—F班。说起来，S班与F班经常产生摩擦，而不死川心更是经常与F班的学生发生冲突。

在大和靠近的同时，心便从怀里拿出羽毛毽子板，并且伸到克莉丝面前。

“——这样的话，就用这个来一决胜负吧！”

“我接受你的挑战！”

“你们两个冷静一下——哇，已经来不及了吗……”

冲过去想要缓和现场气氛的大和，已经迟了一步。看来两个人是准备藉由比赛来分出高下。

“啊，大和，你怎么被舞狮咬了这么久？”

克莉丝露出充满自信的笑容，面向大和。

“因为有点事情……话说回来，这边发生什么事了？”

一间之下，克莉丝便用燃烧着愤怒火焰的瞳孔狠狠瞪着不死川心。

“这件和服是父亲大人送给我的，而且，大和也夸我穿上这件衣服很漂亮，但她却贬低这件衣服。我绝对饶不了她。”

“我才没贬低你呢！我反而是在称赞你，说这件衣服很适合你平民的身分。”

看来是心的多嘴让克莉丝发了脾气。

“大过年的不要吵架嘛……不过，我看已经来不及了。”

大和像是放弃挣扎般这么说道。事已至此，依照这两个人的性格，不分出高下是绝对不会善罢甘休的。

“不必多言。所谓一年之计在于春，我就让你打从年初就知道，F班是绝对赢不了S班的！”

“虽然对大和不太好意思，但我也没打算退让。”

听见这预料当中的答案，大和也只能仰天长叹。

“所以你们要用羽毛毽子来比赛吗？”

大和一边看着心手上拿的道具一边这么说道。

“这是很适合正月的比赛项目对吧？”

心说着露出得意洋洋的笑容。看来她是算准了从外国来的克莉丝之前一定没打过羽毛毽子。

“克莉丝，这样可以吗？你应该没打过羽毛毽子吧？”

“嗯嗯，我是没打过，但是身为骑士的我绝不能不战而逃。告诉我详细的游戏规则吧，大和。”

克莉丝以认真的眼神拜托大和。

“其实也没什么规则啦，就是两人互相击打羽毛毽子，掉下来的人脸要被涂上墨汁，就是这样。”

“原来如此。那就跟网球或羽毛球一样嘛！”

克莉丝在脑海中勾勒出属于自己的羽毛毽子印象。

“现在反悔还来得及唷！”

但克莉丝只是以充满斗志的笑容来回应心的挑衅。

“我克莉丝缇安·弗里德里希从不逃避任何挑战。”

“——这样的话，那就由我来当裁判吧！”

忽然由极近距离传出一道声音，三人一起惊讶地朝声音来处看去。

“校长！”

竟然连习武的克莉丝都没感受到对方的气息，他们仔细一看，才发现那人竟是川神学园校长兼川神院总管·川神铁心。

“用羽毛毽子来一决胜负确实相当风雅。我会尽可能做出公平的裁决，你们俩就尽情地展现身手吧！”

这个过去曾经拥有世界最强名号的老人，由白色的胡须当中发出了笑声。

大和他们跟在铁心身后，来到距离摊贩稍远一点的地方，这里的群众较为稀少、地形也比较开阔。

“这里的话应该就可以尽情活动了。为了不给参拜的客人添麻烦，就一次决胜负吧。但把毽子打得太远也算输，故意把它打到有人的地方去也算败北。可以吗？”

“可以。”

“我没有异议，反正获胜的人会是本姑娘。”

心将羽毛毽子板丢给克莉丝。

至于毽子，则是被心扣在手上，她似乎不打算把发球权让出来的样子。但克莉丝也没有对这种情况提出意见，准备就这样接受挑战。

“——那么，比赛开始！”

随着铁心的号令，心把毽子高高地扔上天空。

“哭着讨饶吧，平民！”

心用网球的杀球姿势，将毽子朝克莉丝打去，装饰有羽毛的小木球朝着克莉丝破空而至。

“在这里！”

克莉丝以不输给心的速度，将毽子抽了回去。

“你别得意！”

心也迅速回击几乎呈水平飞来的毽子。

“很厉害嘛！”

克莉丝当然也不认输地再次回击。

两个人就这样连续对打了一阵子，须臾之间不断有清脆的声音响起。

“不分上下……吗？”

在旁边关心两人比赛的大和分析着战况。克莉丝的体能优于心，但因为不习惯穿和服，再加上她又是第一次打羽毛毽子，因此动作稍显迟钝。另一方面，心则是在日常生活中就习惯穿着和服，所以能够发挥出往常的实力；而且观察她流畅的动作，就能看出她应该有过不少打羽毛毽子的经验。综合这些要素之后，现在两人可以说谁都占不了便宜。

“我看不是这样。”

铁心对大和的呢喃做出了反应。

注意到铁心这么说之后，大和再度凝视眼前的比赛。

“真是烦人！”

“我还没输呢！”

仔细观察之下，可以发现两个人的动作有些微不同。

心由于急着分出胜负而不断全力攻击，而克莉丝则是以相当简洁的动作将毽子打了回去。

“克莉丝被压制住了吗……？”

真要说的话，感觉克莉丝像是屈居守势。

“呵呵呵……”

铁心只是一边笑一边摸着胡须，并没有对大和的问题提出解答。

原本以为会持续好一阵子的比赛，却突然画下了句点。

“唉唷.”

不死川心原本准备打下克莉丝回击的毽子，但却忽然失去了平衡。

“糟、糟糕！”

还来不及重新站稳身子，木板便直接挥了个空。

“到此为止！由克莉丝获胜！”

铁心如此宣告之后，不知道什么时候聚集过来的观众便发出了欢呼声。

“她怎么了？”

大和仔细观察因为落败而眼眶含泪、发着抖的不死川心。

“啊，是木屐吗！”

看见心的脚下，大和终于了解是怎么回事了。原来她脚上木屐的带子已经断掉了。当她准备回击毽子的瞬间，木屐带应声而断，结果脚也就因此绊了一下。

“心太想要靠蛮力获胜，而且多余的动作也太多了。相对地，克莉丝却以最简单的动作来寻求胜机。”

“原来如此……”

经过铁心的解说后，大和才了解整个经过。由于心的动作过于剧烈，让她的木屐带无法承受负荷，断裂了。

“大年初一就发生这种事，不是什么好兆头唷。”

铁心说完后就笑了起来。

“呜呜呜～……”

落败的不死川心眼角含泪，发出了低沉的呻吟。她看起来虽然很懊恼，但就是强忍住眼泪不让自己哭出来。

“那么，克莉丝，这是获胜者的权利。”

铁心将沾有墨汁的毛笔交给克莉丝。这老人的准备还真周到。

“对了，获胜的人可以在输的人脸上涂墨对吧？”

克莉丝接卜毛竿·开始靠近感到害怕的心。

“不、不要，我不与在那么多观众的注视下被人在脸上涂鸦！”

让画上失败者印肥的脸暴露在众人眼前，这对出身望族的她来说实在是难以忍受的屈辱。

“比赛就是比赛，愿赌服输啊！”

不死川心虽然想逃，但她知道大公无私的铁心绝对不会允许自己逃跑，因此陷入了进退维谷的情况中。

“那么……”

克莉丝把笔靠近心的脸庞。

“咿！”

心终于忍不住闭上眼睛。

“这里，就这样……然后这样，这样就可以了。”

行刑马上就结束了。

“你、你让本姑娘受到什么样的耻辱！？”

心拿出镜子来确认自己脸孔的状况。

“……呣？”

映在镜子上的脸没有任何被涂鸦的痕迹。不对，仔细观察之下，可以发现眉毛的形状有些改变了。但那绝对不是什么奇怪的形状，反而可以给人更漂亮的印象。

“难得你妆化得这么漂亮，我又何必把你的脸弄脏呢！”

克莉丝说完后便微笑了起来。原来，克莉丝只是利用墨汁将不死川心的眉毛画得更加整齐而已。

“你、你是在同情我吗？”

自尊心遭受刺激的心，一脸愤慨地瞪着克莉丝。

“我随时接受你的再次挑战。”

克莉丝毫不退缩，接下了心那像是要射杀她的眼神。

“呜呜～……！给……给我记住！这个仇我一定会报！”

受到胜利者的宽容对待，不死川心也只能丢下这种台词，随后便逃之天天了。

“真不愧是克莉丝。”

大和也赞赏自己恋人的胜利。

“在大和注视之下，我怎么能输呢？”

克莉丝挺起胸膛微笑着说道。

“呵呵，确实是充满人情味的裁决啊！”

铁心也这么称赞道。克莉丝闻言，很高兴地眯起了眼睛。

6

当天空染上一片暗红色时，克莉丝与大和已经手牵着手走在前往秘密基地的路上。

“元旦参拜真是有趣。”

克莉丝对着大和露出灿烂的笑容。

“嗯嗯，是啊！”

他们充分享受了元旦参拜之乐，而且尽情地玩了一整天。

两个人抬头看着耸立在眼前的大楼，忽然一起笑了出来。

“不知道为什么，总是会走到这里来。”

从川神院回来之后，他们没有说过要到秘密基地来，但是很自然地又走到了这里。

“呵呵……虽然已经玩很久了，但脑袋深处可能还觉得不够尽兴吧！”

克莉丝微笑着说道，而大和也笑着点了点头。

走进大楼来到熟悉的房间时，发现老面孔已经全部聚集在里面了。

“哦，果然大和与克莉丝也来了。”

队长翔一看见两个人之后脸上马上浮出了笑容。

“搞什么，原来大家都到啦！”

两人一愣，但仔细一想，发现这也不是什么不可思议的事情。

因为大家都想与其他成员一起渡过元旦——新年的第一天。

“我正想传简讯给你呢，果然是不用多此一举。”

卓也一边喝着手上的果汁一边这么说道。

“那么既然人都到齐了，就一起来吃小黛黛做的年菜吧！”

“嗯，就这么决定了。”

听见百代所说的话后，由纪江立刻从布包里拿出好几层的餐盒。

“哦哦！看起来好好吃哦！”

一子刚看见餐盒的内容，眼睛马上就发出光芒。色彩鲜艳的年菜，让因为游玩与工作而感到疲累的众人食指大动。

“真是漂亮。”

克莉丝一边坐到沙发上一边佩服地说着。

“但是红色好像有点不够。”

京拿着装有红色辣椒粉的瓶子这么说道，而卓也立刻把她按住。

“不行，全加下去会死人的。”

大和接下递过来的小盘子与筷子，接着将年菜送进嘴里。

“真好吃。不愧是小黛黛，味道真是太棒了。”

大和一这么夸奖，由纪江便低头露出腼腆的笑容。

“谢谢。请多吃一点，不用客气。”

“嗯！我要塞满整个肚子！”

一子毫不客气地夹了一堆年菜。

“喂喂，你怎么总是这么会吃啊！”

克莉丝说完立刻笑了起来，而其他人也随着她一起发出笑声。

风间家族的众人就这样一起渡过了欢乐时光，一直到隔天凌晨为止。

顺带一提，岳人到目前仍在飞行当中，等到他获救已经是二天之后的事情了。

〈“克莉丝的年末年始”完〉




第2话 超写真打鬼游戏
1

二月三日，川神学园——

原本是学生们上课场所的校舍，现在却变成了战场。

2—F教室—

在这场战争里担任2—F班参谋的直江大和，目前正在检整手里的枪械。这能带来死亡的黑色铁块正发出暗沉的光芒，让大和感受到一股沉重的手感。

他抬头环视了一下教室，发现所有同学手里都各自拿着枪械。穿着体育服装的学生们全副武装的模样，很明显是超乎常轨的光景。

《喂——喂——测试测试，麦克风测试。》

校长川神铁心的声音忽然传了出来，大和等人不由得一起往扩音器看去。

《听得见吗——听得见吗——……好，看来应该没问题了。》

这时可以听见扩音器里又传来一声铁心的干咳声。

《各位同学，大家早。今天终于要举行我们的洒豆祈福大会了。》

大和一边听着广播，一边再度看向手里的枪械。

“洒豆大会是很不错啦，但洒豆子的道具怎么是模型枪呢……”

想到这间学校的作风依然如此乱来，大和不禁露出了苦笑。

班上同学们所拿的枪械，弹匣里都装满了豆子，只要一扣扳机就会发射出去。跟射击BB弹没有两样。

《那么我开始说明大会规则——只要豆子打中身体就算阵亡，投降或弃权也等同阵亡，没有所谓的俘虏。而用手投掷的豆子没有攻击力，同时也严禁用豆子以外的手段进行攻击。老师会负责在学校各处监督，所以别想投机取巧。》

“哇——原来洒豆子大会就跟生存游戏一样啊！”

留学生克莉丝这么低声说道，师冈卓也这个有常识的一般人听了，随即吐槽道：

“错了，本来完全不是这么回事。”

“把洒豆大会变成生存游戏，学校到底在想什么啊？”

单手把玩着小型手枪的小笠原千花这么说道。

“这里是川神学园耶！没什么好惊讶的吧？”

扛着大型机关枪的岛津岳人，嘴唇上浮现冷冷的笑容。

以决斗系统为首的独特教育方针，绝对不可能出现在普通的学校当中。这座学园的校风与其说是开放，倒不如说是发生什么都不奇怪。

《接下来要说明胜利的条件。最后还有学生生存下来的班级就算获胜。这算是基本获胜条件，但为了配合※节分的气氛，我们将会请一个人来当鬼。只要能打倒那只鬼，就可以无条件获得优胜。接着，我就请今年的鬼来自我介绍一下。》（译注：立春前一天。）

隔了一会儿，扩音器里便传出鬼所发出的声音。

《我是川神百代，大家不用客气，尽量向我射击吧！》

一听见这道声音，大多数的学生就已经丧失获得优胜的希望了。

川神百代——虽然年轻，却已经是举世闻名的最强格斗家。即使已经禁止豆子之外的攻击方式，但每个学生都知道就算有这个条件，自己还是占不到任何便宜。

“找来一只真正的鬼了……”

福本育郎马上就浮现了放弃比赛的表情。

《如果最后由鬼获胜，奖品将由她一个人独占，而且这也不算是个好兆头。我很期待各位的奋斗啊！》

“讲得那么轻松……”

大串英一边擦眼镜，一边以讽刺的口气说道。

《那么战斗即将在三十分钟后展开。对了，要和其他班级结盟也是各位的自由。除了体力之外，希望大家也能充分发挥智力啊！》

接着麦克风便被噗滋一声关上，广播就此结束。

教室内顿时充满叹息声。一听百代要扮鬼，便不断有丧失战斗意愿的人出现。

“姊姊她……确实有资格当我们的敌人！”

战意反而更加炽烈的，就只有川神一子等极少部分的人而已。

“小狗，敌人不只有百代学姊而已。”

椎名京拿着拥有细长枪身的狙击枪，开始劝呼吸急促的一子冷静下来。

“小直，你早就听说百代学姊要当鬼了吗？”

听见千花的问题后，大和便点了点头。

“我们也听说了呦。”

岳人说完，旁边的卓也也点头表示同意。

大和与百代经常跟被称为风间家族的伙伴们混在一起，每个人都知道他们几个的感情相当好。

“你们早知道百代学姊要当鬼了吗？那就该早点告诉我嘛！”

育郎噘起嘴这么说道。

“就算早点知道又有什么用？”

岳人这么一说，育郎便叹了口气回答“说得也是”。

“而且受到冲击的时间愈短，也能愈快振作起来不是吗？”

千花与育郎都同意大和的说法。如果几天前就知道这件事，内心将充满放弃的念头，最后只会草草展开行动。因为百代是如此的强大，通常不用她亲自动手，敌人就会因为自己吓自己而丧失斗志。不过，现在似乎还能甩开这种悲观的感觉，提振起精神作战。这两者之间的差异可以说相当大。

“那你有什么打算啊？大和。应该有作战计划了吧？”

风间家族的领袖，外号队长的风间翔一对大和这么搭话道。

大和点了点头，接着站到讲桌前面。

“那么——接下来直江同学要开始讲话了，请大家注意一下。”

班长甘粕真与对同学们这么大叫着，而所有人的视线也立刻集中在大和身上。

“谢谢你，班长。那么——接下来我要说明这次的作战计划，希望大家能仔细听。”

大和提醒自己尽量用沉稳的口气说话，因为指挥官必须展现胸有成竹的态度。

“还能有什么计划？对手是那个百代学姊耶！”

育郎一副没有干劲的模样，直接把脸颊撑在手掌上。其他也有许多丧失斗志的同学，但这些反应早就在大和预料当中。

“关于这点我已经想好对策了。我会尽可能减少姊——百代学姊所造成的伤害。”

“有获胜的机会吗？”

巨汉·熊饲满一边吃着果酱面包，一边对大和这么问道。

“嗯嗯，我等一下就会说明这一点。不过，有件事情我想先获得大家的同意。”

“同意……？什么事情？”

克莉丝询问大和，其实连风间家族的成员也完全没听过大和的作战计划。

大和吸了一口气，开始慢慢地说：

“这次，我们2—F要和2—S联手。”

“咦咦咦咦咦！？”

听见大和这出乎意料的计划，班上立刻掀起一阵惊呼。

“喂喂，直江！你说要和2—S联手是什么意思？”

羽黑黑子的不满情绪随着口水一起喷了出来。而其他人的反应也大致和她相同，全都对着大和发出抗议。

满是问题学生的2—F，与聚集许多优等生的2—S平时就完全合不来，总是在各种事情上互相对立。F班的学生厌恶S班的精英意识，而S班则不屑F班的松散随便。两个班级就是如此水火不容。

“各位！安静一下！直江同学的话还没说完！”

娇小的真与为了让充满怒吼的教室安静下来，鼓起全身力气用力大叫着。

“果然是这种结果……”

预料中的反应，让大和苦着一张脸搔起后脑勺。

看见混乱不堪的班级，真与的脸孔开始扭曲了起来。注意到这一点的学生，急忙让周围保持安静，教室里这才恢复了平静。

“抱歉让大家吓了一跳，我这就说明合作的理由。”

看见大和低头的模样，班上同学只好暂时将怒气压抑下来。

“应该是我们能接受的理由吧？”

大串英从眼镜深处射出严厉的目光。

“这只能在听我说完后，由大家自行判断了。”

此时大和也只能这么说了。

“嗯，我们就先听听看嘛！”

无法接受和S班合作的千花，这时候也开始觉得不听理由就这样一味反对，似乎不太妥当。

大和看了一下教室内的众人，然后以劝导的口气说道：

“首先，我希望大家有个概念——我们的敌人不只有鬼而已。”

“你是指其他班级也是敌人对吧？这本来就是一场殊死战，这点小事我们当然知道啊！”

所有人都点头同意翔一的话。

“没错，那么各位觉得我们能够一边和其他班级作战，一边应付那只鬼吗？”

大和对全班这么问道。当然没有人敢说出肯定的答案。

“但是，话又说回来了，要打倒百代学姊本来就是不可能的任务嘛！”

听见育郎这么说，大和马上摇了摇头。

“说是打倒，其实就规则上来说，只要用豆子击中她的身体就行了。虽然很困难，但绝对不是不可能。”

“真的吗……？”

育郎还是觉得怀疑，他实在无法想像百代会被自己发射的豆子击中。

“而且鬼也只能用豆子攻击。也就是说，她的攻击力与我们不分伯仲。所以，我们的条件也不算太差。”

“但是，百代学姊的身体能力又怎么说？她的身手可是好得吓人喔？”

一直保持沉默的源忠胜首次开口表达意见。

“源大哥的顾忌相当有道理。由模型枪发射出来的豆子速度，绝对比不上真正的子弹，百

代学姊就算闭着眼睛应该也能躲得过。”

“我想也是。”

岳人绷着脸点了点头。

“但是，如果不只一颗豆子呢？如果同时有几十颗豆子一起发射呢？”

“……也就是说，以多人数包围之后才解决她吗？”

“没错。只要打中一发就可以了，而我们就是需要S班的力量才能够击中这一发。”

“原来如此。为了制造包围百代学姊的情况以及增加火力，所以必须把S班拖进来？”

身为军人子女的克莉丝，开始了解大和订定这个计划的真髓了。

“就是这样。在打倒鬼之前，我们必须先扫荡其他班级，不然没有办法将战力集中在一个地方。要是和S组那些家伙自相残杀而耗损战力，我们就没办法打倒那只鬼了。”

听见大和所说的话之后，班上同学们各自以为难的表情陷入了沉思。虽然不喜欢2—S那群家伙，但他们的确都不是泛泛之辈，跟他们合作对自己应该没有坏处才对。

“为了打倒鬼而结盟吗……如果是百代学姊的话，看来我们也只有妥协了。”

岳人才这么低声说完，赞成他意见的声音便遍及整间教室。

“没办法了。”

“虽然不是很愿意。”

“只要想成是利用他们的话……”

发现班上的意见已经逐渐倾向同意，大和总算松了一口气。看来他是成功说服班上同学了。

“连我们班上都这个样子了，葵他一定更加辛苦才对。”

大和一想到自己前去寻求合作的对象即将面临难题，也只能在内心祈求他能够顺利度过难关了。

2

当大和在2—F班上说服同学时，2—S里也出现了意见分歧的状态。

“别开玩笑了！为什么本姑娘得和那些野蛮的家伙合作呢？”

不死川心她名门望族的自尊心原本就比别人高出一倍，所以听见葵冬马提出结盟的意见后，当然免不了一阵光火。

冬马露出困扰的表情叹了口气。

“理由我刚才已经说过了。为了获得最后胜利，这次我们必须结盟。”

冬马也跟大和一样，仔细分析过为了打倒百代而增加己方战力的理由。

虽然有将近半数的同学勉为其难地同意了冬马的意见，但以不死川心为首的另一半人马，无论如何就是没办法改变反对的态度。

当教室里充满争论的声音时，九鬼英雄沉稳地站了起来。

“我赞成好友冬马的意见。再怎么说这次的敌人可是那个川神百代，我们恐怕得豁出全力，才有机会击败她。”

“您说的一点都没错，英雄少爷！”

任职于九鬼家的女仆忍足安昙，马上肯定英雄所说的话。

由于班上的中心人物已经站到冬马那一边去了，反对派人马的态度也渐渐软化了下来。

但不愿妥协的不死川心用力一个踏步，接着以尖锐的声音说：

“别开玩笑了！玛尔基德，那你怎么样？让我听听现役军人的你有什么意见吧！”

玛尔基德·耶贝鲁巴哈到刚才为止，都对教室里的骚动表现出一副事不关己的态度，听见有人寻求自己的意见之后，才首次打破沉默。

“客观分析之下，葵冬马的作战计划应该是最佳选择。这就是我所做出的判断。”

话一说完，玛尔基德便再度闭上嘴巴。

现役军人玛尔基德所说的话果然有一定的份量，持反对意见的人愈来愈少，最后终于只剩下心一个人。

“这、这是什么状况！？每个人竟然都反叛本姑娘.”

“死心吧，不死川。少爷的意见是正确的，如果想让大家同意你的看法，那就提出一个比这更好的计划来。”

井上准这么劝导不死川心。

“唔……唔唔唔唔……”

心以懊恼极了的表情发出低吼。

“嗯……你那像小孩子的表情看起来很不错耶。”

准以慈爱的眼神凝视着心。他非常喜欢小女孩的个性实在让人有些困扰。

“但、但是！就算要结盟好了，我还是没办法接受平分优胜奖品的条件！就身分来说，应该是我们占八成、F班占两成……不对，我们至少要九成才行！”

榊原小雪对依然试图抵抗的心这么说道：

“哦——这里有个小气鬼。”

“你、你说什么！？”

对以出身于名门望族为傲的心来说，这已经是相当严重的指控。

“俗话说人穷心不穷，但是我们班上怎么是‘心’穷人也穷呢？实在是太不可思议了。”

天真无邪的小雪笑着落井下石。

“你、你说谁穷了？”

“那就别这么小气嘛！”

准用慵懒的声音这么劝导着愤怒的心。

“呜、呜呣呣呣呣～！”

已经没有办法再反对的心，也只能发出闷哼了。

“那就这么决定了。”

冬马认定班上已经做出决议，于是便拿出手机操作了起来。

由口袋里拿出震动的手机，确认荧幕上的姓名之后，大和便按下通话键并把电话放在耳朵旁边。

“葵，结果呢？”

‘所幸不负所托。’

大和的嘴唇闪过淡淡的笑容。

为了尽量不让其他人发觉两班结盟，所以他们已经事先说好使用手机来互相连络。

“好，基本条件已经达成。接下来只要确实执行作战计划就可以了。”

‘嗯嗯。不过，就算所有的计策都顺利成功了，还是没办法确定是不是能够赢过百代学姊……’

“是啊，但我实在不喜欢鲁莽地冲出去当炮灰。”

‘不错，我也是这么想。看来大和跟我真的很合得来啊！’

“嗯……现在我先感谢你有这种想法吧！”

‘为什么只有现在？我早就做好随时接受大和的心理准备啰！’

“拜托你饶了我吧！”

大和立刻露出退避三舍的表情。由于没办法分辨冬马所说的话究竟是真是假，反而让人感到相当害怕。

‘不过，实在很让人意外，想不到大和会主动找我合作。’

“不用这么大惊小怪吧，我只不过是想为姊姊做点事情而已。”

说完之后，大和的嘴角便微微上扬。

‘……虽然不是很懂，不过算了。作战计划就跟之前开会讨论的一样，应该没有什么变更吧？’

“嗯嗯，我已经跟班上的同学讲过详细作战内容了。”

‘了解了，祝你们马到成功。’

“你们也是。”

大和结束通话，并且将手机收回口袋里。

“呼～看来总算有点机会了……”

大和这么自言自语着，接下来又呼出长长的一口气。

不论是寻求敌对的2—S帮助，还是进行各式各样的准备工作，其实都是为了百代。

川神百代是个天生的战斗狂，她对于战斗热衷的程度几乎已经到达病态的地步。而且由于她的实力实在太过坚强，以致于一般的对手根本没办法满足她的战斗欲望，因此她经常处于欲求不满的状态中。

对这种状况感到危险的大和，听见百代表示“偶尔也想认真地跟你们一决胜负”而自愿担任洒豆大会的鬼之后，便觉得这是个很棒的机会。

虽然在武术上完全不是她的对手，但如果是这种游戏形式的比赛，应该可以使用些计策将她逼入绝境才对。大和认为只要比赛进行得相当紧凑，百代对于战斗的冲动就可以稍微得到纾解。

“嗯……当弟弟的我至少能帮她踩个煞车吧！”

孩提时代曾与百代约定要当她的小弟，而那个契约到现在依然有效——

3

铁心的广播结束之后又过了三十分钟，川神学园里响起了号角的声音。

“应该是开战的信号吧！”

大和环视教室内部，跟班上同学进行最后的确认工作。

“那么一切就按照刚才的作战计划进行，有什么事的话就用手机互相连络。”

班上所有人都点了点头，接着便开始前往执行自己的任务。

“那我们就来大闹一番吧！”

拿着突击步枪的一子率先冲出教室。

“别跑太快啊，小狗。别以为我们会一直跟在你后面。”

与勇往直前的一子相反，以冲锋枪作为武器的克莉丝相当冷静地说道。虽然说她内心也跟一子同样战意十足，但却没有表现出来。那是因为她从小就被教导，欠缺冷静的人只有战死沙场的份。

“你才不要扯我的后腿呢！”

当一子与克莉丝互相拌嘴时，英、育郎、忠胜以及其他数名男生，已各自拿着枪械走在她们身后。

“唉～真是吵死人了。”

大串英由后面看着边吵嘴边前进的一子与克莉丝，忍不住这么抱怨道。

“稍微显眼一点没关系，我们可是突击部队。”

忠胜说完之后，英便一面调整眼镜的位置一边冷哼一声。

这时前面不断争吵着的一子与克莉丝忽然停下了脚步。

“…………”

克莉丝一默默地用手做出指示，后方的男学生们马上就躲在阴影后面。

一子靠近克莉丝轻声说道：

“看来人数不是太多。”

“嗯嗯，大概只有五、六个人吧！”

两个人专心注意着走廊前方的其中一间教室。

“果然如大和所料，几乎所有学生都离开教室了。”

这次的大会与生存游戏不同，没有需要防守的阵地或旗帜，所以几乎所有学生都选择教室外面作为战场。现在留在教室里的不是伏兵，就是像大和那样的指挥官。

“变成瓮中之龟啰。”

“嗯……意思虽然差不了多少，但正确来说应该是瓮中之鳖。”

遭到克莉丝订正之后，一子像要将话题带过般干咳了几声。

“先、先别说这个了，那现在该怎么办？”

“我们的行动方针不变——由正面突破敌人的阵地即可。”

不论何时都要保持堂堂正正的态度，这原本就是克莉丝信奉的座右铭，而大和也告诉他们可以尽情地作战。无论敌人设下埋伏或是陷阱，只要将其扫平即可。

“那我打完暗号就开始冲啰……！”

一子举起突击步枪，打开保险。

克莉丝对在身后待机的男学生们使了个眼色，然后将手指放在扳机上。

“3、2、1，GO！”

克莉丝与一子往地面一蹬、往前疾奔，直接靠近教室的入口。

教室原本紧闭的门在两人靠近时忽然被打了开来。

“克莉！”

“嗯嗯！”

克莉丝以全自动连射的枪械对着门口发射豆子。结果，想趁她们吃惊时冲出来的学生反而遭到攻击，豆子直接命中身体。

被克莉丝击中的学生身后还有好几名敌人，此时一子放低身子，整个人像要贴在地板上一样往前跑，然后毫不容情地朝他们发射子弹。虽然没有经过什么瞄准便直接射击，但还是一一

击中他们的胸口，放倒了这批敌人。

被击中的学生也马上倒下装死，看来每个人都愿意配合做出这样的动作。

“突破！”

一子趁势冲进教室内部，而克莉丝也随即跟了进去。

“敌、敌人来了！”

躲在教室里的学生们，全都藏身在由桌子所构成的掩体后方。

“无谓的挣扎！”

克莉丝迅速更换弹匣并猛烈扫射，将敌人压制在障碍物后方。

“干得好，克莉！”

一子轻巧地跳过堆起来的桌子。跳进掩体的她，根本不让对方有反击的机会，当场便将三个人解决掉了。

“轻轻松松！”

当一子得意地挺起胸膛时，忽然从教室外传来了几声悲鸣。当声音回归平静时，和一子与克莉丝同行的F班男生们已进入教室里。

“果然还有另一支部队藏在附近。”

忠胜一边将豆子填进弹匣一边这么说道。

原来教室里的伏兵只是诱敌深入的饵，但真正的攻击部队却遭到负责援护的忠胜等人击溃了。

“这是老掉牙的战法了，怎么可能骗得过历经电脑战场锻炼的我呢？”

重度御宅族兼军事迷的大串英当然也沉迷于FPS游戏，网路上的他，可是令敌我双方都闻之色变的存在。

唯一没有参加这场战役的育郎，这时候以沉稳的表情走进教室里面。

“哼……想不到当我去上厕所的期间就发生如此残忍的杀戮事件……人类究竟到什么时候才会注意到自己的罪过呢……”

“别在战斗当中变成※贤者！” （译注：指男性自慰过后进入冷静、脱力状态时。）

就连英这个御宅族也露出了受不了的表情。

“抱歉，看见女孩子拿枪的模样，我就不禁亢奋起来。”

色情大师的外号果然名不虚传。

4

当校舍内部到处进行着激战的时候，体育馆里也同样发生了惨烈的枪战。

“豆子！快把豆子拿来！”

“战场真是像地狱一样啊！呼——哈哈哈！”

有好几个班级想将藏身处众多的体育馆占为己有，结果在里面碰上的他们，就这样厮杀了起来。

“可恶，有好多人都被干掉了！”

“还剩下多少人马！？”

由于还来不及组织阵形便遭遇多人数的战斗，结果演变成泥沼般的消耗战，因此许多学生干脆弃权了。

“继续在体育馆里撑着只会让人数更加减少而已……撤退！”

失去许多伙伴的班级们不断决定退出体育馆。

——但早已经有人一直在等待这个机会了。

“趁现在！”

准备撤出体育馆的学生们，忽然看见由外部展开突击的敌兵。

而这群人里冲在最前头的，就是拿着左轮手枪的翔一。

“喂喂喂！都给我让开！”

翔一就这样一边扫射一边冲进体育馆。

“跟在风间后面！”

羽黑跑在翔一后面，不断用枪射倒敌人。

“这、这些家伙是哪儿来的啊！？”

大吃一惊的其他班级学生，面对翔一所率领的部队可以说完全束手无策。

“射、射击，快点射击！”

虽然也有人试图反击，但大多数学生都已经准备脱离体育馆，所以根本无法重整态势，也没办法掌握翔一等人迅速移动的身影。

“嘿，实在太轻松了！”

等其他班级激战过后再一举击溃他们——这支游击队的任务，便是由翔一等在F班里拥有高度机动力的成员所组成。

“可、可恶！”

虽然有少数人突破翔一他们的包围网来到体育馆外面，但这些人随即受到远距离攻击，而当场倒了下去。

校舍上方，趴在地面上透过狙击枪瞄准器盯着目标的京，不断轻松地扣着扳机。

“战果如何？”

这时卓也对着京这么问道。由于京得专心狙击，所以他便负起警戒周围环境的任务。

“队长他们似乎成功了。剩下来只要扫荡逃出来的敌人就行了……呵呵呵……”

京堪称百步穿杨的狙击能力，将敌人一一结束于枪下。她的任务就是由远距离支援自己的同伴。

“总觉得很不好意思，自己完全没有作战。”

跟在战场上与敌人交火的同伴及担任狙击手的京比起来，几乎没在工作的卓也这么自嘲着。

依然贴在狙击镜上的京坦率地否定道：

“没那回事，就是因为有小师在我才能集中精神在狙击上。你已经帮了很大的忙了。”

“京……嗯，谢谢你。”

卓也不好意思地摩擦着鼻头。

“好——这样体育馆就被我们占据了。”

翔一的游击部队将敌人扫荡殆尽后，便与大和联络好听取接下来的指示。

“……嗯，这样啊，知道了，就交给我吧！”

翔一结束与大和的通话之后，羽黑便问他：

“直江说了些什么？”

“啊啊，他说会调动其他的防守部队过来，等他们到达之后，我们就能向下一个目标移动了。”

“那在守备部队到达之前要不要在仓库的垫子上休息一下？一起来个床上运动如何？”

羽黑这么诱惑着翔一。

“嗯？你累的话可以休息没关系，我还要去附近巡逻。”

说完之后翔一便迅速离开了。个性单纯的他，到现在还是对异性没有兴趣。

5

“……嗯嗯，谢谢。我欠你一个人情。”

2—F军指挥官大和，在当成作战本部的F班教室里不停打着电话。他不只打给同盟的S班，也拜托与他个人相识的学生提供情报。当然，他不会要求他们提供对自己班级不利的消息，他想要的只是“全体学生共同敌人”的情报而已。

“啊——啊，太闲了。”

负责防卫本部的岳人，就这样坐在门口打了个大大的呵欠。

“一切和平不是很棒吗？这就表示作战进行得很顺利啊！”

和岳人一起防守本部的熊饲满，一边悠闲地吃着披萨一边这么说道。

机动力比其他同学低的两人，被赋予守护作战本部与大和的任务。

但是，根本没有敌人杀到这里，所以两个人的态度会有所松懈也是没办法的事。

“大和看起来倒是很忙。”

大和除了紧盯着摊在桌面上的川神学园鸟瞰图之外，还迅速做出指示，并且整理不停传进来的情报。

“作战一切按照计划进行，马上就轮到你们两个出场了。”

大和一这么说，岳人便发出“唔呣”一声低吟。

“这倒是没关系啦，只不过百代学姊目前怎么了？那个作战真的没问题吗？”

岳人询问着本次作战“最大威胁”的消息。

“根据我对姊姊的暸解，她一定会上钩的。只是对班长和小笠原同学不太好意思……”

大和一边这么说，一边为了做出下一个指示而操作着手机按键。

千花由走廊转角处探出头来观察前方的状况。

“就是那里吧……”

走廊前方是某一间教室。根据大和的情报，川神百代应该就是潜伏在那个地方。

“千花，应该没问题吧……”

真与不安地这么问道。

“嗯，我们的工作似乎是要拖住百代学姊的行动，但应该怎么做才好呢……”

大和只对她们做出这样的指示，却没有说明具体的内容。

“我、我先冲进教室里去，然后千花再趁隙发动攻击……”

千花猛烈地摇头，否定真与这个形同自杀的提议。

“不行！应该由我来当诱饵才对！”

“怎么可以？我不能让千花做这么危险的事情！这是班长应该做的事！”

“我才要这么说呢！绝对不能让真与去牺牲。”

两个人都坚持自己的意见不愿退让。

结果让她们两个停止争论的，是抵住两个人背后的枪口。

“咦……”

千花和真与霎时全身僵硬，接着像生锈的机器人一般慢慢转头往后看去。

“百……百代学姊……”

站在那里的，是喜形于色的百代。

“你们的羁绊之深让我很感动啦，但声音实在太大啰！”

千花和真与根本不知道百代是什么时候离开教室，又是什么时候绕到她们身后来的。不过她们本来就是外行人，所以也怪不了她们。

“快点举起手来，放下武器投降吧！”

“呜呜……”

既然敌人是百代，两人也知道自己无能为力，于是便抛下武器举起双手。

“确认已经投降……”

百代把两手上的手枪插进腰带里。

“那么，接下来就是享乐的时间了。”

“哇呀！？”

百代将千花和真与抱起来，扛在肩膀上。

“百、百代学姊！？你在做什么啊！？”

面对百代这突如其来的行动，千花虽然感到惊讶，却还是这么问道。

“哼哼——放心吧，我从很早之前就觉得你们两个长得很可爱了。”

百代说完便用舌头舔了一下嘴唇。

“咦？咦？”

千花和真与仍然在状况外。

百代扛着两人来到教室前面……

“我回来啰！”

接着便对里面这么说道。

结果门马上打了开来，然后出现许多女学生来迎接百代。

“百代学姊，你辛苦了！”

“呀——！又带新的爱人回来了——但就是这点让人着迷！”

女学生们一面发出尖叫，一面簇拥着百代。

“这、这是……”

终于理解目前状况的千花，脸颊上开始流下一抹汗水。

“没错，这里就是我的鬼岛。”

最喜欢可爱女孩的百代，将自己打倒的可爱女孩子集中到这里，建立起属于她的后宫了。

百代将两个人从肩膀上放下来后，立刻用肉食性动物看着猎物般的眼神凝视着她们。

“那、那个……我们两个没有这方面的兴趣……”

“不用担心，我会一起疼爱你们两个的。”

“不、不是这个问题吧……不要啊——！”

“千花……哇呀！”

“呼哈哈哈哈！”

百代完全享受着身为鬼所带来的好处。

此时与F班大和同样担任司令官的冬马，也待在2—S教室里，对各支部队送出指示。

而冬马的护卫就是时常待在他身边的准与小雪。

“……这样吗？我知道了。那就在百代学姊玩腻了之前，先派出下一批女性士兵吧！”

准听见冬马的通话之后，不禁轻轻笑了起来。

“话说回来，大和与少爷真的很残忍呢，竟然把那些可爱的女孩子送去当祭品。”

“什么祭品？别说得那么难听。为了将被害减低到最轻，也只有牺牲她们了。”

冬马与大和两人决定利用百代的个性来拖住她的行动，于是冬马便拜托自己的女粉丝们，请她们引诱百代建立起后宫。

“想不到她这么简单就中计了。”

百代说了句“这是个好主意”之后，便将打倒的女孩子集中在教室里，正如冬马与大和所期盼的那样，开始建造属于自己的桃花源。

建立起后宫的百代，接着便很高兴地调戏搜刮过来的女孩，结果行动范围也因此而变得相当狭窄。

“想出这个点子的人是大和啊，他确实很了解百代学姊的个性。”

当然，大和也是认为没有危险才会实行这样的作战计划。百代是不会伤害女孩子的。

“那百代学姊之外的势力现在怎么样了？”

“秃子、秃子……”

准原本相当正经地说着话，但小雪却很高兴地不断拍着他的脑袋。看到这一幕后，冬马不禁露出平稳的笑容。

“似乎逐渐被歼灭当中，我们班上战果最佳的就是玛尔基德同学的部队了。”

战况只能用一面倒来形容。

原本1—S班一直是藉着重武装的强大火力来摧残战场上的敌人，但现在仅仅两名敌人便将他们打得体无完肤。

“怎、怎么可能……如此高贵的我竟然这么轻易就被……”

趴在地上的1—S班武藏小杉抬起头来这么说道。

站在她面前的，是军服与女仆服的组合——也就是玛尔基德与安昙两人。

“这根本是外行人的打法——要知道火力优势可不是一切。”

安昙以嘲讽的口气说道。

“在狭小的空间里，有时候反而是辅助武器比较占优势。好好记住啦！”

玛尔基德扣下手枪扳机，给了小杉致命的一击。

“都是一些没挑战性的家伙。”

安昙丢下这么一句话。玛尔基德虽然什么都没说，但内心也是相同的想法。

现役军人玛尔基德，以及在成为九鬼家女仆之前，以佣兵身分经历过多场战役的安昙。这两个人参加学生的生存游戏，基本上可以说是犯规了。

“呼哈哈哈哈！你们两位辛苦了！”

站在后方的英雄慰劳着刚结束战斗的两人。

“这点小事根本没什么唷，英雄少爷！”

安昙瞬间由冷酷战士变回了温驯的女仆。

“我唯一的朋友·冬马刚才打电话过来了，作战似乎马上就要进入最后阶段的样子。”

一听见这句话，玛尔基德嘴角马上出现了让人恐惧的笑容。

“终于是时候了吗……”

川神百代——虽然上司弗兰克禁止她实际与百代交手，但没有不准她在游戏里与百代对决。或许这只算是狡辩，但这时候玛尔基德已经再也无法掩饰由内心涌出的斗志了。

6

与冬马交换过情报的大和，终于确认决战的舞台已经准备好了。

“轮到本大爷出场了吗？”

岳人看见大和的表情之后，理解到应该是这么回事。

除了百代之外的敌人已经全部被消灭了。

大和操纵手机，对所有人传出简讯。

“重头戏终于要上场了。”

传完简讯之后，大和便拨了通电话给准备拿来当成王牌的人物。

“呣……？”

正在享受后宫之乐的百代，由于忽然感受到一股斗气，而停下玩弄着女孩子的手。

“这是……小黛黛吗？”

之前完全隐藏气息的黛由纪江，现在像是要让百代知道她的位置般散发出斗气。

“哦，真有意思。这是在向我挑衅吗？”

百代从喉咙深处发出愉快的笑声。

把坐在膝盖上的女学生放到地板上后，百代便从椅子上站起身来。

顺带一提，刚才被百代玩弄的，是原本想要打鬼却轻易被干掉的不死川心，只见她躺在地板上红着脸，苦闷地说“虽然很不服气……但是……真的很舒服”。

“大和这家伙似乎不停在暗地里搞些小动作……我就来看看他究竟在搞什么鬼吧！”

心里带着准备战斗的昂扬感，百代终于出阵了。

由纪江这时候站在操场的正中央，脸色平静地由全身散发出斗气。这当然是为了吸引渴望战斗的百代过来。

昨天晚上，大和亲自低头拜托由纪江。请她在联军将其他战力击溃之前先躲起来，等准备妥当之后，再由她来将百代引诱到决战的舞台上。

由于是大和的请托，所以由纪江虽然觉得对班上同学很不好意思，还是毅然接下这个任务。

因为大和等人是她非常看重的好友。

闭起眼睛集中精神的由纪江，感觉到一股强大的气正在靠近，于是便缓缓睁开眼睛。

“嗨，小黛黛，难得你这么有干劲啊！”

百代以相当高兴的表情出现在操场上，像披风般披在她身上的运动外套正随风飘扬着。

接近由纪江到一定的距离之后，百代便停下脚步环顾四周。

“……哼！竟然不打算躲藏，那就到这里来吧！”

听见百代的呼叫，玛尔基德与安昙立刻从树荫底下现身了。

“完全不隐藏斗气，你们这样也算是潜伏吗？”

玛尔基德以严厉的视线看着用鼻子冷笑的百代。

“虽然说只是游戏，但想到能和你战斗，便觉得非常兴奋。”

“嗯嗯，我也一样。”

百代脸上开始露出狰狞的笑容。

“仆人如果能取下川神百代的首级，英雄少爷应该会感到很光荣才对。”

安昙也因为自己私人的理由而战意高昂。

这时百代笑着说：

“大和，你干得很不错嘛！最后面才打算让她们三个人一起来对付我吗？不错不错，这倒是满有挑战性的。”

百代很享受这种被三名强敌包围的状况。

——隔了这么久之后，终于又可以来场令人满足的战斗了。

百代的斗气随着高兴的心情不断增强，安昙感觉到之后不禁皱起眉头。

“这疯子……”

她对即将战斗而兴奋不已的百代丢下这么一句话。

“……闲话就到此为止吧！”

由纪江说完后便把手指放到手枪的扳机上。

“说得也是，不用废话了。”

百代也将插在腰上的两把手枪拔了出来。

“那么，川神百代，败伏在我的手下吧！”

首先，是由玛尔基德的冲锋枪揭开了战斗的序幕。全自动射击所发射的豆子全朝着百代飞去。

“哈哈哈！”

百代一边笑一边避开这些攻击。

“哼，去死吧！”

安昙算准百代躲过玛尔基德攻击的瞬间，接着以散弹枪射击。虽然豆子朝广大范围飞散，但百代看了一眼，还是轻易就避开所有的豆子。

“就这点能耐吗！”

百代朝安昙发射了一发豆子。

“啧！”

安昙咂了一下舌头，丢下体积庞大的散弹枪，改为拿着轻便的手枪。

“学姊，你觉悟吧！”

由纪江用高速接近百代，然后以迅雷不及掩耳的速度发射一发子弹。

“喔喔！”

百代扭过身子避开这一击，反手便将枪口对准由纪江。

“呜！”

由纪江拉开距离之后，好不容易才逃过一劫。

“果然只能打接近战吗……”

玛尔基德在脑海里确认着应该采取什么样的战术。跟真正的枪械比起来，作为子弹发射出去的豆子速度明显较为缓慢。身手了得的战士只靠目视应该也能悉数闪避，至于百代那就更不用说了。这也就是说，一定要将枪口紧贴在百代身上，才有可能用豆子击中她。安昙之所以舍弃散弹枪而改用辅助武器，应该就是得到相同结论的缘故。看来一开始武装就只有手枪的由纪江，才是做出正确选择的人。

玛尔基德拆下眼罩，由腰间的枪套里抽出手枪。

“这次换我来！”

在她这么说的同时，百代的身影突然消失了。

“那边！”

由纪江好不容易才用眼睛追上以超高速度移动的百代，接着便赶紧远离这个准备绕到自己身后的敌人。

百代也展开了接近战。不在极近距离下发射子弹的话，也同样无法解决由纪江等三个人所组成的打鬼部队。

“想得美！”

安昙利用高速移动来产生残像。

“哦哦？”

百代的嘴唇因为兴奋而扭曲了起来。

“认输吧！”

安昙的分身包围百代，所有的枪口都冒出火花，但是子弹却穿透了百代的身体。

“什么！？”

“那也是残像。”

来到安昙身后的百代，已经准备从她身后扣下扳机。

“才不会让你如意！”

玛尔基德的枪枝比百代快了一步。

“唉唷！”

趁着百代闪躲的短暂空隙，安昙当场逃离险境。

“川神百代！”

玛尔基德缩短与百代之间的距离，对准她伸出了手枪。

“百代学姊！”

由纪江也在同一时间展开突击。

“两人同时吗？这可真是有趣！”

双手握枪的百代各用一只手来瞄准她们。

“喝！”

随着震天的呼喊，百代上身一仰，躲过由纪江伸过来的手枪，接着右手上的手枪便朝着由纪江的脸发动反击。由纪江好不容易避开这一击，接着再次展开进攻。而百代的左手也跟玛尔基德的行动展开了差不多的攻防战。

百代以两把手枪同时对付玛尔基德与由纪江，并且占了优势。这时候安昙隐藏自己的杀气，准备从她的背后展开偷袭。

“这是回敬你的！”

但安昙那万无一失的一击，却再度穿透了百代的身体。

“怎么可能cqo”

这下子连由纪江也吓了一跳。以常人难见的速度与自己战斗的对手，一瞬间——不对，应该说不到一瞬间就成了残像，这靠的不只是速度而已。百代是将斗气烙印在空气当中，然后制造出类似海市蜃楼般的残像。因为由纪江与安昙在战斗当中除了视觉之外，也会利用气息来感觉敌人的位置，而现在百代便反过来利用她们这个习性。

“怪物！”

安昙一边转身一边胡乱扣着扳机。这时，百代用右手上的手枪握柄底部敲落安昙的武器，然后以左手手枪的枪口抵住她的腹部。

“第一个——”

紧贴状态下的一击让安昙避无可避。

“————”

于是安昙便无声无息地软倒了下去。

利用安昙瘫软的身体挡住百代的视线时，由纪江马上由她的死角发动攻击。

“小黛黛，你太天真了！”

如果把安昙的身体当成盾牌的话，或许可以更靠近一点，但温柔的由纪江实在无法做出这种事。

由纪江从死角发动的攻击虽然角度非常刁钻，但是对百代来说却不是绝对无法回避的攻势。不过，这还是让她露出一闪即逝的空隙，而玛尔基德等待的就是这个机会。

“就是现在！”

百代移动中的身影一出现在玛尔基德枪械的瞄准器当中，她便毫不犹豫地扣下扳机。

“——！”

玛尔基德看穿由纪江的攻击必定失败，而她补上的一击让百代惊讶地瞪大了眼睛。发射出来的豆子原本应该会击中百代的身体才对。

但是，玛尔基德也犯了一个错误。不对，或许根本不能称为错误，只能说是无法避免的一些小误差而已。身为军人的她早已习惯真正枪械的扳机重量、发射时的冲击、反作用力以及弹速等感触。而这些感觉都与现在手上的模型枪有极大的差异。在与百代的紧迫战斗当中，为了抓住那稍纵即逝的大好机会，她的肉体已经在思考之前，先根据累积在身上的经验做出了反应。结果，这反而坏了事。她的肉体做出像在使用真正枪械时的反应，忠实地准备完成自己的任务。她压根儿没想到手上拿的其实只是模型枪。最重要的是，她也没顾虑到两人之间的距离。

结果却让本来必杀必中的一击，弹道产生了些微的误差。而她与目标之间虽然仅仅相距两公尺的距离，却足以让百代有足够的时间来躲开攻击，最后豆子只是擦过她的黑色长发而已。

“……呜！”

原本应该是完美的一击最后却被躲开，玛尔基德顿时产生了动摇。虽然身为一流军人的她马上就重振精神准备再度发动攻击，但百代可不会放过这一瞬间的空隙。

“太可惜了！”

只过了比眨眼速度还快的一瞬，百代便缩短两人间的距离，在玛尔基德还来不及反击之前便把枪贴在她胸前——扣下扳机。

“——可恨……！”

留下这么一句感叹之后，玛尔基德便向后倒了下去。

“就让我来品尝一下最后的甜点小黛黛吧！”

百代一边舔着舌头一边这么说道，但由纪江听见之后却摇着头表示：

“不，接下来才要上主菜而已呢！”

躲在阴影处看着四个人战斗的大和，在玛尔基德仰倒的瞬间，便确认自己的计策已经成功了。

“——好，全军突击！”

站起身来发出这样的号令之后，与大和同样掩息藏身于操场周围的F班与S班残存兵力便一边发出怒吼一边冲了出去。

百代看着包围自己且不断迫近的敌人军团，只能对忘了还有他们的自己露出苦笑。

“这时候才发动总攻击吗……”

玛尔基德她们之所以会发出那么强烈的斗气，似乎也是为了帮忙掩盖这群人所发出来的气息。

“但是呢，你这样会不会太小看我了一点？”

无论冲过来多少人，他们的战斗力既然比不上安昙与玛尔基德，那对百代也就没有致命性的威胁。

“姊姊，一决胜负吧！”

动如脱兔的一子率先冲上前挑战百代。虽然她来势汹汹，但瞄准的动作实在太过明显，所以百代根本不费吹灰之力便闪过了攻击。

“你还差得远呢，小狗。”

瞬时绕到一子身后的百代，对着妹妹的后脑勺扣下了扳机。

——喀嚓。

“呣……？”

百代的枪枝只有扳机发出金属撞击声，但豆子却没有发射出来。

这时候百代才发现……

“没子弹了……！”

她也试着扣了一下另一边的扳机，但果然也是同样的情形。

“原来如此，这就是大和的目的吗——！”

“没错，我们的任务就是要让百代学姊把子弹全部射光。”

趁百代与一子作战时替换完弹匣的由纪江，一口气冲到百代身边。

“我太大意了……！”

枪枝与正拳或踢击不同，它有发射次数的限制。因为与由纪江她们三个人战斗而沉浸在欢愉当中的百代，根本忘记了这回事。

但躲在一旁的大和却很仔细地计算百代攻击的次数。至于子弹数量则是百代后宫里的女孩子所提供的情报。

“别让她有机会更换弹匣！”

“知道了！”

听见开始投入战场的克莉丝这么说，由纪江便连续不断地发动攻击。

“姊姊现在没有任何攻击手段了！”

一子将手里的突击步枪像薙刀一般挥动，接着攻进百代身边。

“可恶，想不到我也会被逼到这种地步！”

百代的脸上开始出现焦躁的表情。

“这下赢定了！把子弹全轰出去吧！”

完成包围网的翔一与岳人等人也各自拿着武器，瞄准百代之后准备扣下扳机。

这个瞬间，所有人都相信自己已经获胜了。

“——你们上当了！”

陷入绝境的百代，开玩笑似地吐出了舌头。

“！？”

但注意到这种表情变化的，就只有对百代发动接近战的三个人而已。

百代将双手上的手枪高高地抛上天空，然后两手绕到腰部后方，以迅雷不及掩耳的速度抽出两把手枪来。

“还有一组手枪吗.”

一子发出惊讶的声音，像披风般披在身上的运动外套原来是为了盖住备用的手枪。

“糟糕……！”

克莉丝脸上露出懊恼的表情。由于认为对手已经无法反击，所以她已经过于靠近百代了。

“不过，你们的计策确实不错。”

百代无情地对吓了一大跳的克莉丝与一子扣下扳机。

“呜……！”

“啊呜！”

无法闪躲的两人只能命丧于这两把手枪之下。

“一子学姊！克莉丝学姊！”

当由纪江的注意力被两人吸引过去的瞬间，百代的枪口已经朝她逼近。

“咕！”

由纪江立刻往地面一滚来取得距离，总算因此而逃过一劫。

“别害怕！敌人只有一个人而已！”

翔一大声鼓励着因为目击克莉丝与一子败北而开始退缩的同伴。

“没错！要为小狗和克莉丝报仇！”

从岳人对着百代胡乱发射豆子开始，其他人也跟着重新振作起来，一起对着百代扣下扳机。

“别害怕打中自己人！只要有一发能射中百代学姊就行了！”

准对着周围的人这么说道。由于他们以圆阵包围着百代，所以没射中的豆子便会直接飞向同伴。但是，不先做好有所牺牲的觉悟并且奋不顾身地进攻，将永远没办法打倒百代。

由几十把枪所发射出的豆子同时朝百代飞去，几乎没有留下让她可以闪躲的空间。

“哼——”

百代的嘴唇上出现了笑容。紧接着，最强的鬼便开始踩起了她轻盈的步伐。

“什么！？”

2—F与2—S的联合军立刻遭受强烈冲击。

百代以超高速度穿梭于枪林弹雨之中，最后顺利避开所有的豆子。

“人、人类怎么可能做到这种事！”

产生动摇的联军因为受到流弹波及，不断有人丧生。

“怎么可能有这种事……！”

岳人虽然不愿意放弃攻击百代，但眼睛已经无法追上她移动的速度——直到被击中之后，岳人才发现她就站在自己身边。

“岳人！”

看见岳人的太阳穴被百代击中之后，翔一便发动了特攻。

“太慢了。”

当翔一的背部被击中时，他甚至不知道百代已经绕到他后面了。

“可……恶……”

发现往前扑倒的翔一后，准的表情开始扭曲。

“喂喂，不会真的就这样被一网打尽——”

“就是会唷。”

被高速移动到正面的百代抢着回完话之后，准根本来不及反击，就直接倒到地上。

顺带一提，原本待在准旁边的小雪则是在追蝴蝶的时候被打中了。

“真的……全灭了吗……”

包围网的最后一名幸存者——忠胜，也因为胸口被击中而仰倒在地。

在强如鬼神的百代面前，联合军终于完全被歼灭，操场上堆满了学生的尸体。

“轻而易举……不过，你们也算很努力了。”

百代一边空虚地这么嗫嚅着，一边将没有子弹的两把手枪丢掉。

“还没结束呢！”

唯一存活下来的由纪江开始进行最后的抵抗，她下定决心要与百代同归于尽。

“剩下你一个了，小黛黛。”

手无寸铁的百代往地面一踢，高高跳上天空。

当由纪江把枪口往上抬的瞬间，她便发现一件令人难以置信的事。

一开始没有子弹而被百代高高抛到天空的手枪，现在终于掉了下来，而且还正好套上百代手里拿着的预备弹匣。

“怎、怎么可能……！”

“——你还是松懈了！”

迅速替换好弹匣的百代，直接以行云流水般的动作扣下扳机。迟了一步才展开反击的由纪江便败在这从天而降的一击之下。

“这样就全部都——”

说到这里，百代的嘴唇便停了下来。

还没结束——

京忍耐了这么久，等待的就是这一瞬间。

隐藏气息，一直单独躲在屋顶上待机的京，在这决定性的机会来临之前，就只能耐着性子等待。

大和给予她的最后任务，就是狙击百代。

就算距离再怎么遥远，只要稍微散发出一点杀气就会让百代察觉。所以她只能镇定精神，轻轻地呼吸，专心于消除自己的存在感。

至于原本担任护卫的卓也，由于无法像京一样消除气息，所以也加入了刚才的包围网当中。现在早已趴在操场上，成了无法言语的尸体之一。

狙击枪的狙击镜确实捕捉到百代跳跃中的身影，就算这个鬼神再怎么强，也无法在空中移动。

“最后胜利还是属于我和大和的唷，百代学姊。”

大和的策略与京的忍耐，现在终于要得到成果了。

——真可以说是两个人共同创造的心血结晶！

虽然面无表情但早已心醉神迷的京，发射了满载着她心意的一发子弹。

但这时候却发生了令人难以置信的事情。

就在京发射的豆子即将击中目标时，百代的身体散发出强烈的光芒，接着产生了爆炸。

“什——！”

京再也无法维持扑克脸，只见她由于过度惊讶而整个人僵住了。

没错，百代她在空中自爆，然后利用冲击将自己的肉体轰飞，藉此来躲过京的攻击。这是拥有瞬间恢复能力的百代才能使用的疯狂技巧。

“呜……！”

京虽然大受打击，但马上回过神来，用狙击镜追踪百代的身影。然而，在圆形镜头当中所看见的百代，已经笑着将枪口转向这边了。

“啊——”

趴在地上架着狙击枪的京，根本无法闪躲百代所发射出来的豆子。

百代落地之后稍微喘了口气，然后准备放下枪来。

——但她的手却忽然停止了。

在层层重叠的学生尸体当中，忽然有个人站起来并且将枪口指向百代。

“姊姊！”

原来，大和假装被击中。然后夹杂在倒地的学生当中。

“这就是你最后的计策吗？大和！”

为了掌握百代以为战争结束而放松心情的瞬间，他不断屏息等待直到最后一刻。用来打倒鬼牌的最后一张王牌，就是他自己。

百代的两把手枪与大和的枪枝相对，然后一起扣下扳机。

——咚沙。

大和双膝一软，开始软倒在地。

“哼……没想到你会来这招……”

看着倒地的大和，脸上还带着笑容的百代也倒在地上。

最后还站着的是——

“真是漂亮的作战计划啊，大和……”

举着枪站在百代身后的葵冬马。

7

夕阳西下，风间家族的秘密基地里正举行一场小小的宴会。

“哎呀，没想到真的能打倒百代学姊。”

翔一不断大口喝着果汁。表示要到秘密基地来集合的就是这名队长，看来洒豆子大会为他带来的兴奋感，到现在还没冷却下来。

“竟然把自己当成诱饵，大和你还真有一套嘛。”

卓也一边吃着零食一边这么说道。

“嗯，其实我也是豁出去了。”

大和由名为饼干的机器人那里接过爆米花后，便将它塞进嘴里。

最后他准备的策略是把自己当成诱饵来蒙骗百代。装死躲在同伴尸体当中的，其实是冬马与大和两人。

在最后决战开始之前，大和对冬马提出了这个计策。大和准备了各种作战，然后让百代意识到是他躲在后面策划一切，接着等所有计策都失败之后才现身，让百代认为这已经是大和剩下的最后一招。

“嗯，获胜固然是好事，但被当成牺牲品的感觉却很差劲。”

克莉丝一面大口嚼着豆皮寿司，一面对大和抱怨着。

“我……最喜欢把我当成弃子来利用的大和了！”

京竟然利用大和的策略来进行告白。

“我们还是当朋友就好。我没打算把你们当成牺牲品啊，只是设下好几重陷阱之后，结果变成这样而已。”

“或许吧！”

克莉丝似乎还是没办法接受这种说法，只见她眉间出现了细微的皱纹。

“有什么关系嘛，虽说是和2—S平分，但我们终究得到奖品啦！”

岳人这么说完后便豪爽地笑了起来。顺带一提，优胜奖品是一大叠餐券。

“啊，也得分给小黛黛才行。”

听见一子这么说，由纪江便摇了摇头。

“没关系，反正我也觉得很有趣，而且能帮上大家的忙我就很满足了。”

“那就由我来收下吧，反正原本就是我们应得的酬劳。”

“喂，松风！”

看见由纪江开始和木雕的手机吊饰对话，大和忍不住露出了微笑。

“你看起来很高兴嘛，小弟。”

百代把大和从沙发上拖下来，将他按在地板上后，便整个人坐了上去。

“我是很高兴啊！那姊姊呢？”

大和冷静地问道，百代则是笑着回答：

“嗯嗯，很久没有那么热血了。我觉得很满足。”

百代瞳孔里那闪闪发亮的光芒已经消失，看来这一阵子的欲求不满已经得到纾解了。

“那真是太好了。可是，我为什么会变成这种模样呢？”

“那还用说吗？因为我觉得必须给这个自大的弟弟一点教训才行。”

看来大和的计划早就被看穿了。

“没有啦，我只是觉得这也算是弟弟应该做的事。”

“就是这一点自大啦！”

百代露出慵懒的笑容，接着便很高兴地欺负起自己的小弟来了。

〈“超写实打鬼游戏”完〉




第3话 狗与辛香料
1

学生的本分就是用功念书。

关于这个本分，直江大和可以很自负地表示自己深谙此道。

但是大和现在深刻地感觉到，并不是每个人都能够像他一样有自信地说出这种话来。

“大和，这里我看不懂～”

川神一子指着大和膝盖上教科书的一段文字，软弱地说道。

“这里只要代入这个公式，然后再这样……”

大和以简单明了的方式教导一子后，只见她不断点头，并且在笔记本上振笔疾书。

这里是川神学园的学生宿舍，名字叫做岛津寮。大和就住在这间宿舍里，目前正在自己房间当中教导一子功课。

一子与大和从孩提时代就已经认识，至今为止一直是感情很好的朋友。一直到最近，两个人才变成情侣关系。

一子将来的梦想是希望能成为川神院的拳法师傅。她暗自下定决心，要从旁辅助姊姊川神百代，并且成为她良性竞争的对手。但这个梦想却无法实现了，因为只有天赋异禀的人才，才能担任以武术闻名于全世界的川神院拳法师傅一职。当然不是她的努力不够，事实上，一子比任何人还要花功夫来锻炼自己，甚至可以说关于努力，她是这方面的天才。但为了保持绝对坚强的实力，所以即使很残酷，作为武术重镇的川神院还是无法实现她的愿望。

当然，一子对这件事情没有理怨。她虽然尝到很大的挫折，也受到很大的伤害，但目前已经努力朝着新的梦想前进。

一子找到的新目标，就是成为营养管理师。

就算武术方面力有未逮，她还是可以为姊姊、为川神院做些事情。

而大和也打从心底想要帮忙由挫折中振作起来的一子。

指导一子功课，其实也是为了帮她实现愿望，毕竟想成为营养管理师，成绩可不能太差。而现在一子的成绩距离标准还十分遥远。

“算出来了！”

一子把算出来的答案拿给大和看。

“错了。”

“啊呜呜～”

看来往后还有很长一段路得走啊！心里这么想的大和露出苦笑。

但他完全没有打算放弃，下定决心要与一子走过这一段路。

用功至今已经过了三个小时左右的时间。

一子默默地写着大和帮她出的题目。除了集中力之外，她的体力也比常人充沛。大和相信只要订立长远的学习计划，她的成绩一定会有所提升才对。

“算完了唷，大和。”

“好乖——好乖——给你一片饼干当成奖励吧！”

“好棒哦！”

一子一口就将大和给的饼干吃了下去。

“嗯嗯，这真的很好吃。再给我一点嘛！”

“让我先检查你有没有认真做题目。”

大和开始检查一子的笔记本，目前看起来成果是不错。

“好，那再给你一片。”

“咦～？只有一片？”

看见出现不满神情的一子，大和只能无奈地苦笑了一下。

“你想吃两片？还是三片？你这个贪吃鬼。”

“嗯——吃太多会发胖，还是两片就好了。”

“好吧！”

大和把两片饼干塞进张开嘴等待的一子嘴里。

“话说回来，你有必要注意发胖的问题吗？”

大和说完便从后面摸着一子的腹部。她的腰围相当纤细，经过锻炼的腹部肌肉也十分紧实，但也不是全身充满隆起的肌肉。由于没有多余的脂肪，所以胸部也不算丰满，但看起来相当可爱。

“好痒哦！”

一子边笑边这么说道。

大和听见之后便改为抚摸眼前的头发。

“好香啊！”

一子的头发传来女孩子洗发精的香味。

“真的吗？耶嘿嘿。”

一子很高兴地眯起眼睛。看见这种表情之后，大和再也忍不住，于是便托起她的下颚。

“啊……大和……”

“一子……”

嘻闹的气氛立刻消失，男女之间的视线交错。

一子像要接受大和的一切般，闭上湿润的双眼。

大和悄悄把嘴唇贴了上去。

２

用功时间结束之后，一子便到岛津寮的厨房，跟着由纪江学作菜。

“这个要这样然后再这样……”

由纪江拿着菜刀，以轻盈的动作示范切蔬菜给一子看。

“哇啊，真是流畅。”

一子由衷佩服由纪江的刀工。

“那换你来试试看。”

“好，那我要开始啰！”

一子提起精神，让手上的菜刀在砧板上飞跃着。

最后她一脸得意地把切好的蔬菜拿给由纪江看。

“如何？”

“完全不行。”

听见这过于直接的回答，一子几乎快要哭出来了。

“啊呜啊呜～为什么？”

“形状一点都不整齐，这样没有办法均匀受热。而且日式料理也是以赏心悦目为特色的料理，所以外表绝对不能马虎。”

学妹由纪江平常行事相当低调沉稳，但在作菜方面却十分严格。

“世界各国也逐渐有了日式料理相当健康的观念，所以身为日本人的我们，更不能煮出随便的料理来唷！”

木雕的马形手机吊饰松风以臭屁的口气这么说道。这个吊饰就是由纪江最好的朋友。

“原、原来如此，那我再试一次。”

一子不会因为一两次的失败便感到挫折。

“不用这么使劲，只要灵活地运用手腕就可以了。”

“一道、这样吗？”

“对对，很不错唷！”

一子一边听着由纪江的建议，一边修正菜刀的使用方法。

一子之所以会开始跟着由纪江学作菜，是因为这也是成为营养管理师的修行之一。料理的食谱与种类，要是不实际做做看，根本只是纸上谈兵的知识。比如说调味料的份量、火候的大小等等，有许多技巧光看书是学不会的。

由纪江不但作菜技巧高明，而且又是住宿生，所以是最适合当老师的人选。

“那么，把切好的菜放进锅里炒吧。”

“了解！”

一子把蔬菜丢进平底锅，然后一边加热一边翻动着。

“再快一点。”

“O、OK！”

“等颜色一改变，就洒一些胡椒盐下去。”

“这样吗？”

“太多了。”

“哇哇哇！”

“不快一点的话，底下的菜要烧焦啰。”

“呜咿！”

……像这样吵杂的调理持续了一阵子后，料理终于完成了。

“如、如何？”

由纪江吃了一口放在盘子里的料理之后……

“六十分。”

给了略为严格的分数。

“小黛黛真是严格～”

一子以非常疲倦的表情这么说道。

“因为作菜是一门很深的学问啊！”

由纪江理所当然地这么说道。

“本来还希望你能注意到装盘时的美观呢！”

松风继续打击一子，结果挨了由纪江的骂。

“哦，很认真嘛！”

这时舍监岛津丽子来到了厨房，她答应将宿舍厨房借给一子使用，是一位豪爽的女性。

“丽子大婶，谢谢你。”

一子说完便向她低头行了个礼。

“这没什么，虽说是借给你练习，但你也帮忙准备晚饭了啊！”

为了不浪费食物，一子所作的菜全都上了住宿生的餐桌。对舍监丽子来说，这已经算是帮了她一个大忙。当然，丽子也教一子作菜，而她菜里那种妈妈的味道，就连由纪江都很难做得出来呢！

“那今天的晚餐就试着做做看咖哩吧！”

一丽子把手上超市的塑胶袋重重地放到桌上。

“哦哦，咖哩！”

一子一听到咖哩，脸上立刻散发出光芒。

“我告诉你，汉堡肉、马铃薯炖肉以及咖哩，可是抓住男人胃袋的三种神器啊！”

“这些我也都喜欢！”

听见一子这么说，丽子发出了笑声。

“这些菜制作过程虽然都不困难，但技巧却非常重要。尤其咖哩更是出乎意料之外地难啊！”

“没错，我了解您的意思。”

由纪江点头同意丽子的说法。

“咦？是这样吗？”

一子可以说完全不了解其中的奥妙。

“那还用说吗？买来的调理包，有时甚至会比自己随便做出来的咖哩好吃呢。当然我不是说调理包不好，只是既然已经花时间做了，那就要做得好吃一点嘛。”

“确实如此。”

“所以就算只是家常菜，还是要稍微做点变化比较好。当然如果变化太大的话就失去这道菜本来的味道，所以调味的拿捏可以说相当困难。”

“也就是说要加入调味料时，份量必须非常注意对吧！”

“……为了教你念书的大和，你就好好做这道菜犒赏他吧！”

丽子想到大和的辛苦，就忍不住叹了口气。

“是啊，尤其咖哩对身体相当好。”

由纪江也这么附和着。

“真的吗？”

“是啊，咖哩里面的香料对身体健康很有帮助。”

松风接着由纪江的说明继续说道：

“接下来就由我来解说吧！说到咖哩里添加的香料，最具代表性的就是姜黄粉了，这在日本通常被称为郁金。据说拥有能强化肝脏的机能，如果能跟含酒精的饮料一起吞服的话，对身体相当有益。其他还有增强食欲以及抗过敏的功效，听说也能让皮肤更加光滑呢！”

“松风，你的说明很详细唷！”

由纪江这么称赞松风。

“我也可以专门负责解说唷！”

松风得意地说道。

“哇～那真的很棒耶！”

一子很佩服地不断点头。

“咖哩粉也就是所谓的混合香料，就跟七味辣椒粉的意思差不多。”

丽子一边从超市塑胶袋里拿出食材，一边又这么补充道。

“这样啊……那多用一点香料不就对身体更好吗？”

“也不一定。而且香料有属于自己的特性，要是用太多的话，料理的味道就会变成四不像了。”

由纪江如此回答一子的疑问。

“正是如此。凡事最好不要过与不及，所以也有适合与不适合使用香料的料理。这些都是你接下来要学习的地方。”

丽子说完之后，便要一子拿着肉类与蔬菜。

“那我们先来做调理前的准备吧！由纪江你也来帮忙。”

“知道了。”

由纪江这时也到丽子与一子身边来准备作菜。

3

一子吃完晚餐的咖哩并且帮忙洗好碗后，来到京的房门前并且敲了敲门。

“是我。”

“请进。”

得到房间主人的许可，一子也就开门走了进去。

而京正坐在里面看著书。

“怎么了吗？”

“嗯，有点事想问你。”

“什么事？”

“那个……今天晚饭的时候，京在咖哩上加了一堆辣椒对吧？”

“因为那根本不够辣啊。”

京竟然在咖哩上加了辣椒，把它整个变成了鲜红色。那是一般人绝对无法接受的辣度，但对京来说这只是刚好而已。

“所以我觉得，你应该很了解香料才对。”

“你也爱上吃辣了吗？我送你特制的辣椒吧？”

京从口袋里拿出装有刺眼红色粉末的小瓶子。一子光看就觉得要开始流汗了，于是她赶紧用力摇了摇头。

“不、不是啦，我只是想试着做能活用香料的菜而已。”

一子把制作晚餐咖哩时跟由纪江她们的对话内容讲了出来。

“确实是这样没错，香料对健康很好唷。因为杀菌作用相当强，以前甚至被拿来当成防腐剂使用呢。”

“对对对，我就是想知道这样的知识！京一定知道很多这方面的事情，教教我好吗？”

一子双手合十拜托着京。

“好啊。”

京很干脆就答应了。

“不过，我对于辛香料可是很严格的唷，你要有心理准备。”

“嗯？要收很多钱吗？”

京马上给了一子一记手刀。

“呜哇.”

“连开玩笑也不准。”

“对不起～”

一子一面揉着额头，一面哭丧着脸说道。

“算了，回到辛香料的话题上来吧。”

“啊、嗯，拜托你了。”

一子重新调整好正坐的姿势。

京干咳了一声，然后开始解说辛香料的知识。

“我刚才也说过，辛香料曾经被拿来当防腐剂对吧？那是因为欧洲从很久之前便开始把肉类与鱼类当成食物，因此必须有长期保存它们的方法；而以谷物与蔬菜为主食的日本其实不常使用辛香料——虽然有从国外进口就是了。据说正仓院里还有当时进口到日本来的胡椒。日本最常使用的香料首先就是姜，再来就是辣椒粉了。而辛香料几乎都是由植物的果实、球根或种子加工制成的，有些人甚至会在家里栽种这些植物呢。”

“嗯嗯……”

深深为这些话着迷的一子不停点头回应着。

“我想小狗你也知道辛香料具有许多功效吧？比如说蒜头能够抑制牙痛、预防掉发、贫血以及感冒，甚至还有促进胃液分泌的效果呢。”

“哇——蒜头真是厉害耶。”

“但也不能加太多唷。”

“啊，丽子大婶和小黛黛也这样讲。她们说这样味道会变得乱七八糟。”

“没错，另外像辣椒粉这种强烈的辛香料，要是吃太多的话会造成痔疮，所以得特别注意。”

“呜哇……”

一子先是露出厌恶的表情，接着又一脸不可思议地询问京说：

“但京你就不会这样对吧？”

“依照个人的体质会有差异，像我吃再多也没关系。”

“我就不太行了……”

一子露出邪邪的笑容。

“我想也是，因为大和也比较喜欢这样吧！”

“咦？”

京的一句话马上让一子面红耳赤。

“为、为什么小京会知道呢！？”

“我早已掌握大和的性癖好，他收藏不少色色的书与DVD，你下次可以找找看唷。”

京神色淡然地说着，但一子却因为不知该如何反应才好，只能红着脸含糊以对。

“本来以为你已经习惯这种话题了，但看来还差得远呢。”

京笑着这么说道。

“因、因为那很不好意思嘛……”

一子忸忸怩怩地回答着。

“有羞耻心是很重要没错，但有时候也得大胆一点才行唷。要是过于消极，男生会感到不安。”

“是、是这样吗？”

一子开始想着自己与大和的状况。当他们在享受鱼水之欢时，一子确实比较被动。当然那跟她之前几乎没有这方面的知识也有关系。

“看来我也教你一些这方面的知识比较好。”

京像是看透一子的心思般这么说道。

“呜……果然还是多知道一点比较好吗？”

还有些不好意思的一子，一边搔着发红的脸颊一边这么问。

“还是先有这方面的知识比较好吧！等哪天大和忽然要求做这些事，你才能从容地应付不是吗？”

“或、或许吧……”

确实，自己至今在床上已经被大和吓到过好几次了。

“那么，京老师的健康教育要开始啰——”

看见京充满干劲的模样之后，一子忽然无法压抑内心不祥的预感。

三十分钟后——

一子像煮熟的章鱼般全身火红，把坐垫盖在头上，蹲着直发抖。“不行不行……我绝对办不到的啦……”

一子眼眶含泪，还像梦呓般不断碎碎念着，京只能大大叹了口气。“唉……我才只说到入门篇而已耶。”

“牛、牛奶本来就是用来喝的嘛！”

一子像要拒绝所有事情般猛烈摇着头。

“你先冷静一下，我想大和应该也没有这种兴趣才对。”

“如、如果有的话怎么办……我才不要当洗脸盆呢……”

京面无表情地对想像着自己淫荡姿态的一子说：

“我就能接受唷。”

“咦……”

一子的震动倏然停止。

“我早做好心理准备，只要大和要求的话，无论什么事我都愿意做。”

“京……”

一子在京面前重新坐好，以严肃的表情面对她。

“话虽如此，我也不会跟你抢大和或是去破坏你们的感情。只要大和幸福就够了，何况小狗你是我的好朋友。”

“嗯……”

“但是呢，话先说在前面，如果大和的心已经不在小狗身上，那我就会毫不迟疑地发动攻势，因为我今后也会继续喜欢大和。”

一子像是要好好体会京所说的话一样闭起眼睛，接着点了点头。

“我知道了，不过没关系，因为我不会输的！”

一子以开朗的表情这么说道，而京的嘴唇上则浮现了微笑。

“嗯，这样就可以了。”

京也觉得自己非常矛盾。但即使如此，她还是喜欢大和，而一子也还是她相当重要的朋友。

“不管是牛奶还是洗脸盆……我都会努力去做！”

面对脸上浮现悲壮表情且下定决心的一子……

“我都说大和没有那种兴趣了。”

京只能叹口气这么说道。

4

川神学园2—F教室。

告知午休时间已经到了的铃声响起，学生们各自准备起自己的午餐。

大和思考着午餐是要到学校餐厅吃，还是直接去福利社购买。

此时一子对感到犹豫不决的大和说：

“大和，一起吃午饭吧！”

大和当然没有理由拒绝女朋友的邀约。

“嗯嗯，好啊！你想吃什么？”

“其实我帮你做了便当。”

一子拿了两个便当袋给大和看。

“太棒了。那你想去哪里吃？”

“嗯……到屋顶去好了。”

“好，那我们走吧！”

于是大和与一子便朝着屋顶前进。

可能是今天天气比较冷吧，屋顶上几乎没有其他人在。

两人一坐到板凳上，马上就打开便当盒的盖子。

“唔……这是……”

映入眼帘的鲜艳色彩让大和感到有些害怕，而且从里面散发出来的味道也相当强烈。“今天便当的主题是香料唷。”

一子得意地挺起胸膛说道。

“原来如此，确实是加了很多辛香料的料理。你有带饮料吗……？”

要是太辣的话，就必须搭配饮料才能把它们吞下去。

“我有带茶唷。”

一子也准备了水壶。

“简直就像小京做的菜一样……不过没有那么红就是了。”

“啊，香料的用法是京教我的。”

听到这里，大和露出了有些不安的表情。

“你自己尝过了吗？”

“嗯，你不用担心，不会辣到吞不下去唷。”

大和在怕什么，一子心中马上有了底。

“那应该没问题……好，我要开动啰。”

大和说完，便将掺有辛香料的鸡肉放进嘴里。

“唔呣……”

一子在旁边拚命盯着咀嚼的大和看，她正在等待大和的感想。

大和蠕动喉咙将食物吞下去之后，一子马上迫不及待地发问：

“怎么样？好吃吗？”

大和露出微笑点了点头说：

“虽然辛香料的味道有些重，但已经算是及格了。”

一听见这样的评论，一子马上松了一口气。

“太好了～我还在担心要是不合大和的胃口该怎么办呢……”

“嗯……现在嘴巴里面有些刺痛，看来得多喝一点水才行。”

“这一点我下次会改进。”

一子把茶倒进杯子并拿给大和。

“你目前在研究香料吗？”

“是啊，既然已经学会香料的效用，就得好好的利用才行。这应该对每天进行严酷练习的姊姊以及川神院的各位也有好处才对！”

一子一心想从旁协助练武的姊姊，而这种想法到现在依然没有改变，她也是因为抱持这样的心情，才会选择成为营养管理师。

“嗯嗯，大姊她一定会很高兴吃到你做的料理。”

身为川神院下一任总管的百代，必须负责让一子放弃成为拳法师傅的梦想。身为姊姊的她，一定经过一番痛苦的挣扎才做出如此冷酷的决定吧！所以，她也比任何人都乐于见到朝新目标前进的一子。

“以后还要继续麻烦大和教我功课，当然也希望你能够身体健康啰。”

一子这么说完后，便早大和一步，把便当里的菜给解决掉了。

午休时间结束，又上了一节课之后的下课时间——依然坐在椅子上的大和红着脸，并且不停抖着脚。

——好、好奇怪，这到底是怎么回事？

不但浑身发热，心脏还剧烈跳动着。但感觉并不是生病，反而应该说是全身充满了力量——几乎快要爆发了。

而且下腹部更像着火一样，要是受到什么刺激，两腿中间似乎就会大大不妙。

“我欲求不满的情况有那么严重吗？”

大和马上否定自己这个想法。他定期与一子肌肤之亲，过着不需要自行处理性欲的充实青春生活。虽然自己随时都渴望着一子的肉体，但这种兴奋状态似乎与那种欲望不太相同。

干脆找个地方躲起来，自己解决吧！不行不行，如果是与情人享受这种行为的话就算了，自己一个人解决实在太空虚了。一想到结束时那种丢脸的感觉，就让大和没办法付诸实行。

就在这个时候，大和又听见同班同学小笠原千花与班长甘粕真与之间的对话。

“那是新发售的果汁吗？”

真与看着千花所喝的果汁这么问道。

“嗯，是最新的凤梨汁。里面还加了芒果汁，真的是又甜又好喝。”

旁边的大串英听见千花这么说明后，便不屑地用鼻子冷哼了一声。

“哈！确实是很适合sweets的饮料。”

早与二次元女性诀别的英，已经发誓要与二次元的女性共存亡，所以对女生说出如此不礼貌的话也一副无所谓的样子。

而千花也完全无视英的存在。

另一方面，在英身边听着千花说出同一段话的福本育郎，却展现了完全不同的态度。

“凤、凤梨加上芒果？※凤梨和芒果……糟糕，我兴奋起来了！” （译注：日文里的凤梨与芒果发音类似女性的胸部与私处。）

育郎像是进入了发情期般冲出教室。

一分钟后，育郎以祥和的表情回到教室来。

“错的不是我，而是整个世界。”

他已经变成贤者了。

现在的大和，甚至有点羡慕坦然面对自身欲望的育郎。

因为大和两腿之间的男性象征，也展开了强烈的自我表现。

虽然他不像育郎那样对毫无关系的单字产生反应，但不知为何，总感觉千花那咬着吸管的嘴唇看起来相当性感，于是大和身为男性的本能便受到强烈的刺激。

“喂喂——冷静、冷静，快冷静下来啊！”

但男性性征却完全违反大和的意思高高隆起，甚至有种快要冲破裤子的感觉。这时大和根本无法起身，因为两腿之间的膨胀物一站起来，就会暴露在大家眼前。

大和现在只能向天祈祷了。

结果又有不同的声音传进大和耳里。

“福本那家伙，真是太恶心了，光听见凤梨与芒果就会兴奋的话，要是看见我的M字开脚，不是一秒就升天了吗？”

声音的主人是外表有些抱歉的同学羽黑黑子。

大和想像了一下羽黑双脚打开成M字型的模样。

结果只花一秒就欲火全消了。

等课程全部结束之后，大和约一子一起回家。一子当然很快就答应他的邀约，于是两个人一起走在回家的路上。

途中，大和压低了声音对一子这么说：

“那个……要不要到秘密基地去一下？”

“可以啊，但有什么事吗？”

“我有点问题……”

一子这时才注意到大和的脸很红。

“大和，你发烧了吗？”

被柔软的手触摸额头，大和的两腿之间马上有了反应。

“呜喔!?”

大和急忙用书包挡住前面。

“怎、怎么了？”

由于大和忽然大叫，一子因此吓了一大跳。

“到、到秘密基地之前，先不要跟我有肉体上的接触。”

“这、这是为什么？”

听见一子的疑问，大和只能小声地向她说明目前的状况。

“事情就是这样，所以我需要你的协助。”

不快点想办法让它沉静下来，理性恐怕就要飞到九霄云外了。

“啊……那说不定是……”

一子把手指放在下巴上，嘴里碎碎念着，思考起事情来。

“你知道这是怎么回事吗？”

大和一这么问，一子马上点头肯定。

“午餐时吃的便当，我用了京教我的混合香料。她说大和会变得很有精神……”

“原来如此……”

大和终于知道这是怎么一回事了。

“顺便问一下，混合香料里面有哪些东西？”

听见大和的问题后，一子便拚命回想自己用了哪些香料。

“嗯……有肉桂、豆蔻、丁香、姜、白胡椒……然后还有什么呢？”

“没关系，我大概知道了。”

他已经了解一子所列举的香料为什么会造成这种状态。

“咦？你知道了？”

“嗯嗯，这大概是古埃及人拿来当做强精剂的香料。我从京那里借来的书上看到过。”

那时候根本连作梦也没想到，竟然有一天会亲自来尝试这些香料的效果。

“这样啊——……哇，那果然是我害的吗？”

一子抱着自己的头。

“抱歉，大和！我没想到会变成这个样子！”

大和为了让哭丧着脸的一子安心，而对她露出微笑。

“没关系啦！我很愿意试吃一子做的菜。不过，之后还是要处罚一下京才行。现在重要的是……”

大和用眼神对一子传达讯息。

“嗯、嗯！总之我们先到秘密基地去吧！”

由于一子牵着大和的手就跑了起来，所以大和只能用书包挡在身前，然后半蹲着——用这种难看的姿势往前跑。

5

好不容易冷静下来的大和，整个人瘫在秘密基地的沙发上。

“呼——……终于安静下来了。”

虽然做了相当多次，但因为处于极度兴奋当中，所以每次的时间都相当短暂。“看来已经不要紧了，我终于可以安心了。”

一子用手帕擦着嘴角，然后松了一口气。

“你嘴巴不会累吗？”

大和对一子这么问道，因为几乎每一次都是用嘴巴解决的。

“不会啦，我甚至还能继续呢！”

说完之后，害羞的一子便红着脸，发出“耶嘿嘿”的笑声。

“而且是我做的料理害你变成那种样子的，我当然得负起责任啊！”

“这样啊，那就好。因为一子的技巧忽然变得好优秀，我一不小心就上瘾了。”一被大和称赞，一子便露出很高兴的表情。

“耶嘿嘿，太好了。看来京教我的知识派上用场了。”

“……你们两个究竟在讨论些什么啊？”

原来女孩子之间也会讨论这些露骨的话题？想到自己私人的事情或许已经被她们讨论光了，大和不禁感到有些害怕。

“因为我想让大和觉得舒服嘛……”

一子以撒娇的声音这么说，然后靠到大和身边。

“你真的很可爱耶……”

大和也把一子抱了过来。

“嗯——呵呵呵。”

一子一脸幸福地在大和胸口摩蹭着。

“我说一子啊……”

“什么事？”

听见一子以甜腻的声音这么回答，大和便忽然以严肃的声音问：

“你是怎么锻炼这种技巧的？”

一子不由得滑了一跤。

“你在意这一点啊？”

一子整个人趴在大和的膝盖上，一边露出苦笑一边搔着脸颊。

“这纯粹只是出于求知欲才想知道的。”

“哦哦，是※求耻欲吗？” （编注：日文中知与耻同音。）

“……虽然有些错误，不过算了……”

一子脸上虽然出现害羞的表情，但还是说明了从京那里学来的知识。

“首先是用香蕉……”

一子对大和详细说明实际做过哪些练习。

大和听完之后，像是感到有些头痛般轻揉着太阳穴。

“京到底是从哪里得到这些情报的？”

虽然知道京对于那方面的知识相当丰富，但老实说程度已经远超乎大和的想像。

“她说最近女性杂志里都有这些资讯唷，然后少女漫画也能拿来当成参考。”

“少女漫画吗……”

大和把眼光朝向秘密基地里的某个书架看去，那上面放着许多大家捐赠的漫画。·当然里面也有几本疑似少女漫画的书籍是由京带过来的。大和之前一直提不起兴趣，但现在已经觉得下次一定要拿来看一看了。

“不过呢，一子这种什么事情都相当努力的态度还是值得夸奖。”

大和摸了摸一子的头。

“哇——再多夸我一点。”

一子很舒服般将身体靠到大和身上。

“好好好……”

大和一直摸着一子的头，直到她满意为止。

“那么……”

一子充分享受完被摸头的快感后，再次把手放到大和裤子的皮带上。

“一子？”

大和脸上出现略为惊讶的表情。

“没有比实战更好的练习了，所以再陪我一下子吧！”

可能是练习量被夸奖而觉得很高兴吧，一子竟然打算继续刚才的行为。

虽然有香料这种兴奋剂的效果加持，但也已经做了不少次了，老实说大和已经相当疲倦。

但是……

“盯……”

面对直盯着自己的一子，以及一子成长的技巧所带来的快感，大和终于受不了诱惑……

“好吧，看要练习多少次我都奉陪。”

最后他还是欣然答应了一子的要求。

早晨，师冈卓也在河边的上学路上等着伙伴们到来。

卓也看了一下手机确认目前的时间。

“今天怎么那么慢？发生什么事了吗……”

平常这个时间大家早就到齐了，但今天到现在都还看不到伙伴们的身影。

“喂——小师。”

对他搭话的人原来是百代。

“咦，怎么只有百代学姊一个人？”

“我才想问怎么只有小师一个人呢！”

卓也与百代是从自己家里通学，所以总是在上学途中会合，但其他成员都住在岛津寮里，所以都是一起出门。而岛津岳人虽然住在家里，但自家的房子就在岛津寮隔壁，所以出门的时间也与大家相同。

两个人又等了一阵子后，其他成员才姗姗来迟。

“嗨——抱歉，让你们久等了。”

队长风间翔一边走边以轻松的口吻说道。

“太慢了吧，难道是岳人又睡过头了？”

听见卓也这么说，岳人便摇了摇头。

“才不是哩，本大爷早就跟平常一样起床了。今天睡过头的人是大和。”岳人的回答让卓也出现意外的表情。

“是大和吗？这可真难得。”

严谨自持的大和，很少会有这种不遵守时间的情形出现。

“这就是过于松散的证据，他得好好跟我学习才行。”

每天早上都有人叫她起床的克莉丝虚张声势地这么说道。

“竟然敢让我等你，胆子倒是不小嘛，老弟。”

百代边笑边靠到大和身边。

“啊，大姊……”

大和无精打采的脸上勉强浮现笑容。

“大和？你是不是病了？”

看见脸颊凹陷的大和后百代便这么问道。

“有吗？只是瘦了一点而已吧！”

大和似乎没有什么自觉的样子。

“真的很奇怪耶，一子学姊不是每天都做营养料理，给学长带便当吗……”由纪江一脸不可思议地说着。

“我看是香料中毒了吧！呵呵呵……”

京独自发出带有深意的笑声，因为只有她一个人知道内幕。

“话说回来，最近小狗好像在管理大和的饮食健康嘛！”

卓也刚这么说，大和就马上点头表示同意。

“嗯嗯，托一子的福，我现在健康得很呢！”

大和虽然这么说但脚步却十分虚浮，根本没有健康的模样。

“对了，小狗呢？”

岳人注意到一子还没出现。

“啊啊，应该差不多……来了来了。”

当一子出现在可目视的范围之内前，百代便察觉到她的气息。

一子随即满身大汗地跑了过来。

“太慢了吧，小狗。”

翔一才这么说完，一子就上气不接下气地低头表示：

“抱歉！因为做便当所以来晚了。”

虽然她每天都做，但因为时常挑战新的菜色，所以总是花上不少时间。

“一子，早啊！”

大和踩着摇摇晃晃的脚步向一子道早安。

“等一下，大和。你是不是生病啦？”

观察着大和外表的一子这么说道。

“你想太多了。嗯……不过，我确实是有点疲劳的感觉。”

“没问题，我已经为大和做好使用大量香料的营养料理了。”

“那真是太感谢了。”

大和很感谢贴心的一子。

接着，一子又把嘴靠近大和耳边，然后小声嗫嚅着：

“放学之后，要继续陪我特训唷。”

所谓的特训，当然就是男女之间爱的行为了。

大和嘴唇上露出微笑，表示了解。

“趁还来得及，大家赶快出发吧！”

一子站在队伍前头催促着众人。

“唉～明明是最后到的人……”

这时，翔一冲过苦笑的岳人身边。

“等等、等等！我才是队长啊！”

翔一为了不让出最前头的位置而超越一子。

百代来到京的身边后，小声地对她搭话道：

“喂，大和之所以会那么憔悴，难道是……”

察觉百代没有说出口的内容后，京便点了点头。

“应该是吧，因为一子一直给大和吃些增强精力的食物，让他一直想要发泄。”

“结果就变得这么憔悴吗……”

“应该是体力追不上性欲吧！放心吧，在真的倒下去之前，我会制止他们的。”

由于大和看起来还撑得过去，所以京决定暂时静观其变。

“……嗯，说得也是，就暂时让他们去吧！”

——因为他们两个人看起来是那么地幸福。

而一子与大和的同伴们都觉得“只要他们两人幸福，那就好了”。

〈“狗与辛香料”完〉




第4话 第三十四次的奇迹
1

时间来到十二月中旬，当冷空气已经会让肌肤感到刺痛时，在教职员室里的宇佐美巨人正感到非常苦恼。

“怎么会这样呢……”

巨人一边搓着下巴上的胡须，一边瞪着自己桌上的一大堆资料看。虽然累积了不少工作，但他并不是在烦恼这件事情。只是它们刚好放在眼前，所以才会盯着看。而他也还没打算处理——或许应该说，现在已经因为别的事情而烦得要命，根本没办法处理这些公事。

“宇佐美老师，你似乎有什么烦恼？”

同事小岛梅子对巨人这么搭话道。

“没有啦，不是什么重要的事情。不过小岛老师肯替我担心，可真让人感到高兴哪。”

巨人积极地对梅子发动攻势。

“只是因为你的呻吟声很吵而已。”

“这样啊……”

不过对方完全没有那个意思。

“如果是学生的事，那么我或许帮得上忙。”

“不，我烦的不是我们学园的事情。”

“那么是老师公司的事情啰？”

“嗯嗯，是啊！”

巨人在“宇佐美代客服务中心”担任所长。这间公司可以帮客人做任何事情，他现在就是为了某件委托而感到相当头痛。

“这样啊，那请恕我爱莫能助了。”

梅子冷冷地说道，巨人也只能露出无力的笑容。

原本准备直接离开的梅子，忽然又停下脚步转过身来。

“如果是这样的话，那何不试着找学生商量呢？他们年轻又灵活的想法说不定帮得上忙。”

听见梅子老师的建议，巨人沉吟了一下，抓着头说：

“……我看也只能这么做了。”

当天放学之后，有好几名学生聚集在空教室里面。

“今天只有胡子大叔你一个人？”

风间翔一这么对巨人间道。

“嗯嗯，今天是大叔我个人的委托。由于是我自掏腰包，所以委托费也相当便宜。”

川神学园的学生里，也有几名学生从事类似宇佐美代客服务中心的工作。工作是由教师介绍，学生之间彼此竞标之后由价格最低者得标。正因为川神学园拥有尊重学生自主性的校风，才允许学生从事这样的工作。顺带一提，酬劳是以餐券来支付。

“寒假在即，请恕在下没有意愿从事廉价的劳动。”

弓道社主将矢场弓子一这么说，马上就有许多人表示与她相同的意见。

“嗯，那我就先听听内容吧！”

2—S的井上准顶着发亮的光头这么说道。

“那我就简单说一下工作内容。总之，就是在圣诞节时到孤儿院去，然后在那里的圣诞派对里负责炒热气氛。”

这就是委托巨人公司执行的工作。孤儿院的院长表示，希望他们公司的人能在圣诞节时扮成圣诞老人来发礼物。

虽然已经接下委托，但巨人觉得就算自己扮成圣诞老人，也没办法让小孩子感到高兴。而代客服务中心里也没有任何适合担当这个工作的人员。由于职业病的影响，让他们早已习惯待在社会阴暗处，所以实在没办法负起炒热派对气氛的任务。

巨人最后做出“还是年轻人最适合这种工作”的结论，于是便把工作拿出来给学生竞标，但现在学生们的反应却说不上热络。

“如果是这件工作，那我们也帮不上忙。”

准一开始便放弃了，而这也让了解他的人有些意外，因为准拥有喜欢小女孩这种让人有些头痛的性格。

“时间上实在很难配合。”

弓道社已经在圣诞节安排活动，因此弓子也决定放弃。

除了他们之外，也没有其他任何学生举手。

“嗯——……]

巨人只能不断抓着头并且苦着一张脸。当他开始考虑不再节省经费而准备提高报酬时……

“如果没人愿意做的话，就由我们接下来吧！”

翔一表示愿意接下这次的工作。

“风间，你们愿意做吗？”

巨人向翔一确认着。由于没有其他志愿者，所以也就不需要竞标了。

“嗯！似乎很有趣呢，而且我们家的军师也赞成接下来。”

翔一把手上的手机收进口袋里。

“那么这次的工作就决定拜托风间等人了。”

决定委托的对象后，聚集在教室里的学生便开始鸟兽散。准在离开的同时，也一边嗫嚅着：

“风间和他那群伙伴确实很适合这次的工作，至少比我们合适多了……”

但这句独白却没有传进任何人的耳里。

2

“……事情就是这样。”

傍晚时对风间家族发出紧急召集令的翔一，在秘密基地里向伙伴们说明了大概的工作内容。

“又接了棘手的工作。”

川神百代轻轻笑着。

“不错嘛！我举双手赞成！”

而百代的妹妹一子，则举手表达赞成的意见。

“我也赞成，我觉得这是一件很好的工作。”

而留学生克莉丝也表现出积极的态度。

“如果大家这么决定，那我也会帮忙。”

不太与生疏者接触的椎名京虽然一副不是很愿意的样子，但也没有持反对立场。

“我也愿意尽棉薄之力。”

一年级的黛由纪江也赞同队长的意见。

“我也没问题，反正※冬Comi还没到。”（编注：指于年末举办的comic market。）

身为御宅族的师冈卓也这个时期虽然有许多事情得忙，但还是愿意拔刀相助。

“喂喂，如果有女孩要约本大爷一起过圣诞怎么办啊？”

性好女色的肌肉男·岛津岳人开玩笑地说道。

“好，那所有人都赞成啰！”

身为队长的翔一再次确认所有伙伴的意见。

“装没听见吗？啧，算了啦……”

百代无情地直接吐槽希望大家注意到他的岳人。

“不论你等多久也不会有人来约你，而且你想约也约不到人对吧？”

“说、说不定还是会有一两个愿意和本大爷交往的女孩子啊！”

虽然岳人试着反驳……

“少笨了，在这么短的期间里绝对找不到啦。”

京斩钉截铁地这么说道。

“我们家族的womans怎么都那么残忍……”

岳人眼眶含泪且心情低落地说着。

“先不要理暴露出英文能力比国中生还差的岳人，来问一下大和你为什么会赞成好了？”

京对着风间家族的智囊·直江大和提出了问题。

“大部分是出于善意，而且卖那个胡子大叔一个人情也不错，再来就是想跟那间孤儿院建立人脉关系，然后呢——”

大和一边看着一子，一边以只有京才听得见的声音呢喃着：

“拒绝的话，一定会有人吵闹不休。”

※一子出身于孤儿院，根本没看过自己的父母亲。依照她的个性，知道这件事之后一定就算独自一人也要将它接下来。（编注：原作设定中，一子旧姓“冈本”，曾是孤儿，后来才被川神家收养。）

“大和真的很贴心耶，我就是喜欢你这种地方。”

“还是做朋友就好吧！”

人和将京的求爱轻描淡写地推掉。

“那我们应该怎么做？”

卓也这么发问后，翔一便从口袋里拿出一张纸，在桌上摊平。

“孤儿院的院长已经先帮我们问出小孩子们想要哪些礼物，而我也从老师那里拿到资金，能买到的东西其实很好解决，困难的是单子上一些很难得手的物品。”

大和看了一下清单上列出来的礼物。

“原来如此，有很多东西很难买到。”

“没办法吗？”

百代这么问道，而大和则摇着头说：

“也不是真的没办法。只要多花点时间，应该还是有办法解决才对。不过，得先收集一些情报。”

“这就交给我吧！”

卓也自告奋勇地说。

“也对，这就拜托对网路搜寻相当拿手的小师吧！”

大和也认为没有人比卓也更适合担任收集情报的任务了。

“似乎有不少东西是川神市买不到的耶。”

一子面露难色地说着。

“为什么会想要东北出产的米呢？”

岳人十分不解。小朋友想要的礼物清单里，竟然出现了其他城市的名产。

“我查查看能不能邮购。”

最近，就算是偏远地方，也有许多店铺提供寄送到全国各地的服务。

“如果不能邮购，那我就亲自跑一趟吧！”

动作迅速的翔一轻拍着胸脯这么说道。

“光靠搭载的燃料就能提升到第二宇宙速度的太空船……像这种要求应该怎么办才好？”由于清单里也有像这种不可能得手的东西，所以克莉丝便向大和寻求解决之道。

“嗯——……考虑一下改送科幻电影的DVD之类的吧！”

大和一边考虑有没有什么替代方案，一边随口这么回答。

“那这个贤者之石呢？”

岳人脸上出现无奈的笑容。

“应该是受了那套世界知名的奇幻小说影响吧！”

喜欢阅读的京这么推测道。

“这个嘛……嗯……”

这下连大和也不知道该怎么回答了。

“像这种需要随机应变的东西就交给大和吧！”

百代说完便拍了拍他的肩膀。

“我会想办法……”

大和面对堆积如山的难题，忍不住一边叹气一边揉起了太阳穴。

“那，准备礼物的事情就先讨论到这里，也得考虑一下派对的事情才行。”

翔一又抛出了一个新的话题。

“是希望我们炒热圣诞派对的气氛吧！”

“那小黛黛，你扮成迷你裙圣诞老人怎么样？露出你的腿来用清纯的动作迷死他们啊！”由纪江与她的手机吊饰松风展开了这样的对话。

‘就是这个！’

大和、岳人与百代的声音漂亮地重叠在一起。

“女生的服装就决定是这个了。干得好，松风。”

“虽然很老套，但这是不可或缺的要素啊！”

百代与岳人彼此点着头。

“大和，你看这个。”

看见大和对迷你裙圣诞老人有所反应，京便拉起裙子让他看自己的腿。

“咦？咦？”

这忽然的决定让由纪江羞红了脸，并且感到困惑。

“……虽然是由本小马提出来的，但这么简单就决定真的好吗？”

“只要女孩子没有异议，那应该就没关系吧？”

卓也虽然若无其事地说话，但嘴角还是有些上扬。怎么说他也是个健康的男孩子啊！

“虽然不是很清楚，但服装就这么决定了。其他的演出也请大家多提供一些意见唷。”

到现在还对异性没兴趣的翔一，脸上真的出现无所谓的表情。

这一天大伙就一直讨论相关事宜，直到深夜。

3

距离圣诞节只剩下三天时，大和在学校的走廊上被巨人给叫住了。

“嘿，直江，之前那件事进行得怎么样了？”

之前那件事，指的当然就是委托他们的工作了。

“很顺利啊！我们今天也会开会讨论。”

“开会？”

“是啊，至于内容就请期待我们当天的表演啰！”

他们似乎在准备什么会让人大吃一惊的演出。不过，巨人并没有追问关于表演的详细内容。

“今天风间请假了，那家伙是在准备什么吗？”

“队长为了买礼物出门去了。”

小孩子们想要的礼物当中，有几样是在川神市买不到的东西。翔一按照卓也收集到的情报，目前正在全国各地奔波当中。

“别太勉强啊！对象只是小孩子而已。”

“不行，正因为是小孩，大家才会这么认真唷。在圣诞节这天让他们有个宛如作梦般的回忆，不是很好吗？”

巨人以有些意外的眼光看着大和。

“没想到直江会说这种话，我还以为你是深受虚无主义影响的那种人呢！”

“我早就脱离那种时期啦！”

大和还是小孩子时，有一段时间一直认为以扭曲的角度来看这个世界是一件很帅的事情，而且也非常喜欢那种带有厌世气息的言行举止。只要一回想起那个时期的自己，大和便会感到非常不好意思。

“不过，老师你哪有资格说我呢？你看起来根本就不像会接下这种工作的人啊！”

大和这么说完，巨人便一边苦笑一边搓着胡须说：

“现在经济这么不景气，没办法依个人喜好挑工作了，更何况大叔我可是老板啊！”

虽然口气听起来似乎在隐瞒什么事情，但大和并没有深究，因为每个人都有他的难处与考量。

“我也就算了，但我们队长是言出必行的人，而且我们家族的女孩子们又都那么贴心……”

以一子为中心，家族里的每个人都很勤奋地工作着。

“这样啊，当天我也会带人去帮忙。那就拜托你们了。”

“好的，请放心吧！”

说完之后两个人便各自离开现场。

大和一日到教室，同班同学福本育郎马上就对他搭话道：

“我说大和啊……听说你在找东西对吧？”

“嗯嗯，是啊！”

“如果是找跟相机有关的东西，我应该帮得上忙唷！还是说你想买走光照？”

十分好色的育郎梦想成为专门拍摄女体的摄影师，他所拍摄的照片，时常可以为度过寂寞青春的男孩们带来一时的滋润。

“没有啦，和相机无关。”

大和摇了摇头。当他思考着该如何说明时，京正好抱着几本书走了过来。

“大和，这是你要我找的书。”

京说完便把书叠在桌上。

“谢谢你啊，京。”

“那我先走了。”

简单对话之后，京便回到自己的位子上。看来她完全没打算加入大和与育郎之间的对话。

“这些书是怎么回事？”

育郎看了一下桌面上书籍的书名，脸上露出惊讶的表情。

每本书的书名都包含了炼金术或魔术等字眼。

“我想查点东西。”

大和含糊地带过话题。

“难道是一见钟情药水，或是发情药水等梦幻道具的制作方法吗！？”

育郎的思考一定会偏往那方面。

“才不是哩，是贤者之石啦！”

大和苦笑着说出实话。

“贤者之石？”

看见觉得疑惑的育郎，大和便把家族接手的任务向他说明清楚。

“原来是这么回事，你怎么不早点说呢！”

育郎像了解所有事情般点着头。

“事情就是这样，所以我得准备近似贤者之石的东西，总之很头痛就对了～”

贤者之“石”这个名词，很容易让人联想到矿物与宝石这类的东西，但也有其实它是液体或者是写有炼金术奥秘的书籍等说法。有人说它可以冶炼出金子，也有人说它可以让人长生不老。这种不知道是什么物质的东西，让大和愈调查愈是陷入思考的泥沼中。

“啊啊，那我拿来给你好了。”

育郎轻松地这么说道，大和则是被他吓得瞪大了眼睛。

“咦？拿来给我……？”

“嗯，其实我每年圣诞节都送那个给小朋友呢！”

育郎不好意思地摩擦着鼻头。

“每年都送的意思是……？”

人和原本以为育郎是在开玩笑，但他看起来又是一脸认真的模样。

“圣诞节前一天我会拿来给你。就交给我来办吧！”

育郎说完便拍了拍自己的胸脯，大和本来想叫住他，但他却很快地跑出了教室。

4

终于来到圣诞节当天。

准备到孤儿院表演的成员，目前正在附近的空仓库里准备着。这间仓库的拥有者是住在附近的男性，在向他说明事情经过后，他便很干脆地让众人使用。

换上圣诞老人服装的巨人，在看见眼前的东西后不禁笑着说：

“喂喂，没想到你们会认真到这种地步啊！”

仓库中央有一辆大台车，而他们准备拿来拉台车的，竟然是四头真正的驯鹿。

“既然要做，就得彻底一点啊！”

翔一说完便挺起了胸膛。

“我们可是花了一番功夫呢……”

大和一边回想起之前的辛苦一边这么嗫嚅着。

为了商借这几只驯鹿，大和锲而不舍地到动物园与园方交涉，好不容易才让他们答应出借驯鹿。

由于动物园方面提出的条件是必须让饲育员同行，所以驾驶座上就坐着一位男性饲育员。刚好这名饲育员是个豪爽的人，所以很干脆地配合众人，穿上圣诞老人的服装。

身为负责人的巨人，到饲育员身边来向他打招呼。

“嗯……果然还是没办法用雪橇吗……”

正如卓也所说，驯鹿所拉的台车上装着好几个车轮。没有积雪的话，就绝对无法使用雪橇，这是风间等人也没有办法解决的事情。

“使用人造雪不就得了？”

听见岳人的话之后，大和只是摇了摇头。

“这样反而会因为太不自然而显得虚假，应该展现最自然的模样给他们看才对。”

“这样啊……”

岳人姑且同意了大和的看法。

“真是的……为什么我得……”

听见这抱怨的声音后，大和将头转向声音来源，原来穿着圣诞老人服装的源忠胜正臭着一张脸，为台车加上装饰——他就是巨人带来的帮手。

“源大哥，今天谢谢你了。”

听见大和的声音，忠胜脸上出现更加不高兴的表情。

“别搞错了，我只是遵从所长的命令而已。没必要向我道谢。”

跟一子同样是孤儿的忠胜被巨人收养，然后以代客服务中心接班人的身分工作着。由于不喜欢别人察觉他善于照顾人的一面，所以一直强调因为是中心员工而不得不来帮忙。

“哦，这边好像也准备好了。”

百代率领在仓库深处换好衣服的女生们走了出来。

“呜哇，真是大福啊！”

岳人看见女孩子们的模样后，马上露出了色眯眯的笑容。她们穿着的是圣诞老人的裙装，而且裙子相当短。

“应该说是眼福才对吧！”

卓也虽然纠正岳人，但自己的眼睛也盯在雪白的腿上。

“哎呀，大叔我觉得，讲大福应该也没错啦！”

这么说道的巨人，眼神一直在迷你裙圣诞老人们的胸口游移着。

“大和，如何？”

京向大和寻求看见这套服装之后的感想。

“嗯嗯，很适合大家唷。”

大和一这么称赞，京便很高兴地露出微笑。她直接在脑袋当中把“大家”这个词给删除掉了。

克莉丝与由纪江则是很感兴趣般地摸着驯鹿。

“这对角真是漂亮。”

会骑马的克莉丝一边摸着驯鹿角一边赞叹道。

“好大只唷，体格真是壮硕。”

“我也不输给它们唷，其实只要淋上热水，我就会变大！”

松风立刻对由纪江的话产生了反应。

“啐，真是有够蠢的。”

一子对着反应冷淡的忠胜说：

“阿忠，这身打扮满适合你的嘛。”

“听了也不会高兴啦。”

忠胜冷哼了一声，但一子早已习惯忠胜这种冷淡的态度。

“今天就拜托你了。”

“嗯，这是我的工作啊。”

忠胜虽然表现出一副不耐烦的模样，但他装饰台车的动作却相当仔细。

“好，那我们差不多该出发了。”

巨人一边看着手表一边这么说道。

“知道了！”

众人很有精神地回答，随即便陆续跳上台车。

驯鹿就这样拉着载着十一名圣诞老人的台车离开了仓库。

5

出发不到五分钟的时间，他们就看见了孤儿院。

院方的使用地被一圈低矮的栅栏围住，里面还有一栋看来很沉稳的木造房屋。整体外观看起来就像一间小小的幼稚园。至于游戏器材就只有秋千，而且简陋的模样一看就知道是自己动手做的。

这是一间历史悠久的孤儿院，今年已经是他们第三十四次举行圣诞派对了。

“…………”

发现一子正眺望着远方的孤儿院，身为姊姊的百代便温柔地摸了摸她的头。

当驯鹿进入栅栏内后，马上就有小孩子由孤儿院的玄关跑了出来。

驾驶驯鹿的饲育员急忙让它们停了下来。

“好棒！是真的鹿耶！”

看见驯鹿的男孩子兴奋地大叫着。

“你很笨耶，这是驯鹿才对。”

戴眼镜的女孩说完，便不屑地冷哼一声，但太过兴奋而不断跳跃的男孩子，根本没有听见她讲的话。

将近十名左右的小朋友年纪都很小，看起来应该都未满十岁。

“哈啰，圣诞老人来啦！”

队长翔一率先由台车上跳了下来。

“哇喔，好年轻的圣诞老人。”

小孩子们立刻跑到翔一身边。

“好，我们也下去吧！”

百代以及其他圣诞老人也跟在翔一后面跳下台车。

“好漂亮！这里有美女圣诞老人唷！”

满脸雀斑的女孩子看见百代之后，吓了一大跳。

“小孩子讲话诚实是件好事。”

百代直接把那个女孩抱了起来，而女孩子则高兴地羞红了脸。

“真是一群充满活力的小鬼。”

岳人抱起两名因为好奇而聚集在他脚边的孩子，然后分别让他们坐在自己两边的肩膀上。发现能够坐在身材高大的岳人肩膀上，孩子们立刻高兴地大叫了起来。

“大家都在等你们呢！”

这时由孤儿院里走出一名刚迈入老年的男性，他向圣诞老人们点了点头。

“啊啊，院长，你好啊！”

巨人连忙叫住那名男性，并且走到旁边跟他打招呼。

当扮成圣诞老人的伙伴正在和小孩子们游玩时，大和与卓也便齐心协力，把装有礼物的白色大袋子搬进孤儿院里。

“……我们两个人的存在感真是薄弱。”

“这叫做分工合作。”

大和立刻做出这样的结论。跟其他成员比起来，较为平凡的自己当然不容易受到瞩目了。

“来，外面很冷，我们快到里面去吧！”

院长招呼圣诞老人们进入孤儿院的建筑物内。

接着，一群人便被带到一间已经布置好的派对会场。

“今天很棒唷，有一只很大的烤鸡呢！”

男孩一这么说，戴眼镜的女孩马上耸了耸肩并且叹了口气说：

“是炸鸡才对，没有用木头串起来的就不是烤鸡。”

“这有什么关系嘛！反正是好吃的就对了！”

男孩说着，便从嘴里流下了口水。

“喂喂，这样太难看了吧！快点就座。”

院长以温柔的语气斥责男孩。

“好——”

小孩子们都以精神抖擞的声音回答，接着便各自坐到位子上。

“哎呀，真不好意思，因为平常都只能准备一些简单的食物……”

院长摸了摸自己的白头发。

“所以圣诞节更要给他们豪华一点的回忆。”

大和说完之后，便对由纪江使了个眼色。由纪江点了点头，接着从搬进来的白色袋子里拿出一个四角形的箱子。

由纪江把箱子放在桌子正中央，然后慢慢把盖子打开。结果里面是一个巨大的蛋糕。

“呜哇，是蛋糕！”

小朋友们以高兴的声音唱和着。

“哦，你们准备了那么华丽的蛋糕啊！”

巨人小声对大和说道。让圣诞老人带来豪华蛋糕，是大和想出来的主意。

“老师要夸奖的人应该是小黛黛，这是她精心制作出来的。”

听见大和的声音，由纪江便红着脸低下头去。

“这真是惊人……是自己做的吗？看起来跟在店里面买的没两样啊！”

巨人对由纪江赞不绝口。

“那么，我们请姊妹圣诞老人来切蛋糕。”

京这么催促着，于是百代与一子便各自拿着一把刀子，隔着蛋糕面面相觑。

“要开始啰，一子。”

“好的，姊姊！”

两个人以刀子摆出战斗姿势，接着同时往蛋糕切去。

“喝！”

两人以华丽又惊人的动作将蛋糕均分成好几块。

“哇啊！”

小朋友们立刻对两个人默契十足的合作爆出了喝采声。

“这是两个人第一次一起切蛋糕。”

“现在不是结婚典礼耶。”

对于京的发言，卓也马上吐槽。

“好，要开香槟啰！”

为了向小朋友展现自己帅气的一面，对力量相当有信心的岳人轻松地拔开无酒精香槟的瓶盖。瓶盖发出清脆的声音后快速飞出，而京同时也打开另一瓶香槟，让瓶盖在空中击落前一瓶香槟的瓶盖。

“那个大姊姊好厉害！”

小朋友尊敬的眼神都集中在京身上。

“要是打破玻璃或电灯泡就不好了。”

京一脸轻松地这么说着，然后将香槟倒在各个杯子里。

“原本受瞩目的人应该是我啊……”

巨人拍了拍垂头丧气的岳人肩膀来鼓励他。

“没关系啦～男生们就用拉炮来让现场气氛热络一点吧！”

把小朋友们交给女生后，男孩子们便负责起炒热气氛与助手的工作。

看见大伙儿差不多已经吃饱了的时候，大和他们便将装有礼物的袋子准备好。

“接下来，就是大家期待已久的发礼物时间了！”

巨人对照礼物和小朋友的姓名，然后交由大和等人去发送。

“嗯？这是谁的？”

袋子里放着清单上没有的礼物。

“忘了标示吗？”

百代凑过来看着礼物。旁边的大和看见礼物后，握拳敲了一下掌心，恍然大悟地说：

“啊，我忘记了，这是四八昨天拿来的东西。”

昨天育郎表示这是贤者之石，然后便将东西递了过来，但因为过于忙碌，没时间确认里面究竟是什么。

“……你不觉得还是看一下里面是什么比较好？”

大和也同意巨人的看法。

他们小心翼翼地打开包装，确认里面的物品。

“喂……”

巨人露出“败给他了”的表情看着大和。

“四八……”

大和感到一阵晕眩。

所谓的礼物，竟然是色情书刊。

“那家伙到底在想什么啊……”

巨人苦着脸并轻揉自己的太阳穴。

“好像还有别的唷。”

百代发现色情书刊中间还夹着信封，于是便打开确认里面装着什么。

“看来是一封信。”

百代将以丑陋文字书写的一段话念了出来。

〈各位日本将来的主人翁：

为了性文化的未来，我特别赠送此书作为各位的参考书。这是经过我严格挑选过后的书籍。

对了对了，男人利用这种东西来过一次后，贤者时间就会前来敲门喔。

而重复经历这段贤者时间后，所产生的尿道结石就被称为贤者之——〉

百代没把信念完，就直接将它烧毁。

“那个……真的很抱歉……”

想找个地洞钻进去的大和这么道歉着。

“这不是直江的错，不过有取代这东西的礼物吗？”

“有的。为了以防万一，我准备了炼金术的书籍。”

做事一丝不苟的大和，已经准备了翔一在打工的书店挖掘出来的稀有书籍。

“呼～差点就引发不得了的事件。”

“姊姊，不要想把书带回去。”

大和一边叹气，一边制止想把色情书刊藏进圣诞老人服装里的百代。

发送的礼物相当受小朋友们的欢迎，只见他们每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。

由纪江亲手把布偶交给想要它的小女孩，然后又用腹语术以及松风来跟女孩玩。

得到水枪的男孩子则正在跟京学习射击的技巧。

获得塑胶日本刀的小孩，现在与克莉丝以及百代等人演着古装剧，整个人看起来十分兴奋。

而卓也则在跟想要东北地方特产米的男孩子说明着某些事情。仔细一听，原来这包米包装封面上的图案，是由游戏业界著名的插画家所绘制。

当小孩子们到处嘻闹时，只有戴眼镜的女孩远离群众，独自坐在墙壁旁边。

总觉得有些在意的大和，来到那孩子身边并坐了下来。

“嗨，你拿到什么礼物？”

大和尽可能以温柔的声音对她搭话道。

“数学练习簿与汉字练习簿。”

女孩冷冷地回答。

“哇，你真是用功。”

大和才刚说完，女孩便从眼镜深处露出像是在看傻瓜的视线。

“那还用说吗？日本可是奉行学历主义，只有努力用功的人才能成为政治家或是官员，然后才能赚大钱，这社会就是这么现实。”

大和听着女孩说话，终于发现自己如此在意这个女孩的理由。

——跟以前的我一模一样嘛……

不行，这样下去这孩子会因为中二病而度过有些惨澹的孩提时代，等成长了之后，每当回想起自己当初的所作所为，便会抱着头羞耻到想在地上打滚。

“哎呀，我可不这么认为唷。”

为了将女孩导回正途，于是大和试着说服她。

“大哥哥你们也很可怜耶，还扮成圣诞老人来打工。藉着跟小朋友说谎来赚钱，不知道是什么样的心情哦？”

大和稍微调整了一下想法。看来她扭曲的程度比自己还严重。

“圣诞老人不是杜撰的喔。”

大和才刚说完，女孩便叹了口气，并且做出受不了的表情。

“别因为我是小孩就瞧不起人好吗？现在谁都知道圣诞老人只是童话故事而已。”

“是吗？那我问你，你怎么证明没有圣诞老人？”

“咦？”

这出乎意料之外的反驳，让女孩子露出吃惊的表情。大和所说的，其实是被称为“恶魔的证明”的诡辩，但已经足够让还年幼的她伤透脑筋了。

“这、这……这应该是常识吧.”

“要怎么才能认定这是常识呢？”

“咦咦？”

女孩子再度说不出话来。她拚命思考着，想从短暂的人生经验当中找出能回答问题的答案。

“是由大人……嗯——……啊，是由国家决定的。”

“原来如此，国家吗……”

大和觉得这确实是很有趣的想法。

“对啊！国家是最伟大的。被称为议员的人，每个人都从国家那里得到了权力证明，所以只要国家决定是对的事情，就是常识。”

女孩子像已经找到答案般，骄傲地挺起胸膛。

“那我看，真的有圣诞老人唷。”

“为、为什么会得到这种结论！”

女孩子气得胀红了脸，拚命挥动双手。

“因为芬兰这个国家里，有政府承认的圣诞老人存在啊！”

“咦！？政府承认的！？”

女孩子吓得张大了嘴巴。

“还不只这样而已呢！格陵兰岛上，还有名为国际圣诞老人协会的组织，而且还有圣诞老人的长老唷。还有啊，丹麦每年七月时，还会召开世界圣诞老人大会。”

“那、那是什么……”

听见至今为止所不知道的事实之后，女孩似乎受到很大的打击。

“就算没有坐在驯鹿所拉的飞天雪橇上、巡回各地发送礼物的老爷爷，也有你所说的常识所认定的圣诞老人唷。”

论点完全被推翻之后，女孩只能鼓着腮帮子，继续坐着生闷气。

“……有种被人打马虎眼蒙骗过去的感觉。”

“大人都是靠着打马虎眼来过生活的唷……”

大和说出了这句很酷的台词。

“但是，比起‘圣诞老人的真实身分就是爸爸’这个答案要好多了。”

看见女孩子出现寂寞表情的侧脸，大和知道，自己已经发现她如此强烈否定圣诞老人存在的理由了。

“大哥哥，你很聪明。”

女孩子站起身来，然后坐到大和的膝盖上。她抬头看着大和，脸颊泛红地微笑着说：

“我喜欢聪明的人，所以等我长大之后，就让哥哥跟我结婚吧！”

“哈哈，真是谢谢你啰。”

听见这可爱的求婚，大和忍不住露出柔和的微笑，轻轻摸着女孩的头。

在稍远处看见大和这种模样的京，眼睛里立刻燃烧起忌妒的火焰。

“可恶啊……”

“别忌妒一个小孩子好吗……”

巨人苦笑着说道。

“有源氏物语这种前例存在。”

京斩钉截铁地说道。

“把那个当成前例不太对吧！”

——不过，这同时也表现出她对大和用情之深。年轻真好啊！

巨人才刚这么想，又因为觉得自己也开始像个老人一样而感到沮丧。

“喂，大叔，有空的话就来这边帮忙。”

忠胜跑来对无所事事的巨人这么抱怨着。

“我也不是不想做事啊！”

小孩子们都无法亲近巨人。他们很老实地说，理由就是“圣诞老人的胡子哪有这样半长不短的”。在小孩子的眼里，这种不长不短的胡子看起来似乎非常逊。

另一方面，忠胜虽然绷着一张脸，但小孩子还是喜欢围绕在他身边。

“阿忠，你怎么了？”

好不容易才从孩子群里脱身的一子，注意到巨人正在跟忠胜讲话而走了过来。

“你们两个真受欢迎耶，也教教大叔我秘诀嘛。”

巨人以开玩笑的口吻这么说道，一子听了，立即露出讶异的表情。

“哪有什么秘诀，我根本没想那么多唷。”

忠胜也同声附和一子的说法：

“就是啊，不用想那么多，只要自然地面对他们就可以了。”

“大叔我一向都很自然啊！”

巨人摸着自己的下颚，心想“早知道就戴上白色的长胡须了”。

“可能是小孩子本身就有感觉到危险的本能吧。”

京说完后偷偷笑了起来。

“小孩子是很敏感的，说不定真是这样唷……”

一子以看见可疑份子的眼光盯着巨人瞧。

“呵……原来如此，因为小孩子纯真的眼睛能够看穿事物的本质……”

忠胜很难得跟着别人一起开玩笑。

“嘿，你倒是很敢讲嘛。那就让我见识一下你们两个无害的自然模样吧！”

不断被他们两个人揶揄的巨人，终于想出该怎么报复而露出了笑容。

“啥？你想怎样？”

背对着感到讶异的忠胜，巨人对小孩子们搭话道：

“喂——小朋友们，今天哥哥和姊姊愿意当大家的爸爸和妈妈唷。”

“什么！？”

听见这突如其来的一句话，忠胜立刻狠狠地瞪着巨人。

“什么爸爸和妈妈？”

由于实在太过唐突，一子瞬间无法理解到底是怎么回事。

“就是小狗和源大哥啊！”

京才刚说完，一子便恍然大悟，握拳敲了一下手心。

“哦哦，原来如此。只要阿忠和我扮演爸爸和妈妈就可以了吗？”

一子天真无邪地这么说道。看来她是真心决定要扮演这个角色。

“臭老头，你在胡说八道些什么呀？”

由于一子很干脆地接下这个任务，让忠胜也没办法激烈地反抗。

小孩子们一开始听见巨人的话时先是愣了一下，接着才慢慢聚集到一子与忠胜周围。“是爸爸和妈妈！”

忠胜面对一边叫着爸爸一边拉他裤管或抱着他腿的小孩，脸上出现了非常困扰的表情。“振作一点啊，孩子的爸。”

看见边笑边这么说的巨人，忠胜暗自在心里发誓，等一下一定要想办法让他好看。

“妈妈，抱抱。”

“好好好，没问题唷。”

另一方面，一子并没有使用什么演技，只是单纯以“母亲”的身分来回应孩子们的要求。

“爸爸，把我扛起来嘛！”

“嗯，好啊！”

忠胜也模仿一子，不表现任何做作的态度，而直接展现最像父亲的行动。

“你们两个做的事情真是有趣。”

克莉丝微笑看着他们两人。

“爸爸——我想要零用钱！”

翔一调侃着两人。

“爸爸，快把蛋白质交出来。”

岳人也趁机以恶作剧般的口气说道。

“爸爸，我想要你见一个人。”

京说完后便拉着大和的手臂。

“伯父，我和你女儿只是普通朋友而已。”

连大和也跟着大家一起起哄。

“我可不记得曾生下你们这几个臭小鬼啊！”

“哇——爸爸生气了！”

忠胜一个怒吼，翔一等人便像鸟兽般一哄而散。

“啧，你们恶搞别人的时候倒是很团结嘛。”

忠胜恨恨地说道。

“呵呵呵……”

忠胜身边的一子忍不住笑了起来。

“……有什么好笑？”

忠胜一脸气愤地转向一子。

而一子还是以天真无邪的表情说：

“我们生了好多小孩哦，孩子的爸。”

听到她这样的发言，忠胜随即露出有生以来最为狼狈的表情。

“你、你啊……”

当忠胜不知该怎么回话才好时……

“爸爸，你太拚啰！”

“看来你们夫妇的房事非常圆满，真是令人羡慕啊～”

立刻又被众人这么调侃了。

“……小鬼，先下来等我一下。”

忠胜把扛在肩上的小孩放下，接着就朝翔一等人扑了过去。

“你们几个！”

“哇——爸爸抓狂了！”

身轻如燕的翔一成功地从失控的忠胜手下逃脱，但行动缓慢的岳人则被逮个正着。

“给我差不多一点！”

忠胜把岳人整个架在肩上，抓住他的下颚与腿部来攻击他的背脊骨。

“呜哇！爸爸用阿根廷式背骨折攻击我啊！”

岳人虽然不断拍着忠胜的手臂表示认输了，但忠胜还是没有放下他的意思。

“开始玩摔角了！”

抓狂的忠胜也深受孩子们欢迎。

6

当时间来到距离午夜只剩下两个钟头时，圣诞派对终于结束了。

玩疯了的小朋友们目送几名圣诞老人离开之后，也像电力耗尽的电池般瞬间进入梦乡。几天之后，院长转述了他们睡着时脸上都带着幸福的笑容，巨人也在心里暗暗感到高兴。

送走载着驯鹿的卡车并换好衣服之后，大和等人也踏上了归途。

“今天真是累人哪～”

岳人一边敲着腰部一边这么说道，看来遭忠胜背骨折所造成的伤害还没完全消除。

“嗯嗯，真的辛苦各位了。算是帮了大叔一个大忙。”

巨人感谢着众人。

“别这么说，我们也玩得很开心。”

克莉丝这么说完后，由纪江也点头同意。

“是啊，可以看见小孩子那么高兴的笑脸真是太棒了。”

“嗯嗯，那对我们来说就是最棒的圣诞节礼物了。”

一子高兴地一面踩着小碎步一面这么说道。

“像这种时候，就不禁止恶心的台词了。”

京很识相地说道。

“啊，大家看天空！”

卓也一边指着正上方的天空，一边发出兴奋的声音。

当在场所有人抬头看着夜空时，白色雪花正好从上面飘落。

“下雪了吗……”

大和用手掌接住缓缓飘落的雪花。它那种随即消逝的模样，让人感觉到一股独有的惆怅情绪。

“今年是白色圣诞节耶。”

吐出白色气息的百代微笑着说道。

“真是浪漫，大和。要不要来过一个※性诞夜啊？” （编注：日文之中“圣”与“性”同立日。 ）

“我还是享受圣诞夜就好了。”

大和轻描淡写地躲过京的求爱。

“好！反正开始下雪了，就让胡子大叔请我们吃拉面然后再回去吧！”

翔一说出这个提议，让巨人不由得瞪大了眼睛。

“为什么变成我要请客？大叔的财政在年末这种时候已经相当吃紧啦！”

虽然诉说着财政已经陷入危机，但根本没人在听他说话。

“哎呀——雪花有什么关系！愈来愈冷了，就用拉面来暖暖身体嘛！”

“我赞成！”

“太好了，我也奉陪。”

“本大爷的叉烧要加量啊！”

“连我也觉得肚子饿了。老爹，就看你啰。”

这时少年少女们的脚步已经朝着拉面店前进。

“真是……算了，偶尔一次也无伤大雅。”

巨人一边苦笑，一边跟在年轻人的身后往店里走去。

而纯白的美丽雪花，就这样温柔地笼罩着川神市。

〈“第三十四次的奇迹”完〉




第5话 小梅老师与我
1

云缝间射出的光芒，在银白的世界里发出反光。

滑雪场目前的状况再好不过。

滑雪与使用雪橇的游客由斜面上滑下，在纯白的雪地上留下一道圆弧线。

这个滑雪场位于缆车线的终点，而小岛梅子目前就站在此处的最高点眺望着整座滑雪场。

任教于川神学园的她，正带着二年级学生在这座滑雪场里参加合宿。虽然名义上是所谓强化向心力的合宿，但其实不过是滑雪旅行——也就是类似班游的活动。

但先不管内容为何，教师所应该负起的责任还是没有任何改变。也就是为了不让学生发生事故，必须眼观四面、耳听八方地监视学生。梅子在这一点上可以说做得十分彻底。

“……唔！”

在小木屋附近，有个梅子班上的女学生，正被一个看似轻浮的男人搭话。

“又是来搭讪的吗……”

梅子戴上护目镜后，一口气冲出斜坡。她那不输给职业选手的技术让她瞬间就来到斜坡下方，当她切入女学生与搭讪男中间时，马上就藉着摩擦雪面来个紧急煞车。

“抱歉，现在我们学校正在举行活动，可不可以不要来干扰我的学生？”

因为梅子出现而吓了一大跳的搭讪男，一知道对方是老师之后，便以轻蔑的态度吹了一下口哨。

“我曾经在这里打正当过滑雪教练，所以在滑雪场里，我应该比你资深唷！我正准备教这个女孩滑雪，然后晚上顺便教她床第技巧呢！”

搭讪男说完后便发出低级的笑声，梅子因此判断没有必要对这个人客气。

“消失吧，人渣！”

梅子拿起吊在腰间的鞭子，接着以闪电般的速度鞭打了男人的屁股。除了老师的身分之外，她同时也是小岛流鞭术的达人。

“好痛啊——！”

清脆的声音响彻滑雪场，搭讪男立刻含着眼泪逃离现场。

“真是受不了……”

梅子把鞭子收回腰间，接着转头看向女学生。

“老师，谢谢你救了我。”

由梅子担任导师的2—F学生小笠原千花，脸上浮现出松了一口气的表情。

“你要小心那种家伙。”

梅子一说完，千花便点头说了声“知道了”。

“明明不是我喜欢的类型，但真的像赶不走的苍蝇一样一直缠着我。我可是在等待帅哥来搭讪呢……”

听见千花的发言，梅子按起太阳穴，深深叹了口气。

“就算是你喜欢的帅哥也不能随便跟人家走，现在也算是上课时间哦！”

“好啦——”

随口答应了一声后，千花便走向缆车那边去。

“真是的……”

梅子看了一下周围，接着疲累地呼出一口气。

虽说是滑雪季，但以搭讪女孩为目标的男性也实在太多了。梅子已经驱赶了不少企图染指女学生的搭讪男，监视所有学生真是件相当累人的事。

“不过……”

梅子忽然这么想：女学生都不知道被搭讪几次了，但却没有任何男性来对自己说过话。这到底是怎么回事？当然，自己并不是想被搭讪，何况自己根本就不喜欢那类软弱的男人。只是这种完全不被人放在眼里的状况持续了一段时间之后，总会让人开始胡思乱想。

“是上了年纪了吗……？”

但梅子马上否定了这个想法。她虽然已经二十八岁，但按照一般世俗的观念来说，应该还属于年轻人的范围才对。不会错的。

“这么说，就是我本身没有魅力啰……？”

梅子活了二十八年都还没交过男朋友，她一直认为是自己的生活方式导致了这种结果。但实际上，说不定是她没有身为女性的魅力才是主要原因。

一想到这里，梅子自然感到有些沮丧。

这时候同事·宇佐美巨人滑到感觉有些懊恼的梅子面前。

“小岛老师，你看起来很忙啊！”

“是啊，工作比想像中还要来得多。”

梅子甩开令人忧郁的想法，以跟平常没有两样的态度面对巨人。

“哎呀，这些学生应该还算懂事，我想你不用这么担心也没问题的。”

巨人轻松地说道。

“或许吧，但还是要以防万一。”

梅子无法像巨人把事情想得那么简单，所谓的信赖与不负责任应该是两码子事才对。

“怎么样啊？我们也稍微滑一下雪吧！”

“恕我无法奉陪。我先走了。”

梅子冷冷地拒绝了巨人的邀约。

她一边走向缆车搭乘处，一边回想着自己刚才的态度。

巨人虽然向自己搭讪过好几次，但自己从来没给他好脸色看过。虽然不至于讨厌他，但就是不想让自己没有兴趣的男性抱持多余的期待。

当然有时候也会觉得自己太过死脑筋，但随后就会接受自己天生就是这种个性，事到如今也没办法改变既有的生活模式了。

等一下再来烦恼还来得及，现在还是先集中精神工作吧！

做事一板一眼的梅子切换自己的思考方向，搭上了缆车。

这时候，有好几名男性滑雪客看着搭乘缆车往上升的梅子。

“我就是喜欢那种成熟的姊姊啊！”

“嗯嗯，长得又漂亮。”

“个性严厉反而让人觉得更有兴趣呢！”

“真的很想一亲芳泽……”

男士们以热切的眼神看着梅子的背影，然后只能同声叹了口气。

“如果没有那条鞭子就好啰～”

别说是跟她搭讪了，光是看见那恐怖的鞭术，马上就会让人对她敬而远之。

2

当梅子在高处持续执行监视任务时，忽然有三名自己班上的学生从缆车上下来，并且走到她身边。

“直江、师冈、甘粕，有什么事吗？”

梅子这么一间，班长甘粕真与立刻上气不接下气地回答：

“老师，我们在找岳人同学和小育，不知道你有没有看见他们？”

“岛津和福本吗？我没看到他们唷。”

他们两个人也都是梅子班上的学生。

“看来真的跑到山里去了。”

师冈卓也看着滑雪场后方的某座山，接着吞吞吐吐地这么说道。

“你说跑到山里去了？这是怎么〣事，快给我说清楚！”

梅子的声音与脸色瞬间变得非常严峻。由于进入雪山很可能会发生山难，所以学校严格禁止学生溜到山里。

“那是因为……”

直江大和欲言又止地张开嘴巴。

“其实是他们听小木屋的管理员说这座山里有一处能让女性变漂亮的温泉，结果岳人和四八好像就决定去寻找那处秘汤……”

听见大和含糊地将事情带过，梅子就大概知道究竟是怎么回事了。

“听说有露天温泉，他们就跑去偷窥了对吧？”

“嗯……我想是有这种可能性……”

大和极力不做出明确的回答。他为了不让做错事的伙伴被抓住小辫子，只能像这样打着官腔。

梅子了解大和应该是为了友情才会这样，于是也不再追究下去，毕竟犯错的人并不是他。

“总之，我得去把他们找出来才行。谢谢你们跟我报告，你们可以回去了。”

梅子把滑雪板从脚上拆下，然后朝山里走去。

“啊，请等一下。我也一起去吧！”

大和叫住了梅子。

“你要跟我一起去吗？这样会没时间滑雪唷！”

梅子不会叫大和别跟过来。如果是要去找自己的朋友，梅子没有理由拒绝他。

“我已经滑够了，而且现在气候似乎愈来愈糟了。”

听见大和这么说，梅子急忙抬头看着天空，确实有厚重的云层开始覆盖着太阳。

“唔呣，这云层看起来不太妙。”

而且现在也开始起风，只要一降雪似乎就会变成暴风雪。

“得快点找到他们，而且万一发生什么事情，两个人一起行动也比较安全吧！”

确实正如大和所说，要是发生什么意外，两个人的确比一个人要有保障多了。

“好吧，不过你不能离开我身边。”

“知道了。”

大和把滑雪板与滑雪杖交给卓也，然后随着梅子走进山里。

大和他们进入的雪山其实树木不怎么密集，而且厚重的积雪把景色特征全部覆盖住了，所以很容易迷失方位。

“不准学生进入，果然是正确的决定。”

如果是不习惯雪山环境的人，一定会马上迷路。因为就连梅子也是只要稍微不注意，就可能搞不清楚自己目前所在的位置。何况天空目前已被厚重的云层遮蔽，太阳根本无法当成判断方位的依据。

“本来是为防万一才带过来的，看来现在是派上用场了。”

大和从滑雪衣的口袋里拿出指南针来给梅子看。

“哦，你准备得倒是很周全嘛！”

梅子佩服地说道。

“俗话说有备无患嘛！”

大和个性谨慎，本来就习惯为紧急时刻准备各种东西，他甚至还替好朋友们准备了避难用具。他认为就算没派上用场，也比届时没东西可用再后悔要好多了。

“话说回来，直江你知道那座秘汤大概在哪里吗？”

听见梅子的问题，直江摇着头回答：

“管理员也说不知道详细的地点，只说在深山里的某个地方而已。”

“这样就不知道那两个人会往哪边走了。”

梅子面露难色说道。

“嗯嗯，他们极可能像无头苍蝇一样在山里到处乱晃，所以我们得快点找到他们才行。”

“手机也打不通吗？”

“不行。我试过好几次，好像收不到讯号的样子。”

大和拿出手机来确认收讯状况。目前这里还收得到微弱的讯号，但随时都有可能走到没有讯号的地点。

“看来应该在更里面……”

梅子叹了口气。

“那两个家伙除了行动力旺盛之外，就没别的优点了。”

大和边苦笑边这么说道。

“真希望他们能把这些活力用在正当的地方。”

关于这点，大和也同意梅子的看法。

“……嗯？”

梅子忽然感觉脸颊有冰冷的触感，于是抬头看着天空，结果发现已经开始有白色物体飘落。

“……看来得快一点才行了。”

既然天候已经开始恶化，那就表示他们没剩下多少时间。

“看来是这样，我们稍微加快速度吧！”

梅子说完便加快了脚步。

大和为了不离开梅子的身边，也踢着脚边的积雪紧追在她身后。

3

“……这下糟了。”

梅子擦掉黏在护目镜上的飘雪来确保视线清晰。除了微暗的环境之外还加上白雪纷飞，让她几乎丧失了方向感。

这时已经吹起了暴风雪。

看看时间，太阳正要开始下山。

“小梅老师，不行了！我们还是先回去吧！”

大和用强硬的口气对梅子说道。其实，他刚才已经提过好几次相同的建议了。

面对这么大的暴风雪与黑暗的环境，根本没办法看清楚前方的路径，甚至有可能脚步踏空而跌落山谷。再加上夜晚的气温会更为降低，体力会在短时间里快速流失。

“但是，还没发现岛津与福本……”

身为教师的责任感让梅子无法下定决心，另外两个学生目前一定也处于如此恶劣的情况。

“话虽如此，但如果连小梅老师和我都遇难的话，还有什么意义！？何况他们说不定已经下山了，我们应该回去确认一下才对！”

“啊，嗯嗯……”

虽然知道大和的话再正确不过了，但梅子还是犹豫不决。

“小梅老师！”

大和大声叫着，然后抓住梅子的手腕。

梅子吓了一跳，瞪大了在护目镜下的眼睛。

——没错，直江不也是应该保护的学生吗？

为什么我没有注意到如此重要的事情呢！现在最重要的就是确保这名男学生的安全。

“抱歉，直江你说的没错，我们快回去吧！”

“好的！”

梅子在心中感谢着大和，并且对这名学生有了全新的评价。原来除了脑筋灵活之外，他也是个拥有坚强意志的男孩子。

两个人靠着指南针朝着滑雪场的方向前进。内心虽然急着赶回去，但由于暴风雪过于强烈，让他们只能以缓慢的速度前进。

滋滋滋……

“嗯？”

感觉风声里夹杂着某种厚重的声音，梅子因此停下了脚步。

“有什么事吗？”

“没事，只是好像有什么声音……”

话还没说完，声音已经变得异常清晰。

“这是……！”

声响虽然从上面传来，但脚边却能感觉到震动，也就是说声音正是雪造成的——注意到这点的梅子不禁感到颤栗。

“雪崩吗？”

当梅子惊觉时，白色的海啸已来势汹汹地扑向两人。

由于距离实在太近了，他们根本连逃走的时间都没有。

“直江！”

梅子单手将大和抱了过来，然后另一只手以鞭子卷住附近的树木，接着他们便被雪崩吞噬了。

被雪崩掩盖的瞬间，大和便因为庞大的冲击力而失去意识。

梅子为了不让大和被卷走，用一只手死命地抱紧大和，另一只手则紧握着鞭子。靠着她的努力，两人终于没和雪崩一起坠落悬崖。

当雪崩过后，好不容易还保有一丝意识的梅子，成功带着大和从雪堆里脱身而出。

“直……直江，振作一点……！”

梅子用失去力气的手拍打大和的脸颊。

“呜……”

幸好大和随即恢复了意识。

“太、太好了……”

梅子安心地呼出一口气。

大和撑起上半身，甩了甩头，让思绪稍微清晰一些。

“得救了吗……”

他的记忆只剩下被雪崩吞没前，视线一片雪白的那段时间。这时候大和才意识到两人总算从最糟糕的情况当中脱身而出了。

“幸好我们两个都平安无事……”

才刚说完，梅子便按住右边的侧腹部，整个人蹲了下去。

“小梅老师！？”

“呜……”

侧腹部的一阵刺痛，让梅子痛苦地叹了口气。雪崩当中夹杂着石块或折断的树木，梅子应该是撞上了这些东西吧？当时拚尽全力只为了活下去，所以痛觉暂时麻痹，当她看见大和醒过来而感到放心的一瞬间，痛觉就回到身上了。

每当呼吸就会感觉刺痛，有可能是肋骨断裂，惨一点的话可能是内脏受伤。只不过在这种情形下根本无法确认。

“老师哪边觉得痛？”

大和铁青着脸这么问道。

“唔呣……侧腹部有点……”

梅子认为这时候说谎也没有用，于是选择说出实话；但为了不让大和过度担心，她还是强迫自己脸上得露出笑容。

“没问题，这点小伤根本不碍事。”

梅子忍住疼痛勉强站起身来。

“小梅老师，痛的话还是休息一下比较好吧？”

“我不是说过不要紧了？”

梅子才准备往前走，马上就因为侧腹部的疼痛而忍不住发出呻吟。结果膝盖更因此而脱力，整个人几乎要倒到雪地上。

“小梅老师！”

大和立刻抱住梅子的身体。

“直、直江……”

大和注意到梅子额头已经渗出豆大的汗珠。

“你果然在硬撑！一定很痛对吧？”

在极近的距离下被逼问，梅子也不得不点头承认。

“但这点伤，只要休息一下就……”

“在这种地方没办法休息。总之，我们先一边走一边找寻可以休息的地方吧！”

大和说话的语气带着不容梅子反对的气势。

“我会撑着你的，这段期间请稍微忍耐一下。”

“我、我知道了。”

梅子乖乖遵从大和的意思。

大和一面注意不去碰到梅子的侧腹部，一面用手臂支撑班导师整个身体，并尽量放慢脚步。

“直江，你的重心比我想像中还要来得沉稳。”

紧贴着大和的梅子，以武术家的眼光来评论他的身体。

“我多少还有在锻炼身体，不过只有稍微而已唷。”

要是不稍微锻炼一下，哪受得了那个老是把弟弟当成玩具的姊姊呢！

“别谦虚了。”

梅子说完后，轻轻地露出微笑。

“我不是谦虚，而是知道自己比较适合动脑筋。”

其实梅子也这么认为，大和确实有实力进入聚集了川神学园所有精英的2—S班。他是少数几个不用为他担心大考成绩的学生。

这时太阳早已下山，四周已经完全被黑暗所笼罩。

大和从口袋里拿出小型手电筒，准备照亮前方的道路，但光线却因为被风雪遮挡，依然看不见任何东西。

正想确认自己的所在方位时，大和才发现指南针已经遗失了。应该是刚才被雪崩给卷走了吧！

目前他们已经愈来愈接近雪盲状态了。

“……还是快点找到一个可以借宿的地方比较好。”

大和在受伤的梅子面前虽然装出一副轻松的表情，但他其实已经快撑不下去了。除了走在自己不习惯的雪山道路上，还得配合梅子这个练家子的走路速度，所以疲劳已经累积到了饱和点。想继续在这种暴风雪中强行前进，恐怕是痴人说梦。

于是大和开始试着以小型手电筒照亮四周的环境，但除了反射的白光之外，还是见不到任何东西。大和觉得自己就像被白色围墙困住一般，精神力正一点一滴地在耗损当中。这时他终于深刻感受到雪山的恐怖。

“有没有什么能帮上忙的东西……”

这样下去根本找不到正确的方向。

这时，有一股淡淡的气味飘进大和的鼻子里。

“这是……？”

虽然好像曾经在哪里闻过这种味道，但现在就是想不起来。不过，这确实是自己有印象的气味。

结果在暴风雪当中前进的他，就被这股气味给吸引了过去。

最后，大和在前方发现了一个洞窟。

“或许真的有上帝存在也说不定。”

大和高兴地对梅子这么说，然后以手电筒照亮洞窟内部。里头虽然不算宽敞，但也足够两个人容身，而且也没有其他野生动物躲在里面。

“或许真是老天可怜我们。”

梅子也以无力的声音说道，接着又笑了起来。

4

和梅子来到洞窟避难的大和，先开始收集起可燃物准备生火，然后又从皮包里拿出不要的收据来。

大和拿出打火机点燃柴堆，火焰的红光随即照亮了洞窟。

“竟然连打火机都有啊？真的是准备周到耶。”

梅子佩服地说道。

“这可不是为了抽烟唷。”

大和以开玩笑的口吻说，梅子则顿时愣了一愣，因为她完全没想到有这个可能性。

“我没办法想像直江抽烟的画面。”

梅子一这么说，大和便有些不好意思地搔着脸颊。

“我就当成老师你很信任我啰。”

看见大和那带着学生活力的表情后，梅子自然地笑了出来。

大和为了把潮湿的枯叶与树枝烤干，把它们堆放在火堆旁边，当他完成这个手续后，又从上衣的内口袋里拿出贴布与绷带。

“伤口还是先包扎一下吧！”

“你真的什么都有耶……”

梅子真的觉得有点夸张了。

“我也没想到真的会派上用场啊！老实说，手电筒是熄灯之后准备拿来玩的，而打火机则是准备拿来放烟火用的。”

“你说烟火？”

“是啊！队长拿来商店里卖不出去而准备处理掉的烟火，所以我们大家决定半夜里偷溜出去放烟火。”

虽然这不是能对老师说的事，但大和这时候还是选择从实招来。

“呣呣，虽然这不是件好事，不过既然你已经坦白，那我也就不再追究了。”

看见梅子恢复平时那种属于“小梅老师”的表情，大和才觉得自己的策略已经成功了。在这种状况下，就是得保持与平常没有两样的态度，才能承受庞大的精神压力。

“那我来帮老师贴上贴布吧，请让我看一下受伤的地方。”

原本准备点头的梅子，像是改变想法般摇了摇头。

“啊——……不用了，我自己来就可以。”

“还是不要硬撑比较好唷。”

“我不是在硬撑……”

梅子吞吞吐吐地说道。

“怎么了？”

大和提出问题之后才注意到，梅子受伤的地方是侧腹部，要在那里贴上贴布的话，就必须脱下不少衣物才行。

“现在不是在意这种事情的时候吧？”

大和故意以强硬的口气说道。

“唔、唔呣……说、说得也是。”

在这个时候表现出害羞的态度，自己身为老师与大人的威严将会荡然无存。梅子想到这里，便脱下滑雪衣、翻起里头的两件T恤，露出了自己的腹部。

看见梅子玲珑有致的腰身与结实的腹部后，大和的心头虽然已经小鹿乱撞，但还是努力不在脸上表现出来。

“是右边吧！是这边附近吗？”

大和的指尖轻轻摸上梅子的腹部。那柔软肌肤所带来的舒服触感，让大和瞬间感到一阵晕眩。

“不，还要再上面一点。”

梅子也努力隐藏自己的紧张感。由于至今为止还没有让男人触摸自己肌肤的经验，无论再怎么忍耐，还是会对那种感触产生动摇。但要是让内心的动摇显露出来，自己身为年长女性的尊严便会就此崩毁，所以她还是得表现出不为所动的态度才行。

“是这里吗？”

“嗯嗯，就是那里。”

大和慎重地贴上贴布，接着绑上绷带固定伤口。

包扎就在两人各自隐藏内心动摇的情况下结束了。

“接下来，就是得想办法和外界取得连络了。”

滑雪场里的众人要是发现梅子与大和不在，这时应该已经闹成一片了吧！要是因此而派出救难队，在这种天气之下也只会步入他们的后尘而已。所以还是得先设法通知众人自己没事才行。

大和确认着手机上的液晶荧幕，果然收不到讯号。梅子似乎也和大和有同样的想法，拿出手机来确认状态，不过看来也没有讯号。

换个地方试试吧！

这么想的大和戴上护目镜，朝洞窟的出口走去。

“直江，你要上哪儿去？”

“我到外面去试试看能不能和外界取得连络。我不会跑太远的，老师不用担心。”

听见大和的回答，梅子立刻板起脸孔。

“太危险了。或许你以为只是离开一点距离，但还是有可能因此而走失。”

确实有这种可能性，因为外面的能见度几乎等于零。

“我只会移动到看得见火堆的距离，这样应该就没问题了吧？”

虽然这样就几乎等于没有移动，但大和也不想找不到回山洞的路，所以只能祈求在移动范围内可以收到讯号了。

“那就让我来……”

“受伤的人只要好好休息就可以了。”

梅子话才说到一半，大和便严肃地打断她的发言。

“……不要太勉强自己。”

梅子感觉大和已经下定决心，所以也就不再阻止他了。相信自己的学生也是老师的责任。

“我马上回来。”

大和心里一边想着不能辜负梅子的信赖，一边这么说完后便走出了洞窟。

一离开洞窟，无情的风雪马上迎面袭向大和。可能是曾经到洞窟里避难的缘故吧，冰雪的温度似乎比刚才更低了。

大和把上衣的拉链拉开一半，接着将手机放在衣服内侧以防被风雪掩盖，然后确认上面的液晶画面。结果还是显示无法收到讯号。

大和一面确认由洞窟里透出的光芒，一面慢慢往前移动。

“……哦！”

这时忽然出现了讯号格数。

大和立刻操纵按键，拨打电话给风间翔一。

“拜托，要接通啊……！”

大和死命祈求着，把电话放到耳边，结果翔一马上就接起电话。

‘是大和吗！？’

虽然因为杂讯而听不太清楚，但那确实是翔一的声音。

“队长！我没办法慢慢跟你解释，所以我只说重点！我和小梅老师都没事！现在在洞窟里避难！小梅老师虽然受伤了，但暂时不用担心！不过我们没找到岳人和四八！这里的天候非常恶劣，所以还是不要派搜索队比较好！你听得见吗.”

几乎是自顾自的吼完一整串话的大和，现在才开始确认翔一有没有回应。

‘听……见……’

断断续续的声音，让大和根本无法分辨对方的意思。

“我会把说过的话打成简讯传给你——！”

话才说到这里，电话便断线了。

大和急忙确认液晶画面，发现目前仍然收得到讯号。

于是他立刻操纵按键，把刚才传达给翔一知道的内容打成简讯，然后传送给电话簿里所有的同班同学。结束之后，手机就像筋疲力尽般，再也收不到讯号了。

“拜托一定要收到啊……”

这么祈祷完后，大和便在风雪中，朝着由洞窟里略为透出的光线前进。

川神学院学生投宿的小木屋里，因为收到大和传来报平安的简讯而产生一阵骚动。

“电话里完全听不清楚在说什么，好险他传了简讯过来。”

翔一正和聚集在大厅里的同学们讨论这件事情。

“他没事就好～”

川神一子重复读了好几次大和传过来的简讯，然后露出完全放心的表情。

“就是啊，知道之后整个人都没力了。”

卓也边说边坐到大厅的沙发上。由于他是目送大和他们进入山里的人，也因此感到责任深重。

“终、终于能放心了……”

好不容易放下心头大石的真与，感觉自己就快哭出来了。

“所以我不是说过一定没问题吗？那可是小直和小梅老师啊！”

千花安慰着眼眶含泪的真与。

“哼……倒是很能撑嘛！”

源忠胜虽然冷冷地这么说道，但嘴唇上却带着些许笑容。

“一放下心就觉得肚子饿了。”

熊饲满不断把从土产区买来的点心塞进嘴巴里。

当好消息为大厅带来爽朗的气氛时，只有一个学生发出阴暗的气息。

“京，你怎么了？”

克莉丝觉得椎名京的样子有些奇怪，于是便开口询问。

“孤男寡女被困在雪山里……这是会以肌肤取暖的情况！”

“喂喂？”

深深为大和着迷的京，在知道他平安无事之后，担心的方向已经开始改变了。

“没错……小梅老师一定会用熟女的魅力来诱惑我的大和……大和，不行啊！”

在京的妄想当中，不知道为什么，半裸的梅子已经压在同样半裸的大和身上了。

“直江，你真是可爱……”

“不行，老师和学生不可以这样！”

“嘴里这么说，但这边却已经……”

“啊啊，小梅老师……”

京妄想到接下去的情节，忍不住抱头发出苦闷的呻吟。

“和女教师单独在雪山遇难吗？在十八禁游戏里应该是有一张图片的事件。不对，说不定还能揭开伏笔呢。”

重度御宅族大串英的呢喃，点燃了京的导火线。

“等等啊，大和！我现在马上去救你！”

京这么大叫着然后准备冲到小木屋外面去，克莉丝急忙制止了她。

“京！冷静一点！不用去救他们也没关系啦，不是刚刚才收到简讯吗！”

“大和危险了！放开我！”

“大和他平安无事啦，京！”

“怎么可能没事！会被夺走的！”

“大和一定会设法不让体温被夺走的！”

两个人的对话巧妙地有点牛头不对马嘴。

顺道一提，大家完全不担心岳人与育郎的安危。

5

在洞窟当中隔着火堆相对而坐的大和与梅子，为了打发时间而开始闲聊了起来。一开始只是漫不经心的八卦话题，但最后却聊到关于大和本身的事情。

“这样啊，也就是说你还没决定今后的出路吗……”

“是的，不过升学应该是最有可能的选择吧！”

“那也不错啊。不过，要是不事先选定大方向的话，以后要找想念的科系与学校会很辛苦喔。”

“嗯——这就是我最烦恼的地方。”

“现在还有时间，不用急着决定也没关系，只要选择一条自己不会后悔的道路就可以了。”

“说得也是……不过，为什么我们要现在做升学指导呢？”

经过一连串与目前状况脱节太大的对话之后，大和这才感到不对劲。

“有什么关系嘛，正好是可以促膝长谈的机会。”

班导师微笑着这么说道。

大和也随着她露出了苦笑，当他忽然往外面看去时，便注意到气候已经有所变化。

“暴风雪已经停了……”

“你说什么？”

梅子也往外头看去。目前虽然还在下雪，但已经不足以称为暴风雪了。

大和来到洞窟外面，抬头看向天空好确认现在的天候。目前依然看不见星星与月亮，看来天空还笼罩着厚重的云层，一阵子之后说不定会再度刮起一场暴风雪。

“嗯……？”

忽然闻到某种气味的大和鼻子一抽。

“这个味道……对了，我就是顺着这股气味才找到这里来的！”

这股气味在暴风雪当中成了大和的路标。由于风势已经平静下来了，所以味道比刚才来得更加清晰。

大和为了确认这究竟是什么味道，便靠着自己的嗅觉想找出气味的来源。

“哦？”

从稍远的某处石头阴影底下，可以看见有白色水蒸气升起。

“难道是水蒸气？”

大和小跑步跑到了阴影附近。

岩石后方竟然有天然温泉涌出，而那气味就是来自于硫磺。

“这……难道就是岳人与四八在找的秘汤吗？”

为了慎重起见，他调查了一下周围环境，果然没有其他人在的样子。

虽然没办法和岳人与育郎会合，但能找到温泉也算是意想不到的幸运。

大和马上回到洞窟内，告知梅子发现温泉的事情。

“哦，这样啊，那岛津和福本可能没到这里来吧！”

“嗯嗯，或许吧！倒是……我们趁现在去泡一下温泉比较好。”

“……什么？”

梅子瞬间露出惊讶的表情。

“虽然火堆已经让我们的身体恢复了一点温度，但那还不够。不泡温泉让身体彻底暖和一下，体力是没办法恢复的。”

梅子考虑了一下大和的提议。

“你说得没错，但没有毛巾的话只会造成反效果，湿濡的身体会让体温更为降低。”

梅子刚指出这一点，大和便从滑雪衣里拿出两条毛巾来。

“……为什么会带毛巾？”

“因为滑雪很容易流汗啊！”

大和对觉得夸张的梅子这么说明道。

“真是准备得太周到了。那直江，你先去泡吧！”

大和摇了摇头否定梅子的提议。

“不，还是一起泡比较好。”

“直江，认命承受的话就不会那么痛喔。”

大和急忙对拿出鞭子的梅子解释道：

“我、我没有任何邪念。因为不知道什么时候又会有暴风雪，所以还是尽可能缩短时间比较好。”

“呣……这也有道理……”

“对吧？要是又刮起暴风雪的话哪还能泡温泉，光是要跑回洞窟这段路就可能冻僵了。”

“唔唔唔……”

大和的话可以说再正确不过了，但梅子实在很难接受混浴。

“在这边讨论只是多浪费时间而已。如果在意我的话那我就用毛巾把眼睛遮起来吧！”

大和说得十分真切，看起来不像隐藏着什么不良企图。

“现在请相信我好吗？等平安回去之后，看老师要怎么处罚都没关系。”

再补上这句话后，梅子虽然还是不怎么愿意，但终究答应了。

在混杂了温泉独特气味的水蒸气当中，梅子将脚泡进热水里面，冻僵了的身体随即慢慢变暖，于是她一边长长呼出一口气，一边慢慢坐了下去。底下虽然是砂石，但没有扎人的不舒服感。

梅子将背靠在温泉正中央隆起的岩石上。大和应该就在这块岩石后面泡着温泉。

“直江，你在吗？”

梅子终于忍不住这么确认着。

“我在。这座温泉的温度挺高的呢。”

大和的声音从岩石后方传了过来。

“……没把毛巾拿下来吧？”

“那当然，虽然没办法享受水蒸气后方的风景是件很可惜的事。”

“没把你的手脚绑起来就不错了。”

大和以开玩笑的口气这么说道，而梅子也回敬大和一个玩笑。

当体温逐渐升高之后，梅子便把脚伸直，让肩膀以下全部浸泡在温泉里并且放松全身。与

异性泡在同一座温泉的现在，做出这种动作可能有点大意，但梅子还是无法抗拒温泉带来的舒适感。

“要起来时请通知我一声。小梅老师不先离开的话，我就没办法把毛巾拿下来。”

大和由岩石后方这么说道。他似乎想尽量让梅子放心。

“嗯嗯，我知道了。”

这么回答的梅子，忽然有了这样的想法——

——直江真的对我的身体没有兴趣吗？等等，就算有兴趣那又怎么样……

由于白天时怀疑起自己身为女性的魅力，所以现在才会在意这种事情。

“啊——……对了，直江……”

“什么事？”

“你现在有交往的对象吗？”

“目前没有。”

看来他并没有忠贞不二的恋人。

“那有喜欢的人吗？”

“现在也还没有。老师为什么忽然问起这种事情呢？”

这唐突的问题让直江感到讶异。

“没、没有啦，虽然不想干涉学生的私生活，但直江好像对这种事情没什么兴趣。”

梅子虽然这么说，但其实她对男生的生态也不是那么熟悉，因为小岛梅子到现在还是小姑独处的状态。

“自己这么说其实有点不好意思，不过我也算满好色的唷。当然对女孩子也很有兴趣。”

“这、这样啊。抱歉，问了这么奇怪的问题。”

梅子对大和道了歉。

“话说在前头，我对小梅老师的裸体也有兴趣。老实说我真的很想偷窥，但这在非常时期绝对不是明智之举。何况现在是需要我们彼此信赖来渡过难关的时刻对吧？所以我绝不会背叛小梅老师的信赖。请你放心吧！”

看来大和误会梅子提出问题的意思了。

“……抱歉，是我不好。你不用在意。”

对自己竟然提出这种问题而觉得羞耻的梅子，这次则是真心对大和道歉。

6

两个人从温泉回到洞窟之后，外面又开始刮起暴风雪，看来大和的判断非常正确。

“我们还是先吃点东西吧！”

大和说完后便从口袋里拿出巧克力、糖果以及饼干。

“你的口袋里真的什么都有耶。”

“如果能跟四次元连结就好了。”

大和笑着把零食交给梅子，这些东西原本是要拿来给一子吃的。

两个人一边闲聊一边吃着零食，早已空空如也的肚子为这及时的糖分感到开心。

结束简单的进食后，坐在火堆旁边的梅子忽然感到眼皮异常沉重。这是因为身体在泡过温泉之后已经变暖，而且受伤的肉体也渴望得到休养的缘故。

梅子认为得负起学生安全责任的她绝对不能先睡着，于是便藉着揉太阳穴来舒缓睡意。

“小梅老师，请你先休息一下吧！我来负责看着火堆。”

被大和发现想睡觉的梅子不由得红了脸颊。

“不行，还是直江你先睡吧！这点小事至少要让我来做。”

梅子又继续说“因为一直都是大和在照顾我啊”。

“我现在还不想睡，还是以比较有效率的方式来轮流吧！”

“但是……”

“一定得有一个人醒着来照顾火堆才行，等我想睡时会叫醒老师的。”

要是两个人都睡着，而火堆在这段期间熄灭的话，他们很可能会冻死。尤其异常想睡的梅子难保不会在中途打起瞌睡来——大和话里其实隐含着这样的意思。

这次也还是大和的提议比较合理。

“……今天老是受到直江你的照顾。”

梅子乖乖地举起白旗投降了。

“老师在说什么啊！如果不是老师把我从雪崩里救出来，我现在早就是冻僵的尸体了，所以我们这样算扯平了。”

大和压根儿没想过要用这次的事件来跟梅子讨人情。

“这样啊，那抱歉，就让我先睡一下吧。有什么事的话马上把我叫起来。”

“好的，老师快点休息吧！”

于是梅子便躺下来并闭上眼睛。疲累的她马上陷入熟睡当中。

感觉有阳光照耀着脸颊时，梅子才醒了过来。

“早上了吗……”

她的视线依然很模糊，身体也还很沉重，看来昨天的疲劳感还残留在身上。

“昨天真是太累人了……”

想到这里，梅子便急忙撑起身体。

——我一直睡到早上！？

原本应该互相轮流来照顾火堆，结果大和却没有叫醒梅子。

梅子立刻环视四周寻找大和的身影，而大和果然还坐在洞窟里面，但已经开始打起瞌睡来了。

“难道他一整晚都没睡？”

火堆的火势虽然已经变弱，但还没有完全熄灭，这就是他一直在照顾着火堆的最佳证明。

很容易就能了解他是因为体谅梅子受了伤，所以才没叫醒她。

梅子看了一下自己的身体，发现上半身还罩着大和的上衣。

“直江……”

梅子不由得叫着这名如此为自己着想的学生，而这声音也把快昏睡过去的大和拉了回来。

“啊，早安，小梅老师。”

“嗯，早啊！”

由于声音因为感动而有些沙哑，梅子赶紧干咳了几声来掩饰自己激动的心情。

“那个……昨天晚上真是抱歉……”

“没关系啦！我看老师睡得那么熟，也就没有叫醒你了。”

“我真是睡死了，可能跟受伤也有关吧……”

梅子很不好意思地把视线移开，因为她忍不住说出了像小孩子一般的藉口。

“只是一个晚上没睡，对我根本没有影响；不过，天快亮时还是差点睡着了。”

在梅子起床前稍微打了瞌睡的大和，一边这么说一边抓着后脑勺。

将火熄灭之后，两人便来到洞窟外面。

昨天的暴风雪就像一场梦一样，天空呈现一片晴朗的蓝色。

梅子稍微伸展了一下来确认身体的状况。可能是因为沉睡而获得休养吧，伤口已经恢复了大半，而且也几乎感觉不到痛楚了。

“好，这样就没问题了。”

梅子的声音与表情已经恢复了活力。

“想不到一天就能回复到这种程度，果然锻炼过的人就是不一样。”

大和佩服地说道，梅子随即微笑着对他说：

“直江你也不弱啊！不过，还是可以再锻炼一下就是了。愿意的话，我可以指导你喔。”

“请让我稍微考虑一下吧！”

“直江真的时常做出这种回答耶。将来准备当政治家或官员吗？”

“关于这一点或许也要多加考虑才行。”

听见大和的回答后，梅子露出了“咦？”的表情，不过却没有继续追问下去。年轻的他还有许多时间可以仔细思考自己的未来。

“你知道滑雪场的方向吗？”

“嗯嗯，因为太阳出来了。”

只要掌握方向，接着前进即可。

“那我们回去吧！得赶快让直江的朋友们安心才行。不过，看来我得到处去道歉了。”

“这就是所谓大人的责任吗？”

“正是如此。”

梅子与大和一起笑着，然后并肩往前走去。

当梅子与大和正在下山时，岳人和育郎则还困在雪山山顶附近。

“岳、岳人，快看啊，太阳出来啰！”

瞳孔已经失焦的育郎用手指着雪壁外面。

遇难的两人掘了个简易的雪洞，然后在里面躲了一晚。

“四八，不是告诉过你好几次不能到那边去吗？那是奈何桥后面的光线啊，过去就会死的。”

岳人以疲倦的声音说完，便拍着育郎的脸颊，他也已经陷入意识模糊状态了。

“是、是吗？你又再次救了我。谢啦！”

“这没什么啦！”

“话说回来，我们什么时候才能离开这里啊？”

“天亮之前应该都出不去了。”

“这样下去我们会冻死的！”

“嗯嗯，情况不妙。”

“看来只有靠那个了？”

“……只有那个了吗……”

“嗯……”

“…………”

——几个小时后，岳人与育郎获救了，只是因为他们两个全裸着拥抱在一起，结果在校园里引起了一些负面的谣言。

〈“小梅老师与我”完〉




附录 真恋特别短篇剧场
“女仆战队真恋Five”

“女管家，百代！”

“家庭教师，京。”

“侍女，克莉丝！”

“厨房女仆，小黛黛！”

“家事女仆，一子！”

“五人集合起来，就是女仆战队真恋Five！”

碰当——！

“那个……”

“怎么了，侍女？”

“这到底是怎么回事啊，百代学姊？”

忽然被叫出来，硬被换上女仆装的克莉丝对百代这么问道。“刚才不是自报过名号了？就是女仆战队真恋Five啊！”同样穿着女仆装的百代，露出闪亮的白齿如此回答。

“等等，我就是在问这女仆战队究竟是……”

“我来说明吧，克莉丝。”

穿上女仆装后兴奋不已的一子代替姊姊说明着：

“所谓女仆战队真恋Five，就是把女仆装当成战斗服装的武斗集团！说明完毕！”“……实在搞不懂是怎么回事耶。为什么得穿上这种服装才行呢？”

“因为我高兴！”

百代一边威风凛凛地挺起胸膛，一边以潇洒的口气说道。

“学姊，你就是毫不掩饰地将自己的欲望表达出来，这也……”

“怎么，你不喜欢吗？”

“没有，只是觉得女仆怎么会和武斗集团凑上关系……”

“女仆战队真恋Five，是由恶人手中保护川神市的正义军团。”

“哦哦，那就没问题了。”

克莉丝马上就同意百代的说法。

“正义的伙伴就没问题吗……”

京以有些受不了的表情这么嗫嚅着。

“但是穿上这种衣服聚在一起，真的很好玩耶。”

由纪江一边笑一边抓住裙摆。

“看来小黛黛在队上，应该是被坏心眼前辈女仆们欺负的悲剧女主角唷！”

松风一这么说，由纪江便斥责起木制手机吊饰。

“松风，这里没有什么坏心眼的前辈女仆啦！”

“小黛黛真是了不起。”

听见由纪江与松风的对话，京只能叹一口气表示“没救了”。

“喂，给我等一下。”

忽然有一名全身散发杀气的女性，出现在真恋Five面前。

“你是什么人！”

百代严肃地指着对方，而那名女性则以低沉的声音答道：

“你在说什么傻话？应该认得我才对吧！”

女性与百代她们同样是川神学园的学生，名字叫忍足安昙。

“没有啦，因为你登场的方式就跟大魔头一样，我当然要配合一下啊！”

“谁是大魔头啊？你们这几个小鬼，少瞧不起人了！”

安昙的手里像变魔术般出现了飞镖。

“态度是跟大魔头一样没错，但讲话方式根本只是小混混嘛。”

安昙被京这么一激，忍不住摆出了攻击姿势，结果站在她身后的几名女仆马上抱住了她。

“安昙小姐，深呼吸！深呼吸！”

被安抚之后，安昙才以深呼吸压抑高昂的战意。

“啧，差点就被卑劣的挑衅给骗了。”

“明明已经上钩了。”

安昙虽然以杀人般的眼神盯着克莉丝与窃笑的京，但这次却没有采取任何行动。

“算了，我还有更重要的事情得对你们几个说！”

“哦，什么事？”

面对摆出轻松态度的百代，安昙高傲地宣告着：

“女仆只要有我们几个人就够了，你们不要跑来抢我们的戏。”

安昙手下的女仆们也一起点头。

“喂喂，你在说什么啊？英雄本来就要有竞争的对手啊！这样不是刚好吗？”

“等等，你的意思是你们才是英雄吗？”

听见百代厚着脸皮滔滔不绝，安昙立刻凶狠地这么说道。

“那还用说吗？”

百代以一副理所当然的态度点着头，接着又补上一句：

“以平均年龄来考虑也应该是这样。”

“好，去死吧。”

安昙说完便准备展开攻击，但她的女仆伙伴们再度挺身阻止她。

“不、不行啊，安昙小姐！对方可是那个川神百代啊！”

她们除了是女仆之外，同时也是九鬼家的精锐部队，所以熟知战斗技巧的她们，当然不愿意进行没有胜算的打斗。

“别担心，我已经找好帮手了。”

安昙露出充满自信的笑容。

“听说七滨那里有足可媲美川神院的强者存在……难道说……”

“我可不敢请那个人过来。”

安昙脑海里浮现前任长官严厉的脸孔。

“反正看了你们一定会吓一跳就对了。”

安昙弹了一下手指发出“啪”一声后，马上又有两名新的女仆出现。

“什、什么.”

一看见那两个人的模样，百代马上瞪大了眼睛。

“是红发女仆与象征和平的女仆耶。”

由纪江对她们的外表做出了这样的评论。

“你们会付出场费吧？”

“咕咕——”

红发女仆确实散发出咄咄逼人的氛围，但是另一个露出和蔼笑容的女仆，则为现场带来了安详的气氛。

“……喂，这真的没关系吗？”

“※只要不说出专有名词的话就没关系，应该啦……” （编注：此处出场的两位女仆，为みなとそふと发行的另一款男性向成人游戏“君が主で执事が俺で”的其中两位女仆角色，分别是朱子和上杉美鸠。）

安昙把视线从百代身上移开，其实这已经快算犯规了。

“百代学姊，如果对方来这招的话，那我们也叫帮手来吧！”

百代对这么说道的克莉丝露出不安的表情。

“不要紧吗？要是像她们那样踩在犯规边缘的话，一定会挨骂的！”

“交给我吧！玛尔小姐。”

“是、是的……”

身穿女仆装的玛尔基德，像是在回应克莉丝的呼叫般畏畏缩缩地走了出来。

“哦哦！这可真是难得一见！克莉，你干得好！”

玛尔基德穿裙子的稀有模样，让百代因为兴奋而喘气连连。

“玛尔小姐，百代学姊在称赞你呢！”

搞不太懂百代意思的克莉丝，像听见人家称赞自己般那样高兴。

“大、大小姐，我实在不习惯穿这种服装……”

把所有一切奉献给军队的她，根本没有机会穿上女仆装这种轻飘飘软绵绵的服装。

“啧，竟然做出如此让人火大的事情。既然这样，那我们也准备好※牛肉干，然后把戴着眼罩的女仆……” （编注：指“君が主で执事が俺で”出场的另一位角色南斗星，该角色喜欢牛肉干。）

“安、安昙小姐！不能再说下去啦！”

懂得察言观色的女仆们努力地想阻止安昙的失控。

“嗯——故事的结尾是什么啊，玛尔小姐？”

“好像没有结尾耶，克莉丝大小姐……”

〈“女仆战队真恋Five”完〉




后记
首次购买我书籍的读者你们好，而已经认识我的读者好久不见了（？）。

我是人生似乎已经被逼入绝境的野山。

正如大家所见到的，这就是“认真和我谈恋爱！！”轻小说版的第一集了。

我想购买本书的读者应该很多人都已经玩过原作游戏了吧！而尚未玩过的读者可以马上冲向游戏店了。买下来绝对不会后悔唷！不过，未成年的读者就请先看本书过过干瘾吧（笑）。

我想已经玩过原作游戏的读者应该都知道，本作的登场人物非常多，得花点时间才能全部认识。

而当我在把游戏内容转换成轻小说时，已经尽量希望能创作出不破坏原作世界观，又能让大家有看小说感觉的作品，不过一旦有如此多的登场人物，要把握所有的人物性格真是件非常辛苦的事。我一边在笔记本上写了许多备注一边执笔，等回过神来才发现已经过了截稿的时间。啊哈哈，真的很抱歉，请大家原谅我吧！

接下来则要感谢帮了我许多忙的各位。

首先是责任编辑。很抱歉没有遵守截稿日期，请不要拿铁撬之类的东西打我。

谢谢みなとそふと总是给我相当适切的建议。

还有被我麻烦到的各位。我的出生给大家添麻烦了，真是对不起。

最后，当然就是要对购买本书的读者献上我最大的感谢。

那么我们下一集再见啰！

二○○九年十一月吉日

野山风一郎



