文件发布时间:2012-12-10 11:32:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第三卷

第1话「一少年和十五美少女漂流记」
台版 转自 轻之国度

图源：dangel

录入：zbszsr

修图：mula3

1

蔚蓝海洋反射夏日刺眼阳光，白色波浪随着潮汐气味不停舞勤。

现在正是夏天——最适合到海边游玩的季节。

直江大和在一条漂浮于海面的小船上，一边垂着钓线一边呢喃着：

「那边不知道顺不顺利啊？」

大和的视线正看着离小船稍远的一座海岛。为了在岛上存活过指定的时间，与大和同组的男学生们正在那里进行各种准备工作。

环视了一下周围之后，可以看见好几座类似的岛屿直直排列到水平线附近。每座小岛看起来都是人烟罕至的无人岛。

大和所就读的川神学园正在这些小岛上进行课外活动。

「想不到学校竟然要我们做这种事情……」

大和回想起刚被带到这个群岛来时所发生的事情。

当期末考结束，上半学期告一段落时。学校便已经决定要进行这项课外活勤。而学生们完全不知道活动的内容，只知道是为期两天一夜的外宿活动。不过学校事先要求学生携带泳衣，所以大概能预涮到是可以游泳的地方。

举行活动当天，川神学园的所有学生都被带到港口，接着分别乘上好几条船，最后才在某个无人小岛上被放了下来。

由于岛上没有船只能够靠岸的地方，所以学生们被迫划着橡皮艇来到岛上。

「好，都到齐了吧。」

留着胡须的男老师——宇佐美巨人在沙滩上一边确认大和等人的脸孔，一边在点名簿上打勾。

这峙大和也跟着确认有哪些成员一起来到这里。结果他发现几乎都是认识的熟人，人数总共是十五人。而且全都是男生。

「老师——我们来这里要傲什么——？」

与大和同样是2-F班的风间翔一举起手来这么问道。

「嗯……简单来说就是野外求生啦。」

巨人一脸轻松地回答。

「野、野外求生？」

与大和、翔一等人同班的稻本育郎发出惊讶的声音。

「喂喂，这到底是怎么回事？」

浑身肌肉的岛津岳人一边轻松地把橡皮艇抬到陆地上来，一边露出非常不高兴的表情。

「正如我所说的，在明天来接我们的船到达之前，我们都要在这座岛上过生活。」

「是要怎么生活……这座岛上应该没有住宿设施吧？」

师冈卓也这么问道。这是座一看就知道没有人烟的无人岛，所以他差不多猜到这个问题的答案了。当然，巨人也摇着头并且回答：

「这里是无人岛，根本没有经过开发，所以还是保持着最原始的状态。」

巨人边笑边这么说道，但大串英立刻发出不满的声音。

「这一看就知道了。问题是没有电也没有网路要怎么生活啊！今天线上游戏的战场要举行活动耶！」

大串遗特别把笔记型电脑给带来了。

「唉呀，这我也没办法啊～」

巨人打着呵欠并这么说道。

「手机也收不到讯号的样子。」

2-F的源忠胜看着手机液晶萤幕然后这么表示。

「那不就完全没办法连上网路了……！」

大串很懊悔地咬紧嘴唇。

「那食物怎么办呢？」

一看就知道是个大胃王的熊饲满不安地这么问道。

「当然也要自己想办法啊。」

巨人以理所当然的表情这么回答。

「唔呣……」

听到这里，已经在脑里把情报做了整理的大和，便为了消除几个疑点而举手发问。

「怎么了，直江？」

「没有住宿设施的话，是要我们直接睡在野外吗？」

「没有啦，学校准备了帐篷。」

「那有什么能帮忙准备食材的道具吗？」

「有几根钓竿。」

「那么调理的器材呢？」

「很抱歉，能派上用场的只有小刀而已。」

「饮用水呢？」

「岛上有干净的涌泉。可以放心饮用哦。」

看来学校方面已经帮他们准备了能在野外生活的最基本道具了。

「可以到别座岛上去吗？」

「这就不行了。原则上这段期间只能待在登陆的这座岛上。」

巨人一这么说，育郎马上就表达了不满。

「咦咦～！？那不就看不见泳装女孩了吗！这座岛上只有男生啊～」

「打从一开始就决定是男女分开了。这里根本没有什么建筑物，所以这也无可厚非吧？」

男生女生一起待在没有厕所与浴室的岛上，确实会有诸多不便。

「这样才好啊！就某种意义上来说，没有比这更棒的环境了！」

性欲旺盛的育郎一脸遗憾地紧握着挂在脖子上的相机。

「没有女孩子根本提不起劲啊——」

正值思春期的岳人也一脸无趣地说道。

「顺带一提，要是无视规定擅自跑到别座岛上去，似乎会受到校长严厉的惩罚。而且是所有人都有连带责任。」

「呜咿。这就不太妙了……」

「那个老头对男生下手一向是毫不留情。」

育郎和岳人互看着对方并叹了口气。川神学园校长川神铁心，是过去人称世界最强的武术家，即使现在年事已高，依然时常会展现年轻时代的惊人气势。只要想到这位强者要亲自给予惩罚，育郎与岳人便觉得相当恐怖。原本他们还想打破规定，潜入女孩子们的岛上，这下子也只能打消这种念头了。

大和又接着问道：

「那可以乘船出海吗？」

「这倒是没关系唷。只要不到别的岛上去的话……」

「哦，那就能用远镜头拍照了！」

找到一线希望的育郎，眼睛立刻再度出现光芒。他可是为了今天而特别新买下能在水中使用的完全防水照相机，所以哪能这么轻易就放弃呢。

「适可而止啊。大叔我怎么说也是这座岛的监视人员，所以别给我惹事啊。不然之后会很麻烦的……」

「每座岛上都有一位老师在吗？」

听见大和的问题后，巨人点着头回答：

「没错。还有大人待在身边已经很不错了。听说※某个学校还有一种叫做『流放外岛』的惩罚方式，就是让学生独自在孤岛上生活呢。」（编注：出自游戏「娇蛮之吻」的「龙鸣馆高中」，担任主角班班导的大江山祈女士，会将成绩太差的学生流放到附近的荒岛上作为惩罚。）

「除了我们这里之外，还有这种恐怖的学校啊。」

大和心里想着，那座学校的※负责人一定也和铁心一样拥有自由奔放的性格吧。（编注：承上注，指龙呜馆高中校长橘平藏。有着「将直升机上扔下来的铁块徒手打碎」等夸张事迹。）

「那么大家都大致了解这次课外活动的内容了吧？基本上所有事情都是要学生自行打理。所以可别指望大叔我啊。」

「那老师的食物呢？」

「教师的食物基本上是由你们提供唷。」

巨人笑着回答大和的问题。

「呜哇，太狡猾了吧——」

「哪有人不做事只吃饭的啊！」

「这个好吃懒做的老头！」

学生们发出不满的抗议。

「这就是所谓大人的特权。顺带一提，大叔我对食物味道可是相当讲究的哦。」

巨人完全不把学生们的抗议当成一回事，依然是一副事不关己的态度。

「哼，明明只要有关东煮吃就很高兴了，还说什么讲究。」

巨人的养子忠胜丢出这么一句话来。

「总之呢，还是趁天还亮着的时候赶快行动吧。」

大和按照目前情况做出了相当实际的判断。因为天色变暗之后，危险性也会跟着增加。

「好吧！那我就到森林里去探险，顺便也找点食物吧！」

话一说完，翔一马上就冲进森林里了。身为风间家族队长的他，无论什么事情都能迅速做出决定并且付诸实行。

「那我就来准备睡觉的地万吧。」

「啊，我也来帮忙。」

大串英与卓也开始搭起帐篷。

「本大爷就去取水来好了。」

「我也跟你去。你自己一个人很可能会迷路。」

忠胜跟着岳人一起走进森林里。

「哦，阿源你人真好。」

「你可别搞错了。我只是不想事后还得去找你而已。」

听见岳人的调侃之后，忠胜便冷冷地这么回答。由于忠胜平常就是这种态度，所以岳人根本不以为意，脸上依然带着笑容。

「那我就准备一下，等大家找到食材回来，就可以马上开始调理了。」

精通美食之道的满，为了讲求口味，也经常自己下厨。所以做菜的技术也还算不错。

于是找到工作的每个人就各自散开了。

「大和，那我们要做什么呢？」

还留在现场的育郎，对班上的军师大和寻求建议。

「这个嘛……我觉得还是确认一下小岛的全貌比较好。」

知道大概的地形情况之后，真有什么紧急事故发生的话，也比较好采取行动。

「哦哦，那这件事就交给我吧！我去找个高地把地形拍下来！」

育郎握紧相机直接冲进森林里去。他之所以会这么高兴地接下这份工作，完全只是想确认从高处可不可以利用相机的远镜头来窥视其他小岛而已。

察觉育郎企图的大和，只能够一边苦笑一边目送这名同学离开。

「看来几乎所有重要的工作都有人做了，那我就去钓些鱼回来吧。」

由于已经有其他人出发去钓鱼了，所以大和便决定乘船到海上去试试运气。但是载他们来到这里的橡皮艇，在海上实在不容易保持平衡。

「胡子老师，还有别的船吗？」

大和对巨人这么问道。这时跟平常一样懒散的中年教师，已经在沙滩上铺了草蓆并躺了下来。

「嗯？啊啊，那边还有一艘小船唷。」

于是大和便朝着巨人所指的方向走去。

在沙滩上走了一阵子后，大和随即看见有一股木造小船系在岩石阴影下。

「嗯，至少比橡皮艇好多了。」

大和拿来钓具，解开紧紧绑在岩石上的绳索，然后划着桨往海上前进。

——由于发生了上述的事情，所以大和现在才会坐在小船上面垂钓，不过到目前为止，可以说一点成果都没有。

「唉，怎么都没有鱼上钩呢？」

明明往海面上望去，马上就能看见游泳的鱼儿，但却没有一只跑来吃饵。

「就算我没钓到，岛上应该也能找到食材才对吧。」

岛上还有生存能力高人一等的翔一与能分辨食材的满，所以众人的食物应该不成问题才对。

「……？」

这时大和注意到有两艘小船正朝自己这里靠近。

并排在一起朝这里划过来的小船，上面乘坐的都是熟面孔。

「葵，原来是你们啊。」

其中一艘船上面坐着葵冬马与井上准，而另一艘，则是榊原小雪自己一个人在划着船桨。他们三个都是2-S班的学生，而且经常可以看见他们混在一起。

「唉呀，大和同学。竟然能在这种地方相遇，你不觉得这是命中注定的安排吗？」

冬马对大和露出微笑。

「完全不觉得。」

大和立刻拒绝了同性的示好。

「成果如何，钓到几条鱼了？」

准一派轻松地问道。虽然2—F与2-S经常互相作对，但准已经算是里面较为温和的学生。没有对抗意识的他，平时就常和F班的学生搭话。

「一只都没钓到。你们也是来钓鱼的吗？」

说完之后，大和才注意到冬马他们根本没有带钓竿。

「不，我们是来和小雪说说话的。」

这时大和也了解是怎么回事了。虽然学生禁止到其他岛上去，但在海上与其他组别的人碰面则不在此限。

「我也想要和冬马你们在一起！」

小雪发出闹别扭的声音。

「我们也没办法啊。只能稍微忍耐一下了。要是寂寞的话，也能像这样在海上见面啊。」

准以温柔的声音劝着小雪。

冬马和准之所以特别划船出海，就是为了要安抚想要见他们两个人的小雪。要是不这么做的话，她很有可能会无视禁令直接跑到两人的小岛上去。

「你们两个还真是贴心耶。」

大和一这么说，冬马立刻轻轻笑了起来。

「没有啦，这很普通啊。」

由于冬马对每个人都相当温柔，所以大和认为他应该不是在说客套话才对。

「对了，大和，钓鱼是没关系啦，不过我劝你还是不要待太久比较好哦。」

「咦？」

「你看那边的天空。」

大和朝冬马所指的方向看去。在蔚蓝天空的远方，已经有一片黑云不停地在扩散当中。

「呜哇，什么时候出现的……」

只要那片云来到这里，天气一定会马上变得十分糟糕。

「现在已经起风了。所以我们也正准备回去呢。」

准一边看着海面一边这么说道。其实仔细观察，就能发现海浪确实变得比刚才还要大了。

「这样啊。谢谢你们的忠告。对了，你们不会是为了要告诉我才特别划到这里来的吧？」

「是啊。当然，我也想见见大和同学啊。」

没有这个缺点的话就真的是个好人了，大和心里这么想着。

「那你自己小心了。」

准开始摇桨，把船划离大和旁边。而小雪也并排在冬马与准的小船旁边一起离开了。

于是再度在海上变成孤单一人的大和，便开始凝视往这里逼近的厚重灰云。

「可能会变成暴风雨……还是先回去做好万全的准备比较好。」

大和实在很想立刻回去告诉小组成员即将变天，先做好防灾准备比较安全，但他却到现在还是连一条鱼都没钓到。如果真的发展成为时长久的暴风雨，到时候可能很难再到森林里去找寻食材。所以还是得在暴风雨来临前多准备一点食物才行。

「拜托，快点上钩吧。」

大和用两手紧握着钓竿，静静等待鱼儿上钩。自认为是姜太公再世而来到海上的大和，若是空手而归未免也太丢睑了。

不知道又经过多久的时间，钓线还是完全没有动静。

「看来是没希望了……」

船附近的小鱼像是在嘲笑这个没用的钓客般跳出海面，而大和却只能看着它们叹了口气。

「再不回丢就不妙了。」

曾几何时，太阳已经被云遮住，四周围也变得有些阴暗。这时海风也跟着变强，让小船随着大浪不停晃动。

「没办法，不能再撑下去了。」

正当大和放弃钓鱼准备回到岛上去时——钓竿上忽然传来沉甸甸的手感。

「哦！？」

钓线被强大的力量拖住，竿头也整个往下垂。

「看来是条大鱼……！」

大和感觉只要稍微一放松，就会连钓竿都被鱼给拖走。

他一边注意不让线被拉断，一边想要把猎物拖上来。由于没有捞鱼网这种方便的道具，所以他只能试着直接把鱼拉到船上来。

「不要急……」

大和谨慎地等待着机会，告诉自己绝对不能放过鱼儿松懈下来的那一刻。钓到这种大鱼时，要是硬拉的话，很可能会让钓线应声而断。

这时猎物为了脱逃而不停游动，让大和的钓竿也跟着左杠移动。

「呜……拜托你乖一点好吗！」

大和手上拿的是连绕线轮都没有的简易钓竿，所以只能静静等待对手筋疲力竭了。

由于不想让到处窜动的猎物逃走，他紧握住钓竿的手渐渐开始麻痹了，而也是在这时，鱼儿的反抗终于变弱了。

「好，现在应该可以了！」

大和站起身子，准备一口气把鱼拉上船。

就在这个时候……一个大浪直接打中小船的侧腹。

「呜、呜哦哦！？」

小船整个倾斜，让原本就站在摇晃船身上的大和完全失去了平衡。

「呜哇啊！」

当大和被抛到海里去时，被浪头打中的小船也整个翻覆了。大和一个人的重量根本不足以抵抗大浪的冲击。

「呜噗……！」

落海的大和急忙挥动手脚，让自己胃出海面，接着马上抓住翻覆的小船。虽然刚才一个松手让钓竿不知道跑到哪去了，但现在已经没空管这么多了。

「可、可恶……！」

大和试着想把船翻回去，但却因为浪实在太大而徒劳无功。

「噗啊！」

一个大浪盖过大和的头部，让他赶紧把嘴里的海水吐出来。

「不、不行。根本不可能把船翻回来了！」

这时为了让自己免于溺水的他，光是把上半身撑到船腹上就已经用尽全身的力气。

大和目测与小岛的距离后，做出无法游回岛上去的判断。目前已经距离岸边相当遥远，在游回岛上的途中，很有可能被大浪盖过而灭顶。

「这下子真的太大意了……葵明明已经警告过我了啊！」

大和对自己延误了叫岛上的时拨感到柑当生气。假现在为了自己的失败而懊悔也于事无补。目前最重要的是要想办法平安回到陆地上，等度过眼前的难关之后再来反省也还不迟。

大和冷静地思索着应该怎么做才好。

「总之还是不要贸然行动。」

他把身体靠在翻覆的小船上来保持体力。

大和就这样一边随着狂暴的风浪上下起伏，一边等待着机会脱离这种困境。

但风浪却随着时间愈变愈大。同前拚命抓住的小船只能任由暴浪摧残，似乎随时都有沉没的危险性。吸满水分而紧贴在身上的衣服感觉上好像跟铅块一样重。虽然为了保险起见，他已经在出海前先在长裤底下穿上了泳裤，但在这种状态下也很难把裤子脱掉。大和好几次被大浪打中，体力也因此而一点一滴消逝。

「可恶……这样下去不行……！」

大和慢慢咸到有些焦躁了。现在海上气象如此恶劣，就算有人注意到他失踪了，也很难前来救助。而且他已经被浪潮带得离小岛愈来愈远，再等下去情况只会更加恶劣。

「真的……束手无策了吗灯」

大和为了寻求活路，放眼往四周看去。

「啊……」

当他转往后方时，随即发现不远处有一座小岛。当然那不是大和他们登陆的岛屿。

「距离不远……说不定可以游过去晴？」

虽然学生禁止到其他的小岛，但现在不是在意这种事情的时候了。铁心的惩罚固然可怕，但生命却更加可贵。

「没时间犹豫了！」

大和的手放开小船，开始朝着小岛游去。

「咕……咳咳！」

如果把脸浮在海面上游泳的话，很有可能会遭到大浪袭击而喝下海水，于是大和便尽可能潜入海中往前游。这时候如果有游泳圈的话就会轻松多了，但现在还想着这种不可能出现的东西也于事无补。

大和一边和用换气时确认自己前进的方向，一边拚了老命往前游去。

当他看见陆地就在附近时，随即用尽吃奶的力气划动予脚。

潜入水中、发现海底近在眼前的大和，终于变换姿势站了起来。当胸部以上脱离海面之后，大和终于放心地吐了一口气。

大和一边用手拨开海水一边走上岸边，在他踏上沙滩之后，当场倒了下去。由于不久前还受到阳光照射，所以沙子依然相当滚烫，但对一直待在海水里而失温的大和来说，这种直透体内的热度反而让他感到相当舒服。

他在沙滩上趴了好一阵子后，忽然听见踩着沙子的脚步声。大和为了确认来者而抬起脸来，结果马上看见一张熟悉的脸孔露出惊讶的模样。

「是京啊……」

原来是同属风间家族的伙伴——椎名京发现倒在沙滩上的大和。既然她在这里，那么大和应该是漂流到女孩子们的岛上来了。

「大和？你怎么在这里？」

京露出一脸诧异的表情。不过这也不能怪她，因为大和原本就不应该出现在这个地方。

「没有啦，其实是因为……」

当大和准备说明事情经过时，京马上就朝他扑了过去。

「呜哇！？」

「大和，你竟然为了见我而跑到这里来！我一定要全力回应你的热情！」

京把大和推得整个人往后仰，然后跨坐在他身上准备亲吻他的嘴唇。

「呜哇——！不是啦！你听我说啊！」

大和把京推了回去，接着迅速把事情经过说了一递。

「原来是这样啊。真是辛苦你了，大和。不过能平安无事就好。」

听大和叙述事情经过时，京也露出了非常担心的表情。虽然最后得救了，但知道大和差点丢了性命后，她顿时感到非常不安。

「嗯，已经没事了。」

大和为了让京安心而微笑了一下。

「嗯……」

露出可爱表情的京开始把手往自己的衣服伸去。

「等一下！」

大和立刻制止准备脱掉衣服的京。

「怎么了？」

「你为什么要脱衣服？」

「因为你漂流了这么久，一定得暖暖身子啊。所以我要用身体温暖你。」

「等等、等等、等等……我又不是在雪山遇难的，而且现在是夏天啊。」

待在海里时确实有些冷，但上岸之后马上就会回暖了。

「嗯，别管这么多了，总之我们赶快脱光衣服抱在一起吧。」

不理会大和制止的京真的开始脱起衣服来了。看来她非常渴望奔回本垒。

当大和再度开口想要阻止京时，又有别的声音传了过来。

「咦？大和怎么在这里。」

大和与京立刻把头转向声音来源。结果是另一名风间家族的成员——川神一子站在那里。看来她也是这座岛上的成员。

「小狗，你来得正好。」

松了一口气的大和摸了摸自己的胸口。就算京再怎么大胆，也不敢在有别人的情况下强行对大和发动攻势。

「啧。差一点就成功了。」

京咂了一下舌头，然后从大和身上退开。

「大和为什么会在这里？」

一子一边发问一边走了过来，于是大和便把刚才对京说的话又对她说了一遍。

「这样啊，那可真是危险！」

一子看着筋疲力尽的大和拚命点着头。

「事情就是这样，所以能不能让我和这座岛上的老师见个面呢？我得向她说明一下事情的经过。」

由于各座岛上应该都有负责的老师，所以大和得先和她商量一下今后该怎么办。

「好呀。我们这座岛上的负责人是小梅老师唷。」

小梅老师指的就是教历史的小岛梅子，她同时也是大和他们2—F班的导师。她身边经常带着鞭子，要是惹她生气的话就会遭受鞭子无情的攻击，但她绝对不是一个不讲理的老师。虽然她处事严格，但却事事替学生着想，因而赢得许多学生的爱戴。

「好，那我们就去见老师吧。」

大和站起来拍了拍全身的沙子。

「OK——我带你过去。」

揍着大和与京便跟在一子的身后往前走去。

2

梅子正和学生们在树林里头谈话。这时一子忽然带着京与大和走了回来，让这名女教师着实吓了一大跳。

「直江！？你为什么跑到这座岛上！？」

「那是因为——」

由于梅子的手已经按在鞭子上，大和只好赶紧做出解释。

大和一边说明整件事情的经过，一边确认在场的成员。

他首先发现川神百代露出兴致勃勒的表情看着这边。接着就是因为大和出现而大吃一惊的黛由纪江与克莉丝缇安·弗里德里希。这三个人也是风间家族的成员。

再来还有站在一起的小笠原千花与甘粕真与，然后稍远处还站着羽黑黑子。这三个人都是2-F的同学。

此外也能看见2—S班的学生。她们分别是玛尔基德·耶贝鲁巴哈、忍足安昙以及不死川心等三个人。

其他还有跟由纪江同班的大和田伊予、武藏小杉，以及弓道社社长矢场弓子。

这座岛上的成员全部是十四名女学生与一名女老师，加起来总共十五个人。

大和综合了一下自己岛上以及这座岛上的人员构成后，做出了学校应该是把有相关性的人物分在同一组的推测。至于人数则是按照岛屿的大小而有所变动吧。

「原来如此，我知道了。」

听完大和说明的梅子，以沉稳的态度点了点头。

「看来刚才真的很危险，不过人平安无事就好。」

克莉丝这么安慰着大和。

「不过这下子可就头痛了。基本上，课外活动期间照规定是不能到别座岛上去的。」

梅子皱着眉头这么说道。因为她的个性相当一板一眼，所以总是严格要求学生遵守规则。

「但这是意外事故，所以也不能怪大和啊。」

真与马上替同班同学大和说话。

「我也认为如此，能够捡回一命就应该要高兴了。」

由纪江也赞成真与的意见。

「这么说是没错啦……那你们稍等一下。」

梅子从口袋里拿出无线电并且开始联络对方。由于无法使用手机，所以教师之间都是藉由无线电来联络事情。

「……嗯，好的。嗯，因为是突发事故……好的，那就这样。」

和其他老师讨论过如何处置大和之后，结束通讯的梅子便把无线电的电源关上。

「直江……」

「有！」

大和就像放学之后被老师叫到办公室的学生一样，以严肃的态度回答道。他很明白这次的事故是自己造成的。

「由于这次是突发性的海难事故，所以就暂时先不处罚你。」

听见老师这么说后，大和总算是放下心中的一块大石。想到自己差点就要被传说中的武术家亲自惩罚，果然还是会感到一阵战栗。

「原本应该尽快让你回到自己的岛上去，不过照这种风势来看，我想应该是没办法。我想海浪应该还是很凶猛，让你贸然出海实在太危险了。」

「我也这么认为。」

大和用力点了点头。他实在不想再被丢到惊涛骇浪的海里去了。

「那就这么决定了，在天候好转之前，就特别准许你待在这座岛上吧。」

「谢谢老师。」

大和对梅子点头敬了个礼。

「唔呣。不过在这座岛的期间，身为唯一一个男生的你，可要好好帮我们做事啊。」

「我会尽力的。」

大和说完后便考虑了起来。这里明明有不少像百代和一子这种比一般男生强壮得多的女孩子，真的有需要用上自己的地方吗？

算了，反正有需要我的地方就尽量帮忙吧——大相接着又这么想。

「那这段时间就拜托你罗，大和。」

千花以轻松的口气这么说道。

「嗯，我会加油。对了，这座岛上的成员已经分配好各自负责的工作了吗？」

「其实还没有耶——因为这里有不少自我意识强烈的人。」

「原来是这样啊。」

大和也认为这也算是在意料之中。其实这种时候如果有个人能出面协调就好了，不过这里似乎没有这种人。身为班长的真与原本可以担起这个责任，但还有百代和弓子这两个学姊在，所以她可能是不好意思自告奋勇吧。此外S班的安昙和心一定不会听从F班的指示。而梅子则坚持自己只是监视者的角色，完全把事情交给学生自行决定而不打算给予任何建议。

「那么，这件事就交给我吧。」

大和拍了拍手来引起所有人的注意。

「大家听我说一下。」

「怎么了，大和？」

坐在地面一根粗树根上的百代，一边更换跷起的脚，一边这么问着大和。

「为了让这次到明天为止的野外求生活动能够顺利成功，我想大家也该有所行动了。等到天候比现在更糟糕时就来不及了。」

他试着先讲出目前最应该采取的行动，佩果然马上引起反对的声浪。

「喂喂，才刚来就想当队长吗！」

丢出这么一句话的是九鬼家女仆安昙。由于主人九鬼英雄不在现场，所以她也就毫不掩饰自己原本粗暴的个性。

「我只是说出自己的意见而已啊。」

大和依然面无表情地这么说道。

「学弟所说亦有其道理。」

弓子在理性判断后，也赞成大和的意儿。

「就算有道理，我也不愿意受到2-F的这些家伙指挥。」

心冷冷地瞄了大和一眼。

「大和再怎么优秀，也只是个新来乍到的外人，让你空降担任指挥官的话，确实是难以服众。」

看来玛尔基德也同意心的意见。

面对她们的抗议，大和随即以夸张的动作叹了口气。

「我想你们搞错了，我可没打算当队长哦。」

「什么？」

安昙以惊讶的眼神看着大和。

「那要由谁来担任呢？」

心用严厉的口气这么问道。

「这个嘛……」

大和接近其中一名女学生并拍了拍她的肩膀。

「就拜托你了，矢场学姊。」

「咦？在下吗？」

由于事情实在太过突然，出身于武士门第的弓子，即使平常总是要求自己摆出一张扑克脸，这时也忍不住直率反应自己的心情。

「咳、咳咳……」

弓子像是要转移大家的注意力般干咳了两声，接着马上恢复平时那种聪明伶俐的表情。

「因何选在下作为队长？」

她用冷静的声音，询问大河指名自己的理由。

「因为矢场学姊不但是弓道社的主将，而且也是这群人当中处事最圆滑的人。」

虽然还有百代这名和弓子同学年的成员在，但她的性格确实不适合担任领导人，况且她本人一定会觉得麻烦而不肯接下这个责任。而玛尔基德与安昙的年纪虽然比较大，但她们一个是军人，另一个是女仆忍者，虽然拥有统率的能力，但对一般学生来说可能太过严格了。

因此目前最适合担任领导人的，只有人望与为人处事都广受好评的弓子了。虽说是用消去法选出来的人选，但大和认为这已经是目前的最佳选择丁。

「啊，我也赞成。主将一定会是个优质的队长。」

弓道社的小杉也同意大和的建议。

「确实是不错的人选。」

同属弓道社的京，也跟在学妹小杉后面表达赞成的意见。

「嗯，弓子应该没问题才对。」

由于百代也同意大和的看法，所以S班的三个人也没办法继续反对下去了。

「算了……那就这样吧。反正英雄少爷也不在，我是无所谓啦。」

安昙随口这么答应。

「只要能完成守护小姐这个任务，那我就暂时接受这个指挥系统吧。」

玛尔基德似乎也没有异议。

「竟然舍弃我这个出身名门的不死川心而另选领袖……不过算了，管理这几个庶民根本没有什么乐趣。」

虽然心还是不愿意认输般不停抱怨着，但因为弓子也是出身武士门第，所以也不敢明目张胆地继续反对下去。

而其他人似乎也不反对弓子担任这里的队长。

「那么矢场学姊，请指示我们接下来要做些什么事情吧。」

听见大和的催促后，弓子虽然保持冷酷的表情，但其实内心却感到相当烦恼。这些成员里面，有几个人是她根本不熟的。既然不清楚她们的性格与能力，当然也就没办法做出明确指示了。

这时候面无表情但其实相当困扰的弓子，注意到大和不停对自己使眼色。

弓子也了解大和眼神里想要对她说些什么了。

「……那么，人员分配的事务就交由直江大和学弟来负责吧。」

「我知道了。」

大和点了点头，然后开始依照各人的能力分配工作。

由于大和是受到队长的指示才会进行工作分配，所以就算是最不服气的心，也很难提出抗议。

「——那大概就是这样。拜托大家了。」

因为大和分配的工作相当适才适所，所以几乎所有人都能接受自己负责的任务。

「好！那就开始努力干活吧！」

负责收集柴火的一子马上干劲十足她冲进森林里。

「喂喂，别一个人乱跑啊！」

「啊，请等一下——」

和一子同组的安昙与小杉也追着她进到森林里。

「那么我们也开始来做自己的事吧，小花花。」

克莉丝对千花这么说道，然后往森林走去。克莉丝她们的任务是要收集水果等食材。

「小姐，请注意自己的脚边。」

玛尔基德立刻跟在克莉丝与千花身后离开。之所以把玛尔基德分到这组，是因为要是把她和克莉丝分开的话，她一定会相当不满，而且她身为现役军人，应该能分辨可食用与不可食用的食材才对。

「拜托，为什么老娘得做这种粗活呢？偶认为只要能让男生的下半身搭帐篷就够了哩。」

负责搭建帐篷的黑子这么抱怨着。

「有什么关系嘛，赶快把事情做完吧。」

一起搭帐篷的百代这么一说，黑子也只能不甘愿地点了点头。

「既然百代学姊都这么说，那就没办法哩。只好赶快结束然后去晒太阳哩——」

虽然大家都觉得她已经够黑了，但却没有人把实话说出口。

「呜呜……大和～为什么不把我分在和你同一组呢？」

京一脸悲伤地这么问着大和。原来她也得和百代她们一起去设置帐篷。

「我考虑每个人的能力之后，认为这是最有效率的分组啊。」

「但对人类来说，最重要的东西应该是爱唷。」

京这么反驳大和的回答。

「谈到爱之前，应该还有更重要的东西吧。」

「※I之前，你是说H吗？大和真是大胆。我随时都奉陪嘀。」(译注：日文爱的发音类似I，而I之前的英文字H在日文上则有性交之意。）

京红着脸颊做出妩媚的动作。

「是啊。H也是※Hello-Work的头一个字。所以你还是努力工作吧。」（译注：日本的公立职业介绍所，）

大和用手指着百代她们离开的方向。

「大和，你真坏。不过我就喜欢你这种特质。」

「我们还是做朋友就好了。快点，不做事就没饭吃哦！」

「啧。好啦好啦——」

结束时常出现在两人之间的对话之后，京便迫着百代她们离开了。

「好了，这下子这座岛上的生活机能也开始运转了。」

由于每个人开始进行负责的工作，野外求生活动也算是正式开始。不过这其实也跟平时的日常生活没有什么两样，如果以机械来比喻岛上的生活，那么大和刚才所做的不过是决定齿轮的位置而已。但是没有人率先决定这些事情的话，存活下去的机会根本不会自己降临。

这时候大和走向弓子，向她轻轻点了点头并小声地说：

「矢场学姊，幸好你看得懂我的眼神，才能让事情这么顺利。」

当时就是弓子了解大和的意思，并给予他人事任命权，现在一切才能够圆满地进行下去。大和确实相当感谢这位聪明的学姊。

听见大和的道谢之后，弓子用指尖将眼镜推回原来的位置，并回答：

「区区小事不足挂齿。在下亦觉得此为最佳选择。」

谢谢你，真是帮了我一僩大忙。果然如传闻中一样能干啊——弓子的话里其实还带着这样的意思，而她说完后便离开去做自己的工作了。她与由纪江、真与共同负责处理食材。

「那我们也走吧。」

大和对剩下来的伊予和心这么说道。

「为什么高贵的本小姐得和你们一起去钓鱼呢？」

必须与大和他们一起去钓鱼的心毫不掩饰内心的不满。

大和只好一边叹气一边向她说明：

「因为不死川你穿着和服啊。这样很难在森林里走动吧。」

大和认为心跟平常一样穿着和服，所以还是不要在这个没有道路的岛上随便走动比较好。

但是心却完全没有体会到大和是在替她着想。

「别小看本小姐了。无论身穿什么样的服装，我都能灵巧地移动哦。」

于是大和便对不愿意接受劝告的心提议道：

「那我们来验证一下吧。」

「你有何提议？」

「我们来比赛钓鱼，输的人在岛上的这段期间都要听从获胜者的指示，这样如何？」

听见大和一决胜负的宣言后，心随即露出充满自信的笑容。

「敢找我比赛，你真的不后悔吗？我可不会因为你是庶民就手下留情哦。」

满腹怨气无从发泄的心，找到了能够消除压力的方法后，马上就接受了大和的挑战。

「那就说定了。大和田学妹也要加油唷。」

「咦咦！？我也要一起比吗！？」

认为事不关己的伊予以惊讶的表情看着大和。

「呜呵呵呵，让学妹知道学姊究竟有多厉害，也相当有趣啊。」

大和不理会已絰发出胜利笑声的心，偷偷对伊予说道：

「抱歉啦，学妹，要请你配合一下。她一个不高兴的话，可能又会惹出什么麻烦来啊。」

老实说，在目前这种野外求生的环境下，实在很不想又被心的无理取闹搞得筋疲力尽。

「呜呜，那好吧～」

能够体会大和心情的伊予，最后也不好意思拒绝他的请求。

「那么，就让我们去取得施舍给庶民们的食材吧。跟我来。」

拿着钓竿的心开始快步前进。

大和与伊予面面相觑并露出苦笑，然后也跟着心往前走去。

目送各自出发去执行工作的学生离开之后，独自留在现场的梅子便露出温柔的微笑说道：

「大家加油罗。」

3

百代等人在距离海岸稍远处的森林里找到一处空地，并在那里搭起帐篷。

「好，这样应该可以了。」

百代一边看着搭好的帐篷一边满意地点了点头。

「啊，帐篷搭好了吗？」

伊予原本正在检查由石头所盖成的简单炉灶，看见今天晚上休息的地方后，她也露出高兴的表情。和大家一起在野外露营让她觉得非常兴奋。

「嗯，看来你们那边也准备得差不多了。」

百代看着真与等负责调理食材的成员所盖起来的炉灶，以及利用平坦岩石做出来的调理台。至于旁边像座小山一样的柴火，则是一子她们努力的成果。

大和告诉她们，在选择露营地点时，一定要找周围有粗壮树木、且距离河川与海洋有一定距离的地方。四处寻找之后，只有这里符合他的要求。由于做菜的地点还是距离营地较近才方便，所以负责调理的小组也在这里展开作业。

「啊——快累死了。真想找个帅哥按摩师帮我揉一揉——」

黑子摇着头按摩自己僵硬的肌肉。

「京，你累了吗？要不要我帮你按摩按摩？」

百代双手在空中虚抓，露出好色的笑容。

「不用了。」

对大和相当专情的京，马上拒绝了百代的提议。

这时，由纪江发挥不符合她柔弱外表的腕力搬着沉重的石头，等搬运结束后，才开始擦拭额头上的汗水。

「呼～现在就等其他人拿食材回来了。」

「哦，说曹操曹操就到呢。」

由纪江的手机吊饰松风察觉到有人往这里接近。

「哈罗——我们回来了。」

千花等人双手抱着一堆山里采集到的食材来到露营地点。

「千花，成果如何啊？」

真与一这么问，千花便满脸笑容地回答：

「你看就知道啦。」

千花把采集来的食材放在平坦岩石上。

「哇啊，好多菇类和山菜啊！」

真与开心地看着刚采来的植物。

再加上克莉丝与玛尔基德带回来的份后，岩石上的食材已经堆成了一座小山。

「托玛尔小姐的福，我们的工作进行得很顺利唷。」

克莉丝一这么说，玛尔基德的嘴唇上便露出温柔的微笑。

「因为我有受过游击队训练，所以这根本不算什么。」

她已经在军队里习得可食用野草的相关知识了。

「哇哦，有食物的味道！」

一子闻到食材香气后，立刻笑着冲了过来。

「份量如此之多，应足够众人食用矣。」

虽然脸上依然没有表情，但弓子看见这堆如小山般的食材后已经感到相当满意了。

「剩下直江他们了。」

目前就只有大和他们几个出去钓鱼的成员还没回来。

「等等，好像回来罗。」

百代最先注意到大和等人的气息。

不久之后，大和等人扛着钓竿的身影就出现了。

「我们回来了……」

大和与心一脸垂头丧气，倒是伊予却露出十分高兴的笑容。

「伊予，你们钓鱼的成果如何？」

由纪江一这么问，伊予随即把挤满一堆鱼的水桶拿给她看。

「大丰收唷！想不到钓鱼这么有趣！」

「哇啊，太厉害了！」

看见这了不起的成果后，由纪江也忍不住发出赞叹声。

「奇怪了……那里明明是鱼儿很容易晈饵的地点啊……」

「本小姐这种高贵人士原本就是要接受别人奉献的，所以难怪会钓不到鱼……」

半条鱼也没钓到的两个人，只能在嘴里碎碎念地找藉口。

「不过……想不到这么简单就能完成准备工作了。」

为了在野外生活而需要做的准备至此已经全部结束，这让百代露出感到有些惊讶的表情。

「因为大家都很能干啊。」

一子刚说完，克莉丝便点头附和说「我同意」。

「是人才调配得宜的关系吧。」

真与的言外之意，就是「这全都是大和的功劳」。而实际上所有人也都有这种感觉，所以没有人提出反驳，只有没带回任何成果的大和与心尴尬地把视线移开。

「那么接下来要做什么？」

安昙一边忍住不打呵欠一边这么问道。目前要用餐的话还太早了，所以得找点事情来打发时间才行。

「我有带扑克牌来唷。」

千花从行李当中拿出杀时间用的常见道具。

「啊，其实我也有带UNO牌来耶。」

原来伊予也准备了纸牌游戏。

「我带了花牌。」

这时京也跟着提供游戏道具。

「有这么多游戏，看来可以玩好一段时间了。」

由纪江露出温柔的笑容。

「好——那在吃饭之前就来举行游戏大会吧。最后一名要处罚啊。」

百代这么说完，其中一些喜欢比赛的成员立刻露出了锐利的眼神。

「哈，这下有趣了。看我怎么打败你。」

安昙对百代露出轻视的笑容。

「哼，看来是让你们这些庶民了解本小姐有多伟大的时候了。」

心也迫不及待地说道。

「这正是一举翻身的最佳时机！」

充满野心的小杉眼睛里燃烧着无限斗志。

就这样，女孩子们有一段时间都沉浸在游戏当中。

这个时候，大和原本所待的岛上——

「这也是有毒的。」

满正在筛选翔一等人所带回来的食材，但可以发现他脸上出现相当沮丧的表情。

「喂喂，真的假的啊？怎么净是些不能吃的东西！」

翔一失望地垂下肩膀。

「你们在搞什么啊。大叔肚子饿罗。」

躺在草蓆上的巨人开始抱怨了起来。

「没帮忙的人给我闭嘴！」

忠胜狠狠瞪着养父。

「可恶！我再去找一次！」

行动力十足的翔一再度冲进森林里去。不过他已经重覆这样的行为好几次了。

「我带来的零食也快吃光了。」

满原本带了一大袋的零食来这里，但在一点一点分给岛上成员以及满自己不断进食之下，已经剩下不到一半。

「这座岛上根本没什么能吃的东西嘛，而且又钓不到鱼。」

岳人的肚子已经从刚才一直叫到现在了。浑身肌肉的他本来就得消耗大量热量。

「说到钓鱼，大和不知道怎么样了……」

卓也一脸担心地说道。巨人已经从无线电里知道大和因为小船翻覆而漂流到其他岛上，而他也通知其他学生了。

「单独处于全是女生的小岛，根本就是只有做梦才会发生的情况。」

大串英瞬间想起好几款男主角身陷类似状况的游戏作品。

「糟糕——光是想像就受不了了！」

育郎随即跑进无人的森林里。

「确实有点令人羡慕。毕竟这座岛上只有臭男生而已啊。」

岳人很无趣地叹了口气。

「嗯，说的也是。」

卓也也同意这个看法。没有女孩子在的话，男生们通常就提不起劲来。

「呼～我能听见森林的声音。」

这时育郎一脸满足地从树荫里走了出来。

「你也太快了吧！」

卓也忍不住这么吐槽道。

4

过了午夜之后，天候果然愈来愈恶劣了。

「好强的风……」

伊予在帐篷里发出担心的声音。

外面的狂风配合着暴雨，肆虐于整座小岛上，也难怪只是名普通学生的伊予会这么害怕。

「确实是很猛的暴风雨……」

同一顶帐篷里的小杉看起来也觉得有点忧心。

「大和学长说今天晚上会有暴风雨，他果然没说错。」

身体上卷着毛毯的由纪江确认着帐篷支柱的稳固程度，并这么说道。

目前这三名一年级的学生一起住在这顶帐篷里。至于帐篷的分配方式则是由熟识的几个人住在一起，而大和是自己一个人住在放置食材的帐篷当中。

「如果把营地设在海边的话，帐篷一定会被风吹跑。」

伊予想到那种状况就开始微微发起抖来。

在大和漂流到这座岛上之前，女孩子们曾经随口讨论着要把帐篷设置在能看得见海的地点。

由于大和所指定的场所位于森林深处，所以树木发挥了防风林的功效，而且这里距离海洋与河川也相当远，根本不用担心帐篷会被水冲走。

此时她们三个人心里都认为，有乖乖听从大和的指示真是太好了。

「我们的军师很可靠耶。」

松风得意洋洋的口气，让现场的紧张气氛稍微缓和了下来。

另一方面，在男生的岛上——

「呜哇啊啊啊啊！帐篷被吹走了！」

男学生们住宿的帐篷被暴风高高地吹上天空。

这座岛上的成员太小看恶劣的天候，竟然选在海边扎营。

「帐篷全被吹跑了！」

岳人拿着自己的行李逃进森林里。

「哎呀，暴风雨比想像中更严重啊～」

认为事到如今只有享受这种状况的翔一，直接像门神般站着面对狂暴的大海。

「队长，你在做什么啊！」

蹲在树荫下的卓也看见屹立在风雨中的翔一后，不禁慌了手脚。

「别担心！这点暴风雨根本打不倒我！」

看来翔一是想享受用肉体来挑战大自然威胁的快感。

结果忠胜直接把翔一拉到森林里面去。

「源大哥，你不要阻挠我的挑战啊！」

「要挑战等只有你自己一个人的时候再挑战吧。」

忠胜根本不理会噘起嘴来的翔一。

「哇啊，天气真是太糟糕了。」

巨人露出事不关己的模样并这么说道。这名身负监督责任的教师，竟然是最早逃进森林里的。

「不过……难道一整晚都要这样下去吗……」

大串英一面擦拭眼镜上的水滴一面抱怨着。由于所有帐篷都被风吹走了，所以根本没有地方睡觉，而且看来很难再换据点了。

「肚子饿了啦——！」

「大熊他抓狂啦！」

「那么多零食都吃完了吗！」

「呀——！附近有雷打下来了！」

「谁来救救我们哪——！」

男孩们的混乱，一直到暴风雨歇止才停了下来。

5

「哎呀～暴风雨过后的早晨真的很舒服耶。」

换上泳装的百代抬头看着蓝天白云，在阳光的照耀下眯起眼睛。

其他女学生们也都穿着泳装来到沙滩上。

暴风雨过后，吃完早餐的众人一起来到海边玩耍。由于前天已经收集了相当充足的食材，所以今天没什么事情可做了。

「暴风雨一天就结束，真是太好了。」

唯一的男性大和这时也穿着泳裤来到现场。

原本暴风雨过后，他就想回到自己的岛上去，但却发现橡皮艇与小船都已经被冲走。而从两座小岛间的距离来看，要游泳渡海又有点太远，所以他便只能在这座小岛上待到最后了。

「我们来玩吧～！」

克莉丝首先冲进海里。

「啊，被克莉抢先一步了！」

接着一子也跑进海中。

「小狗，来比赛吧！」

「谁怕谁啊！」

克莉丝和一子马上就比起游泳来了。

「呜哇～两个人都好快哦。」

看见学姊游泳的速度后，伊予忍不住发出赞叹声。

「我也要和她们比一比。」

小杉为了挑战两名学姊而朝着海里游去。

「不要游太远啊！」

梅子向她们告诫道。这位妙龄女教师目前也换上了泳装。

「大家真是有活力耶。」

京没有到海里游泳，而是默默在沙滩上堆着沙堡。

「可以让我帮忙吗？」

似乎也很感兴趣的由纪江，在沙堡的另一侧坐下。

「好啊。谁说沙上阁楼代表着虚幻与不真实？就让我们一起用真正的沙子盖一座沙上阁楼吧。」

「哇哦，京小姐的想法真是奇特。」

松风就像监工一样直在建造到一半的沙堡旁边。

当每个人各自享受属于自己的海洋时，百代却在沙滩上铺了塑胶布，然后直接趴在上面晒着背部。

「姊姊不游泳吗？」

大和来到百代身边坐了下来。

「嗯——像这样懒懒地晒太阳也不错啊。」

百代以放松的表情看着大和。

「也是啦。」

「那你怎么不去游泳呢？」

「昨天已经游得够多了，今天想休息一下。」

大和想起昨天在海里溺水的事情，一边苦笑一边这么说道。

「那就陪姊姊我一起悠闲地晒太阳吧。」

百代佣懒地这么说着。

「偶尔放松一下也不错。」

于是，百代与大和就一起悠闲地度过了午饭前的这一段时间。

当太阳开始下山时，女学生们全都在森林深处的某座湖泊里冲洗身体。

因为玩过海水之后身体难免有些湿黏，所以当然会想用淡水清洗一番。

「想不到竟然还有这种地方耶。」

一丝不挂的由纪江捧着冷水冲洗肩膀一带，这么说道。

「嘿嘿——是我昨天找到的。」

一子在湖里得意地磨擦着鼻头。她是在收集木材时，偶然发现到这个地方。

「克莉丝大小姐，我来帮你洗头吧。浸过海水之后要是放着不管的话，发质会受到伤害啊。」

玛尔基德以温柔的动作梳洗着克莉丝那头漂亮的金发。

「哦，玛尔小姐，谢谢你。」

克莉丝像是感到很舒服般眯起眼睛。

「湖水冰冰凉凉的，确实很舒服。」

悔子坐在岩石上，只把脚泡在湖水里。弓子也坐在她的身边，低头凝视着因为夕阳而染红的湖面。

而百代则像是在泡温泉一样，将湖水浸到肩头处，而且头上还盖着一条毛巾。

「唔呣呣，真是大饱眼福啊。」

在这个绝佳位置欣赏女孩们裸体的百代感到非常满足。

「大和田同学……你的身材好完美、好诱人啊。」

小杉一面观察伊予的裸体一面说出这样的感想。

「没、没这种事啦！」

羞红脸的伊予用双臂遮住身体。

「怎么说呢，从胸部到腰部的曲线真是引人遐想啊。」

小杉用指尖戳了一下伊予的腰。

「哇呀！」

伊予很敏感得产生反应并发出可爱的悲呜。

「唔呣呣呣……」

心一边依序看着自己以外的裸体，一边皱着眉头低声沉吟起来。

「为什么本小姐和她们差这么多呢……」

心发出无声的呢喃，然后以双手包覆自己的胸部。

「你在意胸部的大小吗？」

「哇啊！？」

忽然被安昙从身后拍了拍肩膀，心吓得几乎整个人跳了起来。

「你的胸部的确称不上雄伟。不过这世上也有喜欢这种大小的人，所以你不用太在意啦。」

「呜呜呜呜呜—……」

被安昙以优越的口吻安慰之后，心的眼眶立刻含着悔恨的泪水。安昙的胸部虽然也称不上是丰满，但尺寸绝对远优于心，所以心也没办法反驳。

「湖水好清澈，看起来好漂亮啊。」

真与往湖面看去，凝视着自己身体下方的湖底。虽然湖水不深，但能够如此清楚地看见湖底确实让人有些感动。

「真的好舒服哦。」

千花也藉由淋浴来洗涤一天的疲劳。

「嘿——」

京在没人的地方以蛙式游着泳。

「嘟啦啦啦啦——」

黑子一边舒服地哼着歌一边在湖里扭动身体，由于这种景象实在是有碍观瞻，所以大家都赶紧把眼神移开了去。

就在女孩子们冲洗身体时，岛上唯一的男性大和正独自一个人整理着营地的环境。

虽然大家一起把帐篷收起来了，但还是剩下一些零碎的事务。大和为了处理这些东西而到处忙着。

「正所谓随手做环保，拯救大自然……」

大和实在不想弄脏了这个还未遭受人为污染的自然环境。

他走在森林里，检查有没有使用过的道具掉在地上。昨天放在帐篷里的一些未处理垃圾，有不少都被吹走了。

「嗯……？」

大和忽然发现树木缝隙里有红光透出，于是便朝那里走了过去。

接着，从树木缝隙中出现的景象，立刻让大和说不出话来。

「呜……！？」

映人大和眼帘的，是女孩子们裸体在湖里嬉戏的影像。

（糟、糟糕！）

大和不由得诅咒起自己的不小心。虽然知道女孩们都去清洗身体了，但他一直以为她们是去了河边。而他也特别注意不往河边走，只是没想到还有这么一座湖泊。

（这、这下糟了。）

虽说只是偶然，但要是被女孩们发现自己看见她们冲澡的景象，实在不敢想像会有什么样的下场。

虽然很想待在这里继续欣赏这种难得的美景，但大和的理性还是斩断了这种诱惑。

为了赶紧离开现场，大和屏住呼吸，轻手轻脚地转向右边。

但下一个瞬间，他马上就僵住了。

「嗨，弟弟。想不到会在这种地方遇见你，真是太巧了～」

身上围着浴巾的百代，就像门神般站在他眼前微笑着。

被百代抓住之后，上半身完全被绳子捆住的大和在所有女性面前正坐着。他目前已经是冷汗直流，脸色看起来也像个死人一样。

「不过……没想到大和你竟然会来偷窥耶。」

千花以无奈的口气说道。眼睛里则流露出失望的眼神。

「我都说是误会了……」

大和原本想要再次重覆刚才已经说过许多递的解释，但这时候有一根锐利的※苦无不容分说地抵在他的脖子上。（译注：忍者使用的小型武器。）

「不用找藉口了。事实上你就是看见我们的裸体了对吧。」

安昙以威胁般的声音在大和耳边呢喃着。

「您说的没错……」

大和判断要是随便反驳的话可能会有生命危险，于是便老实承认了。

「直江大和，我就给你一点面子，让你选择自己的死法吧。不过现在手边的道具有限，你只能从被打死与被绞死当中选择一种而巳。」

玛尔基德面无表情且口气平淡地这么宣告，看起来就像是技巧纯熟的刽子手一般。

「玛尔小姐，虽然偷窥确实是不对，但也不用这么狠吧。」

克莉丝马上进来帮忙打圆场。

「不，这个无礼的男人看见克莉丝太小姐的裸体了。如果不把他存有这种记撼的脑捆胞从地球上完全抹杀的话，我怎么对得起您父亲中将大人呢。」

克莉丝的父亲相当溺爱这个交儿，这件事如果让他知道了，大和很有可能会尸骨无存。

「但、但是直江同学也说自己不是故意的了。」

班长真与这么帮大和缓颊。

「虽说不是故意，但也不能就这样原谅他哦，甘粕。」

导师梅子一脸严肃地紧握住鞭子。其实梅子到现在仍是处子之身，再加上她的个性原本就相当保守，所以裸体被人看见一事让她非常生气。

「想不到直江学长竟然是这种人……小黛黛，你以后要多小心一点才行。」

伊予开始替与大和住在同一间宿舍里的由纪江担心了。

「不会的。大和学长他不是故意这么做的。」

由纪江为了让伊予安心而这么说完后……

「不过大和他时常偷瞄小黛黛的屁股唷。」

松风却又反驳她刚才所说的话。

「知道有这些成员竟然还敢偷看……也算是不怕死了。」

小杉竟然佩服起大和在这件事情上的勇气。

「…………」

弓子以冷漠的表情低头看着大和。

「怎么说也不过是低贱的庶民——」

心毫不留情地对大和说出侮蔑的批评。

结果这时候竟然连黑子也异常气愤地表示：

「竟然免费欣赏我这个美女的超完美性感躯体，你这个不要脸的家伙。就罚你付我一万圆吧。」

虽然心里想着那比超速罚款还便宜了，不过大和却还是保持着沉默。说起来他根本就没看见黑子的裸体。应该说要是看见的话，他反而会要黑子付钱呢。

「这么想看裸体的话，跟我说一声不就得了吗……」

只有京看起来完全不在乎的样子。

「姊姊～大和变成色情大魔王了啦～」

一子含着眼泪抱住百代。

「乖哦乖哦，你一定很害怕吧，妹妹。」

百代摸了摸一子的头。

「呜呜……」

大和只能丧气地垂下头去。看来在课外活动里所累积的信赖与好感，都因为这个事件而付诸流水了。

「那我们该怎么处置这个性犯罪者呢？」

安昙一边用苦无的尖端戳着大和的脸一边这么问道。

于是百代便摸着脸颊考虑了起来。

「这个嘛……既然大和趁我们没有防备时看见我们的裸体，那我们也反过来看看他的裸体，你们觉得怎么样啊？」

听见百代这个恐怖的提议之后，大和吓得脸都绿了。

「嘿——这倒是满有趣的。」

安昙也同意百代的提案。

「呵呵呵，以粗暴的手段来侮辱他吗？虽然把还当成看见本小姐裸体的惩罚还是有点太轻了，不过也算是符合低贱庶民的下场。」

心对着大和露出冷笑。

「虽然想看大和的裸体……但我不想和其他人分享！」

京似乎感到有些犹豫。

「那么——就让我们开始快乐的凌辱时间吧。」

百代把指关节按得啪啪作响，接着开始靠近大和。

「等、等一下啊！」

大和拚命恳求着，但这时候已经没有任何人可以阻止露出愉快表情的百代了。

「我也很在意直江的尺寸哩。」

黑子的眼睛发光并且传送过来充满热情的视线。

「为、为了将来……先看一下当成参考也好……」

一年级生小杉也用有些顾忌的眼神偷瞄着。

「啊哇哇哇……」

同样是一年级的由纪江用手遮住羞红的脸，但却从指缝中直盯着大和看。

「大小姐，这样会弄脏你的眼睛。」

玛尔基德用手遮住克莉丝的双眼。

身为教师的梅子也当作没看见眼前即将发生的惨剧。看来已经没有人能阻止这件事发生了。

「呵呵呵，死心吧，大和。能够性虐待自己的弟弟可真是有趣啊……」

大和因为被绳子绑住而无法脱逃，这时兴奋不已的百代伸出魔掌，逐渐向他逼近。

「快、快住手啊——」

大和开始发出悲鸣，当百代的手碰到他的衣服，准备把它脱下来时，忽然有一道有些愣怔的声音传了过来。

「你们在做什么啊？」

所有人都吓了一跳而往声音来源看去。原来校长铁心竟已经站在那里摸着自己的胡须，准备来接众人回去。

6

在夕阳逐渐沉到水平线底下的时间里，载着川神学园学生的船一路朝着港口航行。

这时感到疲惫不堪的大和正坐在甲板的板凳上。

「嗨，大和。你是怎么了，看起来很累的样子。」

翔一与岳人发现大和后随即走了过来。

「其实是因为很多事情啦……」

被冠上偷窥狂污名的大和，虽然靠着铁心即时赶到而免于在众女孩前裸露身体，但还是无法恢复自己在女孩子间跌到谷底的评价。为了不让恶评继续扩散，接下来这阵子可有得忙了。一想到这里大和就开始觉得有点头痛。

「怎么了嘛——不是待在只有女孩子的岛上过着宛如后宫般的生活吗？透露一下香艳刺激的情节嘛。」

岳人一边笑一边要求大和讲些精采的内容。

「还后宫呢，差一点就变成活地狱了……」

大和忍不住干笑了起来。

「难、难道说，差点被女孩子榨干了吗！？」

活地狱这个单字让岳人产生了色情的联想。

「怎么可能啊……对了，小师他们怎么了？怎么像快死了一样倒在船舱里。」

翔一把岛上发生的各种悲惨事件说给大和听。

「原来如此，所以大家才会这么累吗？」

他们都睡得跟死猪一样，看来在到达港口之前是不会醒过来了。

「不过突发状况众多，反而让我觉得相当有趣唷！」

冒险少年翔一现在依然是精神百倍。

「那些家伙欠缺锻链啦。实在太弱了！」

穿着无袖背心的岳人开始鼓起上半身的肌肉。他的基本身体能力本来就远优于一般学生，所以到现在也还很有精神。

「我还想再到那座无人岛上去探险呢！」

这时翔一的眼睛闪烁着光芒，并朝着度过一晚的无人岛方向看去。而大和只能露出有些佩服又有些无奈的微笑。

「对了，大和……」

「怎么了，岳人？」

「这次的故事是写着十五美少女对吧，不过里面明显有不是美少女和根本不是少女的成员……」

「哎唷，不能再问下去罗！」

〈「一少年十五美少女漂流记」完〉




第2话「WARINIG！！」
1

夏天的炫目翠绿由植物身上褪去的季节——秋天。在这个深秋的十一月里，川神学园举行了文化祭。

由于学园相当重视学生的自主性，所以被称为川神祭的文化祭也将大部分的权力下放到学生手上。

在众多使用教室来营运的模拟商店里，有一间是由百代所开设的。

一进到里面就能发现，这间模拟商店内部已经改装成类似复合式餐馆的模样，而店员也全都穿着复合式餐馆模样的制服。

「嗯——……」

从德国来的留学生——克莉丝缇安·弗里德里希频频抓住制服的裙摆。

「克莉，怎么了吗？」

百代一边笑一边看着克莉丝的动作。

「没有啦……总觉得裙子有点短……」

制服裙子的长度确实相当短，似乎只要一个不小心就会走光了。

而且不只是裙子而已，上衣的设计除了在胸口部分有很大的开口之外，也让双峰之间的山谷变得更为深邃。此外，衣服的布料十分单薄，再加上做得相当贴身，穿上的人其身体曲线顿时一览无遗。而包裹在这种诱人服装上的围裙则是带着可爱摺边，让两者间的反差营造出一种煽情的感觉。

这就是百代所规划的模拟商店「武士娘」。

当然百代也把自己的兴趣完全反应在她选择的制服上面。

除了这身制服之外，还能看见克莉丝腰间挂着细剑。这间模拟商店的主题就如同店名一样是「武士女孩」。所从在这里工作的女孩子，一定都要带着某种武器。而这也是百代想出来的主意。

「要是太在意这点你就没办法做事罗，克莉丝。」

百代说完后便发出「呵呵呵」的笑声。顺带一提，这时她身上穿着店长模样的西装式制服。虽然不像店员的制服看起来那么可爱，但也散发出一种大人的魅力。对身材前凸后翘的百代来说，这种成熟的气息本来就相当适合她。

由于百代的肉体就是她的武器，所以她身上什么都没有带。

「哎呀，你就别想那么多了。」

穿着白衬衫打着领带的直江大和温柔地拍了拍克莉丝的肩膀。他被百代拉来担任这家商店的经理。

「但、但是……」

依然很害羞的克莉丝红着脸颊，像是很在意身上的制服般表现出忸忸怩怩的态度。这时候同样穿着服务生制服的京突然出现了。她身上背着弓与箭。

「克莉丝，不用在意这种小事情啦。只要认真工作的话，根本没时间注意自己身上的衣服，一整天一下子就过去了。」

「这、这样啊……」

事实上，克莉丝也不想为了服装分神，导致疏忽了应该做的事情。于是信奉骑士道精神的她便告诉自己要转换心情。

「是啊。我还想一整天都利用这身服装来引诱大和呢。」

说完之后，京便整个人贴到大和身边。

「京，你也要认真工作啊。」

大和干咳了几声，随即把身体移开。

「啧……」

京虽然咂了一下舌头，不过依然没有放弃的样子。看来她今天还是会利用这身性感服装来对大和发动攻势。

大和苦笑着叹了口气。

「大和——」

背后传来充满精神的声音，让大和转过头去。结果原来是穿着服务生制服的川神一子笑容满面地站在那里。

「怎么样？适合我吗？」

听见一子寻求感想后，大和便仔细观察她的模样。胸部的份量虽然略嫌不足，但体态相当匀称的一子搭上制服后，也营造出一种健康美，散发出不同于克莉丝与京的魅力。虽然背后的薙刀有点让人在意，但这种不平衡感，也许更能吸引注意力。

「嗯，很好看喔。」

「太好了。我平常不穿这种不利于活动的衣服呢。」

好动的一子这么说完后便笑了起来。

「那、那个，大和学长……」

一年级学妹——黛由纪江以有些害羞的声音叫着大和。由纪江在百代的请求下也在这里当服务生，但原本就相当内向的她，对这身制服感到害羞的程度更胜于克莉丝。而她腰间则挂着她经常携带的武士刀。

「嗨，小黛黛。这身衣服很适合你啊。」

为了缓和由纪江的紧张，大和故意装出不在意暴露服装的模样。但事实上在看见由纪江特别被强调的胸部以及臀部之后，他的心跳已经开始微微加速了。

「真、真的吗？」

由纪江面红耳赤地低下头去。

「嘿——小黛黛，你太在意了啦。不要害羞嘛，尽量学美国人那样扭腰摆臀比较好YO。」

由纪江的木雕手机吊饰松风说出这样的话来。

「我、我办不到啦。」

脸愈来愈红的由纪江摇了摇头。

「别老是这么害羞，不要自我局限啊！尽量晃动胸部，才能成为让男性客人死心场地的迷人女侍啊。」

「这、这样不就像在奇怪的店里上班一样了吗！」

「这里已经够奇怪了，所以根本没关系啦。以本店的头号红牌为目标吧，小黛黛。要成为美丽的夜光蝶啊！」

「都说这里不是那种店了！」

看着由纪江和松风对话的模样后，大和只能露出无话可说的表情搔着脸颊。就算他知道松风是藉由由纪江的腹语术来说话，他还是贴心地没有把事情说破。

「直江同学……」

再度被叫住的大和，将脸转到声音来源的方向，马上就看见与大和同属2-F班的班长甘粕真与，正穿着女侍服抬头望着自己。

「嗨，班长。」

看见娇小可爱的真与穿着暴露制服的模样，让大和内心不禁涌起一股罪恶感。但这应该就是百代延揽她来担任服务生的原因吧。

「那个……关于这件制服……」

「啊，还是觉得很害羞吗？」

「当、当然也是有啦，不过只有我没拿武器真的没关系吗？」

真与这么一提，大和才注意到这件事。

除了百代之外的女孩全部都带着武器，但真与身上却完全没有相关物品。

「关于这件事呢……」

听见大和跟真与的对话后，百代怱然就出现在两人之间。

「哇呀！」

真与因为这无声无息就出现的学姊而吓了一大跳，而百代则是微笑着对她说：

「你的可爱就是最佳武器啦。」

这似乎就是真与身上没有携带武器的理由了。

「不会太牵强了一点吗……」

大和忍不住苦笑了起来。不过既然身为创意总监的百代都这么说了，其他人也只能同意她的看法。

「我完完全全同意学姊的看法！」

井上准顶着没有头发的光头，冲过来用力肯定着百代的意见。他虽然是与2—F班对立的2-S班学生，但因为和百代一起担任午休时间的DJ，所以百代为了解决人手不足的问题，把他也找来担任侍者。

「班长在店里帮忙的模样……这就已经算是凶器了！」

准这位男生，拥有喜欢幼龄少女这种让人有点困扰的性癖好。

「虽然和这个光头所说的方向性有点不同，不过应该也可以这么说啦。」

「是、是这样吗？」

百代的话让真与也有了些自信。

「好吧——那马上开始接待客人的练习。Repeat　after　me．」

「好、好的……」

真与被百代的气势逼得只能点头同意。

「我才不小呢！」

「我、我才不小呢？」

真与露出不可思议的表情，重覆说了一遍百代教她的台词。

「不对！要更生气一点！我才不小呢！」

「嗯……嗯……我才不小呢！」

真与果然乖乖按照百代的指示，装出生气的表情并且这么说道。

「好——就是这样。」

看着一脸满足的百代，大和心里虽然想着「这算哪门子接待客人的练习」，但他知道就算说了也没用，所以只能在心里这么默默吐槽着。

「呜哇啊啊啊啊啊啊，好可爱啊啊啊啊啊啊！」

一直凝视着真与的准，因为过度兴奋而坏掉了。

2

「那么接下来川神祭就正式开始了。大家好好享受这次的祭典吧。」

校长川神铁心的开幕宣言从扩音器里传出后，川神学园的文化祭终于就要开始了。

「好——要拚命赚钱罗！」

模拟商店「武士娘」里，店长百代也发出激励员工的台词来。

「既然要做，就要全力以赴唷。」

克莉丝表现出斗志高昂的模样。

「我现在可是干劲十足呢！」

一子在头上挥舞着薙刀，结果被由纪江警告了一声说「这样太危险了」。

「哎呀，顺其自然就好啦。」

京虽然跟平常一样面无表情，但似乎也没有打算要摸鱼。

「一起加油吧！」

真与精神百倍地说道。

「是啊，一起加油！」

准也接着这么表示。

百代看见众接待员的模样后很满意地点了点头，接着便转过身子丢下一句：

「那接下来就交给你们罗。」

「咦？那姊姊要做什么？」

「我要在后场好好欣赏你们卖力工作的样子啊。」

「不和我们一起在现场工作吗？」

由纪江这么问道，结果百代一脸稀松平常地表示：

「哪有店长亲自下场工作的？」

「怎么这样……」

克莉丝露出难以置信的表情，但百代只是夸张地耸了耸肩并且说：

「你想想看嘛，克莉。店长就像是指挥官对吧？指挥官能一下子就跑到最前线吗？应该是要待在大后方来综观整个战场的情况才对吧？」

「原来如此，这样说我就懂了。」

身为军人之后的克莉丝，听见这种军事上的比喻就不再抱怨了。

待在厨厉里的大和从出菜窗口听见餐厅里的对话后，不由得随着苦笑叹了口气。

「算了，反正一开始就没指望过姊姊。」

由于大和本来就认为百代的个性不适合接待客人，所以便乐观地想着这样子反而不用担心她会添麻烦。

「希望不会忙到连百代学姊都要下场帮忙啊。」

穿着厨师服的源忠胜以一副事不关己的表情这么呢喃道。会做菜的他今天负责整个厨房的工作。当然把忠胜找来的人也是百代。

「抱歉哦，源大哥。还把你拉来这里做事。」

大和一这么说，忠胜便很不高兴地用鼻子冷哼了一声。

「真的很会给人找麻烦。难道就没别的男生会做菜了吗！」

由纪江虽然料理的手腕也是一流，但百代却强硬地表示让美少女在现场工作是经营餐厅的铁则。因此后场的工作就全部交给男生来负责，而做的菜能上得了台面又有时间的男生就只有忠胜一个人而已。

「哎呀，我也会尽量帮忙啦。」

「哼，别扯我后腿就不错了。」

虽然忠胜的态度恶劣，但却没有拒绝大和的提议。

「哦，两个人的服装看起来都很不错嘛。」

抱着纸箱进到尉房来的小笠原千花，看着大和与忠胜并吹了一下口哨。

「啊，小笠原同学。辛苦了。」

家里经营和菓子店的千花帮「武士娘」送来了甜点的材料。她之所以会帮忙，大部分是因为她的好友真与在这里担任女服务生的缘故。

「看起来很有男人味嘛，大和。」

千花称赞平时不会穿这种衣服的大和。

「真的吗……？」

被相当时髦且熟悉流行服饰的千花这么称赞，大和不禁感到有些不好意思。

「嗯，人家说认真工作的男人最帅气嘛。」

千花边说边露出淘气的笑容。

「那就是平常一点都不帅的意思吗？」

「这我就不知道罗……」

千花说着便对大和抛了个媚眼。

当大和在猜测这个媚眼究竟是有特别的意思，或者只是在调侃他时，千花已经挥手说了声「再见」然后走到餐厅里的真与身边。

川神祭开始后不久，来光顾的客人也慢慢增加了。

「三号桌的蛋包饭好罗。」

在厨房里帮忙的大和，把忠胜所做的料理装到盘子上。

「嗯，我拿过去。」

京接过盘子后便送到客人桌上。

「看来一切还算顺利。」

百代这时来到厨房巡视状况。

「现在客人还算少呢。」

忠胜一边摇着平底锅一边这么说道。

「不过等一下一定会变多啦。」

从窗口看着店内顾客的大和这么说道。

男性客人的目光，几乎全都被女服务生们性感的服装给吸引住了。看来消息马上就会传开来并吸引更多客人上门才对。到了中午用餐时间，一定会变得相当忙碌。

「得在尖峰时段到来之前抓住诀窍啊。」

目前包括大和在内的工作人员没有半个人熟悉餐饮业。所以趁现在还不是太忙的时候，一定得先熟悉工作的流程才行。

「话说回来，我好像有点饿了。」

百代来到餐厅之后，便叫住拿着托盘走过来的一子。

「小狗，我想吃圣代。」

「好的，姊姊。」

一子爽朗地回答完后马上冲进厨房。

「喂，一子。你别太宠店长啊。」

忠胜警告了一下正在准备圣代的一子。

「嗯，我知道啦，阿忠。」

做完圣代的一子，马上踩着轻盈脚步把东西送到姊姊身边去了。

「根本完全不知道嘛。」

忠胜夹杂着叹气的呢喃，让大和忍不住露出微笑。

这时，餐厅里的女性顾客在看见与平时不同的百代之后，马上就发出了尖叫声。

知道这下子将会更加忙碌的大和，不禁仰天长叹了起来。

3

当所有人都熟悉自己负责的工作，厨房与餐厅的合作也变得更加和谐时，2—S班的学生不死川心来到了「武士娘」店里。

「呵呵呵，果然不出我所料，这家店真是简陋。」

环视了一下店内之后，心毫无顾忌地这么说道。

「你说什么！？」

克莉丝听见后，马上气冲冲地瞪着心。

「这是什么眼神？这里的店员怎么这么没教养啊？」

「你这家伙！」

大和赶紧从厨房冲出来，架住准备动手的克莉丝。

「冷静一下啊，克莉丝！」

「放开我！大和！」

「克莉丝学姊，请冷静一下！」

由纪江也过来一起按住拚命挣扎的克莉丝。

「克莉丝，你跟我过来一下，小黛黛，拜托了！」

「好、好的！」

大和与由纪江协力把克莉丝拖进后场里。

「真是的，像匹脱缰野马一样。」

「安静，松风！」

克莉丝没理会正在和松风对话的由纪江，宜接冲着大和说：

「你做什么啊，大和！人家这样侮辱我们，你竟然还落荒而逃！？」

「你先冷静下来听我说嘛。不死川就是想要激怒你啊，你这样不是称了她的心吗？」

「咦？」

克莉丝露出惊讶的表情。

「她应该是故意挑衅我们，想要来找碴的吧！」

「为、为什么要这么做？」

「因为她看不顺眼吧。」

大和们的模拟商店已经有了相当不错的评价。刚才他趁着空档时看了一下手机，结果大和的朋友已经传了一堆关于「武士娘」的简讯。而且目前客人也愈来愈多，消息传播的速度应该也会更为加快才对。

心应该也是听到关于这里的传闻了吧。一定是2-F学生的模拟商店获得很大的好评这件事让她很不高兴，才会特别来找麻烦。

克莉丝听完大和的说明之后，也用受不了的表情叹了口气。

「什么嘛，原来是因为这么无聊的理由……」

「虽然只是我的猜测，不过我想应该八九不离十吧。」

「这样啊。那确实不用为了这种事情而生气。」

看见克莉丝气消了之后，大和与由纪江才终于松了一口气。要是为了心这种拙劣的挑衅而毁了模拟商店，那就真的一点都不好玩了。

「我们回去工作吧。」

克莉丝无奈地耸了耸肩后，就回到餐厅里去了。

「不愧是大和学长，竟然能如此顺利地说服那位了不起的克莉丝学姊。」

由纪江用尊敬的眼神看着大和。

「其实没有你说的那么厉害啦。」

毕竟克莉丝其实个性很单纯——当然太和没把这句话说出口。

「而且我早就预料到不死川会过来了。」

「真的吗？」

「嗯。这家模拟商店虽然不是由2-F主办，但工作人员有很多都是2-F的学生。我早就猜到应该会有2—S的学生来观察敌情了。尤其不死川平常就对我们充满敌意，所以我就觉得她一定会来。」

大和的说明让由纪江与松风感到相当佩服。

「舌粲莲花的大和真的很适合当政治家耶。因为那份工作最需要会说藉口和逃避责任的人了。」

「松风，不要说这种容易招惹误会的发言。」

「而且这样根本不算夸奖吧。」

被大和与由纪江责怪的松风……

「我没有那种意思啦。话说回来，今天的天气真好啊～」

马上开始转移起话题来了。

就在现场气氛渐趋平稳时，真与又一脸慌张地跑了进来。

「直、直江同学……」

「班长？」

「又过上一些麻烦了……」

「怎么了吗？」

大和一这么问，真与马上拿出点菜单给他看。菜单上面当然写着客人所点的菜，不过每一样竟然都是使用高级食材的料理。

「这……难道是不死川吗？」

听见大和的话后真与便点头回答：

「虽然已经委婉地表示没办法提供菜单上没有的料理了，但她却硬是要我们做出来……」

听到这里，大和忽然想起一件事。

「克莉丝和小狗呢？」

心这种故意点些无法供应的菜色来激怒店家的手段，也只有这两个人会轻易上当了。

「椎名同学和井上同学正在安抚她们。」

「这样啊。那就好。」

大和安心地呼出一口气。

「不过，现在该怎么办呢？这样下去的话……」

由纪江一脸不安地看着大和。

「别担心。交给我吧。」

「大和学长？」

「我不是说了吗？我早料到不死川会来了。」

大和笑着说完后便朝厨房走去。

餐厅里头，坐在桌子前面的心正悠闲地摇着扇子。

「本小姐点的菜还没好吗？我已经等这么久了。」

心边忍着笑边这么说道，结果在稍远处的克莉丝舆一子立刻柳眉倒竖并各自骂道：

「你这家伙……！我们怎么可能供应那种餐点呢！」

「就是啊！什么和牛沙朗牛排、鱼翅汤和龙虾的，我光是想就快流口水了！」

克莉丝已经忘记大和的警告，整个人气得七窍生烟。

其他服务生只能忙着安抚气愤的两个人。

「算了啦，你们先休息休息，让自己冷静一下吧。」

京还是用一如往常的态度拍了拍克莉丝的肩膀。

「是啊、是啊。不好意思哦，我们家的不死川给你们添了那么多麻烦。」

准不好意思地摸着头。

「啊，这不关井上同学的事……」

看见井上代替心谢罪之后，一子和克莉丝也稍微冷静下来了。

「就是啊。这次的事和S班与F班之间的恩怨没有关系。」

原本两个人已经冷静下来，但心却又火上加油地补了一句：

「喂，要让我等多久啊！这家店难道不说一声就想取消客人的点餐吗？」

「呜……！」

克莉丝与一子露出了不服气的表情。

「喂，小狗！你为什么要接下那种无理取闹的订单呢！」

「因、因为她实在太看不起人，我一时气愤就……」

前去接受点餐的一子被心一个挑衅，马上就脱口说出「当然做得出来！」而接下了心所要求的料理。

既然已经接受点餐，如果做不出餐点的话，店里只有向客人赔罪了。但克莉丝与一子实在无法忍受这种结果。

知道这一点的心自知胜券在握，自信满满地靠在椅子上。

「快点低头赔罪啊，庶民。」

「呜……！」

一子这时已经恨得牙痒痒，而克莉丝的手也按到了细剑剑柄上。两个人已经处于一触即发的状态了。

这时候，由纪江手拿放着料理的托盘走了过来。

「让、让您久等了。」

她一边露出僵硬的笑容，一边把盘子排在心面前的桌子上。

「什、什么？」

盛在盘子上的，确实就是心刚才所点的菜。

「您的餐点已经到齐了。」

由纪江把盘子全部摆上桌后便点头行了个礼。

「怎、怎么可能……」

心露出难以置信的表情看着眼前的料理。

克莉丝等人赶紧叫住离开心桌子旁边的由纪江。

「喂，小黛黛。你怎么端得出那些料理啊？」

感到惊讶的不只是心而已，克莉丝等人也同样吓了一大跳。

「嗯，是大和学长他准备的。」

「大和准备的？」

这时所有人都把脸转往厨房方向，而大和也刚好从厨房走到餐厅里来。

「看来很顺利嘛。」

看见一脸茫然的心之后，大和脸上便露出笑容。

「大和，那些料理是怎么回事？」

一子以不可思议的表情问着大和。

「也没什么，我只是料到可能会有这种情况发生，所以事先准备了高级食材罢了。」

「这样啊——大和真是厉害。」

一子没有仔细考虑大和准备高级食材的理由，马上就这么称赞他。

「不过……想不到还有这种预算啊。」

克莉丝侧眼看着心的桌子并这么说道。准备模拟商店的装饰、制服以及菜单上料理的食材之后，预算应该已经所剩无几了才对。

「嗯，这都要谢谢队长的帮忙。」

「队长？」

「队长以前完成悬赏工作时获得百货公司的礼券，他说希望能帮上我们餐厅的忙，然后就把它们全交给我了。」

大和口中的队长，就是风间翔一。由于他想在这次的川神祭到处绕绕，所以没有参加「武士娘」餐厅的活动。但豪爽地提供高额礼券来取代自己的劳力，也很像是个性豪爽的翔一会做的事情。

「所以是利用那些礼券准备的吗？不过如果没机会用上的话怎么办？」

「如果是那样，我们庆功宴时的料理就会变得相当豪华了。」

大和边笑边回答克莉丝的问题。

「啊呜呜，好想吃哦～」

一子似乎为无法吃到平时难以得手的食材而感到非常可惜。

另一方面，无法得逞的心正因为懊恼而全身发抖。

「咕……咕咕咕～！可恶啊，庶民的店竟然敢忤逆本小姐！」

毫不讲理的心竟然还恼羞成怒，大相等人也只能以受不了的眼神看着她。

「就算准备好食材，做得不好吃也没用啦！」

心丢出这么一句话，然后吃了一口眼前的料理。

「呜咕……喝？」

嚼了好一阵子来确认味道的心，一边吞下料理一边绷起脸来。

「不论是熟度还是调味都算不错……这到底是怎么搞的！」

心用力捶了一下桌子。

「我还是第一次看见有客人因为料理好吃而发脾气。」

京一脸满不在乎地说道。

「不愧是我们的源大哥。太棒了！」

大和故意用连厨房也能听见的声音这么说道。

「不愧是阿忠！」

一子也露出天真无邪的表情跟着附和。

这时厨房里的忠胜一定正在咂舌吧。

「唔咕咕咕……实在无法接受！喂，服务生！」

满腹怒气无法排解的心开始叫着店员。

「请问还有什么事吗？」

「这牛排煎太熟了！拿回去重做！」

心指着和牛沙朗牛排大声怒吼。

「您刚才不是说熟度刚好吗？」

克莉丝对心的反覆无常感到非常无奈。

「我、我当时不是在讲这块牛排！总之本小姐喜欢半熟的牛排！这六、七分熟的牛排根本不合我的胃口！」

心把装着牛排的盘子推到克莉丝面前。

「你别以为大家都要配合你的大小姐脾气啊！」

已经无法忍受的克莉丝对着心这么吼道。

「终于露出本性了吗？粗暴的庶民！这就是这家店的待客之道吗？」

心继续对克莉丝扇风点火。

「你这家伙……我饶不了你！」

眼见怒不可仰克莉丝就要朝心扑过去，还好由纪江及时从后面抱住她，这才没酿成惨剧。

「克莉丝学姊，我们绝对不能动手！」

「但、但是这家伙……！」

「克莉，稍微冷静一下嘛！」

连一子都来劝克莉丝保持冷静了。

「这么简单就任由自己发怒，表示你的修行依然不足唷。」

「这家店的店员真是易怒啊。如果是因为钙质不足的话，那就多啃点最适合庶民的多马川鱼骨吧。」

「我才没那么穷呢！而且我每天都喝牛奶！」

心的话让一子也冒火了。

「怎么连你也开始生气了！」

大和抓住一子的马尾来制止她。

正当双方僵持不下。事情快要无法收拾的时候，葵冬马带着榊原小雪一起走进「武士娘」里。

「……大家在吵什么啊？」

看见心等人争执的模样后，冬马已经大概察觉是怎么回事，但为了确认还是询问了一下。

「少爷，你来得正好。」

准马上对冬马说明事情的经过。

「原来如此。这就是不死川同学的不对了。」

「你、你说什么！」

冬马的话马上引发心的不服气。

「今天可是文化祭唷，争执并不能称为文化吧？就让我们和平地享受这次的祭典如何啊？」

「呣……」

「况且准也在这家模拟商店里帮忙。所以还是别把班级之间的宿怨带到这里来比较好吧。」

「唔唔唔……」

冬马口气平淡地说出合情合理的言论，而心当然无法反驳。

「这样应该可以了吧？」

「呜呜呜～！」

依然无法接受的心眼眶开始湿润了起来。

当大和担心她哭出来造成无谓的麻烦时，忠胜已经拿着盘子从厨房里走出来。

接着，他把手上的盘子和心桌上装着牛排的盘子互相交换。

「来，这就是您点的半熟牛排。这样您还有什么问题吗？」

「咦？」

心只能张大嘴巴看着放在自己眼前的牛排。刚煎好的牛排随着热气散发出一股让人食指大动的香味。

从厨房里观察到外面情况的忠胜，似乎马上又重新做了一份牛排。

「这真是太了不起了。我看这件事就这么算了，大家意下如何呢？」

冬马环视在场的众人并这么说道，结果没有人提出异议——虽然心看起来还有话想说就是了。

「那大家回去工作吧。」

真与发挥班长的领导力，要大家各自回到岗位上。

忠胜手里拿着六、七分熟的牛排走回厨房，而一子也用闪闪发亮的眼睛跟了进去。

「阿忠，谢谢你了。」

「只是还有一片肉，所以把它煎一煎而已。我不想听她再继续罗嗦下去了。」

忠胜冷冷地说道。

「那个……阿忠……」

被一子用热烈的眼神凝视着，忠胜内心开始产生动摇。

「干嘛？」

忠胜努力不让自己感情动摇的模样表现在脸上。

但一子热烈的视线，忽然从忠胜的脸转到牛排上面。

「那块肉可以给我吃吗？」

「……想吃就吃啦。」

忠胜丢下这么一句话。

到这个时候，外出的百代才终于回到店里来。

「嗨，店里没什么事吧？」

百代开朗地说道，结果克莉丝立刻用无力的表情回答：

「百代学姊，你跑哪去啦？」

「嗯？稍微去搭讪一下女孩子嘛。」

「店长……拜托稍微工作一下好吗？」

「你在说什么啊？我也顺便帮店里宣传了一下唷。」

听到这里，感到相当无力的克莉丝也就不想再多说些什么了。

大和把冬马和小雪带到空桌子前。

「锋头全让你抢走了。」

大和微笑着这么说道。结果冬马也爽朗地笑着回答：

「别这么说，我们也是来这里品尝美食的。」

「我想吃有棉花糖的圣代！」

小雪元气十足地向大和点餐。

虽然菜单里没有这项商品，但这点小要求应该不成问题才对。

这时候，心开始吃起半熟的牛排……

「血腥味好重啊～」

然后低声这么抱怨着。

4

时间过了中午，到了饮食相关的模拟商店最为忙碌的时刻，风间家族的队长——风间翔一和岛津岳人、师冈卓也一起朝「武士娘」走去。

「百代学姊的店生意应该很不错吧。」

单手拿着川神祭简介的翔一，走在最前头并这么说道。

「我们不去帮忙真的没关系吗？」

卓也才刚说完，岳人便摇了摇头表示：

「应该没关系吧。工作人员都是百代学姊自己挑选的。况且真的有事要帮忙的话，她应该会主动找我们才对。」

「说得也是。那我就放心了。」

岳人与翔一都觉得应该没有问题。

卓也内心虽然感到一丝不安，但还是跟两个人走在一起。

三个人在学生们精神十足的吆喝声中前进，不久后就来到「武士娘」门口。

他们从入口稍微观察了一下店内，马上就看见目前客满且工作人员到处忙碌的摸样。

「呜哇，人真多耶。」

岳人一边用眼睛追着工作中的服务生一边说道。她们的短裙轻飘飘地摇动，给人一种若隐若现的感觉。

「他们看起来很忙，还是别进去吧。」

卓也贴心地这么表示，但翔一根本不在意这种事，直接就走进店里去了。

「搞什么，原来是队长啊。」

待在餐厅里的百代走了过来。

「百代学姊，生意很好嘛。」

「嗯。老实说真的很忙，甚至有点快忙不过来了。」

百代嘴里虽然这么说，但手里不但没有端菜，而且也没有准备接受点餐的样子。

「百代学姊，你们看起来很忙耶。」

岳人与卓也也随着翔一走进店内。

「要不要我们帮忙啊？」

岳人虽然自告奋勇，但百代却拒绝了他的提议。

「不用了，男生有大和与光头就够了。不过如果还能再多加个女服务生就好了……」

百代一边说一边看着卓也。

「唔呣……对了。这时候只有将就一下了。」

百代如此说服自己并点了点头。

「那个……百代学姊？」

有了不祥预感的卓也立刻打了个冷颤。

百代用明显带有邪恶企图的笑容抓住卓也的双肩。

「哎呀，你来得真是时候啊，小师。」

「什、什么意思？」

虽然卓也这时候非常想要逃走，但是被百代抓住肩膀，就是插翅也难飞了。

「来，马上开始准备吧。」

百代拖着卓也朝后场前进。

「呜哇哇！？岳、岳人，队长！救、救命啊！」

卓也虽然向岳人与翔一求救，但两人只能摇头表示爱莫能助。

大约二十分钟后，忍着笑容的百代从后场里走了出来。

「喂——我帮你们找帮手来罗。」

忙得团团转的女服务生们对百代的声音产生了反应。

「帮手？是谁啊？」

一子马上转头看着周围。

「呵呵呵，现在就介绍给你们认识。来，别害羞了，快点出来。」

百代对后场这么说完后，就有一名穿着女服务生制服的人物，貌似害臊地低头走了出来。

「咦咦！？」

认识的人一看就知道走出来的是卓也，所以全都发出惊讶的声音。

「他是新人师代。大家要跟他好好相处啊。」

百代晃动肩膀笑了起来。

「喂，小师……你终于变……」

看见女装的卓也之后，克莉丝脸上露出畏惧的表情。

「不、不是啦！这是被百代学姊逼的……！」

卓也拚命辩解着。

「顺带一提，是我帮忙化妆的唷。」

千花从后场露出脸来。她送来追加食材时，正巧碰上百代在帮卓也穿上女装，结果觉得相当有趣的她便下场帮忙了。

「原来如此，我正觉得妆怎么化得那么好呢。」

由纪江恍然大悟地点了点头。

「吓死我了。我还以为小师男孩平常都躲起来偷偷练习化妆呢。」

一听见松风这么说，卓也随即露出很厌恶的表情。

「没关系啦，反正我们也正缺人手。多个人帮忙再好不过了。」

京这么说完后，拍了拍卓也的肩膀。

「呜呜，那我宁愿像一般的男服务生一样啊。」

「这样就没有福利啦。」

百代一脸理所当然地说道。

「福利？给谁的福利啊？」

「有特殊兴趣的客人啊。」

百代的回答让卓也差点起鸡皮疙瘩。

「不、不要啊～！我不要满足客人的这种需求！」

卓也立刻想要逃走，但百代已经紧紧抓住他的肩膀。

「别这么说嘛，这也算难得的经验。」

「我才不想累积这种经验值呢！」

卓也虽然又抵抗了一阵子，但最后还是知道逃不过百代的魔掌，只能心不甘情不愿地做起女服务生的工作。

5

中午时段过后，来客数也略微减少时，小岛梅子、宇佐美巨人、绫小路麻吕和李卢等四名教师以及校长川神铁心来到了「武士娘」。

「欢迎光临……原来是老师和爷爷啊。」

一子原本以充满朝气的声音迎接客人，结果变成一脸意外地看着五个人。

「你们怎么会到这里来呢？」

「没什么，为了让川神祭能平安结束，所以我们便到处巡逻一下。」

铁心微笑看着孙子工作的模样，接着又摸了摸长胡子。

「这里是复合式餐馆的模拟商店吗？还满像一回事的嘛。」

巨人一边观察店里的装饰一边说出这样的感想。

「那就帮我们带位吧，川神。」

「啊，好的。这边请。」

在梅子催促之下，一子把他们带到空下来的四人桌前面。

教师们坐定位后就先点了五份咖啡。

「菜单也很一般嘛。看来没什么问题唷。」

看着菜单的李这么表示。

「确实如此。没什么需要特别指导的地方。」

梅子也同意李的看法。

「我也是这么认为，水岛老师。」

巨人当然迅速赞成梅子的意见。

「似乎是这样没错。原本听说百代是创意总监而有些担心，不过现在看起来应该没什么问题才对。」

铁心也认同三个人的意见。

但就在这个时候，麻吕却独自提出了异议：

「真的没有问题吗？麻吕眼里已经发现了几个问题点了。」

「问题点？到底是哪里有问题呢？」

梅子一这么问，麻吕马上把视线移到女服务生身上。

「以学生来说，那些女子的服装不会太过于暴露了吗？」

由于梅子对这一点也有所疑虑，所以没有提出反驳，而是默默地思索。

「会吗？这样应该还在容许范围之内吧。」

「是啊，也不用要求这么严格啦。」

带着有色眼光的巨人和铁心虽然这么说，但是却一点说服力都没有。

「而且携带武器也让敝人感到不甚愉快。本校学生或许已经司空见惯，但在外来客人眼里看起来，不知道会有什么样的观感呢。」

对不太清楚川神学园校风的人来说，武器看起来可能真的有点刺眼。

「就算带着武器，只要不使用的话就没问题唷。」

李虽然帮忙打圆场，但麻吕却用鼻子冷哼了一声，并摇着头说：

「带着武器本身就是个大问题了。就算是学园的学生，也只有在教师监督下的决斗时才能使用武器；而又只有经过特别许可的学生，才能随身携带武器。」

麻吕所说的话虽然有道理，但梅子还是提出了反驳。

「但是这点小事，应该能让学生们拥有自主的权利吧。当然，如果引发什么问题的话，我会让他们负起责任。」

「等到引起问题就太迟了，不是吗?特别是在今天这个能让外来者进入校园的日子，引发问题的话将很难封锁消息。」

麻吕坚持自己的理论才是真理，而其他四个人也只能保持沉默。

在附近听着老师们谈话的京，马上就进到厨房往大和旁边走去。

「大和，过来一下。」

听见京的呼唤后，大和便停下手边洗碗的工作。

「怎么了吗？」

「好像有点不太妙耶。」

「发生什么事了？」

在厨房里到处吃的百代也靠到京身边来。

京向大和转速老师之间的对话。

「唉……还真是罗嗦。我就是顾虑到学园的形象，才没把制服设定成学校泳装的耶。」

百代有些无奈般耸了耸肩。

「原来如此……果然发生这种事了吗？」

大和开始搔起自己的头。

「什么原来如此……难道大和早就料到会发生这种事情吗？」

听见京的问题后，大和便点了点头。

「是啊。所以我已经为这种状况准备了一些东西。」

大和一说完就对京露出微笑。

京把大和所准备的东西放在托盘上，直接送到教师们的桌子前面。

「让各位久等了。」

京按照大和的指示，把托盘上的物品摆到每个人面前。

「呣，这是？」

梅子一脸讶异地看着京放下来的物品。

放在她眼前的不是咖啡，而是另一种饮料。

梅子与李是玉露茶，铁心与麻吕则是日本茶，至于巨人面前则是摆了关东煮的汤头。

「这是本店的免费招待。」

京点头致意之后就离开桌子旁边。

「免费招待吗？跟咖啡比起来，我确实比较喜欢喝茶。」

铁心啜了口热茶。由于使用了相当好的茶叶，所以味道显得相当有深度。

「虽然送来的东西与订单不符，但这玉露茶的味道确实相当不错。」

「是啊。我已经很久没喝到这么好暍的玉露茶了唷。」

好暍的玉露茶让梅子与李感到相当满意。

「唔呣，竟然免费提供麻吕喜欢的日本茶，这家店倒是相当贴心啊。」

喝着茶的麻吕，脸部表情在不知不觉当中已经变得相当温和。着来他是很中意店里所使用的高级茶叶。

「……为什么只有大叔我是关东煮的汤头呢？虽然我是很喜欢没错啦……」

巨人略感无奈地喝完眼前的汤头。

「……看来好像过关了。」

从厨房远远观察着状况的大和，确认自己的作战应该已经成功。

「弟弟啊，亏你想到要准备这些东西。」

百代摸了摸大和的头。

「所谓有备无患嘛。」

大和已经事先调查过教师们的喜好，并准备了这些物品，所以才能在紧急的时候用来取得他们的欢心。

「今天你真是帮了不少忙。看来找你来当经理还真是找对人了。」

百代紧紧抱住大和。

「姊姊，现在还在工作啊。」

被百代用丰满胸部挤到脸上的大和，马上以冷静的声音纠正百代。

「就是在工作中，才有种违背伦理的快感啊。」

百代以娇艳的声音在大和耳边这么呢喃道，让他的心开始狂跳不已。

「姊姊，你好色哦。」

大和虽然装出平静的表情，但还是被百代识破他内心的悸动，结果这个觉得愈来愈有趣的姊姊就更加用力抱紧自己的小弟。

「到底是谁比较色啊，弟弟～」

侧目看着这对打情骂俏的姊弟的忠胜，随着叹息丢出一句话来：

「你们两个给我回去做事。」

6

原本大和等人以为午餐时间结束后就能稍微轻松一点，结果目前的状况让他们知道自己的想法真是太天真了。

「请到六号桌去帮忙点餐！」

「二号桌的料理好罗！」

「请帮忙结帐！」

对所有工作人员来说，即使已经满座客人却还是络绎不绝的店里，已经变成跟战场一样了。

「可恶，怎么会这么忙……！」

克莉丝甚至连擦拭额头汗水的时间都没有，只能在店里忙得团团转。

「请、请在这里排成一排，麻烦请配合一下！」

模拟商店外已经是大排长龙，真与正拚命整理着队伍。

送入厨房的订单源源不绝，忠胜忙到连话都说不出口，只能努力做菜。

「真是的，为什么连我都被拖进来帮忙啊？」

送来追加材料的千花这时候也因为厨房人手不足，在大和与真与的拜托之下，也帮忙做起料理来了。

「可恶，预估来客数时太过大意了……」

洗涤着如潮水般涌入的脏碗盘，根本无法离开流理台的大和，因为远超过事先预定的来客数而露出苦涩表情。

模拟商店「武士娘」的风评比想像中传播得还要快，即使用过午餐的客人，也想到这里来看一眼店内的美女服务生。

由于工作人员全都是临时抱佛脚的外行人，所以店内也难免显得相当混乱。

「大和啊……我也来帮点忙吧？」

之前完全没有帮忙做事的百代。在看见这种忙碌状况后，可能也感到有些良心不安了吧，只见她为了找些事情做而来到厨房。

虽然很想多找点人来帮忙，但大和却拒绝了她的提议。

「不用了，店长只要在店里坐镇就行了。」

大和会这么说，是因为让百代在这种忙煞人的状况下出手帮忙的话，有可能反而会增加更多麻烦。如果打从一开始就有帮忙而熟悉整个流程的话那就另当别论了，但现在根本没人有时间敦依然像个新人的百代怎么做事。

「这样啊……」

百代露出有些可惜的表情离开了厨房。

心想那就到外场帮忙的百代虽然走到餐厅里，但此时大家正忙成一团，让百代也看不出要从什么地方帮起。

「喂，小黛黛……」

百代叫住刚好走过附近的由纪江。

「学姊，有什么事吗？」

「有什么我可以帮忙的——」

话还没说完，就有客人呼叫的声音傅了过来。

「抱、抱歉哦，百代学姊。我过去一下。」

由纪江留下这么一句话，接着便走到客人身边去了。

「唔呣……连说话的时间都没有吗……」

百代噘起嘴唇。

在开店前，还觉得客人来得愈多就能赚愈多钱；但现在这么忙，却反而让百代心里莫名涌起一股对客人的怒气。

当她以愤怒的眼神看着店里面时，忽然有名手里拿着相机拍照的客人映入她的眼帘。

「呜哇——迷你裙女服务生！真让人受不了！」

没有经过许可就在拍照的，正是与大和他们同班的福本育郎。他脸上露出淫荡的笑容，而且选用好色的眼光凝视着女服务生们。

仔细一看之下才发现，店里面男客人的眼神几乎都跟育郎一样。

里面甚至还有人以热切的视线看着男扮女装的卓也。

「……全是这种客人吗～！」

百代明明就是选择这种暴露制服的人，但现在却忘了有这回事而全身散发出恐怖的怒气。

「百、百代学姊！」

「姊姊！」

这下子所有的工作人员全都得放下手边的工作，来帮忙制住马上就要爆发的百代。

太阳下山后，川神祭也在铁心的广播下宣告结束，而「武士娘」也结束了今天的营业。

「终、终于结束了……」

工作人员各自趴在桌上。这些不习惯的工作已经让他们全都筋疲力尽了。

虽然紧接着还有收拾场地等工作在等着他们，不过看起来众人还得多休息一会儿才行。

这个时候，唯一完全不感到疲累的百代却大剌剌地坐在椅子上揉着肩膀。

「呼——……真是的，看来服务业真的很累人哪。」

即使听见百代这么说，也没有任何人做出反应，

大和一脸疲倦地戳了戳身旁卓也的肩膀。

「拜托你吐槽一下她吧。」

大和虽然把话题丢给了风间家族专门负责吐槽的卓也，但他也只能干笑几声而已。

〈「WARNING！！」完〉




第3话「玛尔小姐的报告书」
隶属于德军的玛尔基德·耶贝鲁巴哈准尉。这名精于追踪、并一心结束猎物性命的女性，在军队内部有着「猎犬」这样的绰号。虽然一只眼睛上一直都戴着眼罩，但这只是为了保留自己过于高强的实力，并不是因为曾在战斗里受过伤的缘故。

对于军务相当忠诚，总是能够冷静地完成任何困难任务的她，身上经常散发出一股身经百战的压迫感，让普通人根本不敢贸然接近。

这样的玛尔基德，现在来到长官弗兰克·弗里德里希的办公室里头。

坐在桌前的弗兰克从眼镜深处射出锐利的眼神，然后以平静的口气对直立不动的玛尔基德这么宣告：

「有件重要的任务要交给你。」

「是的，中将大人。」

弗兰克忍不住对立即回答的玛尔基德露出微笑。

「在听取内容前就先接下任务了吗？你还是一点都没变啊。」

「属下没有资格拒绝长官交付的任务。」

玛尔基德以军人应有的态度回答了问题。

「唔呣。不愧是我信任的部下，这件事只能交给你了。」

弗兰克把一叠像是资料的纸张放到桌上。玛尔基德拿起它们后，迅速确认了一下内容。

「这是……」

「克莉丝身边的男性。」

弗兰克准备的资料里，纪录着他到日本留学的女儿克莉丝缇安·弗里德里希身边所有男性的详细档案。

「玛尔基德准尉，我希望你详细调查这些人。」

「详细调查吗……」

看过资料后，就能知道他们每个人的成长过程、特征甚至是家族成员、交友关系等等都已经被巨细靡遗地查了个彻底。但弗兰克却还是要玛尔基德再查出另外的消息。

「书面报告所能传达的终究有限。我希望准尉能直接去观察这些人，然后把对他们的印象传达给我知道。」

由于弗兰克对女儿相当溺爱，所以部下回传的事务性报告书并不能让他感到安心。可能的话他甚至想亲自出发前往日本，但身为军方重要人物的他，是无法随心所欲地行动的。所以他才会指派自己的心腹——玛尔基德去从事这件重要任务。

总而言之，这名容易担心的父亲，就是命令部下去调查女儿身边有没有什么心怀不轨的坏蛋。普通人接到这种任务可能都会觉得太过于夸张，但玛尔基德却一脸严肃地靠拢脚跟，然后这么回答长官：

「是的。这个任务就交给我吧。」

对从小就在弗里德里希家服务的玛尔基德来说，克莉丝也是像妹妹一般的存在，她跟弗兰克一样相当爱护克莉丝。因此，她也比任何人都还要了解这名长官的心意。

「拜托你了，玛尔基德准尉。至于任务的执行方式，就交由你全权决定。」

弗兰克说完之后，像是想起什么事情般又加了一句：

「还有，如果任务进行当中碰到什么麻烦的话，我允许你行使能力将其排除。至于善后的工作就交给我吧。」

言下之意，就是若有坏胚子想接近克莉丝的话，那就直接进行「妥善处置」的意思。由于玛尔基德原本就有这种打算，当然也没有提出任何异议就表示了解了。

「那么，希望你能顺利完成这次的任务。」

「遵命！」

玛尔基德对长官敬了个礼，而弗兰克也立刻给予答礼。

2

根据弗兰克的资料显示，与克莉丝有关的男性，几乎全都是她所就读的川神学园的学生。玛尔基德为了待在克莉丝身边，也转入到川神学园当学生，所以要调查这些人并不是什么难事。

玛尔基德所属的2-S班男生似乎都没有什么问题．

因为S班里尽是些成绩优秀的学生，所以几乎所有人都专注在学业上，根本没有多余的心思去注意别班的女学生。

当然里面也是会有一两个例外。

「呼哈哈哈哈！那么今天也到隔壁班去看看一子小姐努力求学的模样吧。」

九鬼财团的独生子——九鬼英雄一边发出爽朗的笑声一边走向隔壁2-F班教室。

「我陪您过去吧，英雄少爷！」

九鬼家的女仆，同时也是2—S班学生的忍足安昙也跟着英雄离开。由于她身兼主人英雄的护卫工作，所以也跟玛尔基德在同样的理由之下来到川神学园就读。

「偶尔也跟英雄到隔壁班去看看吧。」

同班的井上准也跟英雄一起走向2—F班教室。

「哦，准啊。你也要和我一起去吗？」

「嗯。偶尔去看看也不错。」

准装出一副没事的模样这么说道，但身后的葵冬马却一边目送他离开一边轻轻窃笑了起来。

「呵呵……准是因为有其他目的才会想过去的吧。」

教室外面其他班级的女孩们看见冬马露出这样的微笑后，全都发出心动不已的叹息。

「啊啊，葵同学太帅了。」

「笑容快把我迷昏了。」

川神学园帅哥四天王，Elegante　four其中之一的冬马，靠着他俊美外表与温柔的处事态度，在女学生之中获得极大的回响，每到休息时间就会有其他班级的女生到2—S班教室来看他。

「哎唷……」

发现女学生们窥视的眼神后，冬马便对她们露出了足以让人融化的微笑。

「呀——！」

走廊立刻笼罩在女孩子们的尖叫声之下。

另一方面，来到2—F班的英雄与准正各自凝视着自己心仪的女学生。

「一子小姐……今天看起来也是那么地健康！」

这时候在教室里的川神一子正一边举着哑铃一边跟同学谈笑，而待在走廊上凝视她的英雄则露出像是看见什么大明星的表情。

「班长……今天也是那么娇小可爱啊，」

准对着2—F班班长甘粕真与送出热烈的视线。

真与跟同年代的女生比起来个子显得特别娇小，而且脸庞也相当稚嫩。但却经常表现出大姊姊的态度。她无谕是外表还是个性都完全符合准的喜好。这也就是说，准其实是个萝莉控。

玛尔基德在教室里的自己座位上写着报告书。

冬马虽然对每个女孩子都露出温柔的表情，但是没有特别注意克莉丝的样子。所以应该没有问题。

至于英雄则是专情于一子，眼里根本容不下其他女性。所以他也没有问题。

而准因为是萝莉控，所以克莉丝不在他的好球带内。虽然在某方面算是有问题，但至少对克莉丝不构成威胁。

「看来这个班上没有需要特别注意的人物。」

玛尔基德随即站起身来，走向隔壁班教室。她原本就认为满是问题儿童的F班才是需要特别警戒的对象。

玛尔基德屏住气息，蹑手蹑脚地从2IF班教室外观察里面的男学生。

Elegante　four里属于2—F班的两名成员，风间翔一与源忠胜看起来都对异性没什么兴趣的样子。

「我要去福利社买饮料，帮我测一下时间！」

翔一边说边冲出了教室。果然就如资料所显示，跟男女之间的情爱比起来，他更喜欢这种自由自在的生活。

而另一名成员忠胜则老是摆出拒人于千里之外的态度，让人不敢随便靠近他。

但是……

「我回来了！花了多少时间！？」

以惊人速度从福利社跑回来的翔一马上询问同学自己花了多少时间。结果却没有人同答他的问题。

「咦——！？没有人帮我测吗！」

翔一鼓起脸颊闹着别扭，这时忠胜……

「一分十七秒。」

突然低声说了这么一句话。

「哦哦！？不愧是源大哥！你帮我测时间了吗！」

翔一像个小孩子一样高兴地说道，而忠胜则是咂了一下舌头然后回答：

「你别搞错了。要是不帮你测的话，你一定又会跑好几次，到时候可吵死人了。」

正如忠胜所说，如果没人帮翔一测时间的话，他一定会不停地挑战下去。

忠胜对待别人的态度虽然一点都不亲切，但他在人格上绝对不是什么卑劣的人物。

翔一、忠胜与克莉丝都同样住在岛津寮里，但他们两个似乎对克莉丝没有什么特别的兴趣。在玛尔基德眼里看来，这两个人应该也没问题才对。

其他F班男生不是在用餐，就是对现实世界的女性没有什么兴趣的样子，所以玛尔基德也把他们排除在外。

这时候需要重点观察的，就是以翔一为领袖的风间家族成员了。

克莉丝这时候也已经是这个家族的成员之一，平时就和这些男生经常有交流。所以说这群人就是玛尔基德最应该注意的对象。

虽然翔一已经被排除在观察对象之外，但其他还有三名风间家族成员也是F班的学生。

玛尔基德开始注意起其中一名叫做师冈卓也的男生。

「英，之前买的美少女游戏，我昨天破关罗。」

卓也对同是阿宅的大串英这么说道。

「哼，太慢了吧。我前天就破关了。而且当然是完全攻略。」

大串一边调整眼镜位置一边露出得意的微笑。

「因为我先玩了怪物猎人的下载任务嘛。对了，那你觉得怎么样？我觉得还挺有趣的就是了。」

「是啊。虽然能攻略的角色太少算是个缺点，不过比想像中还有趣。啊啊，话说回来……你不觉得里面有个女角有点像克莉丝吗？」

卓也稍微回想了一下。

「啊——你是说那个金发的？嗯——听你这么一说，确实有点像哦。」

卓也也同意英的看法。

「对吧？难得能够处身于二次元的乐园里，但却因为脑袋想起三次元的事情而觉得有些扫兴啊。」

「我是没有那么在意啦。」

卓也以轻松的语气说道。

玛尔基德就从这样的态度，判断出卓也应该对克莉丝没有恋爱的感情。

接着玛尔基德又把注意力转移到风间家族的另一名成员——岛津岳人身上。

岳人闭着眼睛静静坐在椅子上，看起来像在等待什么事情发生。而他的桌上还放着两个装有果汁的纸杯。

不久之后，稻本育郎一脸严肃地出现，并坐到岳人身边。

「你真的要去吗？」

岳人睁开眼睛，缓缓地这么问道。

「嗯……我已经做好觉悟了。」

育郎点了点头，带着悲壮的决心凝视着手里的相机。

「这样啊……如果顺利拍到的话，要麻烦你加洗给我了。」

岳人说完，便把装有饮料的纸杯递给育郎。育郎接过杯子后啜了一口。岳人侧眼看着他的模檬，也喝起纸杯里的饮料。

「交给我吧。其他学校的学生来参加游泳社的共同练习，我一定会拍下最棒的照片回来。」

追求所有情色镜头的狗仔队——育郎似乎打算去拍摄女学生穿泳装的摸样。

「今天有他校的学生在，所以门禁比平常还要森严。听说连小梅老师也到处巡逻当中。四八，你可别死啊。」

「也只有岳人会这样祝福我，然后目送我离开了……」

另外一些男学生似乎阻止过育郎这么做了。不过这才是一般人应该有的反应。

岳人一口气喝完纸杯里的饮料，对育郎说出最后一句话：

「要坏，就要坏到底。」

育郎露出爽朗的笑容，接着便拿着相机站起身来，往自己的战场出发了。

玛尔基德于是先抽身制裁了前往游泳池途中的育郎。

按照玛尔基德的观察，岳人果然是个性好渔色的家伙，而克莉丝绝对不会喜欢上像他这样的人。此外岳人本身也没有不停地对克莉丝发动攻势，所以目前应该不用太注意他才对。

玛尔基德最后把注意力转移到风间家族最后一名男生成员——直江大和身上。

这时克莉丝对着正在按手机的大和搭话道：

「大和，我有个问题想问你。」

「什么问题？」

大和停下操作手机的手，朝克莉丝看去。

「不是有弹珠汽水这种饮料吗？」

「嗯，是有啊。」

「究竟为什么要把弹珠装在汽水瓶里面呢？」

这是个相当单纯的问题。

大和稍微考虑了一下之后，才这么回答：

「其实那是教育部为了锻链小孩子所做出的指示。如果想要里面的弹珠，就一定得想办法把瓶子打破对吧？而小孩子在想出安全打破瓶子的方法的过程中，可以锻链出不受限制的想像力；而稍微厉害一点的小孩，甚至还会用手刀把瓶子切开呢。」

大和毫不心虚地讲出这个天大谎言。

「哦哦，真不愧是日本！」

而克莉丝也完全相信他所说的话。

「我马上去说给小狗听！」

克莉丝随即去向一子炫耀自己新学得的知识。

过了几分钟后……

「大和，你这个家伙！」

知道自己被诓骗的克莉丝满脸通红地跑了回来。但大和已经不在自己的位子上了。

玛尔基德观察过F班男生后，开始整理起自己的想法。

目前虽然没有什么心怀不轨的坏份子接近克莉丝，但还是有个成员让她感到有些担心。

那个人就是直江大和。

这个男人就宛如风间家族与2—F班的参谋。

虽然头脑相当清晰，但其他就没有什么特别过人之处。

不过就是让人感到有些在意。

虽然克莉丝经常被大和调侃，但却完全没有讨厌他的样子。而且似乎还承认他是个男子汉。

「看来有必要把他列为重点调查对象。」

玛尔基德终于决定今后活动的方针了。

3

「事情就是这样，直江大和。我将暂时贴身观察你。」

大和早上一离开宿舍时，在外面等待的玛尔基德就这么对他宣告。

「咦？我不太懂你的意思耶……」

事先没有任何说明就表示「事情就是这样」，大和当然搞不懂究竟是怎么回事。

大和立刻对着不讲理的玛尔基德提出疑问。

「等一下，哪有人忽然——」

「你不用担心。我不会给你添麻烦。你只要像平常一样过你的生活就好。」

虽然大和像是还有话要说，但玛尔基德马上就打断他而补上这么一句话。

「什么叫像平常一样——」

「可以吧。快点答应。」

「等等，我都说……」

「可以吧？」

玛尔基德的口气根本不让大和有拒绝的机会，而且眼神也变得杀气十足。

「嗯，我知道了。」

由于再不答应的话似乎就要发生恐怖事件，所以大和便先答应了下来。虽然这样将让自己处于被动的局面，但现在也只能慢慢想办法了。

「玛尔小姐，虽然不太清楚是怎么回事，不过你暂时要与大和一起行动吗？」

「是的，克莉丝小姐。您说的没错。」

玛尔基德笑着回答克莉丝的问题。

「这样啊．那我们也能暂时在一起了。」

能够和像姊姊一样仰慕的玛尔基德在一起，让克莉丝感到相当高兴。

另一方面，喜欢大和的椎名京看见玛尔基德如此接近大和，便感觉很不是滋味。

「我想一定又是克莉丝她爸爸的命令吧……不过竟然要她紧跟在大和身边观察……」

学妹黛由纪江一脸担心地看着嘴里不停碎碎念的京。由纪江也是风间家族的成员，同时也一起住在岛津寮内。

「不、不要紧吧？京学姊……」

京完全没把由纪江的话听进去，只是忽然露出冷冽的笑容。

「算了，就算她再怎么仔细观察，详尽的程度也比不上我的大和日记啊，因为我连这种事与那种事都毫无遗漏地写进去了。哼哼哼……」

「京小姐好恐怖哦……」

由纪江的手机吊饰松风帮忙说出了主人的心声。

「咦？为什么玛尔基德也在？」

岳人从岛津寮旁边的自家走了出来。

「好像说要观察我一阵子……」

大和马上用疲累的声音回答。

「观、观察！？意思是说从头到脚、甚至连最重要的地方都会被仔细看过一遍，接着还要被摸遍全身吗！？」

喜欢大姊姊的岳人，以羡慕又忌妒的眼神看着大和。

旁边听见这种说法的京马上皱起眉头。

「怎么可能！」

大和露出无奈的表情，而玛尔基德则是用鼻子冷哼了一声并说着：

「那也得由我来决定。你要知道，无论什么事都无法瞒过我的眼睛。」

玛尔基德表示大和的个人隐私将无法获得保障。这下子大和也有点不高兴了。

「要不要瞒着你，应该是由我来决定吧。」

听见大和挑衅的发言后，玛尔基德的嘴唇立刻露出狰狞的笑容。

「你是说有事情能瞒着我？」

「那你是说我绝对瞒不过你罗？」

玛尔基德瞬间发出像要射杀大相般的眼神，但随即又轻松地微笑着说：

「那就来试试看吧？」

大和注意到她的嘴角虽然看起来像是在微笑，但眼睛里却完全没有笑意。

——是这种反应啊。

大和表面上装出不愿配合的态度，但内心却冷静地观察着玛尔基德的反应。如果接下来有一阵子都要跟她一起活动，那么还是得先了解一些她的行为模式才对自己比较有利。大和是故意对她挑衅，来观察她究竟会有什么样的反应。因为只有让她流露出原始的情绪，才比较容易知道她究竟是怎么样的一个人。

看来大和也不愿意单方面成为被观察的对象。

当大和等人走在风间家族到学校上课时经常通过的多马川河堤边时，川神姊妹也来到这里与他们会合。

「唷，今天有个稀客啊。」

川神百代的眼睛立刻散发出好战的光芒。被称为世界最强的她，经常渴望能进行激烈战斗。

「把斗气收起来吧，川神百代。我接到不能和你对战的命令。」

玛尔基德以冷静的表情这么说道。

两个人的视线彼此交错。

不久后，百代便放松了肩膀的力道。

「唉，我看今天就算了吧。」

百代说完随即撇了撇嘴唇，挤出一个笑容。虽然暂时打消主意，但从她那充满斗志的脸上，就能看出她仍未放弃与玛尔基德之间的对战。

「只要获得许可，我随时奉陪。」

玛尔基德依然是一副高高在上的模样。说起来，这两个人对于战斗的热情真可以说是不谋而合呢。

「对了，为什么这家伙会和你们在一起？」

「这是因为——」

大和回答了百代的问题。

听完大和的说明后，百代便冷哼了一声，并以锐利的视线瞪着玛尔基德。

「只是观察的话就算了，但如果想对大和不利的话，我也不会坐视不管哦。」

百代对于不愿说明究竟为什么要观察大和的玛尔基德发出警告。

「我本人认为观察这件事本身就有问题了。」

大和才这么抱怨完，百代便笑嘻嘻地拍了拍弟弟的肩膀。

「看在克莉的面子上，你就忍耐一下吧。而且人家不是说男人在注视下才会愈来愈勇猛吗？」

「哦哦！百代学姊说得好！」

在大和吐槽之前，岳人便抢先一步有了反应，开始摆出强调自己肌肉的姿势。

觉得无趣的大和随即改变了话题。

「小狗，今天早上不用跑步吗？」

百代的妹妹川神一子为了锻链体力，每天早上都要拖着轮胎跑步。她为了帮忙将来应该会成为川神院总管的姊姊，正努力朝着川神院拳法师傅的目标迈进。

「嗯。今天一大早就去跑过了！」

「你起得还真早耶。」

一子这种健康的生活总是让大和感到相当佩服。

「人家不是说早起的『小儿』有虫吃吗？」

大和马上觉得佩服的感觉减少了一半。

一子的脑筋虽然不怎么好，但依然是自己最喜爱的风间家族其中一员。

一大群人在河堤边走了一会儿后，卓也也过来和他们会合了。

「嗨，大家早啊。」

「等等，为什么玛尔基德同学也在？」

「啊啊，那是因为——」

大和也对卓也做出跟百代一样的说明。

「这样啊——看来你这阵子可难过罗。」

卓也这种符合一般人常识的反应，不知道为什么让大和觉得松了口气。

「呜呜，小师真是治疗我心灵创伤的良药！……」

「这是什么意思？」

卓也开始嘻嘻笑了起来。

京看着两个人之间的互动，自己一个人展开了妄想。

「小师×大和……原本只是治愈彼此疲累心灵的精神好友，但不知不觉间就发展成下流的肉体关系……！」

「京小姐，不要把妄想直接说出来好吗？」

松风马上吐槽了说出妄想内容的京。

「话说回来，队长人呢？」

卓也询问着不见人影的翔一究竟上哪去了。

「啊啊，昨天晚上看见美食节目后，他就忽然说想吃乌龙面，结果跑到香川县去了。」

由于他老是这样，所以大和也回答得相当自然。

「确实很像是队长会做的事，」

提问的卓也也不觉得特别惊讶，只是笑着这么说道。

在上学途中，玛尔基德经常注意着大和的模样。就算不看着他，只要待在他附近就能从气息感觉到他目前的心理状态。

这时玛尔基德开始考察起大和在风间家族里的定位。

她事先就知道头脑清晰的大和就像是风间家族的军师一样，但现在看来他的角色还不只是这样而已。

刚才听着他们家族成员一连串的对话后，感觉所有话题几乎都是由大和所起的头。虽然不知道他自己清不清楚这件事情，但大和在风间家族里似乎还发挥了类似润滑油的功能。

在伙伴们意见相左时，大和便会提出折衷的建议。然后藉由这种方式来避免彼此之间的争执。

当然，这不是说他就像能消除同伴间怒火的清凉饮料一样。事实上这种角色通常是由利用腹语术与手机吊饰松风互相对话的由纪江，或者凡事勇往直前的一子来担任。

润滑油就是润滑油，没有办法直接入口。而且就算直接喝进肚里，也无法发挥效用。

——看来他不是个简单的人物。

就这样，玛尔基德对大和这个人又多了一些兴趣。

4

玛尔基德的班级是隔壁的2—S班，所以大和原本以为上课时间就能得到解放，但他马上就知道自己实在太过天真了。

大和用手撑着自己的脸颊，侧眼看着旁边的位子。

玛尔基德正带着一副理所当然的表情坐在那里。

「直江大和，有什么事吗？」

注意到大和视线的玛尔基德带着微笑这么问道。

「没有啦，没什么事。」

大和无力地把视线移开。

玛尔基德不知道用了什么手段，竟然暂时转到2-F班，甚至还准备好大和旁边的座位，似乎不愿放过任何能观察大和的机会。

坐在远处的京，此时已经绷紧神经仔细注意着大和舆玛尔基德两个人。而坐在大和前面的一子则因为锻链太过疲累而睡着了。

到了下课时间，大和站起身离开自己位子来到走廊上。而玛尔基德也跟在他身后。

在途中与认识的朋友擦肩而过，大和便举起手来打了个招呼。

「嗨，直江……这个人是怎么回事？」

朋友瞄了一眼大和身后的玛尔基德。看来他是没有胆量直接看着这名在校内还穿军服戴眼罩的女性。

「你就别问了。」

从大和表情看出事情颇为复杂的朋友，也就不再继续追问下去了。

「好、好吧，那你自己多加油罗。下次办联谊时就拜托了。」

「嗯。你决定日期后再传简讯告诉我吧。」

和朋友道别之后，马上又有其他的人叫住大和。

「哈罗，直江同学……这个人是？」

大和一脸疲倦地重复了一遍跟刚才一样的简短对话。

当新出现的朋友也与大和道别时，他便停下脚步，回头看着玛尔基德。

「玛尔基德啊……」

「我允许你发问。」

「你要跟我跟到什么时候？」

「你不用在意我。随你自己高兴行动就可以了。」

「哦——是这样吗——」

大和再度往前走，笔直朝着目的地前进。

「呣……」

玛尔基德知道大和要上哪去后，脸瞬间紧绷了起来。

眼前这个地方是男生厕所。

「你要跟我一起进去吗？」

大和露出了坏心眼的笑容。

「没、没这个必要。」

看来她似乎没有打算深入到这种地步。

「那我就进去罗。」

大和以胜利者的骄傲态度一边哼歌一边走进厕所里。

「呼……」

大和喘了口气后，从口袋里拿出手机来。原来他不是来上厕所的。

「看来接到了相当棘手的工作啊。」

他是想联络不能让玛尔基德得知的事情，所以才会来到厕所。

大和写了简单内容的简讯传了出去，并在厕所里等待回音。

另一方面，被留下来的玛尔基德只能在走廊上看着大和离开的背影，不过她内心已经暗自决定一定要讨回这笔帐。

「……好吧。你一定会后悔的。」

到了午休时间，玛尔基德连用餐时也不放过大和。

由于早就有心理准备，所以大和便到福利社去买了面包和饮料。因为要是带她到食堂用餐的话，实在是太引人注目了。

玛尔基德的午餐是军队的口粮。看来她是藉此表示自己正在进行任务吧。

「玛尔小姐，我们一起吃吧。」

克莉丝拿着午餐的豆皮寿司来到玛尔基德的位子旁。

「好的，很高兴能够跟大小姐一起用餐。」

玛尔基德以笑容欢迎克莉丝的加入。

「我在这里会打扰你们，我还是去和岳人他们一起……」

大和想趁着这个机会离开，但玛尔基德却用没有抑扬顿挫的声音叫住他。

「直江大和，你等一下。」

「又怎么啦？」

玛尔基德转向克莉丝，以温柔的声音问着：

「克莉丝大小姐，直江大和似乎也想和我们一起用餐，不知道可不可以呢？」

「喂……」

「嗯？没关系啊。大家一起吃比较有趣嘛。」

克莉丝以天真无邪的表情这么回答。

「直江大和，克莉丝小姐已经允许了，你就跟我们一起用餐吧。」

玛尔基德一脸「刚才什么事都没发生」的表情这么说道。

「等一下，怎么变成我拜托你们让我留下来的感觉？我是想要和岳人他们——」

「找本大爷有事吗？」

经过附近的岳人听见自己的名字后就靠了过来。

「岳人，你来得正好——」

「岛津岳人……」

玛尔基德强行打断大和的话，直接叫着岳人的名字。

「唉唷，有事情找本太爷吗？」

岳人一边强调自己的肌肉，一边把脸对着玛尔基德。

「我允许你和我们一起吃午餐。」

「真、真的吗！？来了！属于本大爷的时代终于来了！嘿呀！」

岳人擅自把玛尔基德叫他过来吃饭解读成对他有好感，于是便喷着鼻息把自己的桌子搬过来，合并在大和等人的桌子旁边。

大和只能露出苦涩的表情揉着太阳穴。

「怎么了吗？直江大和？」

马上阻止大和诡计的玛尔基德，脸上出现了「看你还有什么办法？」的得意微笑。

「给我等一下。」

这次换成京拿着便当走过来。

「我也要在这里吃饭。」

京一面用视线牵制玛尔基德，一面在大和旁边坐下。而玛尔基德本人则是以无所谓的态度微笑着。

「哦，京也要一起吃吗？」

完全没注意到京与玛尔基德之间已经爆出火花的岳人，只是把炸鸡配合着蛋白质饮料一起吞到肚子里。

「那我也想一起吃！」

看见伙伴全部聚在一起，一子也拿着便当来到旁边。

「小狗，你不是都在下课时间就先吃便当了？」

京这么一问，一子随即挺起胸膛骄傲地说：

「我带了下课吃和中午吃的两个便当啊！」

每天锻链身体的一子，确实能够轻松地消耗掉两个便当的卡路里。

这时一子像是忽然想起什么事情般看着大和。

「对了，大和。刚才的简讯——」

「小狗！」

大和便了个眼色，要一子别再说了。

「啊……对哦。」

一子急忙闭上嘴巴。

玛尔基德虽然倾听着两人之间的对话，但却没有当场提出质问。

「小师，你也过来啊！」

由于班上的家族成员几乎都聚在一起了，所以岳人也大声叫着卓也。

「看来可以算是一次小聚餐了。」

克莉丝边说边悠闲地笑了起来。

课程全部结束后，玛尔基德果然也跟着大和走在回家路上。

「你果然也要跟我回去吗？」

由于早已料到，所以大和也没有特别惊讶。

「不是早说过了？我会紧跟在旁边仔细观察你。」

玛尔基德冷笑了一声，似乎是在表示何必多问。

由于今天风间家族的成员下课后都有各自的事情，所以回家路上就只有大和与玛尔基德两个人而已。

一直默默走路似乎有点太过无聊，于是大和便考虑要说些什么话题。

结果反而是玛尔基德先开口说道：

「直江大和，你还满受欢迎的嘛。」

「咦？」

突然听见对方这么说，大和不禁感到有些困惑。

「在学校的时候，有很多人都主动跟你搭话。而且你也经常使用手机联络事情。」

「喔……」

听到这里，大和也能够理解玛尔基德的意思了。一般人在走廊上碰见认识的朋友时，大多都会和对方说上一两句话。而交游广阔的大和过上这种状况的频率，又比一般人多了许多。

而且他也总是很快就回覆传过来的简讯。

这么做都是为了要维持广大的人脉。

「只是认识比较多人而已，应该有很多人也跟我一样吧？」

大和谦虚地说道。

「但能够和许多人建立友好关系，就是你擅于掌握人心的证据，不是吗？」

一我讨厌那种没血没泪的人际关系。」

虽然知道自己与人交朋友时总是有所目的，但绝对不是全部建立在利害关系上。因为这样实在是太过于现实了。

「看起来虽然心机十足，不过其实是重情重义的人吗？你要知道，这种人在战场上通常都活不久。」

「我会记住不要加入自卫队的。」

大和随口这么回答。

「不过，这种人通常都会受到都下与伙伴的侰赖。而部队里确实也需要一个这样的人物。」

玛尔基德这番话让大和露出意外的表情。原本以为她是那种认为军事上不需讲人情的冷酷人物。

「那我最多也只能干到参谋长。没办法升到将军对吧？」

「没错。你确实不适合担任领导人。」

想不到对方竟然如此轻易就同意他用来自嘲的一段话，让大和不禁苦笑了起来。

「太肯定了吧。我以后会变成什么样的人现在还很难说唷？」

「你说的没错。不过你也要知道，你的才能不一定都会往好的方面发展。」

「这倒是真的……」

大和也同意玛尔基德的看法。未来虽然有着各种可能性，但不一定全都充满光明。身为军人的她这么说似乎更加有说服力。

由于这不是个让人想一直谈下去的话题，所以大和话锋一转，接着开口问道：

「对了，你难道是要跟我回岛津寮？」

玛尔基德给了这个问题肯定的答案。

「那是当然。」

「那今天晚上也要住在宿舍里？」

「没错。」

玛尔基德时常到宿舍里来关心克莉丝的状况，有时候也会直接住在里头，所以这也不是什么大不了的事情。

「这样啊……」

大和悄悄叹了口气。看来回到宿舍之后，也没有办法让心情放松一下了。

5

吃完晚餐后，大和便往澡堂走去。因为今天发生许多让人心神疲累的事情，所以他想去泡个澡好好休息一番。

他在脱衣处卸下身上的衣物，接着在腰间围上毛巾并打开澡堂的门。但下一个瞬间，大和马上因为背后出现的气息而回过头去。

「等、等一下！？」

「别大声嚷嚷。」

玛尔基德以冷静的声音命令惊慌失措的大和。

「你、你为什么会在这里！？」

「我说过一整天都要跟着你吧？」

虽然她确实这么说过，但大和没想到竟然会连洗澡都要跟过来。

「你、你穿着衣服进澡堂不是很奇怪吗？」

大和试着展开反击，但玛尔基德却一笑置之。

「这你不用担心，我也会一起洗。」

「咦……？」

这出乎意料之外的发展让大和张大了嘴。谁能想到玛尔基德竟会主动提出混浴的要求呢？

身为军人的玛尔基德总是带着一股如利刃般的压迫感，但这依然无损她是个美女的事实。虽然军服与她散发出来的气氛，一直都像道厚重的墙壁般让异性无法接近，但这种冰山美人的态度有时反而会引起男人的欲望。如果能和这么美丽的姊姊共浴，身为男人的大和当然也会无法压抑由内心深处涌出的兴奋与喜悦感。

但是……

「不过，你得遮住眼睛。」

玛尔基德手上拿着一条厚厚的布。

「唉……我想也是。」

天底下哪有这么好的事。

「等等，我觉得还是不要一起洗比较好吧。」

好不容易冷静下来的大和，拒绝了混浴的要求。

「你没有拒绝的权利。」

玛尔基德看来完全没有打算放弃。

「我要大叫罗？」

「想试试看是你出声快，还是我破坏你喉咙的速度比较快吗？」

其实就算大和扯开喉咙大叫，玛尔基德也一定不会出手才对。大和心里知道，她要是这样做的话应该会违反命令。但是全身除了腰间的毛巾就没有任何衣物的大和，最后还是屈服在玛尔基德散发出来的冷冽杀气之下。

「好、好吧。」

大和忍不住就同意了她的要求，然后马上就铁青着脸感到相当后侮。

「那就这样了。来蒙上眼睛吧。」

大和判断反抗趋近无效之后，于是只能心不甘情不愿地蒙上眼睛。

「记住了，要是把布条拿掉你也会没命。」

大和认为这句话应该有一半是认真的。爱惜生命的他当然也就不打算把布条拿下来。

「总觉得单方面被看好像很不公平……」

大和还是试着提出抗议。

「因为我本来就是观察者了。」

玛尔基德当然毫不理会他的异议。

于是大和也只能放弃挣扎并且闭上嘴巴。

一会儿后大和便听见玛尔基德开始脱衣服的声音，而这也让他的心跳有些加速。

「那就进去吧。」

脱完衣服的玛尔基德催促着大和。

蒙着眼睛的大和一边回想澡堂的构造，一边缓缓迈步前进。

这时往浴室前进的大和，试着对玛尔基德展开小小的反击：

「玛尔基德啊……蒙眼睛没有办法洗身体耶。」

「我会把肥皂和洗发精递给你。」

「但这样还是很难洗啊。不知道有没有哪个好心人能帮我洗一下背哦~」

大和用开玩笑的口气说完后，玛尔基德马上对他的发言嗤之以鼻：

「我会给你正确的指示。你只要按照我说的动手就可以了。」

「哦哦……这样啊。」

大和的反击还是以失败告终。

在玛尔基德详细指示下洗完头与身体后，大和便朝着浴池走去。

腰间依然围着毛巾的他，慢慢把身体沉到热水里。虽然把毛巾浸到浴池当中算是没有礼貌的行为，但这里不是公共澡堂，而大和也没有那么大的胆子敢在女性面前露出重要部位。

玛尔基德一脸严肃地从正面看着泡在浴池里的大和，然后发出了愉悦的笑声。

「泡澡的时候就放松一下吧，直江大和。」

「………………」

看见大和的嘴唇因为懊恼而紧闭了起来，玛尔基德脸上也就出现愈来愈愉快的表情。

为了对大和在学校里进入厕所那件事情做出报复，玛尔基德突然就出现在浴室，然后让他承受被观察裸体的屈辱。看来这个作战的成果比想像中还来得大。

「不过……」

玛尔基德凝视着大和泡在浴池里的身体。她从来没有像这样仔细观察过男性的肉体。当然军旅生活当中多少曾经目击遇，但从没有像今天这样在如此近的距离下进行观察。

「唔嗯……」

泡在热水中的玛尔基德跪着往前进，慢慢接近到大和身边。她似乎想再看仔细一点。

「呜呜……」

从热水晃动的声音中得知玛尔基德来到自己眼前的大和，马上就因为紧张而绷着一张睑。光是想像她是用什么样的眼神在看着自己的哪个部位，就让大和内心在感到羞耻的同时也产生了另一股热流。

——咦、咦？难道说！？

下体的男性性徵不知为何开始有了反应，大和脸部立即出现焦急的表情。如果被玛尔基德发现的话，不知道会有什么样悲惨的下场。但这并不是光靠意志就能控制的反应，大和的男性性徽因此而愈来愈明显。仔细一想，其实就算是蒙着眼睛，在这种与又漂亮身材又好的美人姊姊一起泡汤的情况下，像大和这种健康的年轻男性要是没有反应，反而还比较诡异。

——拜托千万别注意到啊：

大和只能向天祈祷了。

但是他的愿望马上就落空，玛尔基德的视线早已停留在大和两腿之间了。

「这、这是……」

玛尔基德的双颊不由得染上红霞。

她当然拥有男性肉体构造的基本知识。但是亲眼见到这样的变化，果然还是会感到相当惊讶。

想像隆起的毛巾下方究竟有什么样的物体，让玛尔基德忍不住吞了一大口口水。

「这、这里是不是也该……仔细观察呢……？」

玛尔基德想要观察大和男性性徵的欲望愈来愈强烈。由于她的理性在脑袋当中为自己找了个「这也是为了任务」的理由，于是她便慢慢把手伸了出去。

就在感觉自己心跳已经如同钟声一样的状况下，玛尔基德准备把大和腰间的毛巾扯下来。

但就在下一个瞬间……

「给我等一下~！」

浴室门被用力打开，身上只裹着毛巾的京直接冲了进来。

「啧！」

玛尔基德咂了一下舌头，接着就从京旁边进入脱衣处，迅速穿回衣服并且离开现场。

「呼~……没想到她会跟进来一起洗澡。我有点担心，所以打算来看看状况，看来这是正确的决定。」

京在玛尔基德消失后的浴室里松了一口气。

「这个声音……是京吗？」

大和也因为熟悉的声音而放下心来。刚才的状况固然相当诱人，但大和还是在心里暗自反省自己刚才实在是太被动了。

「嗯。刚才真是太危险了，大和。」

「是啊，谢谢你救了我。」

大和道完谢后，京却开始拉开裹在身体上的毛巾。

「不用客气。」

接着京也泡到浴池里面。

听见声音的大和，脸上不由得开始抽搐。

「喂，京！为什么连你都跑进来浴池啊！」

「不用在意这种小事啦。还有，你把布拿下来也没关系唷。」

京一副无所谓的样子坐到大和身边。

「等、等一下！」

相对于焦躁的大和，京则是自在地在浴池里伸展着身体。

「真是舒服耶，大和。既然都一起泡澡，那跟生米煮成熟饭也没两样了。」

「你、你慢慢泡吧！」

由于京说出了相当恐怖的台词，让大和马上吓得落荒而逃。

独自被留下来的京，只能在浴池里仰望着天花板呼出一口温热的气息。

「被他逃走了。不过……」

京脸颊微红，用两手夹住脸颊。

「让我稍微看见大和的屁股了。」

从澡堂落荒而逃的大和，一边用毛巾擦着头一边回到自己房间。

「呼……真是吓死人了。」

嘴里如此抱怨的大和才刚进到房间里，马上就因为看见待在里头的人物而露出无话可说的表情。

「玛尔基德……你为什么会在这里？」

怎么可以随便进入别人房间的事情，现在已经不是重点了。因为她本来就有潜入敌阵的优秀身手。

「我还在继续执行任务。」

玛尔基德理所当然地这么说道。

看来她根本没把刚才在澡堂的那阵骚动当成一回事……大和用疲惫不堪的脑袋这么想着。

「唉……随便你吧。」

大和开始在房间里铺起被子。他决定今天就早点睡觉，让自己的身心好好休息一下。

「已经要就寝了吗？还真早啊。」

「我平常都晚一点才会睡。」

大和用讽刺的口气这么说道。

钻进棉被里的大和，接着又闭起眼睛对玛尔基德说：

「我要睡了，你快点出去吧。」

「这样啊。」

玛尔基德发出一阵窸窸窣窣的声音后，就把房里的电灯关上。

「……？」

由于没有听见开门声而觉得有些奇怪的大和，随即从被子里探出头来。

结果他立刻就在黑暗中，看见类似钻在睡袋里的玛尔基德就躺在自己旁边。

「你、你在做什么？」

「就寝啊。看就知道吧？」

「不是吧，给我等一下。难道你连睡觉都要跟我在一起吗？」

「那是当然的，有什么问题吗？」

「当然有问题了！」

大和终于忍不住大喊了起来。

「已经是晚上了。请安静一点。」

但大和的心情却反而因为玛尔基德冷静的口吻而变得更加混乱。

「我说啊……」

「给我等一等～！」

当大和想要提出反驳时，京又再度冲了进来。

「是、是京吗！？」

「我绝对不允许你和大和一起睡觉！」

京以充满怒气的视线对准玛尔基德。

「这是任务。」

玛尔基德毫不在意地承受着京利刃般的视线。

「呜……」

面对完全不打算离开房间的玛尔基德，京只能恨恨地咬紧牙根。玛尔基德近身战的实力比京高出许多，所以京也不可能强行把她轰出去。

「那我也要在这里睡！」

「等、等等啊！」

大和把随即准备钻进他棉被里的京带到外面去。

「我们绝对不会发生京所担心的那种事，所以京你也不用想太多，快点回自己的房间去吧。」

大和在走廊上这么劝告着京。

「但是……她怎么可以擅自就跑来这里，然后还要在大和房间里睡觉呢……」

京说完便露出小孩子闹别扭的表情，而大和则是温柔地摸了摸她的头。

「没关系啦。睡一觉马上就到早上了。明天是礼拜六，不用上课，不过我会早点起来的，这样可以吗？」

京很不甘愿地接受了大和的提议。

「嗯……我知道了。那给我一个睡前的吻。」

「办不到。」

京闭起眼睛并且把嘴唇噘了起来，但大和却推着她的背部将她赶回房间，接着也回到自己房里。

「问题解决了吗？」

听见玛尔基德在睡袋里的问题后，大和只是用默默盖上棉被的动作来回答她。

大和原本闭上眼睛就直接想睡觉了，但想到旁边有一名女性，就觉得没办法睡得安稳。

而且还能感觉到屋外不断有股危险的气息传进来。

「是京吗……」

看来京刚才只是假装回到自己房间，现在马上又从走廊上注意着这里的动静了。她一定没有办洁放心吧。

房里有玛尔基德，而房外则有京。结果大和整个晚上就因为这两个人的监视而不得安眠。

6

在朝阳完全升起前就从棉被里钻出来的大和，要藏身于走廊的京回房去睡一下后，就到洗脸台去盥洗与刷牙。虽然镜子映照出站在他背后的玛尔基德，但他已经完全不觉得惊讶了。

「一大早就得执行任务，还真是辛苦你了。」

玛尔基德对大和的讽刺没有任何反应。

「那接下来要做什么呢……」

大和开始考虑起今天要做的事情。虽然有点事而一定得到街上去一趟，但玛尔基德要是跟来可就不妙了。所以得想个办法摆脱她的监视才行。

「不过也得先跟对方说一声。」

不事先跟对方联络好的话，计划一定无法顺利成功。

大和回到自己房间，开始照顾饲养的寄居蟹，藉以打发时间。这段时间里除了玛尔基德前去叫克莉丝起床之外，就没什么特别的事情发生了。大和等到时间差不多时，便用手机传送了简讯。等待对方回传讯息并看完之后，他就到食堂去吃早餐。

由于礼拜六舍监放假，所以食物得自己张罗。

这时食堂里已经有人在里面用餐了。

「玛尔小姐，早安。」

「克莉丝小姐，你早啊。」

虽然玛尔基德前去叫克莉丝起床时两人已经打过照面了，但容易赖床的克莉丝那时候还在半梦半醒之间，所以到现在才能好好地打招呼。

玛尔基德看了一下排在桌上的早餐。结果发现除了住宿生之外，竟然连她的份都准备好了。

「这是谁做的？」

玛尔基德一这么问，克莉丝便回答：

「是源大哥。做完这些之后，他就说『我要睡了，别来吵我』，然后就回房间去了。」

「确实很像源大哥的作风。」

大和轻轻笑了一下，接着坐到椅子上。

「话说回来，大和，今天那件事……」

大和立刻对搭话的克莉丝摇了摇头。看见他的动作后，克莉丝也像想起什么事情般赶紧遮住自己的嘴。

「唉唷，糟糕！」

克莉丝干咳了几声来把话题带过。

「大小姐，有什么事吗？」

闻书，大惑不解的玛尔基德立刻这么问着克莉丝。

「啊，没有啦，没什么事。啊哈哈哈……」

虽然克莉丝的反应相当不自然，但玛尔基德也没有再追问下去了。

看来她非常尊重克莉丝大小姐的个人隐私。

（那也稍微尊重一下我的隐私权好吗？拜托你了：）

大和在心里这么想着。

用完早餐后回到房间的大和，马上准备好毛巾与替换的衣服。

「你要做什么？」

玛尔基德如此问道，而大和则是一脸不高兴地回答：

「去洗澡啊。昨天晚上根本没有时间好好泡澡嘛。」

托玛尔基德与京两个人的福，昨晚的入浴时间根本是一种煎熬。

「这样啊……」

「这次又要跟我一起洗吗？」

大和一这么问，玛尔基德的脸便红了起来。那是因为她回想起昨天在浴室里想偷看大和重要部位的事。

「不、不用了，昨晚入浴时我已经观察得够仔细了。今天没有必要再跟你一起去。」

「哦哦，好吧。那我就一个人慢慢泡吧。应该好一阵子才会出来，你就慢慢等吧。」

大和这么说完，就朝着男子澡堂走去。

独自留下来的玛尔基德，决定这段时间里前去照顾克莉丝，于是也离开了大和房间。

玛尔基德来到克莉丝房间前，便轻轻敲了敲门。

「大小姐，我可以进去吗？」

里面没有回应。

玛尔基德试着探查房间里的气息。结果里面似乎没有人在。

「已经出门去了吗……？」

如果是这样的话，怎么不跟我说一声呢？

玛尔基德接着就在宿舍里找了一阵子，但到处都看不见克莉丝的身影。

回到大和房里的玛尔基德，直接在里面等待了一会儿。

「好久啊……」

玛尔基德看了一下手表并这么呢喃着。大和进入澡堂已经差不多怏一个小时了。虽然对喜欢泡澡的人来说，一个小时可能算不了什么，但玛尔基德心里就是觉得事有蹊跷。

「去确认一下吧。」

于是来到男生澡堂的她，终于知道自己被骗了。

脱衣处确实有衣服，但浴室里没有半个人。

从这种情形来看，大和应该是在这里换上外出服，然后偷偷离开岛津寮了。

「我竟然会犯这种错……!」

虽说确实是自己疏怱，不过让少年轻易逃脱这件事，还是伤到了玛尔基德的自尊心。

「别以为能逃得过猎犬的追踪……！」

玛尔基德眼里燃起宛如野兽的火焰，接着便开始追查大和的行踪。

7

「看来是这边。」

在街上疾驰的玛尔基德，手里拿着一款小小的液晶萤幕。画面上闪亮的光点正显示出大和的所在位置。

玛尔基德为了避免让观察对象逃离自己身边，已经事先在大和的衣服以及各种配件上装了发信机。不过装在衣服上的发信机似乎已经被发觉而遭到拔除了。但装在鞋子上的发信机尚未被发现，所以玛尔基德也得以继续追踪下去。陷阱果然得一次设两三个，才能真正发挥效用。

「很近了。」

玛尔基德从液晶萤幕上确认已经接近目标，于是便隐身于暗处寻找着大和的身影。

在满是年轻人的商店街里，玛尔基德终于发现了大和的背影。

「嗯……！？」

发现大和的玛尔基德，却因为他身边的人物而瞪大了眼睛。

「克莉丝大小姐……！？」

与大和并肩走在一起的，正是不在岛津寮里的克莉丝。

「为什么和直江大和在一起……」

玛尔基德在不明就里的情况下，只能继续屏着气息跟在两个人后面。

克莉丝这时似乎很高兴地对大和搭话，而大和也面带微笑地做出回应。在不认识他们的人眼里，感情似乎相当好的两个人看起来就像是一对情侣一样。

「这下子……事情可能相当严重了。」

如果克莉丝的父亲见到这种埸面，整条街很可能会被他的怒火烧成一片火海。玛尔基德虽然也慢慢承认大和确实是个人物，但弗兰克是否能够认同他又是另外一回事了。

「等等，不能如此轻率就做决定。他们两个人还不一定是那样的关系。」

自己已经观察了大和一整天，但却完全没有发现那种迹象。虽说玛尔基德本身对男女关系也不甚了解，但如果他们两个人真是在交往的话，多少会露出一些马脚才对吧。既然没有出现可疑的部分，玛尔基德也就暂且判断他们还不是情侣关系。

「话虽如此，还是得把这件事列为最优先调查事项。」

发现这种情况后，玛尔基德才开始后悔当初没有在大和身上装设附有窃听机能的发信机。在这种距离下，根本听不见两个人的对话，而且跟在身后的她也无法经由唇语来了解对话内容，过于接近的话又有可能被克莉丝察觉。看来目前只能这样继续跟下去了。

「——！」

玛尔基德忽然感觉背后有股强烈的气息，于是便迅速停下脚步转过身子。

「川神百代……还有椎名京。」

风间家族的两名成员正站在玛尔基德身后。

「嗨，还真巧啊。」

百代对着玛尔基德露出充满敌意的笑容。

「……你们一直跟着我吗？」

这两个人似乎一直跟在追踪大和的玛尔基德后面。玛尔基德虽然有些动摇，但自己竟然没注意到被跟踪这点，更让她感到羞耻。

「唉呀，既然你在调查我们家的大和，那我们当然也要监视你一下啦。」

京昨天之所以会不停冲进来，似乎就是因为整天监视着玛尔基德的缘故。不过当然有一半以上也是因为冲动所造成的结果。

「原来如此。我确实应该要考虑到有这种可能性。」

玛尔基德也承认此事，并反省自己的疏失。同时在内心发誓绝对不犯同样的错误。

「那你们现在又是为了什么现身的？」

玛尔基德询问百代。既然直到刚才都是屏着气息跟踪她，现在一定是有特别的理由才会故意让她得知两人的存在。

「也没什么，只是觉得你也差不多该收手了吧。」

「收手……？」

「没错，你仔细想想看嘛，大和特别想办法瞒过你才离开宿舍，所以一定有什么不想让你知道的理由。我不希望你继续侵害我弟弟约个人隐私了。」

这句话听起来似乎纯粹是为了自己的伙伴着想，但心思原本就相当细腻的玛尔基德却听出百代这句话里的真正意思。

「你就老实说吧，川神百代。不用说这种场面话。」

「什么……？」

百代的眉头动了一下。

「讲了这么多理由，但你只是想战斗而已吧。」

听见玛尔基德挑衅的语气后，百代的斗气也开始高昂了起来。

「百代学姊！」

京赶紧想安抚她，但看起来已经来不及了。

「我确实想要战斗，但刚才提到大和的事情也是出于真心。你竟然敢说那只是藉口？我会让你因为愚弄我而付出代价！」

百代对玛尔基德散发强烈杀气。

「是我失言了吗……」

玛尔基德咂了一下舌头，摆开姿势准备接受百代的攻击。虽说任务禁止她与百代对战，但为了保护自身的安全，看来还是免不了要交手了。

「来，让我享受一下吧。」

百代的气势让空气也产生震动。

「不一定只是享受唷……？」

玛尔基德手拿旋棍，完全进入战斗态势。

这时克莉丝的声音忽然闯入散发杀气的两人之间。

「玛尔小姐、百代学姊？你们在做什么？」

马上就要拳脚相见的紧张气氛，完全被克莉丝开朗且高兴的声音破坏殆尽。

「搞什么，你来了吗……」

百代以虚脱的口气说道。在微笑的克莉丝面前实在是难以开战，所以百代也失去了兴致。

「克莉丝大小姐……」

玛尔基德这时也收起旋棍，解除了战斗态势。

看见争战及时消弭，京也因为放心而松了口气。

「为什么玛尔小姐会在这里？」

「没有啦，稍微有点事情……」

她确实是在进行追踪大和这个任务当中，所以也不算说谎。

「不过，你来得正好。」

克莉丝有些腼腆地把手里拿着的盒子递给玛尔基德。

「大小姐……？」

由于不知道这个仔细绑着缎带的盒子究竟代表什么意思，玛尔基德脸上便露出了困惑的表隋。

「因为玛尔小姐总是很照顾我，所以这是我送你的礼物。」

这出乎意料之外的话让玛尔基德大吃一惊。

「送……送给我的吗？」

「嗯。我之前就想送了，因为玛尔小姐平常那么照顾我，所以想表达自己的谢意。但因为不知道该送什么才好，所以才找大和商量……」

玛尔基德这时才腾然惊觉，转而看向大和。而少年则是故意装出一无所知的表情。

大和之所以要瞒着玛尔基德外出，完全就是为了这件事情。

就在玛尔基德要开始紧密监视大和前，他便接受了克莉丝帮忙选礼物的请求。而这个预料之外的突发状况也让他多花了不少工夫。由于不能事先让玛尔基德得知要送她礼物的事情，所以大和都是先传简讯给一子，再由她跟克莉丝取得联络。如果直接跟克莉丝连系的话，就算只是简讯，也有可能被玛尔基德察觉整件事的内容。

在被玛尔基德观察的这段期间里，大和也巧妙地查探出她的情报，而这对选择礼物也有了不少帮助。

我人真是太好了……大和这时候心里这么想着。竟然还为擅自跑来监视自己的人做了这么多事情。

虽然没打算讨回这个人情，但还是希望她对自己的态度能够稍微和蔼一点——大和在心里暗暗这么呢喃道。

「你就收下吧，玛尔小姐。」

「谢、谢谢……」

玛尔基德很谨慎地收下克莉丝递过来的礼物。

「天下太平了……」

面对克莉丝与玛尔基德酝酿出的感人气氛，百代只像是感到很无趣般打了个呵欠。但是她的嘴唇上其实还挂着微微的笑容。

「大和就是因为这样才会逃走吗？」

「对啦……」

大和不知为何感到有些害臊，直接把视线从京身上移开。暗中助人的举动被人家发现后，多少还是会觉得有些不好意思。

「我最喜欢这种温柔的大和了！」

「还是当朋友就好。」

大和轻轻避过整个人黏上来的京。

几天后，结束调查的玛尔基德拿着报告书来到弗兰克办公室。

「怎么样啊，克莉丝身边有没有什么坏份子？」

弗兰克以锐利的眼光催促玛尔基德进行口头报告。弗兰克一直认为只有愚蠢的指挥官才会以书面报告来判断所有情况。

「是的……」

玛尔基德停顿了一下，然后以坚定的口气，简短地将自己亲眼所见的事实表达出来。

「克莉丝小姐身边有一群相当优秀的伙伴。」

〈「玛尔小姐的报告书」完〉




第4话「夏日尽头」
1

蝉鸣响彻天际的夏日傍晚，穿着西装的直江大和单手拿着公事包回到家里来。

「我回来罗！」

大和一打开玄关的门，马上就看见京把三根手指并拢放在面前，跪在地上等待丈夫的归来。

「亲爱的，工作辛苦了。要先洗澡？吃饭？还是……先吃我？」

京一低下头，马上就露出洁白的背部。前方虽然被围裙遮住了，但其他部分却完全暴露在外。这也就是所谓的裸体围裙。

「这个嘛……」

其实看见身上只穿一条围裙的京时答案就已经确定了，但大和还是装出苦思的模样。

「决定好了吗……？」

因为迟迟没有得到答案而感到焦躁的京开始扭动身体。由于那种姿态实在太过于诱人，大和也因此而感到愈来愈兴奋。

「好，我决定了！」

大和锁上玄关的门后，直接就脱掉上衣。

「要洗澡吗？」

「当然是先吃掉你啦！」

大和往装傻的京身上扑去。

三十分钟后——

「呼……」

在白天残留的暑气当中激烈运动的大和，已经是满身大汗。

「看你，滴得我满身都是了。」

京红着脸对大和这么说道。

「滴什么东西还是要说清楚比较好哦。」

大和勉强打起精神并撑起身体。

「接下来呢？」

「先去洗澡，然后吃饭吧。」

「嗯，我知道了。」

京以一副理所当然的模样跟着大和走向澡堂。这几天里他们都一起洗澡。

在岛津寮引以为傲的大浴室里，大和与京一起洗净刚才一阵交缠之后所流的汗水。

「假装新婚夫妇的玩法算是普通对吧。」

椎名京一边在浴池里想像刚才的行为，一边对大和这么说。

「是啊。接下来要换什么花样呢？」

在京旁边放松身心的大和看着天花板这么问道。

大和与京是一对恋人。他们两个人都是川神学园的学生，目前住在岛津寮里。岛津寮里面总共有六间房，所以平常一直都有六名学生在这里共同生活，但放暑假的现在除了京与大和之外就没有其他人了。

「大家现在不知道怎么样了……」

京以遥望远方的眼神这么低声说道。

住宿生克莉丝缇安·弗里德里希与一年级学妹黛由纪江都回了老家，人不在川神市。

风间家族的队长风间翔一则是利用长假到远方去冒险，目前还没有回来。

另一名住宿生源忠胜因为帮忙养父宇佐美巨人的公司，跟他一起到外地出差去了。

而且不在的还不只是住宿生而已。和大和与京同样是风间家族的其他成员，也都因为各自的理由离开了川神市。

川神百代、一子这对武术姊妹，跟着祖父铁心一起到某座深山里修行。

岛津岳人和师冈卓也，与同班同学的福岛育郎一起去巡回全国的把妹景点。

由于没有伙伴会来访，所以岛津寮便成为他们两个人的爱巢。

在没有任何打扰的情况下，两个年轻人便从早到晚互相渴求着对方的身体。

大和在浴池里静静地抱住京的肩膀。

「大家一定不会有事的。不久之后就会回来了。」

京比任何人都喜欢风间家族的成员，大和温柔地要她别担心后，她也把身体紧紧贴在大和身上。

「说的也是……」

虽然有一段时期因为过于依赖大和，而让京的人际关系险些崩溃，但她现在已经记取当时的教训而有了很大的成长，早已开始用自己的脚步走上属于自己的道路了。

不过她为伙伴着想的个性，当然到现在也完全没有改变。

「京，你很担心吗？」

大和缓缓地对京这么问道。

但京摇了摇头。

「不会。我相信他们。」

听见这个答案之后，大和也就放心了。如果老是对远游的成员感到不安或是担心，那就代表京的依赖心依然很强。因为只有彼此相信，才能够称为伙伴。

「你变坚强了，京。」

大和温柔地摸着京的头。

「再多夸我一点……」

京开始抱着大和撒娇。

「好啦、好啦。」

大和也为了回应京而继续摸着她的头发，并且给了她好几个吻。

2

「大家都不见了啊……」

这里是大和的房间。躺在大和身边的京这么说道。

「嗯……世界上只剩下我们两个人了。」

虽然还能听见外面传来车辆经过的声音，但两人却装成没有听见一样。

「大和，我们接下来该怎么办呢？」

「留下人类曾经生存的证据啊。」

「具体来说该怎么做呢？」

「当然是生小孩啊，京！我们要留下子孙！」

「那我们就是这个世界的亚当和夏娃罗。」

「没错，要开始罗，京！」

「来吧，大和！」

请各位读者稍待片刻。

「呼呣……」

稍做整理后，大和便从棉被里撑起上半身。

「亚当夏娃游戏好像不怎么样哦。」

「是啊……」

让呼吸平静下来的京转身平躺，然后凝视着大和依然炽热的瞳孔。

虽然两个人依然相当喜欢对方的身体，但还是致力于发现新的喜悦。

「不过，一整天做爱做的事好像也有点奇怪哦。」

大和对自己似乎永无止尽的精力露出苦笑。

「但能去玩的地方也没几个啊。」

两个人虽然会一起外出，但都不会到太远的地方，只是在川神市内办完事情就回来了。不知道为什么，他们两人都不太想离开川神市。

接着他们便沉默了一段时间。不过似乎都察觉到对方正在想着什么事情。

首先开口的人是京。

「总觉得好像没事可做……」

理解京究竟想说些什么的大和，略感尴尬地点了点头。

「不知道该说是没事干，还是少了点什么……总之就是有种无法形容的感觉……」

有些困惑的大和搔着头，而京则是微笑着对他说：

「一定是觉得有点不平衡的关系。」

看来他们两个人都有同样的想法。

大和与京虽然很重视两个人相爱的时间，但也同样看重和伙伴共度的时兆。现在处于缺少另一种时间的状态，总是让他们觉得心里有点不舒服。因为伙伴与情人对他们来说，都是特别的存在。

「不过，大家应该还得过一阵子才会回来吧。」

大和一这么说，京也点了点头同意他的看法。除了翔一之外，大家在回来之前应该会先联络他们才对。

「啊，对了。」

大和像是闪过什么灵感似地看着京。

「怎么了，大和？」

「在等大家回来的这段时间里，我们来替他们准备一些惊喜，你觉得如何？」

「惊喜？」

「对啊。虽然还没有具体的计划就是了……」

大和认为，应该能藉由迎接伙伴所做的准备来冲淡他们不在时的寂寞感。

「嗯，这个提议不错。」

京也赞成大和的意见。

「不过究竟该准备什么才好呢……」

大和与京暂时陷入了沉思。

「我来做些料理好了。」

一听到京这么说，大和马上补了一句：

「别做得太辣哦，夏天吃到过辣的食物很痛苦的。」

京非常喜欢吃辣，即使一般人难以入口的辣度，她也能毫不在乎地吞进肚里。因此她所做的料理也总是因为辛香料而变得一片火红。

「夏天吃辣的才能增进胃口唰。」

「那是适量的情况下吧。像你那种能喷火的辣度，一般人哪能接受。」

大和说完后，京便乖乖点头同意。

「就是要做出社会大众都能接受的辣度对吧。」

「嗯……算是啦。普通人能接受的程度就可以了。」

由于不可能让京放弃「辣」这种口味，所以大和也不再多说些什么了。只要事先提醒过她，应该就会有所节制才对。

「那大和打算做什么？」

听见京的问题，大和却只是说出自己脑袋当中所想出来的大略雏型而已。

「这个嘛……只能先告诉你是跟夏天有关的东西。」

他没有说出确定的答案。应该是想让京有所期待，然后给她一个惊喜吧。

「嘿咻……」

京站起身来开始穿衣服。

「马上要进行吗？」

「人家不是说心动不如马上行动吗？」

看见如此积极的京，大和也露出了温柔的微笑。

「那我也不能闲在这里了。」

大和也迅速换好衣服，开始为了迎接伙伴的归来做准备。

3

在耀眼的日照当中，京来到了商店街。

「唔呣唔呣……」

她一边确认着店门口的商品一边缓缓走着。

虽说要做料理，但内容根本还没有一个大概的方向性。所以京才会来到这里寻找灵感。而大和似乎也有事要办，打从早上就出门了。

「到处逛之后，反而因为看见许多东西而更加迷惑了。」

由于风间家族成员各有各的喜好，所以要满足每个人的口味可以说是件非常困难的事。

「小黛黛到底是怎么决定菜色的呢……」

由纪江的料理总是能够满足每一位成员。当然那是因为她本来就很会做菜，不过在挑选食材与考虑菜色时，她应该也下了一番苦功才对。这种体贴的心，或许就是做菜时不可或缺的要素吧。

就在京一边烦恼着该做什么菜一边往前走时，忽然发现一名管家模样的男性站在某间店前面沉吟着。

「唔呣……听说这里的金平糖相当好吃……不知道扬羽小姐会不会喜欢呢……！」

年轻管家一脸严肃地凝视着摆在店门口的金平糖。

「糖果吗……」

结果京也被他引起了兴趣，开始看起了店门口的商品。那里摆着各式各样的和叶子，散发出一股甘甜的香气。

「咦，这不是椎名同学吗！」

女性店员忽然对京搭话道。

「小笠原同学？」

原来这名店员就是同班同学小笠原千花。

「对哦，这里就是小笠原同学家吧？」

千花家里正是在商店街贩卖和菓子的老店。

「今天只有你一个人？真难得耶。」

「嗯，有点事才会到这里……」

京和千花开始闲聊了起来。

原本只对风间家族成员敞开心胸，但却拒其他同学于千里之外的京，在历经某个事件后，已经变得更加坚强，现在也能和其他同学对话了。

「那你来商店街做什么呢？」

听见千花的询问后，京稍微考虑了一下才点头回答：

「嗯……其实也没有什么重要的事啦。」

于是京便把事情全盘托出。

「哦～原来是这样啊。这个嘛……要做什么菜比较好呢……」

听完叙述的千花，也和京一起思考了起来。

「不知道谁会先回来，所以还是做点能保存的东西比较好哦。」

京这么说完，千花马上碰一声敲了一下手掌。

「那糖果你觉得怎么样？」

「糖果？你是趁机在跟我推销吗？」

和菓子店的小孩千花立刻笑着否定京的质问。

「不是啦。不是买店里卖的糖果，而是要自己制作唷。」

「制作糖果……？」

「没错。糖果的话可以到我家来做，而且放在阴凉处就能保存一段时间。」

「原来如此。」

考虑了一下之后，京觉得这或许是个不错的主意。

「但是真的可以吗？不会给小笠原同学家里添麻烦？」

「不用在意这种小事啦，这根本算不了什么。」

千花温柔地拍了拍京的肩膀。

「谢、谢谢你……」

京因为这出乎意料之外的助力而感到有些惊讶，但随即就向千花道谢。她实在没想到千花竟然会如此热心地帮助自己。看来白己对同班同学还是有许多不了解的地方。

——之前拒人于千里之外的我，真是浪费了许多了解他人的时间。

京内心其实也对于自己竟然会有这种想法感到相当讶异。

「嗯……甜点就决定是糖果了，不过主菜要做什么比较好呢……」

千花把双手交叉在胸前考虑了起来。

「我觉得适合夏天的料理比较好。」

「嗯——啊，对了！」

千花像再次想起什么事情般跑回店里去了。当她走回来时，手里已经拿着手机。

「怎么了？」

面对京的问题，千花只是露出得意的微笑并回答：

「只是觉得这时候拜托专业人士也是不错的选择。」

「专业人士……？」

京仍然无法理解千花所说的话究竟是什么意思。

「椎名同学等一下有空吗？」

「是没有什么事啦……」

大和说他会晚点回家就出门去了。所以现在就算回岛津寮，也只有她自己一个人而已。

「那太好了。你等一下哦，我想她马上就会来了。」

于是京便一边和千花闲话家常，一边等待专业人士的到来。

正值青春期的千花对京询问了许多她与大和之间的隐密情事。京虽然巧妙地回避问题，但有时也会说些大胆的内容让千花忍不住脸红了起来。

京看见千花的反应之后，就知道她的外表虽然看起来相当开放，但事实上却是个未经人事的少女。

不跟她本人接触的话，还真是看不出来呢。

就在她们聊天之际，千花请来的专业人士终于到达了。

「千花，我来罗！」

一边挥手一边走过来的，正是京与千花的同学，同时也是她们班的班长甘粕真与。

「班长……还有大熊……」

而娇小的真与身边那名巨汉，就是同班同学熊饲满了。从体格就能知道他算是学园排名第一的大胃王，而且现在也是一边啃着巧克力棒一边走路。

「嗨。你突然打电话找我，让我吓了一大跳。」

满用手帕擦着从额头流下的汗水。

「我在前面遇到了熊饲同学唷。」

真与边笑边这么说着。

看见真与和满站在一起的模样，京就想起了「森林里的大熊」这首童谣。

「抱歉哦，还特别要你们过来。」

千花才刚说完，真与和满便摇头表示：

「没关系啦。事情我都听说了！」

「如果有用得上我的地方，我很乐意帮忙唷。」

两个人这么说完后便对京露出了微笑。

「专业人士……原来就是这两位同学啊。」

京也能够理解千花的看法。

真与确实很会做菜，而身为美食家的满，对于食物方面的知识更是相当渊博。他们两个人确实是相当强力的援军。

「两位都愿意帮忙吗？」

京再次询问后，两个人都友善地点了点头。

「班长本来就应该帮助班上的同学！」

「既然要做的话，那就得做些好吃的东西才有意思嘛。」

真与和满似乎都觉得帮忙是理所当然的事。

京在感到惊讶的同时也很感谢他们的热心。

「谢谢你们。」

真的没想到不久之前都还认为同班同学跟路人没两样的自己，现在竟然能够直接向他们表达出内心的感谢。

太阳西沉后又过了好一阵子，大和才回到岛津寮里。

「我回来了——」

「你回来啦，大和。」

原本待在客厅的京，急忙到玄关来迎接大和。

「呼，好累哦。」

大和一进到客厅，马上自己揉着肩膀并坐到椅子上。

「你到哪里去了？」

「还不能说。」

大和用毛巾擦着脸，并回答京的问题。看来他还不打算表明自己准备的究竟是什么惊喜。

「那你今天上哪去了呢？」

「在街上晃了一下。」

「找到要做什么菜的灵感了吗？」

「嗯。现在还在构思当中，不过我想应该没问题才对。」

「这样啊。那你想做什么菜？」

「还是秘密唷。」

京也微笑着报复了刚才不愿说出惊喜内容的大和。大和听见后也忍不住笑了出来。

「那就当成那一夭的惊喜好了。」

「嗯，你好好期待吧。」

京对大和露出充满自信的表情。

与大和谈笑了一会儿之后，京忽然动了一下鼻子。

「大和，你流了很多汗吧。」

京一这么说，大和也闻了一下自己的衣服。

「有味道吗？」

「嗯。不过，我不讨厌唷。」

京含情脉脉地看着大和。看来男性的汗臭味已经触动京的心弦了。

大和虽然已经相当疲累，但一看见京这样的表情，马上就有一股冲动由内心深处涌了上来。

「……我先去洗澡。」

大和从椅子上站起来朝脱衣处前进，而京也立刻跟了过去。

「让我来服侍大人吧。」

「唔呣，那就麻烦你了。」

和京互相开着玩笑的大和，心里想着「今天晚上来个主仆游戏或许是不错的选择」。

4

「那今天就拜托你们了。」

在岛津寮的厨房里，京对着千花和真与点头行了个礼。至于大和则是跟昨天一样从早上就出门了，所以宿舍里现在只有她们三个女生而已。

「好的，请多多指教。」

真与也乖巧地点了点头，然后挺起胸膛表现出大姊姊的态度。

「那么，今天大姊姊严格的课程就要开始罗！」

来指导京做菜的真与用力挺直身子。但就算是这样，京视线的位置也还是比较高。

「好的，请老师严格地指导我吧。」

京虽然觉得真与很可爱，但也没忘记自己是学生的立场，一直保持着比平常柔软的身段。虽然京多少也会做点料理，但还是有许多地方比不上真与。她希望能够趁这个机会乡吸收一些知识。

「至于菜色，就参考熊饲同学所开出来的菜单吧。」

真与手上握着一叠资料，上面写着满所推荐的夏日料理。她们决定全部都试试看后才选出要做哪几道菜。

「做菜的部分就交给真与，而我则负责昨天说过的糖球制作唷。」

千花一边排着道具一边对京说道。

「在这里也能做吗？」

京问了个最基本的问题，结果千花随即充满自信地回答：

「那当然罗。也有在一般家庭就能简单做出来的糖果唷。」

「你是说像这样的吗？」

京拿着糖果师傅精心制作出来的造型糖球照片给千花看。

「怎么可能嘛！」

「开玩笑的啦。」

京随口带过了千花的吐槽。

「风、风间家族都是这样开玩笑的吗……」

千花忽然露出相当疲劳的表情。

「唉呀，那就先别开玩笑了，总之我会努力学习的。」

京眼里射出相当认真的光芒。

「这样啊……那我会跟真与一样严格地指导你唷。」

「嗯，拜托了。」

京的特训就这样开始了。

太阳西下时，今天的特训终于结束了，千花和真与也准备踏上归途。

「今天真是谢谢你们。」

京将两人送至玄关。

「嗯，剩下的明天再继续吧！」

真与似乎相当喜欢教人做菜，表现出干劲十足的模样。

「拜托你了，班长。」

由于真与确实相当认真地在指导，京也不断鞭策自己要跟上她的步骤。

「糖果的其他部分也明天再继续吧。椎名同学很有天分，我想一定马上就能学会了。」

听见千花的称赞后，京不禁觉得有些不好意思。

「嗯，谢谢你。」

拜千花和真与亲切细心的指导所赐，京可以说过了非常充实的一天。

京挥手和她们道别后，回到了宿舍里。

「还得整理一下厨房才行。」

这时厨房里还普有道具与食材，而京便回到里面把它们收拾干净。由于大和今天应该也会筋疲力竭地回到家里，所以京打算着手为他做些能够补充精力的料理。

5

大和他们开始迎接伙伴的准备工作后又过了几天，告知即将踏上归途的简讯忽然一口气全部出现了。看来他们是事先约好要在同一天回到川神市。

因此大和与京也就省去了不少麻烦，马上就着手进行迎接众人的最后准备工作。

时间就这样快速飞逝，众人回来的日子终于来临了。

「我回来了——！」

当夕阳染红天空时，一子也随着活力十足的声音踏入岛津寮的玄关。

「我来了——马上要吃饭、洗澡。」

百代也跟在一子后面走进宿舍里。

经常到岛津寮来玩的两个人，直接大剌剌地往里面走，最后来到京与大和面前。

「啊，你们两个回来啦。」

站在厨房里的京转过头，以笑容迎接川神姊妹。

「嗨，京。怎么样啊，我们不在的这段期间，和大和好好享受过了吗？」

百代忽然对京提出了性骚扰壁吾。

「嗯。从早到晚，从上到下都享受过了。」

京也以一脸稀松平常的表情这么回答道。她当然不可能因为这点小事就产生动摇。

「哦哦……不傀是风间家族的情色女王。」

百代佩服地说着，而京则是轻轻叹了口气。

「百代学姊最没资格这么说我。」

「我可是纯情可爱的美少女唷？」

面对公然说谎的百代，京也只能边笑边叹了口气。

「啊，好香哦！」

一子不停抽着鼻子，然后朝香味的来源——厨房的方向走去。

「还没做好，得再等一下晴。」

京对一子说话的同时，手里锋利的菜刀忽然闪了一下光芒。

「了、了解了——！」

一子急忙拉开和京之间的距离。

「说到料理，我才想到我们带了土产回来。」

百代把拿在手上的塑胶袋放到桌上。

「这些是？」

「我们在修行的山里救了受伤的猎人。结果他就送我们山猪和熊肉当成谢礼。我看就大家一起吃吧。」

看见食材更为多样，京也露出了笑容。

「太好了。那我们可以多做一道味噌火锅了。」

「太棒了！」

一向食欲旺盛的一子高兴地跳了起来。

在三个人谈笑之间，玄关又有声音响起，原来是下一个伙伴回来了。

「我平安回来了。」

学妹由纪江很有礼貌地对她们打招呼。

「小黛黛，我好想你哦！」

百代忽然抱住出现的由纪江，然后开始揉起她丰满的胸部。

「哇呀！？百、百代学姊！？」

这过于突然且刺激的身体接触，让由纪江急得面红耳赤。

「唔呣——这种久违的触感真是让人受不了啊！」

百代毫无顾忌地摸着由纪江的胸部与臀部，享受着那完美的柔软弹性。

「啊呜呜……百代学姊……」

由纪江因为这个学姊肆无忌惮的挑逗，开始红着脸吐出娇艳的气息来了。

「啊——姊姊，我也要玩～」

以为她们只是在打闹的一子，为了加入战局，也主动抱住百代。

「好啊。我也好好疼爱一下小狗吧。」

露出满足表情的百代，开始同时对两个人上下其手。

「百代学姊一点都没变。」

看见百代等人跟平常一样的反应后，京不知不觉就露出了微笑。

这时候，刚好回来的克莉丝便遇上她们一群人。

「你们三个在做什么啊……」

克莉丝说完随即露出「真受不了你们」的表情，而百代则是跟平常一样向她打招呼。

「嗨，克莉。好久不见。」

「嗯，好久不见了，学姊。」

由于已经看多了百代这种与性骚扰无异的身体接触，所以克莉丝也就不再追究下去，直接跟她打了招呼，接着又去跟依然在厨房里奋斗的京说话。

「京，好久不见了。」

「嗯，欢迎回来啊，克莉丝。」

京与克莉丝在一开始时曾经因为意见不合而产生冲突，但现在竟然变成女生群里感情最好的两个人，世界上的事情果然很难预料。

「怎么样，有发生什么特别的事吗？」

「也没什么特别的啦。倒是克莉丝回到久违的故乡后过得怎么样啊？」

「嗯，和那边的朋友见了面，算是一个很充实的假期哦。」

克莉丝接着便跟京分享在故乡——德国发生的事情。而京也一边动着菜刀一边倾听克莉丝的叙游。

「对了，我带了礼物回来。」

克莉丝先回到走廊，然后双手抱着放在那里的纸箱走了回来。当她把纸箱放到桌上时，里面立刻传出「喀锵」的玻璃碰撞声。

「这里面是什么？」

逃出百代魔手的由纪江对克莉丝这么问道。

「这是我在德国发现的果汁。因为觉得很美味，所以也想让大家喝喝看，就把它空运回来了。」

「用空运也太奢侈了吧？」

由纪江的手机松风一这么说，克莉丝便骄傲地挺起胸膛回答：

「我请父亲大人帮我运的。这是今天才在德国买来的唷。」

「当天就送到了……难道是用战斗机送的吗！」

松风冷静地这么分析。克莉丝的父亲弗兰克是德军中将，同时也是个相当溺爱女儿的爸爸，所以为了女儿而派出战斗机送货也不足为奇。

「我也带了一些土产回来。」

由纪江从行李当中拿出放在袋子里的食材。

「这是我们当地的食村。是爸妈要我带过来的。」

「看起很高级耶。」

百代看着由纪江手里的食材并这么说道，结果旁边的一子马上露出贪吃的笑容。

「我感觉今天会很有口福唷……！」

京对着眼里充满期待光辉的一子露出有些困扰的表情。

「忽然增加了这么多食材，我一个人可能忙不过来啊。」

难得大家都特别把食材带回来了，也不能放着不用。但是要制作原订菜单以外的料理，就又得花上不少时间。

「那让我来帮忙吧？」

看见京困扰的表情，由纪江便这么提议道。而京当然马上就答应了。

「嗯，麻烦你了。这边就交给我吧，小黛黛你帮忙处理大家带回来的食材。」

「好的，交给我吧！」

由纪江爽快地答应下来，然后与京一起站到厨房里。

就这样过了一会儿后……

「哈罗——……」

岳人和卓也随着无力的声音出现在众人面前。

「两位好久不见了！怎么……看起来无精打采的样子？」

一子看见满脸疲惫的两个人后便这么问道。

「啊啊……我终于知道这个世界的真理有多残酷了。」

岳人沮丧地垂下肩膀，长长地叹了口气。

「你们不是去巡回全国知名的把妹胜地吗？怎么样，成果如何啊？」

百代嘴唇上浮现不怀好意的笑容，故意向两个人提出这个早已知道答案的问题。

「百代学姊真是狠耶……」

卓也一脸精疲力尽地发出干涩的笑声。

「什么叫做成功率超过九成啊！每个地方都一样，只有帅哥才能成功嘛！」

岳人发挥引以为傲的怪力，把拿来当成参考的年轻男性杂志给撕破。从他这种气急败坏的模样就能知道，应该是在那些把妹地点受到不少女孩子的严词拒绝了吧。

「唉呀，这不是早就知道的事情吗？」

京背对着他们冷笑了一下。

「呜呜……」

看见她的反应后，卓也便瘫到了地板上。

「这是我们两个人努力奋战过后的证据……」

岳人从行李当中拿出圆扇，并发给在场的每个人。

「唷，真是风雅的礼物耶。」

克葡丝接过来的圆扇上印着水墨画，光看就让人有种清凉感。

「我的是瀑布的照片。」

一子透过电灯光线来看着手里的圆扇。由于只是便宜货，所以能够清楚地看见里面的塑胶扇骨。

「原来如此，你们带回来全国各地买的圆扇吗？」

百代说完也看起了自己手里的圆扇。上面印着日本三景之一，耸立在海上的鸟居照片。

「光是交通费就让我们快把钱都花光了。但又不太好意思空手而回，所以就……」

卓也不太好意思地这么说道。

「哈哈，有什么关系嘛。这很适合夏天啊。」

百代用圆扇朝自己摄了掮风。

当京煮好饭时，大和终于回到宿舍里。

「哦哦，大家都回来了吗？」

大和随即和许久不见的朋友们打招呼。

「弟弟，你到哪里去了？」

百代一这么问，大和便用满脸煤灰的脸笑着说：

「因为东西到刚刚才完成，所以才会拖到现在。」

「你在做什么东西啊？」

一子兴致勃勃地问着大和。

「这个嘛……」

「喂——饭做好罗！」

在大和说出答案前，京就一边转着手里的汤杓一边这么宣布。

「好香的味道哦。」

克莉丝因为飘过来的香味而笑容满面。

「太好了！可以吃饭了！」

一子表现出欣喜若狂的态度。

「好，既然今天的星空那么漂亮，我们就到中庭用餐吧。」

当然没有人反对大和的提议。

众人在分工合作下把桌子和料理搬到中庭，另外也排好了足够人数的椅子。

最先开始动起筷子的，当然还是一子了。

「我要开动罗！」

话才刚说完，一子便夹起京所做的料理放进嘴里。

「嗯！太棒了！真好吃！」

一子连声称赞着料理的味道。

「是吗？那我也尝尝看。」

百代也跟着尝了一口，而且随即因为惊讶而瞪大了眼睛。

「哦哦……京做的料理竟然不辣耶……不对，应该说虽然有点辣，但和食材相当搭调。」

百代也对京大幅成长的做菜技术赞不绝口。

「真的耶……没有平常那种超乎想像的辣度！」

由于京所做的料理等于辛辣无比的公式，已经是伙伴之间的共同常识了，现在这种老少咸宜的口味着实让每个人都吓了一大跳。

「京学姊做菜的技术确实进步了很多呢。」

在京旁边看着她做饭的由纪江，一边这么说一边在被扫空的盘子上补充了新的料理。

「这肉真是好吃！这是什么肉啊！？」

原本陷入自暴自弃状态的岳人，这时因为尝到美味的食物而恢复精神了。

「那是熊肉。」

嘴里塞满食物的一子这么告诉岳人。

「熊肉吗！难怪觉得愈吃愈有活力！」

看见岳人靠着食物治愈受伤心灵的模样，卓也也忍不住露出苦笑并拿起了筷子。

「嗯……这的确很好吃。」

烹煮与调味都相当地用心，让卓也的舌头因为兴奋而不停搅动。

接受众人称赞的京很高兴地对大和比出胜利手势。

「那接下来换我了。」

大和点了点头，把自己准备好的东西放在地面上。

「大和，那是……」

岳人注意到大和的行动，拿着盛有料理的盘子就走了过来。他一看见排在地面上的筒状物，马上就知道这些是什么东西了。

「这不是烟火吗？而且是很华丽的那种对吧！」

「烟火？」

这时所有人的注意力都集中在大和身上。

「我拜托朋友介绍我到认识的烟火师傅那里去。我打算在那里制造自创的烟火。」

大和对众人说明他们不在的这段期间自己做了些什么事。

「原来是这样啊。」

现在才知道事情真相的京，开始回想起这几天的种种情况。大和回家时脸上总是沾满了煤灰，而且衣服上也有下少黑色污渍。由此推测，那些黑黑的东西应该就是火药吧。

「虽然能够制造自己喜欢的烟火，但也付出了不少劳力。说起来真的相当累人。」

大和说完便笑了起来。虽说是制造自创的烟火，但大和几乎只是提供创意与担任助手的工作而已。实际上制造的还是专业的烟火师傅。因为这是法律上所严格规定的事项，大和自然也没有办法逾矩。不过烟火师傅还是相当亲切地让他帮忙了许多工作。

「看来这段时间你过得相当多采多姿嘛。那马上就来发射吧。」

在百代的催促下，大和开始用打火机在引线上点火。

「那么，第一发就是庆祝大家平安回来的烟火。」

大和离开已经点着的烟火，等待着发射的瞬间。当引线烧光之后，开始有火球不断升上天空，然后在众人上空爆裂出各种形状。

「哦哦！？」

抬头看着天空的所有人都吓了一跳。映照在夜空中的烟火，竟然形成了「欢迎回来」等四个大字。

「太厉害啦！」

一子发出感动的声音。

「不过『来』字颠倒了耶。」

卓也虽然知道会破坏气氛，但还是说出了这个缺点。

除了最后一个字因为制造失败而颠倒过来之外，其他的烟火都算相当成功。

「很不错嘛，大和！」

克莉丝也因为感动而用充满光辉的眼神看着大和。

「你们喜欢就好。」

看来夏天就是要有烟火的判断并没有错误。当大和准备点燃接下来的烟火时，忽然注意到有脚步声朝这里靠近。

「呜哇，果然是这里在放烟火吗！」

回过头一看，站在那里的也是自己的熟人。

「队长，你现在才到吗？」

风间家族的队长翔一正把手遮在额头上抬头看着天空。

「嗯！我回来了！」

翔一做出一个毫无意义的耍帅姿势。但接下来马上就鼓起脸颊瞪着大和等人。

「话说回来！为什么我还没回来大家就这么高兴地在开派对啊。稍微等我一下好吗：」

「是你自己回来得太晚。」

面对开始闹小孩子脾气的翔一，百代只是冷冷回了他这么一句话。

「怎么这样！亏我还带了礼物回来耶！」

翔一噘起嘴巴，并且从怀里掏出一个玻璃制的风铃。

「这是？」

卓也刚这么问，翔一便马上把风铃挂到屋籍下并说明着：

「我在旅行的时候认识一名专门制造玻璃工艺品的大叔，然后就在那里打工赚取旅费啦。最后我也学会一些简单的玻璃工艺，而他就把我做得最好的这个风铃送我当纪念品了。」

翔一挂在屋檐下的风铃随风摇动，发出清脆凉爽的声音。

「真有日本夏天的感觉耶。」

最喜欢日本文化的克莉丝看起来非常高兴。

「大家饭后也可以来尝点甜点唷。」

京说完便在桌上放了一大堆糖球。

「看起来很好吃的样子！」

一看见色彩鲜艳的糖球，一子马上开始舔起嘴唇。

「吃完饭再吃吧。」

百代笑着提醒了一下妹妹。

「这糖球也是我做的唷。可以说是集结了我所有技术的成果。」

京对于能在众人面前展示自己的心血感到相当满足。

「好——那就一边欣赏烟火一边继续吃饭吧！」

翔一一声令下，岳人和卓也马上就开始在引线上点火。

百代和一子则是拚命地进食，而由纪江与克莉丝已经坐在走廊边摇着圆扇乘凉了。

大和与京并肩看着天空，自然而然地牵起对方的手来。

「你做得很好哦，京。」

「大和也是啊。」

两个人互相慰劳对方的辛劳。

「糖球是和小笠原同学一起做的吗？」

大和从自己的知识里推铡出事情的大致经过。

「嗯。她一直陪着我制作糖球，直到完全实现我的坚持为止。」

「这样啊。」

大和对于京的成长感到相当欣慰。因为单方面被依靠的关系，一定马上会出现破绽。但是大和现在确信，自己和京必定能够一起顺利走过今后的人生长路。

「好辣啊！」

一子忽然发出悲鸣，让所有人把注意力都集中在她身上。

「怎、怎么了，小狗！？」

克莉丝急忙这么问道，结果一子在连喝了好几杯水之后才好不容易冷静下来，用整个发红的嘴唇颤枓地说：

「糖……糖球……好辣啊……」

「糖球？你在说什么啊。这看起来明明很香甜……」

克莉丝也抓起一颗京做的糖球丢进嘴里。但接下来的瞬间，克莉丝马上按住嘴巴跳了起来，

「——呜！？」

结果克莉丝也和一子一样灌了好几杯水。

「京……」

大和侧眼看着自己的恋人。

「要做出不露出辛香料的鲜红色，又要带有香甜味道的超辣糖球，可是花了我好大的工夫呢。」

果然京还是一点都没变。

大和一边揉着太阳穴一边苦笑，而他上方的夜空则是一片光明。

「好漂亮……」

大和所做的烟火开出一大朵漂亮的烟花，京开始以深情的眼神抬头看着夜空。

「…………」

京被烟火照亮的侧脸让大和瞬间看得痴了，于是他又重新握紧京的手，跟着京一起抬头注视夜空中的万点光华。

〈「夏日尽头」完〉




第5话 最强传说 大和
1

川神百代交了男朋友——

这是最近在格斗技界蔓延的传闻。

虽说是站在世界顶点的武术家，但只要是人类，谈恋爱其实也是相当理所当然的事情。

只是每个听到这个传闻的武术家在这么想的同时，马上又会想到下一件事情。

——到底是什么样的男人，可以攻陷人称世界最强的川神百代呢？

因为对这些人来说，百代是拥有超群实力的女强人。而她谈恋爱的对象究竟是什么样的男人，当然也就引起许多人的兴趣了。

——是绝世美男子吗？

——同样是个格斗家吗？

——实力与川神百代不相上下吗？

在经过各种想像之后，他们又都有了这样的想法。

——那家伙会比我还强吗？

追求绝强实力的格斗家，通常最后都会有如此的想法。　　

当然里面也有动歪脑筋的家伙存在。

像是想着把百代的恋人抓起来当人质之类的。

于是乎，川神市里便聚集了为数众多的武术家。

他们都想要一睹百代的恋人——直江大和的真面目。

早晨，在百代上学时总是会经过的多马川河岸边，有许多武术家正压抑自身气息躲在阴暗处准备窥看最强武神的恋人。走在河岸边的一般学生们当然无法察觉他们的存在。

在这些武术家当中，有一名穿着空手道服且满脸胡须的男人，他目前正拚命缩起巨大身躯来藏身于草丛当中。这名男性过去曾经挑战过百代，但却是彼百代一击击溃。

追求纯粹实力的他，当然也是想得知百代的恋人究竟有多强，才会藏身于此。这名身为武痴的男人，压根儿没想过百代会和不懂武术的男人交往。

——就在他感觉背后有杀气的同时，脖子已经被冰冷的物体抵住了。

「……！？」

「不要动！」

在这道压低的声音命令之下，空手道家就像雕像般僵在现场。

夹带在声音里头的压迫感，让他感觉到对方轻易就来到自己身后的事实。而抵在脖子上的旋棍所传过来的杀气，更是让他知道站在背后的人物实力高出自己好几个层次。

「你在这里做什么，给我老实回答。」

遭受质问的空手道家额头上冒出冷汗，吞了一大口口水后才回答：

「你……你是什么人？竟然能这么轻易就来到我背后——」

「发问的人是我。你要知道，多余的发言将会缩短你自己的性命。」

这冷酷的声音让空手道家全身开始起鸡皮疙瘩。武术家直觉背后的人物绝对不是在开玩笑，在必要时对方将毫不留情地下手结束自己的生命。

「我、我……我是听说川神百代有了恋人……所以想来这里确认……」

空手道家老实地回答。轻易就败给这个连身影都看不见的对手，已经让他失去说谎或者是含糊其词的力气了。

「原来如此。」

可能是相信空手道家所言不假了吧，只见抵在他脖子后方的旋棍已经往回缩。

空手道家这时才畏畏缩缩地回过头去。结果发现站在那里的，是一名穿着军服、戴着眼罩的女性。

她的名字是玛尔基德·耶贝鲁巴哈。因为某个任务而在川神学园里就学。

「军人……而且是个女的……！？」

玛尔基德瞪了一下感到惊讶的空手道家。这名桀骜不逊的巨汉竟然因此而闭起嘴巴。

「看来你也不是对大小姐有不良企图的鼠辈。我就饶你一命吧。」

虽然搞不懂究竟是怎么回事，但知道这名军人不再扭自己当成攻击对象后，空手道家也松了一口气。

玛尔基德是为了自己长官的女儿克莉丝缇安·弗里德里希的人身安全，才会一个个侦讯这些屏住气息躲在通学路旁的武术家们。因为难保不会有恐怖份子藏身在这些人当中，想要危害德军中将的女儿克莉丝。

「不过……想不到直江大和竟然吸引了这么多武术家的注意。」

「直江大和……他就是川神百代的男人吗！」

空手道家对玛尔基德的呢喃产生了反应。

「没错。但我可以告诉你，他不是你想像中那样的人物。」

「这、这是什么意思？」

「所谓百闻不如一见。你自己确认看看吧。」

玛尔基德说完便伸手往前一指，而空手道家也朝她所指的方向看去。这时走在河堤旁的学生群里，也能看见川神百代的身影。

「我说大和啊～」

百代紧紧搂着大和的手臂，以撒娇般的声音说道。

「姊姊，有什么事吗？」

大和脸上出现有些害臊的表情。

「有人送给川神院一大堆桃子。放学之后，我们一起吃吧？」

「嗯，好啊。」

大和当然没有理由拒绝。于是他便笑着点了点头。

「我自己先吃了一个，真的又甜又好吃唷。」

「姊姊真的很喜欢吃桃子耶。」

桃子是百代喜欢的食物之一。

「大和你不也很喜欢吗？」

「我？嗯……是不讨厌啦。」

百代把嘴唇靠近大和耳边，低声呢喃着：

「……你很喜欢姊姊我身上的桃子吧？」

这充满诱惑的话语一传进耳朵里，大和脑袋当中立刻鲜明地浮现百代裸体的模样。

「嗯，超喜欢的。」

大和老实地这么回答。

百代脸上出现胜利般的笑容，接着把身体更加紧密地贴在大和身上。

「呵呵，我想也是。怎么样啊，今天也想吃我的桃子吗？」

「请务必让我品尝看看。」

面对立刻如此回答的大和，百代眼里也发出娇艳的光芒。

「我的弟弟真是好色啊。」

「我姊姊还不是一样。」

这时，其他同伴就在稍远处看着这两个人一连串的打情骂俏。

「每天早上都让人很难靠近耶……」

师冈卓也说完便苦笑了起来。

「要是打扰到他们的话，到时又会被百代学姊轰飞出去了～」

和卓也走在一起的岳人以羡慕的眼神看着大和的背影。

「真希望他们能稍微注意一下外人的目光……」

克莉丝看着紧黏在一起的百代与大和，脸也不禁微微红了起来。对纯情的她来说，走在前面的两个人那种恩爱模样实在让人很不好意思。

「完全进入两人世界了……」

京以没有抑扬顿挫的声音这么表示。现在依然喜欢大和的京，并没有把内心复杂的情绪表现出来。因为她不想让心爱的大和感到困扰。虽然京对大和的心意依然没有改变，但她也是真心祝福着他们两个人。

「嗯？小黛黛，你怎么了？」

他们的队长风间翔一注意到学妹黛由纪江的表情似乎有些僵硬，于是便询问她是不是发生了什么事。

「没有……没什么大不了的。」

由纪江虽然想挤出个笑容来让伙伴们放心，但却厦而让表情显得更为僵硬。不过个性害羞的她本来就经常有这种情形，所以翔一在回答完「这样啊」之后也就不再追问下去了。

「小黛黛，放任他们这样下去真的没关系吗？」

由纪江手里的马型木雕手机吊饰——松风忽然轻声对她这么搭话道。

「看他们也不像是会发动攻击的样子，应该没关系吧。」

藏身于四周的武术家们身上的气息已经被由纪江察觉。虽然总是被百代的光芒所掩盖，但她无疑也是个超一流的武术家。

当然百代也已经注意到这些人的存在，但却没有准备采取什么行动的模样。不过只要当中有人发出一丝杀气的话，这名最强的霸王为了守护自己的恋人，一定会瞬间将敌人歼灭才对。

「这倒是真的。就算是奇袭，对眼前的这位大姊也没什么用啦。」

「是啊。」

于是由纪江便在保持一定的警戒之下，放松了肩膀的力道并且跟在学长姊后面往前走。

从阴暗处目送百代一行人离开的空手道家，脸上愕然的表情迟迟无法恢复过来。

「那……那是怎么回事……」

空手道家无法相信自己所看见的事实。那个强若鬼神且目中无人的川神百代，竟然会露出小女人的模样紧紧靠在男人身边。对不懂男女情爱的他来说，实在无法接受发生在眼前的光景。

「那就是川神百代的恋人·直江大和。」

玛尔基德以不带感情的声音陈违着事实。

「是、是那样的少年吗……！？看起来只是一般人啊……！」

一直在追求武术极致境界的他，认为大和看起来不像是懂得格斗技的样子。

「你没看错。他的战斗能力应该和一般人差不了多少。」

听见玛尔基德肯定的答案后，空手道家反而更加混乱了。

「为什么这样的少年会是川神百代的恋人呢！？」

「应该说不是只有武功高强的男人才有魅力吧。虽然我也不是很了解……」

玛尔基德没什么兴趣地这么说着。

空手道家嘴里喃喃自语了好一阵子后，才终于站起身来，以恍然大悟的表情说着：

「我知道了。其实那名少年是个超强的武术家，只是平常都隐藏自己的实力而已。」

「……啥？」

玛尔基德皱起眉头露出讶异的表情。

「一定是这样，否则根本说不通。只是我的修行还不够，所以无法看穿他的实力。要是贸然前去挑战的话，一定马上就会被打败了。原来如此，那么年轻就已经踏入达人的领域了吗？难怪川神百代会对他这么着迷了。」

只为武术而活的空手道家，似乎相当满意自己经过深思熟虑后所得出的答案，只见他一边这么说着一边还不停地点头。

「……」

玛尔基德这时只能以有些受不了的表情看着他。

「既然知道了这个事实，那我也不能继续待在这里闲晃了。我得进行更加严格的修行，才能再度挑战川神百代。还没比试就知道实力远远不及那名少年，自己实在是太丢脸了！」

空手道家眼睛深处开始燃起强烈的斗志，接着就这样跑走了。

留下来的玛尔基德只能耸了耸肩并叹了口气。

而躲藏在其他地方的武术家们，似乎也跟空手道家做出了同样的结论。

虽然他们大部分纯粹是为了追求武术上的成就，但当中也有人希望藉着打败大和而让自己声名大噪，不过这群人毕竟还是懂得珍惜自己的性命，于是就在没有任何人轻举妄动的情况下解散了。

「能够让那个川神百代露出如此娇媚的模样……那个男人一定是强若鬼神。」

「差点就丢了性命了。」

「真是个实力深不可测的男人。」

这样的感想又从这些回去的人口里传开，而大和是天才武术家的谣言也就愈来愈夸大了。

2

某天放学之后，在风间家族称为秘密基地的大楼里，百代从克莉丝口中听见了关于大和的谣言。

「哦，已经变成这种情况了吗……」

百代轻轻笑了起来。

「是啊。而且还有愈来愈夸张的趋势，根据最新情报表示，大和能够自由增加肌肉的份量，要是发挥出百分之百的实力，肉体甚至有可能无法负荷他自己拥有的力量。然后还有不能喝酒，但很喜欢喝柳橙汁等等小道消息。」

「肌肉什么的也就算了，这个喜欢喝柳橙汁的谣言到底是从哪里传出来的呢……」

整个人靠在沙发上的百代不禁哑然失笑。

「其他也有※背肌异常发达而看起来像个鬼脸、※发型被嘲笑的话就会抓狂以及※拥有免死金牌、※美国与大和个人缔结和平条约等等的谣言。」（编注：背肌看起来像鬼脸、与美国缔结个人和平条约，出处为漫画「刃牙」系列的角色「范马勇次郎」；发型被嘲笑就会抓狂，出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部的主角东方仗助；免死金牌原文为「倾奇御免状」，据说是战国时代的奇人前田庆次受丰臣秀吉赏赐而获之物。）

「……怎么后半段就变成好像在搞笑一样了？」

「谣言不都是这样嘛。」

克莉丝从玛尔基德那里听到这些事情时也觉得难以置信。

「但这样不是反而比较好吗？大和就不会被卷进麻烦里面了。」

坐在百代身边的川神一子轻松地说道。

「如果有哪个蠢蛋敢对大和出手，我一定让他吃不完兜着走。」

百代一边按着手指关节一边露出凌厉的笑容。

「光是想就够吓人了。」

克莉丝边说边笑了起来。敢对大和不利的鼠辈，最后一定得走上相当凄惨的末路。

「不过……唔嗯……」

看着天花板的百代似乎陷入了沉思。

「姊姊，怎么了吗？」

「没有……没什么事。」

百代虽然对一子露出了笑脸，但表情里却带着一丝阴霾。

从秘密基地回到川神院的百代，直接就请祖父川神铁心与拳法师傅李卢来到外面的广场。

由于这里也是川神院门下学生们的练功场，所以没有放置任何多余的物品。在这个宽广空间里，只有摆成圆形的火把散发出朦胧的光芒。

「百代，怎么忽然把我们找来啊？」

铁心摸着白色长胡须这么问道。

「我想请祖父陪我练习一下。」

百代的话让铁心动了动眉头。

「虽说是练习，但百代和院长交手还是太过危险了唷。」

正如李所说的，百代与铁心两个人都拥有超乎人类常识的实力，只要一过招就一定会对周围环境产生重大影响。虽然在川神院主办的川神武斗会里两个人曾经为了表演而交过手，但当时是张开结界来保障周围环境不受到波及，而且交手的时间也相当短暂。

「我是有所觉悟才会提出这个要求的。」

百代的表情看起来非常严肃，完全没有任何开玩笑的模样。

「百代……你到底是怎么了？」

由于猜不出百代的真意，李只能用询问的眼神来看着她。

「嗯，那好吧。」

听见铁心肯定的答案后，李马上露出惊讶的表情来看着他。

「真、真的可以吗？」

「不过，不能用夸张的技巧或是必杀技。这样一来，李的结界应该还能撑得住吧？」

「这个嘛，应该是没问题……」

「你可以接受吧，百代？」

百代点了点头。

「嗯，这样就可以了。」

「那就这么决定了。马上就开始吧。」

铁心离开李身边，站到了百代的正对面。

虽然他觉得不问理由就动手有些不妥，但李还是张开结界来包围整个广场。

「抱歉了，爷爷，我不会手下留情唷。」

百代握紧拳头，全身散发出炽烈的斗气。

「放马过来吧。」

一般人只要稍微触碰到百代的杀气就会马上昏倒，但铁心却毫不在意地承受了下来。

「要开始罗！」

百代往地面一踢，瞬间缩短了与铁心之间的距离。

「喝！」

百代的拳头朝着铁心轰去。但铁心却用手背弹开这似乎要将他穿透的贯手攻击。

「嘿呀呀呀！」

百代连续挥出拳头。

「呼嗯！」

铁心必须尽全力才能抵挡这眼睛几乎看不出来的高速连击。

「咿啊！」

百代灌注了更强力道的拳头朝着铁心颜面进攻。

「呣呜！」

铁心也用拳头来迎击，于是两人的正拳互相碰撞在一起。产生的冲击让周围空气全被弹开，连李所张开的结界都产生了剧烈摇晃。

「两位都实力惊人……！」

只要李稍微松懈精神，结界就会轻易被破坏。这时李的脸颊上已经有一道汗水滑落。

「呜咕……！」

拳头互击最后是由百代占了上风，力量上略逊一筹的铁心直接被轰得往后飞退。

「我赢了！」

百代抡起拳头朝着身体失去平衡的铁心扑去。

「吃我这招！」

但铁心却瞬时闪过了百代这从上方往下挥落的一击。破坏神挥空的拳头，在粉碎地面后制造出类似陨石坑的地形。

铁心故意任由身体乘着这时所产生的暴风浮上空中，接着把弹上来的地面碎片当成落脚点而在空中疾驱，最后整个人移动到了百代头上，这简直就是让人叹为观止的神技。

「嘿——！」

铁心接下来使出直接往百代头部踏下的踢击。

「别得意！」

所有武术都难以抵挡来自正上方的攻击，但百代却立刻用冲天的上钩拳来反击。

两人再度碰撞的攻击让大气产生震动，连李的结界都出现了裂痕。

「咕……果然不是件容易的差事……！」

要维持能够抵挡这两个人攻击余波的结界绝对不是件易事，是李身为拳法师傅的自尊心让他一直坚持着自己的结界。

被百代上钩拳反击回去的铁心轻飘飘地落到地面上。从旁人眼里看起来，刚才的攻击似乎是不分上下，但铁心加上重力的踢击，攻击力其实略微胜过百代在不完整姿势下所施放的上钩拳。证据就是百代脚下的地面已经裂开了。两股攻击的力道无法完全抵消。

「啧……很有一套嘛，老头……」

百代甩甩击出上钩拳的右手，笑了一下。她当然没有受伤，只是手臂有点麻而已。

「喂喂，跟我这个老人过招，你就不能稍微手下留情吗？」

铁心的气息也同样没有半点紊乱。

「别开玩笑了。」

百代再度朝铁心冲了过去。

「这次换我来发动攻势吧。」

铁心开始以极快的速度绕着百代周围转圈。那惊人的速度产生了残像，看起来就像有无数铁心包围住百代一样。

「骗小孩的把戏……」

百代完全没有露出着急的模样，只是冷静地分析着铁心的动作。

「嘿呀！」

铁心的正拳朝百代背后攻去。

「哼！」

先预测出铁心攻势的百代转身便出踢击。但是这一击却挥了个空。

「是残像……」

百代身后传来杀气。

「我想也是！」

这老头的攻击不可能那么简单！

百代迅速重整态势，靠着直觉挥出里拳。但这次的攻击也没能击中铁心。

「！？」

「这里才是真的！」

百代背后第三次传来杀气。这名传说中的武神不可能放过反击失效后所产生的一丝弱点。一记掌打挟带着凌厉的杀气袭向百代。

但这看似万无一失的一击，竟然也穿透了百代的身体。

「哦！？」

产生动摇的铁心立刻探查周围的气息，结果马上在稍远处发现了百代。

「是残像。」

不知何时移动到该处的百代，已经露出傲慢的笑容站在那里了。原来她在知道无法反击后，马上就用超高速躲到这里来了。

「原来如此……嗯……」

铁心身上的斗气忽然消失了。

「老头？」

百代一脸讶异地看着祖父。

「只是练习的话，应该到这里就可以了吧。」

铁心抚摸着胡须并露出温和的微笑。看来他不打算再战斗下去了。

「…………」

百代脸上虽然带着尚未满足的表情，但还是收起了拳头。

「呼～终于结束了吗……」

李解开结界，用力喘了口气。这时他已经是满身大汗了。

「那么，也该让我听听看你这么做的理由了吧。」

听见铁心的问题后，百代隔了一会儿才以严肃的表情开口表示：

「老头……我变弱了吗？」

听见百代如此反问的铁心，微微动了一下白色眉毛。

「到底是怎么回事呢？」

李要求百代说明得更加详细一些。

「老实说……我自己也不太清楚……」

百代把从克莉丝那里听来的谣言告诉铁心和李。

「原来如此。虽说是他们的擅自臆测，但程度似乎有些过于夸张了。」

李有些同情被误认为绝世强者的大和。

「但是这样反而此较安全啊。只要他们这样认为，就不会有人轻易对大和下手才对。」

「但我要说的重点不是在这里。」

百代摇着头这么表示。

「那是……？」

「客观上来说，我应该从来没有露出过让人一看就知道是在撒娇的表情才对。但是与大和在一起的时候，我似乎就是一副沉浸在恋爱当中的小女人模样。这是从来没发生过的事情。」

「嗯，我想也是。」

在有了大和这个男朋友之前，百代完全没有谈恋爱的经验，所以这也是理所当然的事。

「但是我……甚至没察觉我自己的感情，已经在别人面前表露无遗了。」

百代说到这里便停了下来，以非常认真的态度问着祖父。

「我是不是变弱了呢？」

不了解百代的人，要是听到这个问题一定会大吃一惊才对。他们绝对想不到这名身负世界最强之名的女孩竟然也会有这样的烦恼。

这时候李虽然张大了嘴巴说不出话来，但摸着胡子的铁心表情却没有任何改变。

「……原来如此，你有了这样的想法吗？」

曾几何时，铁心的态度也变得相当认真了。他在武术指导上虽然相当严格，但绝对不是一个会轻忽孙女内心烦恼的冷酷老人，甚至可以说对孙女有些溺爱。

「嗯。我希望你老实回答我，我的拳法是不是退步了？」

在武术方面，百代能询问的对象也只有铁心一个人了。其他人的程度都跟百代相差太多，根本看不出她的武技究竟是不是有所退步。

对于百代来说，武术上的实力算是她人格构成上的绝大要素，甚至可以说是支撑她心灵的主轴部分。只要对这部分产生怀疑，内心自然也会有很大的动摇。

「那我就回答你吧。」

「拜托了。」

百代以急切的表情等待着铁心的答案。

「百代啊，我认为你错了。你没有变弱。反而应该说变强了。」

「……！？」

这意外的发言让百代的脸因为惊讶而绷了起来。

「我说的不是气力或是技巧这些层面的事情。你的实力依然相当强，而且还多了一股新的力量。不过看来连你自己都没注意到这件事。」

「这是什么意思？我怎么都听不懂？」

无法掌握自身力量的变化，原本就是件让人不太愉快的事情。尤其对一直拥有压倒性力量的百代来说更是如此。

「所谓的成长就是这么回事，总是在不知不觉间就有了进步。所以百代你也不例外。」

「拜托说明得简单一点好吗？」

百代似乎还是无法理解铁心想要表达的意思。

「也就是说，你不像之前只为了自己而战，现在已经能够为了守护他人而战了。」

「守护他人……？但是以前有问题发生时，我也曾经保护过大和他们啊。」

「和那种情形不太一样。我知道百代你一定曾经为了包含自己在内的那群伙伴而奋战，但现在大和在那群人当中，已经变成了特别的存在——而且是一种和伙伴不同的巨大存在。也就是说，你为了守护他，已经产生了一股全新的力量了。」

「是……是这样吗？」

选是无法完全接受铁心说明的百代歪着头问道。

「唉呀，就算我说明得再清楚，这种力量还是要靠你自己去感觉才行。虽然这不是一件容易的事情……」

「……这样啊。那我试着自己想想看吧。」

百代一边思考，一边走回自己的房间去。

李来到了铁心身边。

「想不到百代会为了这种事情烦恼。真让我有点惊讶。」

「呵呵呵，百代也长大了。真正的爱情果然会使人有所成长啊。」

边说边摸着胡须的铁心，脸上露出了非常慈祥的微笑。

3

百代来到了秘密基地的屋顶，漫无目标地眺望着夕阳西下。

虽然一整天都在思考着铁心昨天所说的话，但还是找不出满意的答案。

「实力……吗……」

百代凝视着自己的拳头。

事实上根本没有能够实际测量实力的标准。就算是在每日的修行当中，也无法感受到自己究竟累积了多少实力。只有经由战斗，才能够确认自己的强度。但百代的力量实在超出一般人太多，通常在她确认自己的实力之前对方就已经被打败了。至今为止都没遇到过能让她发挥实力，好确认自己究竟有多强的对手，所以百代一直处于欲求不满的状态当中。

但是和风间家族一起度过的每一天却能够缓和她因为欲求不满所带来的焦躁感。一直以来，百代都是靠着与大和在一起来镇压住自己的战斗渴望。

这个原本当成弟弟来疼爱的对象，不知不觉之间已经变成了无可取代的存在。

「大和……」

百代下意识中呼唤着恋人的名字。

——这时百代忽然发现一股自己相当熟悉的气息正在靠近。

「这股气息是……大和吗？」

「看来姊姊还是觉得我很靠不住啊……」

大和一边说一边搔着后脑勺。

「你在胡说些什么。我很依赖你啊。」

这是百代的真心话。至今为止，大和的脑袋已经帮助过她不少次，甚至还在川神大战里展现了凌驾自己的实力。大和确实已经成长为一个很可靠的男人了。

「哈哈，能听姊姊这么说，我就觉得很感动了。」

「你太夸张了。」

百代大笑了起来。

「一点都不夸张，我是说真的。因为小时候都只有我依赖姊姊的份。」

「是吗？大和不是从小就时常帮大家出主意了吗？」

「当时经验根本还不足啊，时常胡乱订些得靠姊姊才能成立的作战。」

大和想起过去的往事，有些不好意思地搔着脸颊。

「不过我每次都不负你所托吧？」

「每次都做得比我预测的还好。有时候甚至做得太过火了，得花上更多的时间善后……」

「那本来就是你这个当小弟的应该做的事啊。」

百代大言不惭地说道。

「嗯……虽然很累人，不过也很有趣唷。」

「嗯，是啊。」

大和与百代一起抬头看着染红的天空，然后沉浸在幼年期的回忆当中。

当天空出现第一颗星星时，大和缓缓地开口表示：

「……我觉得姊姊一直在保护着我啊。」

大和没有像百代这样的实力。虽然可以利用智慧和人脉清除眼前的阻碍，但在紧要关头时，还是得靠自己的力量来保护自身的安全．不过一直以来却都是百代在守护着他。

「保护弟弟和伙伴本来就是我的工作吧？」

百代就是因为大和等人履用她当保镳，最后才会变成他们的伙伴。那时候大和跟百代订下了当她小弟的契约，然后一直持续到现在。就算如今两人已经是情侣，基本上也还是维持着这种姊弟般的关系。

「是啊。不过也不能老是靠你保护啊。」

「哦～我的弟弟今天倒是很会说大话嘛。」

百代如此调侃着大和。

「不论是我还是其他人都有所成长了。说不定已经能反过来保护姊姊罗？」

「喂喂，这么说就太不可爱了。你们这几个家伙要是想被我宠幸的话，还是乖乖地接受我的保护就好啦。」

「那姊姊就得变得比现在更强才行啊。」

大和所说的这一句话，让百代的表情瞬间为之一愣。

「比现在更强……」

自从得到世界最强的称号之后，已经很久没听到人家这么对她说了。

「是啊。姊姊只要超越我们成长的程度不就得了吗？」

这就是大和对百代的烦恼所做出的答案。如果因为怀疑自己是否变弱了而感到不安，那就变得更强就好了。

「你是要我变得比现在更强吗？」

由于没想到大和会对自己说出这种话，所以百代只能以有些困惑的表情看着他。

「姊姊的实力应该还可以再上一层楼才对吧。」

大和故意用挑衅的口气这么说道。

「那还用说吗？我还是个娇滴滴的美少女唷？当然还有很多成长的空间啊。」

百代说完便扣住大和的脖子。大和除了头部被那两条看起来不是太粗壮，但却藏着压倒性力量的手臂紧紧绕住之外，脸部还有被丰满胸部挤压过来的触感。同时感受到痛楚与舒服感的他开始笑了起来。

「哦，看来还很轻松嘛。」

笑容满面的百代更加用力箍紧大和的头部。

「我、我投降了！」

大和拚命拍着百代的手臂。百代虽然只是在闹着玩，但大和被箍住的头骨似乎已经发出悲鸣，所以他内心还真是有点害怕。

「这就是你说大话的处罚。」

百代说完便解开对大和的束缚，这次则是温柔地把他的头抱到自己胸前。

「刚才的是处罚，那现在的呢？」

「是给鸡婆弟弟的谢礼。」

百代用柔软双峰包围着大和的脸，然后轻抚着这个小弟的头发。

「应该有帮上一点忙吧？」

夹在丰满乳房中间的大和这么问道。

「嗯。感觉要守护你们的话，我还得变得更强一点才行啊。」

当百代这么说时，她的声音已经不再带有任何疑惑，整个人也给人一种脱胎换骨的感觉。

为了一直守护怀里的这份温情，自己要变得更强一点。

「这样啊，那就好。」

大和像是放下心来般放松了肩膀的力道。

下个瞬间，大和整个人被百代给推倒在地上。

「姊、姊姊？」

仰躺在地面的大和用吃惊的眼神往上看，结果骑在他身上的百代开始动手脱起他的衣服。

「姊姊的心情舒坦了之后，也要让弟弟的肉体舒坦一下才行吧。」

「咦？要在这里吗？」

「偶尔一次有什么关系嘛，来吧？」

已经一丝不挂的百代。竟然用春心荡漾的眼神往下看着大和。事到如今，大和也只能配合她的要求了。

「呜呜，会被月亮看见的……」　　

大和开玩笑地这么说道，结果百代也附和地表示：

「呵呵呵，我会在月亮与星星的旁观之下好好地侵犯你。」

当百代吻上大和的唇后，两人便开始了恋人之间最亲密的举动。

可能是对两人激烈交欢的行为感到有些害羞吧，月亮在不知不觉间也躲到云儿后面去了。

〈「最强传说　大和〉完）




后记
哇——终于来到后记了。终于写到第三集了——啊，我是作者野山。

各位在我因为截稿而快要忙死时才结婚的好友，真的很谢谢你们这么贴心。

托你们的福，我这次又拖稿了。为什么大家这么喜欢在同一时期结婚呢？一口气多了那么多红包啦旅费啦等花费，已经让我的荷包大出血了。还有为什么我就是没办法结婚呢。

可恶！都让你们幸福就好啦，你们这些混蛋！

继续说下去的话会愈来愈伤心，所以还是来谈点真恋的事情吧！

发售中的广播剧CD真的很棒啊。像是小师的毛之类的故事，真的会让人退避三舍。

还有漫画的连载也开始了。当然我会努力让小说的精彩度不输给漫画的。

接下来还会有什么惊喜的故事发生呢？愈来愈精采的真恋世界绝对会让你舍不得离开唷。

还有就是南非的世界盃足球赛，日本代表队真是辛苦了。

谢谢你们让我们看见如此精彩的热斗！

顺带一提，转播喀麦隆战时其实我已经快来不及截稿了。

像这样没有什么内容的后记真的没关系吗？我想大家应该能够谅解才对。

那么还是依照惯例来写些感谢词吧。

老是给你添了一大堆麻烦的责任编辑啊，我真的很对不起你。我会像成为人类希望之星的「※隼鸟号」探测器一样在大气层里漂亮地燃烧殆尽，所以请不要再拿前端锐利的凶器逼我赶稿了。（缟注：第20号科学卫星MUSES-C，是世界上首架从小行星上带回物质的探测器。）

みなとそふと社的各位，谢谢你们总是在百忙之中给我相当遖切的建议。

还有其他给我很多帮助的朋友们。真的很感谢你们。也希望大家不要舍弃这样的我。

最后当然就是要对购买本书的各位献上我最大的感谢。

那么我们下集再见……咦？责任编辑你说什么？要把我发射上去，让我在外太空燃烧殆尽？哈哈哈，您真爱开玩笑……咦？你是说真的吗？等、等一下……（后记就在这里中断了）。

二〇一〇年六月吉日

野山风一郎



