文件发布时间:2012-03-12 10:52:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第二卷

第1话 加油啊，伊予
台版 转自 zbszsr@轻之国度

1

正如「球春」这个名词所示，春天就是职业棒球开幕的季节。

而将根据地设在川神市隔壁七滨市的七滨海湾星队，今天将在主场举行热身赛。

以风间翔一为领袖的风间家族一行人，为了替本地球团七滨海湾星队加油而朝球场前进。

「我好久没到球场去看球赛了。」

翔一刚这么说，川神一子马上就表示同意。

「就是啊，跟看球比起来，我们这群人应该比较喜欢自己打球。」

他们从小就时常一起打棒球了。

「希望他们今年能有好成绩啊。」

浑身肌肉的大汉·岛津岳人一边叹气一边这么说道。七滨海湾星队最近这几年的战绩都不怎么出色，其他球团的球迷都揶揄他们是能够增加胜场数的「大补丸」。

「今年可不一样了！」

忽然发出的响亮声音，让吓了一跳的岳人回头看去。川神学园的学妹这时赶紧按住嘴巴，然后整个人缩成一团。

「抱、抱歉……」

黛由纪江为了让感到困窘的女孩安心，而对她露出微笑。

「不要紧的，伊予，岳人学长不是可怕的人。」

露出惊慌表情的女孩，是由纪江的同班同学——大和田伊予。虽然平常是个可爱又温柔的女孩，但在讲到棒球——尤其是七滨海湾星队的时候就会变得相当激动，而这也算是她唯一的缺点。

由于风间家族刚好要去看棒球，所以由纪江便邀她一起前往球场。

「是、是啊，本大爷一黠都不恐怖唷。吼——！」

「哇呀！」

岳人原本是想开个玩笑才会这么吼叫，结果伊予却被他吓得躲到由纪江背后去了。

「不准这样吓女孩子！」

一子的姊姊川神百代，马上往岳人后脑勺揍下去。

「咕哦哦哦！」

受到巨力冲击的岳人顿时向前平飞，撞上前方的电线杆。被人称为史上最强格斗家的百代虽然已经手下留情，还是造成这样的结果。

「不、不要紧吧？」

面对关心岳人的伊予，直江大和一边笑一边挥着手说：

「没关系的，他就跟外表一样，没那么容易死掉的。」

果然就如大和所说的，岳人踩着摇摇晃晃的脚步，自己走回众人身边。

「百代学姊，拜托你轻一点好吗～」

「已经够轻了，谁叫你要吓女孩子呢。」

百代完全不觉得自己下手太重。

「就是啊，你刚才要是不乱叫就好了。」

「虽然没有恶意，但确实是你不好。」

听见椎名京与留学生克莉丝缇安·弗里德里希也这么说，岳人只能丧气地低下头去。

「我真是四面煮鸽啊……」

「应该是四面楚歌才对吧！什么叫做四面煮鸽啊……」

师冈卓也马上就吐槽了岳人用错成语。

对风间家族来说，这一连串的互动再自然不过了，但是不习惯的伊予只能瞪大眼睛在旁边看着。

「大、大家都好有活力哦……」

伊予慎重选择形容词，然后对身为风间家族的由纪江这么说道。

「嗯嗯，每天都是这么有趣唷。」

由纪江也微笑着这么回答。

「小黛黛时常被耍得团团转唷。我看有一天一定会因为离心力而变成奶油。」

由纪江的手机吊饰·松风插嘴这么说。

「由纪江她又不是老虎。」

从由纪江的朋友伊予可以跟松风对话这一点看来，就知道她已经习惯这种情况了。

「对了，说到老虎，那可是等一下要加油的七滨海湾星队之敌啊。」

「没错。所以要帮海湾星加油的话，就得变成星星才行！」

「既然她都这么说了。小黛黛，你就变成一颗闪闪发亮的大星星吧！」

由纪江对着说要变成星星的伊予和松风露出苦笑。

「那、那样子反而会抢走海湾星的风采吧。」

「嗅，我错了。千万不能做这种吃力不讨好的事情啊！」

由纪江等人就这样一边闲聊，一边愉快地往球场走去。

风间家族到达球场后，就朝最便宜的外野座位前进。当然他们不是买不起内野的位子，但翔一事先就充满斗志地表示「我一定要揍到全垒打的球！」，所以大家才决定到外野区观战。

「嗯，究竟谁的全垒打会飞过来呢？」

翔一兴奋地等待比赛开始，他甚至连棒球手套都准备好了。

「这里是左外野的看台……应该是经常使用拉打的村谷吧。」

对本地球团还算有些了解的大河，马上举出连续两年获得全垒打王的大炮型选手。这时伊予也立刻产生反应。

「就是啊！嗯……他的伤已经完全好了，今年一定也会拿下全垒打王唷。」

反射性插嘴的伊予，一边注意要自己不要太过激动，一边尽可能简短地说道。

「今年补进球队提振战力的外国人也不错耶，像是达美力克·史雷奇……」

大和才这么附和，伊予的脸马上就亮了起来。

「没错！补进来的内野手卡布邱由也超令人期待的！」

「除了新补进来的选手之外，最重要的果然还是外川了。被选入日本代表队的他，在世界大赛里活跃的表现实在是帅毙了。」

「新人里也有很棒的选手唷！像七滨当地高中出身的土刚选手！」

「嗯嗯，看来今年的打线很有爆发力啊。」

「一点都没错。今年七滨的黄金打线可以说超越纽约洋基队了！」

「嗯嗯，好像也补进了不错的外国人投手呢。」

「你是说救援投手巴奇克吗？我很期待他能变成队上的守护神呢！」

岳人听着大和与伊予的对话，忽然对坐在旁边的卓也小声说：

「喂，你听得懂吗？有一半选手的名字我都没听过耶。」

「我，我也听不太懂。看来那两个人真的很喜欢海湾星队。」

伊予开始忘记周围众人的目光，兴致勃勃地与大和谈起海湾星的话题。

「话说回来，除了家人之外，我还是第一次和人讲这么多棒球的事情呢。」

伊予用闪闪发亮的眼睛看着大和。看来她真的很高兴。

「哎呀，怎么说也是本地的球队，我当然会注意一下啦。」

为了帮由纪江和伊予成为朋友，大和便不断提供着关于海湾星的话题。

这时，百代用有些不耐烦的语气对热烈讨论海湾星的两个人说：

「喂——！比赛要开始罗。」

当大和他们在说话的时候，后攻的海湾星选手们已经来到球场上，准备走到各自的守备位置。

「今天的先发投手是三崎吗？」

大和才刚看向站上投手丘的选手，伊予立刻就发出尖锐的欢呼声。

「呀——！三崎老大！」

先发投手是伊予相当喜欢的选手。

被伊予声音吓了一跳的一子，轻轻用手肘戳了大和一下。

「那个外号叫老大的投手，成绩怎么样？」

「嗯……算是投手阵的精神领袖吧，去年也拿下了十几胜。」

虽然也有十几败就是了，不过大和没有在伊予面前说出来。

「这样啊——那今天会赢吗？」

「嗯……这得等比赛开始才知道吧。不过，海湾星通常会藉由更换投手来维持优势，所以光看先发投手的话，实在不好判断今天的输赢。」

七滨海湾星队拿手的战略，确实是藉由勤于更换中继投手来保住战局，因此他们的投手阵容相当优秀。而且，今年球团高层还为了改善得分能力不足的缺点而进行了大量补强。

当裁判喊完「Play ball」后，比赛终于要开始了。

今天海湾星的对手是养乐哆。他们虽然在去年的球季里拿下了第三名，但绝对不是什么难以应付的对手。

面对第一名打者，投手三崎先以远球取得了两个好球数，最后才以坏球欺骗打者挥棒来夺取三振。

「太厉害了！不愧是三崎老大！」

伊予在椅子上高兴地跳了起来。比赛一开始，她就已经浑然忘我地投入其中了。

「看来三崎老大的状况很不错嘛。」

「嗯嗯！」

由纪江一这么说，伊予便不停地点头。

「今天的控球真的不赖，球都准确投到捕手要求的位置了。」

京一边吃着超辣口味的爆米花一边呢喃道。

「这么远你也看得到啊？」

克莉丝提出问题后，京便回答「眼力可是弓箭手的性命啊」。

二棒打者击出二垒滚地球后，遭到封杀出局；但三棒打者却挥出了左外野方向的安打，上到一垒。接着三崎因为太过慎重，而以四坏球保送了第四棒打者，然后又被第五棒击出安打，目前三个垒包上都已经站着打者。

「喂喂，不要紧吧？」

岳人一面看着满垒状况的场内，一面嚼着炸猪排。

「这、这点小危机对三崎老大来说根本不算什么……！」

伊予像是在祈祷一样，在胸前紧握住双手。

「要是第一局就大量失分的话，比赛结果可能就这样决定了。」

认为这会是决定比赛结果第一个关键的大和，也注视着投手丘上的三崎。

「投手的状况确实是不错，但对方强打者的状况比他还要好。他们只瞄准自己心里想要的球种出击。」

百代这么分析到目前为止的过程。

「那就只有靠捕手的配球了。」

听见百代的话之后，大和做出这样的结论。这场比赛担任先发捕手的，是提出自由球员申请后来到七滨队的桥元。由于他是今年才加入的选手，所以还不知道会怎么与海湾星的投手搭档。

三崎的第一球是偏外角的坏球，第二球是好球带边缘的外角直球，但裁判给了个好球数。接着第三球则是用更偏外角的变化球来让打者挥棒，目前已经是两好球。这下打者已经没有退路了。

「三球都攻外角吗？这时候应该投一球坏球吊他一下。」

大和这么预测第四球的走向。已经拿到两个好球而还没有满球数时，通常都会稍微吊一下打者的胃口。

接下来的一球果然如大和所预测的偏向外角，但却慢慢往内侧变化，最后进入了好球带。打者可能一时掉以轻心吧，他的球棒完全挥空，而球就这样直接进到捕手手套里去了。

「太棒了——！」

看见三崎顺利度过首局的危机后，伊予高兴地整个人跳了起来。这时候她的身边也传来完全相同的欢呼声。

「哦耶——！干得好！」

伊予立刻转头往这道似曾相识的声音来源看去，而那里果然站着她认识的人物。

「啊，朱子小姐！」

「哎呀，这不是伊予吗？」

对方也注意到伊予了。

大和开始观察伊予嘴里这名叫做朱子的女性。那是一位绑着马尾的年轻女子，全身上下都展现出充满活力的样子。虽然姣好的面容与拿着加油棒大声加油的模样有些不搭调，但丝毫没有减少这名女性的魅力。

「这位是应援团长朱子小姐。」

伊予这么介绍着。

「你们都是学生吗？大家好啊！」

朱子以迷人的笑容对大家打招呼后，岳人马上就心动了。

「我是岛津岳人！请多多指教，可不可以跟你交换电话号码和电子邮件信箱呢！？」

「抱歉，我不喜欢轻浮的男生。」

「呜啊！」

被秒杀的岳人立刻因为受不了打击而跪了下去。

「那轻浮的女人怎么样呢？」

这次换成百代把被击沉的岳人推开，然后对朱子展开攻势。

「嗯——……的确是不错，但还是比不上我最重要的那个人。」

朱子这么说来回避百代的邀约。

「真是可惜，看来我被拒绝了。」

百代虽然一副不在乎的模样，但却没回到位子上，而是直接抱住自己的小弟大和。

「大和～安慰一下伤心的姊姊嘛～」

「姊姊，众目睽睽之下请别这样。」

大和尽量以平静的声音这么说道。要是露出产生动摇的模样，百代一定会更想要戏弄他。

「啧——弟弟真是冷漠。算了——我去找妹妹好了。」

百代离开大和之后，就开始抱住一子。

「啊啊，姊姊……」

「哈哈哈，你这家伙真是可爱！」

看着这对卿卿我我的姊妹，朱子也不禁脸红了起来。

「日本的兄弟姊妹都像那个样子吗？」

这时朱子忍不住想起了※雇主和※自己的姊弟同事。（编注：指男性向成人游戏「君が主で执事が俺で」出场的角色。朱子的雇主是久远寺家三姊妹；而同事是指男主角·上杉链与女幸角之一·上杉美鸠，三人都在久远寺家担任执事或女仆的工作。）

2

比赛来到一局下半，轮到七滨海湾星队的攻击。

「一棒是齐木选手吗？希望他可以上垒呵！」

朱子眺望着远方的打击区这么说道。

「总教练大胆地更换了打击顺序。」

伊予一边附和，一边注视着一棒打者的打击。

老将齐木第一球就打出中外野方向的安打，顺利上到了一垒。

「哦——！不愧是老将！」

朱子高兴地拍起手来。

二棒打者按照惯例，利用触击短打将跑者送上了得分圈的位置。

三棒打者，也就是中心打线之一的外川登场时，七滨海湾星的加油席立刻送上震天的加油声。

「外川！一棒解决他们！」

「外川选手！别错过先驰得点的好机会啊！」

朱子与伊予这么大声加油着。

而外川也像是要呼应大家的声援一般，把球漂亮地打往右外野线附近。结果这变成一支长打，二垒上的跑者一口气往本垒跑去。球虽然很快地回传，但打者还是早一步碰到了本垒板。

「太好了——！」

「得分了——！」

先驰得点让朱子与伊予都发出了欢呼声。

「哇啊，成功了耶！」

由纪江也拍手称赞海湾星的攻击。

得到一分之后，依然有跑者在二垒。这时走进打击区的是主炮村谷，加油席的观众当然也以加油棒大声帮这名第四棒加油。

「哦，这下子场面愈来愈热络了。」

听着盛大加油声的京，还是一样面无表情地吃着超辣炸鸡。

「太好了！来支全垒打吧！」

翔一啪一声敲了一下手套并等待着球飞过来。

「不过现在一垒没人，可能会被故意四坏……」

伊予不安地看着打击区。这时候对方很可能保送强打者，而跟下一名打者一决胜负。对于期待村谷打击的伊予来说，当然不希望对方这么做。

「不，他们会和村谷对决的。」

大和简洁扼要地开口。

「咦？」

「这时候就算保送他，后面也还有第五棒的全垒打打者史雷奇，还有六棒打击技巧高超的卡布邱由。如果是两出局的话就有可能保送，但现在只是一出局而已，所以对方应该会想再拿下一个出局数吧。」

结果就如大和所说，捕手并没有站起身，而是继续保持蹲姿。

「嘿，你懂得不少嘛。」

朱子对漂亮预测后续发展的大和产生了兴趣。

「那你觉得这个打席会有什么结果？」

大和稍稍思索了一下。

「这个嘛……对方先发投手的状况似乎不是很好，而且外野也前进守备了，所以只要能越过他们头上，应该就有机会变成长打。」

如果大和是捕手的话，这时候就会让外野守深一点，就算让对方打出一垒安打也无所谓，但绝对要尽量消除对方击出长打的机会；不过，养乐哆队的捕手却和大和相反，信任投手能力的他，把注意力上放在二垒跑者上。虽然浪办法批评两种战法孰优孰劣，但现在才第一局而已，大和还是觉得不应该采取这种高风险的守备位置。

侧投的投手将球投出。捕手这时候要求的是内角偏低的球，而球也准确地往那里飞去。裁判认为这是个好球。

接下来捕手手套放在外角偏低的位置。看来他是想藉由偏低的配球来让打者击出滚地球。

但是，村谷却把外角偏低的直球捞了上来。外野手虽然急忙退后，追着呈抛物线飞去的白球，但最后还是来不及追上，球直接就击中了外野的围墙。再高一公尺的话，就要飞进观众席里变成全垒打了。

二垒跑者这时已经回到本垒，而打者也站上了二垒。

持续的得分让七滨海湾星观众席愈来愈热闹。

「呀——！太棒了太棒了！」

伊予因为再度得分而高兴地跳着。

朱子对准确预测打席结果的大和竖起了大拇指。

「分析得很不错嘛！你是……」

「我叫直江大和。」

「那就叫你大和吧。你以后可以当很棒的球评唷！」

虽然是不知道该不该高兴的评价，但大和还是姑且露出了笑容。

当四棒打者击出长打之后所造成的亢奋还没冷却下来时，史雷奇就站上了打击区。

首局就丢了两分的投手这时完全失去投球的节奏，软弱无力的球直接跑进红中地带。如果打者放过这种机会的话，那就不够资格担任第五棒了。结果被球棒逮住球心的小白球高高在空中飞舞，最后掉进了外野上层的观众席里。

「全垒打！不愧是史雷奇！」

看见打者击出众望所归的全垒打后，伊予和朱子高兴地紧抱在一起。

「没问题！今年一定没问题了！」

「是啊！今年一定能拿下联盟冠军，不对，是一定可以拿下总冠军！」

状况绝佳的七滨打线，让两人似乎看见长年期待的梦想被实现的瞬间。而今天的海湾星队也的确有实现这个梦想的力量。

「可恶！怎么不飞过来我们这边啊！」

翔一一边敲着手套一边懊恼地看着飞到另一边观众席里的全垒打球。

「不要紧的，今天我们一定还会打出好几支全垒打！」

朱子愉快地这么说着。

结果之后的打者卡布邱由也击出安打，光是这一局，七滨海湾星队一口气就拿下了六分。

但是从第六局上半养乐哆队的攻击开始，七滨海湾星队的情况似乎就变得有些不妙了。

第五局失掉一分的投手三畸，在这时候退场，换上了中继投手鬼塚。分数依然是九比一，由七滨海湾星队大幅度领先，看起来海湾星今天应该是胜券在握。加油席上的观众也早沉浸在胜利的喜悦当中，伊予和朱子甚至把大和拉进来，开始谈论起争夺冠军的事情。

刚换上来的鬼塚被第一名打者击出安打，目前是无人出局一垒有人的状况。这个时候，伊予和朱子都还充满信心地看着比赛。

但是之后投手又投出了两个四坏球保送，球队马上面临无人出局满垒的危机。

「鬼塚！别在意，尽量投没关系！」

「就是啊！我们还领先这么多分呢！」

由于还领先八分，所以两个人还是很强势地加油着。

蹲在打击等待圈里的是曾经参加过日本代表队的赤木，所以重要的是先收拾眼前这名打者，好在面临赤木前先建立信心。

但是今天鬼塚的状况实在不好，球虽然能投进好球带，但却软弱无力且太偏红中，结果马上就被对方打者漂亮地挥击出去。

往右外野线飞去的安打让两名跑者顺利回到本垒，而且依然面临二、三垒有人的危机。

「不用担心！我们还赢六分！」

「鬼塚选手——！加油啊——！」

内野手聚集在投手丘旁给投手一番鼓励之后，就开始了与养乐哆队主要的打击好手·赤木之间的对战。

「局势好像有点糟糕……」

结果大和的预感果然成真，赤木第一球就击出左中间方向的安打，接着又有两名打者回到本垒。

一下就被对方得到四分，投手鬼塚在没有解决任何打者的情况下就被换了下去。这时海湾星头上也开始有乌云笼罩。

「这、这有什么关系！跑者减少反而清爽多了！从现在开始中断他们的攻势就可以了！」

「没、没错！我们还是领先啊！」

但是换上来的投手依然被击出安打而丢掉一分，接下去的两名打者也都上垒，结果再次形成了满垒的局面。这时候只要对方击出全垒打，就可以一举将比赛翻盘了。

「不、不要紧的，投手一定会压制住对方的攻势。」

由纪江这么帮伊予打气，但伊予只是以苦涩的表情点了点头．

「嗯嗯……只要不被击出全垒打，应该就没关系了。」

岳人这时为了扫除现场低迷的气氛而开玩笑地说：

「你这句话让我有不好的预感耶……」

卓也脸上也出现不安的表情。

不知道为什么，这种时候的不祥预感总是特别容易成真，结果打者猛烈的挥击立刻把小白球打上了外野看台。

「啊……」

把大幅领先一举逆转过来的小白球，直接被翔一的手套接了下来。

3

「真不敢相信！怎么会这样！」

比赛结束后，从球场走出来的伊予，一脸气愤地抱怨着今天海湾星的表现。

结果七滨海湾星之后不但大量失分，而且打线也一蹶不振，最后终于吃下了败仗。

伊予和朱子两个人都是满腔怒火，朱子甚至把加油棒敲坏，并且在加油席大闹特闹。这时刚好有一名※眼光凶狠的男同事来接朱子，于是风间家族把她交给那个人后，马上落荒而逃。（编注：同样是于「君が主で执事が俺で」出场的角色「上校」。）

当然伊予也是鼓起腮帮子，浑身散发出不高兴的气息。

「伊予……」

由纪江因为担心而叫了伊予一声。

「亏三崎老大投了大半场的好球……结果后面的家伙却把比赛毁了……！」

伊予低着头抱怨着海湾星的表现。大和正打算对由纪江使以「这时还是让她自己冷静一下比较好」的眼神，但是由纪江已经先一步开口这么说道：

「下、下一场一定会赢的。」

由纪江以安慰的口气说完后，伊予马上抬起头，怒气冲冲地对由纪江吼着：

「别说得那么容易！因为中继、后援投手不振而输掉可以说是最糟糕的状况！而且打线也只是一开始有看头而已，后半段根本得不到任何分数嘛！这样下去我看今年也完蛋了啦！」

一口气说到这里，伊予才回过神来看着由纪江的脸。

「伊、伊予……」

由纪江被一阵怒吼之后，脸上出现尴尬的表情，下知该说些什么话才好。

「呜……」

看见由纪江狼狈的表情，伊予也因为无话可说而静了下来。而由纪江也同样闭起嘴巴，默默地低下头去。

在一片沉重的空气当中，大和拚命想要找出缓和气氛的方法，但刚才不在这里的翔一，这时候却满脸喜色地跑了回来。

「喂——！我把球拿去给选手签名了！不错吧——！」

翔一接住的球是由养乐哆队选手所击出的全垒打，所以在上面签名的当然也是养乐哆队的选手了。

「……！」

听见这句话后，伊予立刻默默地跑了出去。

「伊予！」

由纪江原本打算追上去，但百代却抓住她的肩膀阻止她。

「百代学姊！？」

「小黛黛现在跑过去也于事无补。不过这么晚了，毕竟还是有点危险，让我偷偷跟在她后面就可以了。你不用担心。」

百代说完，便一声不响地从后面追了上去。有世界最强的百代护送，那的确没什么好担心的了。

「小黛黛……」

大和对垂头丧气的由纪江搭话。

「大和学长……我是不是说了什么不该说的话……？」

由纪江因为自己无心的一句话伤害了伊予，感到相当难过。

「没这回事，一切都是队长不好！」

克莉丝用手指着一脸惊讶的翔一。

「咦？怎么？我做了什么了？」

由于翔一没有看见刚才发生的事情，所以还搞不清楚状况。

「没错，都是队长不好！」

「稍微察言观色一下好吗……」

「就是啊，都是这个不懂察言观色的头带男不好。」

「没错，你这个头带男！」

无缘无故就遭受众人指责，这下换成翔一不满地鼓起腮帮子。

「什么嘛，我到底做错了什么！」

虽然一群人还是跟平常一样吵吵闹闹的，但由纪江还是一副意气消沉的模样，这时大和也只能用担心的眼神凝视着她。

4

看球赛的隔天，和伊予是同班同学的由纪江虽然拚命想找出和她搭话的时机，但伊予却老是一脸尴尬地把眼神移开，让由纪江一直没有办法开口。

「小黛黛——怎么办呢？今天还是先观察一下情况吧！」

「但是这样情况就完全没有改善啊！」

由纪江和在自己桌上的松风对话着。由于其他同学早已习惯这种奇异的光景了，所以都只是在旁边默默看着她。

「俗话说欲速则不达。」

「但也有人说不入虎穴焉得虎子啊。现在正是要勇往直前的时候！」

「哦哦，看来你身上已经有川神魂了。」

「是的，我要跟过去胆小的自己说再见！」

「嘿——！不错哦，小黛黛！有胆量的女孩最美丽！你就去试试看吧！」

「那么，黛由纪江，要杀入敌阵了！」

靠着自导自演而获得勇气的由纪江，终于准备朝伊予的位子走去。

但是，伊予这时候已经不在那里了。

「哎呀——！」

「亏、亏人家好不容易才鼓起勇气的……」

出师不利的由纪江，只能垮着一张脸到走廊上找寻伊予。

当由纪江和松风一起开怎么和朋友和好的作战会议时，忽然有同班的女同学叫了伊予的名字。

「大和田同学，你可以来一下吗？」

「啊、嗯，有什么事吗？」

伊予被同学带到外面的走廊上。待在教室里，老是会想起由纪江的事情，所以被叫到外面去反而让伊予觉得有点轻松。

「希望你跟我到屋顶去一下。」

「屋顶？」

不知道对方究竟有什么事情。

「哎呀，你跟我来就知道了。」

伊予虽然觉得有些讶异，但还是跟在那个同学身后上了屋顶。

等来到屋顶的入口时，同班的女孩忽然转过身来说道：

「其实呢，是屋顶上有人正在等你。」

「咦？到底是怎么回事？」

这出乎意料之外的状况，让伊予感到有些困惑。

「只是有人拜托我把你带到这里来，所以我也不清楚。我是说真的。」

「那、那是谁找我来的？」

「其实我也不知道，我想应该是某个学长吧。如果是告白的话，等一下要告诉我结果唷。」

「咦、啧咦！？」

伊予听见之后整个人都吓呆了，而女学生说完便露出很感兴趣的笑容，轻轻拍了拍她的背之后就走下了楼梯。

「告、告白……这怎么可能……」

伊予一边摇头否定，一边把手放到门把上。这时她的心脏开始发出震耳欲聋的心跳声。

她深呼吸了一下，接着一口气将门打开。

「咦……？」

「嘿，抱歉把你叫到这种地方来。」

在那里等她的，是昨天一起去看球赛的大和。

「大和学长？」

——为什么大和学长会叫我来这里？咦？——难道真的是要向我告白？咦？

伊予的脑袋一片混乱，脸也愈来愈红了。

「那个……」

「是、是的！」

大和的搭话让伊予感到一阵慌乱，回答时声音已经变得有点沙哑了。

「我是想跟你谈谈昨天……关于小黛黛的事情。」

「咦？啊——」

听见被叫到这里来的真正用意后，伊予忽然因为自己的胡思乱想而感到非常不好意思，于是便红着脸低下头去。

「啊，抱歉，我想大和田学妹应该还很在意吧。」

「不、不会，嗯……我不要紧的。」

伊予摇着头把多余的想法赶出脑袋。

「或许你会觉得我很鸡婆，但我真的很担心你们两个。」

「嗯嗯。抱歉，给学长添麻烦了。」

伊予对这个替学妹着想的学长低下头来。

「不会啦，因为小黛黛是我的朋友嘛。」

「嗯……那个……小黛黛她很生气吗？」

低着头的伊予从下方窥看着大和的表情。

「没有，她怎么可能生气，反而是整个人变得相当沮丧呢，还问我该怎么跟你道歉才好。」

「她不用跟我道歉啊！明明是我不对！」

听到这里，大和就知道事情跟自己预测的一样。

「那大和田学妹也想跟小黛黛道款罗？」

被大和这么一问，伊予便缓缓地点了点头。

「是的……但是，一直找不到机会……」

「我想也是，小黛黛一定也跟你一样唷。」

「小黛黛也？」

「嗯嗯。因为你们两个才刚当朋友没多久，所以我想应该抓不准道歉的时机。如果是像我们这几个从孩提时就混在一起的同伴，那就算放着不管也没关系。」

经由长时间孕育出来的友情，是不会那么容易崩坏的。就算有点小摩擦，双方也都清楚低头道歉的时机，而且就算不道歉，时间也能够修补彼此之间的裂痕。

但是，才刚认识不久的由纪江和伊予，并没有这么深的友谊。两个人都因为替对方着想而退缩，也就找不到可以和好的时机了。

像这种时候，就需要由周围的人扮演从后面推她们一把的角色。虽然有可能会被嫌多事或者反而被迁怒，但重视伙伴的大和不可能去在意这种小事情。

——唉，当人家的学长偶尔也得帮点忙才行啊。

当然其他人也同样想伸出援手，但考虑到应该还是大和最擅长处理这种事，所以也就把这个使命全权交给他了。

顺带一提，把伊予叫到这里来的女孩子，是大和运用人脉请别人找她帮忙的。因为如果伊予知道屋顶上的人是大和，就有可能不会来赴约。

「全部都被学长看透了……」

伊予嘴唇上露出自嘲的笑容。

「唉呀，这点小事我当然知道啦，朋友之间吵架不都是这样吗？」

只要吵架的理由不要太夸张，其实过程根本都差不多。大家都是互相试探彼此之间的距离，然后找寻道歉的契机。

「那我待先跟她道歉才行。」

由于伊予认为是自己不对，所以决定这么做，但大和却不同意她的看法。

「等等。就算现在道歉，你们两个人之间一定还是会有隔阂存在。」

「咦……为什么？」

「因为大和田学妹心里还有不满对吧？你还没有完全抛开昨天比赛的结果对吧？」

「啊……」

心事被猜个正着的伊予因为惊讶而按住了嘴巴。正如大和所说的，她还无法接受昨天海湾星败战的事实，心里还堆积着一大片浓稠的不满。在这种心理状况之下，如果两个人之间又发生什么摩擦的话，自己可能又会把气出在由纪江身上。

「所以呢，你就全部抱怨给我听吧。这点小事我还能够办得到。来，你不用客气。」

「但、但是……」

以前也曾经因为谈论棒球话题过于热血而失去许多东西的伊予，实在不太敢把内心的不满对别人诉说。

大和似乎看穿了伊予的不安，为了让她放心而微笑着说：　　

「没关系的，我可没有那么软弱。我会全部承受下来，你就尽管说吧。」

「真、真的可以吗？」

「那当然了。」

大和拍了拍胸脯这么保证着。

「那、那么……」

虽然一开始还有点顾忌，但话匣子打开之后的伊予根本可以说是一发难以收拾。

「说起来呢，尾鼻总教练的调度也太奇怪了吧！为什么会在那时候把主要先发投手之一的山内换上来呢！就算是输了，这也实在太乱来了吧！？」

大和一脸认真地点头回应伊予那如同怒涛一般的抱怨。如果露出不专心的表情，反而有可能让她更加生气。

「而且替换上来的捕手太山田的配球太好猜了！我能够理解热身赛想要尝试各种配球的心理，但以这种方式输球的话，可是会拖累到开幕战的啊！」

「啊啊，嗯，说得也是。」

「而且上垒的跑者都没有积极展现想要盗垒的企图心！既然上垒的话，就要用脚程来扰乱投手，给打者一点帮助啊！」

「嗯，我也有同感。」

「板凳区的球员也没出声，不要形成那种只有球场上的选手在孤军奋斗的气氛嘛！」

「就是啊，你说得一点都没错。」

听了一连串的抱怨后就连大和也开始感到疲倦，回答的方式也变得有些随便，但伊予实在太过专注于话题上，所以根本没注意到这种事。

最后漫长的抱怨终于结束，伊予用力呼出一口气。

「那个……真的很谢谢擧长，我现在整个人觉得好轻松。」

伊予礼貌地行了个礼。

「那真是太好了。」

不知道要持续到什么时候的抱怨终于结束，大和也总算放心了。累积了那么多的不满，总有一天还是会忽然爆发的。看来让她尽情发泄是正确的选择。

「那心情应该有好一点了吧？现在可以去道歉了吗？」

「啊，是的，已经没问题了。」

伊予用力点头来回答大和的疑问。

大和露出满意的微笑后，就对着伊予身后这么说道：

「她是这么说的唷，小黛黛。」

「咦！？」

伊予惊讶地转过头去，发现由纪江很不好意思地从阴影里走了出来。

「小、小黛黛……！」

完全没有注意到这件事的伊予，因为由纪江的出现而吓了一大跳。其实大和中途就已经发现她躲在后面了。虽然他不像百代一样能察觉到人的「气」，但也可以隐隐约约地看见她的刀鞘。平常由纪江应该不会犯这种错误才对，但她因为伊予的事情而十分烦恼，一不小心就露出了马脚。这也就是说她在武道的修为上仍有不成熟的地方。

她应该已经听见伊予真正的心情，接下来交给她们自己解决就可以了。一想到这里，大和也就不再开口，只是在旁边默默看着两个人。

「那、那个……伊予……」

由纪江话才说到这里，伊予便抢先一步低下头来说：

「抱歉！昨天对小黛黛说了那么过分的话！请原谅我！」

「咦？伊予！？」

忽然听到对方的道歉，由纪江整个人呆住了。

「真的很对不起！小黛黛明明是想安慰我，但我反而迁怒到你身上……全部都是我不好。我真的一点成长都没有！」

伊予轻轻敲了一下自己的头。

「怎、怎么会呢！是我自己神经太大条了！我要是有考虑到伊予的心情，就不会……！」

由纪江也反省自己实在不应该在那个时候对伊予搭话，因为有时候出于好意的一句话，可能反而会伤害到对方。人与人之间的相处，就是这么微妙且纤细，所以才会如此困难，但也因此而拥有无上的价值。

「伊予！」

「小黛黛！」

两个人紧紧地握住对方的手。

——事情到这里应该可以算是和平地落幕了。

看着和好的两个人，大和自然地露出了微笑。

5

在发生许多事情的球赛观赏事件后，又过了几天，大和以及伊予再度来到了球场。但今天没有和风间家族一起，只有他们两人而已。

大和和伊予并肩坐在外野席上，一起替七滨海湾星队加油。他们今天的对手是名古屋的无尾熊队。

比赛到了第三局，两队都还没有得分。这时无尾熊队的攻击刚刚结束，两队的攻守交替。

趁着这一点时间，伊予对着大和这么说道：

「那个……大和学长，谢谢你今天和我一起来看球。」

其实今天是伊予主动邀大和来看球赛的，理由是因为靠大和帮忙她才能跟由纪江和好，所以想藉此来答谢大和。

「别客气，我很高兴你约我啊。」

大和一这么说，伊予的脸颊便染上一抹微红。

「因、因为我给大和学长添了这么多麻烦，而学长反而帮了我那么大的忙。」

伊予因为开始紧张而变得有些口吃。

「那真的没什么啦，只是我个性比较鸡婆而已。」

大和其实也不觉得特别辛苦，最多也不过是听听伊予的抱怨罢了。

「但是，我就是因为这样才能毫无牵挂地和小黛黛和好！」

伊予握紧拳头激动地这么表示。

「哈哈……你还真是重情义耶。」

这次换成大和有些不好意思地搔了搔头。

「话说回来……我真的得好好反省才行。」

伊予用忧郁的表情叹了口气。

「反省什么？」

「我这种马上就会脑充血的坏习惯啊。只要讲到海湾星的话题，我就好像煞车坏掉了一样……其实我很羡慕随时都能保持冷静的大和学长。」

「没这回事，我也有会怱然发火的时候啊。」

由于大和的个性是凡事会先在脑袋里盘算一番之后才展开行动，所以才会看起来一直都很冷静的样子。但事实上有很多时候，内心根本不像外表那么冷静。

「而且，我反而羡慕伊予学妹你呢，能够对一件事那么执着，其实相当不容易唷。」

「是、是这样吗？」

「嗯。我虽然喜欢寄居蟹，但在热情方面完全比不上你。」

大和说完后便笑了起来。

「大和学长……」

伊予用非常热切的眼神凝视着大和。

但这时忽然从旁边传来一道声音。

「喂喂，那边那两个！海湾星要开始攻击了！别再打情骂俏了，好好帮忙加油啊！」

跟上次一样，单手拿着加油棒的朱子还是站在他们旁边。

「我、我们哪有在打情骂俏……！」

满脸通红的伊予连忙否认。

「随便啦，总之快出声加油就对了！」

朱子把挂在脖子上的预备用加油棒丢给伊予。

「既然都来看球了，那我们也好好地帮忙加油吧。」

大和一这么说，伊予便高兴地点了点头。

「好的！那么……来支安打吧，藤谷！」

选手也像是要回应伊予的加油般，挥出了一支漂兖的安打。

「太棒了！」

「耶——！」

听见朱子和伊予高兴的声音后，大和脸上也展现出笑容。

最后七滨海湾星队顺利地拿下了胜利，而对伊予、朱子以及大和来说，这都是个相当令人满意的一天。

〈「加油啊，伊予」完〉




第2话 樱线有战事
1

暖风带来新芽芬芳的季节——春天已经来了。

在晴空万里的礼拜日里，川神市举行了一场很适合春天的活动。

「嗯——那么川神市主办的『歌颂春天大赛』现在正式开始。」

在设置于户外的活动舞台上，川神市市长正在进行开幕致词。

川神市为了提高当地民众的向心力，策划了这场「表现出心目中的春天」活动，而今天就是活动举行的日子。

规则其实相当简单明了，参赛者只要和用自己的创意来让评审感觉到春天即可，而最后更将由得分高低来选出优胜者。为了让居民能踊跃参加，这次活动不但没有严格的规则，而且还提供了丰富的奖品。

结果果然有不少人报名参加，活动当天也有许多观众到会场来，场面可以说相当热闹。

很会做生意的车站前商店街老板们，目前也来到会场设摊并努力赚钱当中。整体来看，这场活动应该可以算是成功了。

结束漫长致词的市长，直接就坐上了评审的位子。

市长致词之后，带着黑色眼罩的主持人便开始介绍诸位评审。评审团当中也能看见川神学园校长川神铁心的身影。铁心这名老人是川神院的领导人，也可以说是川神市的知名人士之一。

「呵呵，我很期待大家会表现出什么样的『春天』唷。」

铁心轻轻挥了挥手来回应观众的欢呼声。

当主持人要介绍最后一位评审时，忽然改用更如激昂的声音说道：

「最后要介绍给大家的，是从邻近的七滨市邀请过来的特别来宾，她就是七滨爱乐管弦乐团的年轻指挥家，久远寺森罗小姐！」

这名年轻美丽的女性一登上舞台，会场马上发出震天的欢呼声。以美女指挥家闻名于世的森罗，在全国各地都有她的粉丝，当然川神市也不例外。在此起彼落的热烈声援当中，森罗也露出了温和的微笑来回应众人。

坐在观众席的直江大和也被森罗的美貌给迷住了。

「本人果然很漂亮耶～」

虽然曾经在各种媒体上看见过森罗，但她本人可以说是更加美丽。

「盯——……」

坐在旁边的椎名京开始半闭着眼睛看着大和。

「怎么了嘛？」

「我和那个人，谁比较漂亮？」

听见这难以回答的问题后，大和只能以困扰的表情搔着脸说：

「唉呀，其实美人有很多种类型，而且每个人喜欢的类型也都不一样啊。」

「又被躲过了。但我就是喜欢这么会说话的大和。」

京一直在单恋着大和。

「还是做朋友就好。不过，我认为京也是美女唷。」

大和的话让京的脸整个亮了起来。

「也就是说你接受我的告白罗！」

「我只是老实说出心中的评价而已。」

虽然大和的回答相当冷漠，但京脸上还是露出高兴的笑容。

「嗨，大和。」

大和转头看向声音的来源，发现原来同年级的井上准就坐在后面。

「是井上啊，有事吗？」

大和的声音下意识中变得有些僵硬。属于川神学园2—F班的大和，一向和准所属的2—S班处于对立状态，时常在各种事情上发生冲突。所以，大和反射性地认为他主动跑来打招呼可能带有什么企图。

「别这么紧张嘛，我可没打什么坏主意啊。」

内心些许的警戒被看穿后，大和暗暗在心里啧了一声。在精英分子聚集的S班里，就算是看起来与世无争的准，也不是能掉以轻心的对象。

「今天没有和葵他们一起行动吗？」

大和为了岔开话题这么问道，结果准马上笑着回答：

「少爷他们正在准备表演项目．虽然我也参加了，不过在开始前还有一点时间。」

「井上你们也有报名吗？」

「嗯嗯，大和你没参加吗？」

「不，我也报名了唷。」

由于主办单位准备的奖品相当豪华，所以伙伴们决定一起参加这次的活动。只不过不是以一个队伍的形式，而是由每个人各自报名参赛。这当然是为了能多拿些奖品所采取的手段。

「这样啊，看来又多了个强敌。」

准随口这么说道。感觉上似乎不怎么重视这次比赛胜负的样子。

虽然有点在意他的这种口吻，但大和知道就算提问对方也不会回答，所以也就选择保持沉默。

「嘿，马上要开始了。」

准朝着舞台看去，而大和也同样把脸转向正前方。

2

评审的介绍已经结束，比赛终于要开始了。

「各位观众，让你们久等了！那么『歌颂春天大赛』现在正式开始！」

主持人脱下眼带，瞪大视力似乎很好的双眼，以异常热情的口气主持活动。

「那么首先介绍第一位表演者。参赛号码1号，川神学园二年级学生，早已告别三次元的大串英！」

舞台随着主持人的介绍喷出了乾冰，大串英也从舞台内侧走了出来。

他一边调整眼镜的位置一边站在麦克风前面，接着环视了一下众人。虽然底下有不少女性观众，但对于三次元女性完全没有兴趣的大串可以说一点紧张的意识都没有，他直接开始对着麦克风流畅地说起话来。

「我是1号，大串英。想要发表关于这期春季动画的可看之处。」

对于御宅族大串来说，四季只不过是跟随收看的动画一起变迁，该季节的景色等等事物根本一点都不重要。

大串热情地发表着新动画的配音员与工作人员，以及从原作到播放媒体的心得，但是底下的观众几乎没有人有兴趣，会场的气氛一下子降到了冰点。

「——我的发表到此为止。想要录影的人，要特别注意时间可能会因为棒球转播而有变动唷。」

发表长篇大论后感到相当满足的大串，完全不在乎评审的反应就走到后台去了。

「那么，我们请评审们发表一下感想。」

被主持人把话头抛到自己身上的评审们，一致表示听不太懂他到底在说些什么。

「如果是我妹妹的话，可能还能听得懂吧。」

森罗说完后便耸了耸肩。

「那么，虽然会场已经冷到了极点，但我们希望下一位选手能够为我们炒热气氛！接下来是2号参赛者，同样是川神学园二年级学生，川神的情色大师，福本育郎！」

从乾冰的白烟当中，出现了一名长得像猴子的矮小男学生。他两只手上都拿着樱花的树枝。

「大家好，我是川神学园2—F班的福本育郎，今天我想请大家听听看我的意见。」

在会场一片杂音当中，育郎握着拳头开始说道：

「一到了春天，就会看见到处都是情侣。这到底是为了什么呢？真的太不可思议了，我觉得他们干脆去死算了。此外，春天的时候变态也会变多，我认为那其实是求爱的行动，而且应该和情侣大量出现有关……」

会场的各处纷纷传出了「根本没有关连」的吐槽。

「先别管这些了，我想请在场的各位女性特别小心，因为变态确实变多了，晚上一个人走在路上时，一定要记得带防狼喷雾等防身物品，并且要以坚决的态度来面对这些无法饶恕的犯罪者。」

育郎忽然讲出这种严肃的话题，让观众根本不知道该怎么反应才好。

「其实，在这个贞操观念如此薄弱的时代，我也没有与众人同流合污，到现在都还贯彻信念保持干净的身体，也就是说我还是处男。」

育郎的告白让观众席产生了一阵骚动，当中有些人甚至相当佩服他敢在这么多人面前讲出这种事情的勇气。

「我不认为处男是件丢脸的事情。请看看我手上的樱花，大家都觉得很漂亮吧？我觉得处男就跟樱花一样美。各位知道为什么吗？」

育郎对着观众这么问完后，吸了一口气才接着用力伸展拿着樱花的双手。

「樱花的英文是cherry，而处男的别名也是cherry。所以两者是一样的！」

会场的气氛再度瞬间降至冰点．

育郎下台之后，主持人的干咳声在一片寂静的会场发出了回音。

「……嗯——这个……那么，我们还是先来听一下评审的意见吧。」

几乎每一个评审都拒绝发表感想。虽然这确实是他们应该做的事情，但育郎的发表的确让人怀疑有没有评论的价值。

「……哎呀，因为是春天嘛。」

森罗简短一句话就把事情带过了。

坐在评审席的市长招手要主办单位的一名工作人员过去，然后在他耳边吩咐了一些事情。

工作人员把市长的话记录下来之后，随即把纸条交给主持人，然后便小跑步离开了。

看完工作人员交过来的纸条，主持人立刻以沉痛的表情摇了摇头。

「大会报告。继续这样下去的话，川神市公所地方振兴课的课长将会被降级。看来市长是对没有事先选拔参赛者这件事情感到相当生气。课长会不会被降级就要看下一位参赛者的表现了。希望接下来的选手能够帮忙炒热现场的气氛！」

主持人再度提高说话的语调，拚命想要让冷到极点的现场显得热络一些。

顺带一提，舞台后面的课长这时候已经是面如死灰了。

「那么接下来是参赛号码3号的表演，这次依然还是川神学园的学生，不过一次就来了三位。让我们欢迎，开心少女组——川神一子、小笠原千花、甘粕真与！」

三名女学生登场之后，一口气为舞台增色不少。

「呜哦！班长！」

准从观众席发出欢呼声。

「可爱的三位小姐，今天要展现什么样的春天给我们欣赏呢？」

一子面对麦克风说出充满朝气的回答。

「今天要表演的是高速吃樱花麻糌！」

「是你要吃吗？」

主持人忍不住这么反问道。体型苗条的一子外表看起来相当健康，完全没有大胃王的架势。

「是的，就是由我来表演！」

一子咚一声拍了一下自己的胸脯。

「我知道了。那就请三位开始吧！」

工作人员搬来桌子与樱花麻糟的材料，而一子等人也各就各位。看来似乎是由千花和真与制作麻糟，而一子则负责把它们吃掉。

不过准备的材料份量可以说相当多，就算做出麻糈来发给观众每人一个，似乎还能剩下不少材料呢。

「那么，高速吃樱花麻糌，开始！」

随着司仪开始的口号，千花以及真与也开始迅速动作。

「要开始罗，真与！」

「没问题，千花！」

真与用手拿起一些耐热锅里事先做好的麻糟，然后立刻把馅放在上面。接着把麻糟接过来的千花就把它包成漂亮的形状，最后再用樱花树叶卷起来放到一子面前的盘子上。由于千花家里经营和菓子店，所以很习惯这种工作。依照这种流程被制造出来的樱花麻糟，就这样不断消失在一子的嘴巴当中。

「哦哦，太精采了！」

超乎想像的速度让主持人发出了喝采，观众的反应也开始热络了起来。

「嗯咕嗯咕，我嚼我嚼……」

一子的速度完全没有变慢，不断解决掉放在盘子上的樱花麻糟。

最后材料终于全部用完，而一子也将麻糈吃光了。

「谢谢招待！」

面对观众的疯狂掌声，千花和真与一边擦着额头的汗水一边露出笑容来回应他们。而吃饱的一子则一脸满足地摸着自己的肚子。

等一子她们退场之后，主持人依照惯例询问评审们的感想。

「呵呵，吃东西的模样确实很豪爽。虽然大家可能只注意吃麻曙的女孩，不过帮忙制作的两个人手上功夫也完全不含糊唷。」

铁心因为自己孙女与学生的活跃而感到相当高兴。

「唔呣，真想让她和我们家的女仆比赛看看。」

森罗想起自家宅邸的那个大胃王女仆。

「啊啊……用那双小手拚命做着麻糟的班长，实在太可爱了……」

观众席里的准露出着迷的表情。原本可以算是十项全能的他，却因为萝莉控这个令人惋惜的嗜好而让人对他的印象大打折扣。

「春天里的樱花麻糟。虽然表现的内容相当直接，但就是这样才容易打动人心。」

京子对一子等人的表演做出这样的评价。

「我们本来就知道小狗的胃口很大，所以没有特别惊讶，但不认识她的人看见了一定会吓一大跳才对。」

大和说完就笑了起来。身上背着川神院招牌而比任何人都要热心练功的一子，应该马上就会在锻链当中消耗完刚才樱花麻糟的卡路里了。

「班长已经出场过了，我也该回去准备了。」

准说完后从位子上站起身来，道了声「再见」后就离开了现场。

「那家伙是因为想看班畏才会跑到观众席来的。」

真与下台之后准也马上跟着离开，而大和这个时候则是一边看着他的背影，一边这么呢喃道。

3

「既然现在会场的气氛已经回温了，我们的节目就马上继续进行下去吧。参赛号码4号，嗯——我有点想跟排出场者顺序的工作人员抱怨一下了，这次还是川神学园二年级的学生，来自德国的刺客，克莉丝缇安·弗里德里希以及玛尔基德·耶贝鲁巴哈！」

白烟喷完之后，穿着男性和服便装的玛尔基德缓缓出现在舞台上。

「哎呀，肚子有点饿了，不知道哪里有小吃店呢……」

玛尔基德在没有任何说明的情况下就开始演戏。观众花了一点时间后才了解她是在演短剧。

「哎呀，这种地方竟然有豆皮寿司。」

放在舞台上当成小道具的地藏王菩萨前面，供奉着一盘豆皮寿司。

「那我就拿来填肚子吧。」

正当玛尔基德把手伸向豆皮寿司的时候，忽然有一道小号的声音响彻整个会场。

「恶行之一，吸食生人血……」

和玛尔基德同样穿着男性和服便装的克莉丝，一边讲着这样的台词，一边从舞台旁走了出来。

「呣呣，你这家伙是什么人！？」

玛尔基德摆出备战姿态来面对克莉丝。

「嘿嘿嘿，我亲眼见到你所做的坏事了！」

克莉斯拔剑对准了玛尔基德。

「竟然想要盗取地藏王菩萨的豆皮寿司，实在恶劣至极！看我怎么惩罚你！」

其实每个观众心里都有「这点小事应该无伤大雅吧」的想法。

「哼，很有趣嘛。我就陪你玩两下吧！」

玛尔基德也拔出腰问的佩刀。

「让我们光明正大地一决胜负吧！」

克莉丝说完便直接往玛尔基德砍去。

「喝！」

玛尔基德由正面接下克莉丝的斩击，两个人激烈地纠缠在一起。

熟悉西洋剑法的克莉丝早就习惯运剑方式，而身为军人的玛尔基德当然也很流畅地要着佩刀。两个人就在狭小的舞台上掀起一阵刀光剑影，不断利用高速的斩击来攻击对方。

看见这出乎意料的高水准攻防，观众几乎已经忘记这是在演戏而兴奋地大叫。

「呀！」

「嘿！」

观众席的气氛也随着剑光闲动而愈来愈热烈。

最后克莉丝终于一击将玛尔基德的刀子弹飞。

「哦哦……」

观众席发出一阵惊叹。

「到此为止了，你快认输吧！」

克莉丝把剑尖对准玛尔基德，催促她快点投降。

玛尔基德笑了笑，然后把手伸进怀里。克莉丝顿时露出吃惊的表情并且往后飞退。

「我还没输呢！」

玛尔基德从手里发射出圆形的发亮物体，克莉丝好不容易才躲过这记攻击。

玛尔基德所丢出的，是江户时代的铜钱。目前已经有一半刺进舞台的墙壁里了。

「金钱镖吗……想不到你还有这招！」

克莉丝在远处摆出战斗姿势。

「还不只这样呢！」

玛尔基德接着又投出红色纸风车。

「别老是耍这种小手段！」

克莉丝用剑把射过来的风车击落。

「上当了吧！」

玛尔基德的手指上倏然反射出一道光线。

「什么！？」

克莉丝的剑被线缠住，玛尔基德用力一拉，她的剑立刻脱手而出。原来风车只是陷阱。

「这下形势逆转了。」

夺走对方武器的玛尔基德，脸上露出胜券在握的笑容；但是克莉丝依然没有丝毫惊慌的模样。

「我看未必吧。」

克莉丝这么回应，接着把手臂从和服的袖子里伸出，并且打开衣领。

「你没看见这樱吹雪的刺青吗！」

其实克莉丝的和服底下，还穿着上面印有樱吹雪图案的T恤，在这最关键的时候才把它显露出来。

「什、什么……我认输了。」

玛尔基德丢掉手里的剑，直接趴到地上。

「事情总算顺利解决了！」

克莉丝说完最后一句台词，两个人的短剧就在众人拍手之中落幕了。

靠着一子与克莉丝等人的努力，会场终于又出现热闹的气氛，接下来的参赛者也在比较容易表演的情况下展现出自己感受到的春天。

这时克莉丝与玛尔基德也换上平时的便服，走到在观众席上看着表演的大和与京身边。

「嗨，大受好评耶。」

大和一这么说，克莉丝也高兴地露出微笑。

「嗯嗯，我自己也很满意。」

「不过挤了太多元素进去了。」

京刚说完，克莉丝便不好意思地搔着脸颊回答：

「因为这个也想演那个也想演，结果就变成这样了。不过，观众的反应不错，应该也可以算是成功了吧。」

「这倒是真的。」

这一点京倒也没有否认。因为会场里的观众本来就不是专程来看戏剧表演的。

「克莉丝小姐的演出当然会成功了。你们两个，快点称赞小姐。」

听见玛尔基德的话后，大和也只能苦笑着回答：

「刚才不是称赞过了吗？」

「刚才那太简单了。要用诗词表现，才能显得更为优雅啊！」

面对疼爱克莉丝的玛尔基德，大和只是无奈地耸了耸肩，而京则直接漠视她的发言。

「啊，发现大和了。」

看见大和与克莉丝等人之后，正在批评摊贩的千花与真与也走了过来。

「嗨，两位也辛苦了。」

大和也慰劳两人。

「那根本不算什么。」

「就是啊，最辛苦的应该是小狗才对。」

两个人都谦虚地说道，但以那样的速度制作樱花麻糟，怎么可能会不辛苦呢？一子确实是表演时的主角，但两个人的活跃也应该获得评价。

「话说回来，小狗人呢？」

大和询问不见人影的一子。

「啊啊，一子说要帮助消化，所以去跑步了。」

听见这样的答案后，觉得一子的确会这么做的大和开始笑了起来。

「接下来好像轮到百代学姊了。」

京这么宣布着，而大和也骂上往舞台看去。

川神百代就这样随着司仪的介绍走上表演场地。

「参赛号码10号，川神学园三年级学生，众所皆知的最强武神，川神百代！」

在主持人介绍当中登场的百代，即使在观众注视之下依然保持着平常那种充满自信的笑容。

「我是川神百代，今天要让大家看看所谓的※春一番。」（编注：春天时吹起的强烈南风。）

百代说完立刻握紧拳头摆出备战姿势。

「主持人，不想受伤的话就退下吧。」

听见百代这么警告，主持人便急忙躲到舞台旁边去。

「要开始罗，喝啊啊啊！」

百代随着叫声挥出肉眼根本看不见的正拳突击。

轰！

由百代拳头所产生的风压肆虐整个会场。

「哇呀！」

穿裙子的女孩子们急忙按住裙角。

虽然这对男孩子来说是千载难逢的机会，但面对忽然吹起的强风，很多人不是闭上眼睛就是用手遮住了脸，所以几乎没有人能欣赏到这满是春光的画面。

靠着挥出正拳就引起强风的百代，在充分欣赏完女孩们裙子底下的内裤后，便双手合十然后说道：

「谢谢大家的招待。」

嘴里说是要让大家看看春一番，但百代其实只是想翻起女孩子们的裙子而已。

顺带一提，评审席里的铁心和森罗都给了百代最高分。

百代所引起的强风也将克莉丝与千花等人的裙子翻起，事后这些年轻女孩都羞红了脸整理着服装仪容。

「真是的，我精心的打扮都被弄乱了啦。」

千花用手梳理被吹乱的头发。

「真、真是好强的一阵风。」

娇小的真与差点就被风吹倒，根本没空去按住自己的裙子。

「唉……学姊本来就是这种会随便胡搞的人。」

克莉丝身体都蒙上被风吹起的灰尘，于是正用手将它们拍落。

「你看见克莉丝小姐的内裤了吗？老实说出来！」

玛尔基德把手按在克莉丝身边的大和脖子上。穿着军服的她由于下半身是裤装，所以没有遭受强风的损害。

「我没看见唷！」

大和露出僵硬的笑容这么回答道。玛尔基德指尖透过手套所散发出来的杀气让他根本不敢老实回答「看见了」。

「你没说谎吧？敢骗我的话就把你脖子折断。」

等等，就算我老实说你也会折断吧。

大和心里虽然这么想，但却因为恐惧而没有说出口。

4

舞台后方工作人员的休息室里，地方振兴课的课长正因为安心而抚摸着胸膛。目前会场的气氛相当热络，自己应该不会被降级了才对。

「接下来也要好好干啊！」课长在心中祈求着参赛者能够表演成功。

「那我们请下一组参赛者上场吧。参赛号码培号，川神学园的二年级搭档，力量与技巧的完美配合，岛津岳人及师冈卓也！」

原本只要参赛者登场就会有乾冰喷出来，但这次则因为岳人的要求而改变了形式。

裸着上半身走上舞台的岳人，两条手臂都夹着不断喷出火光的烟火。

这华丽的登场又让观众发出盛大的欢呼声。

接着岳人就开始摆出姿势，展现自己傲人的肉体美。

在这段时间里，戴着口罩的卓也就从舞台旁很普通地走了出来。他和岳人完全不同，露出很不好意思的表情来隐藏自己紧张的心情。

「确实是很引人注意的登场方式。那么今天要为我们表演什么节目呢？」

当主持人把麦克风转向岳人时，他便直接用炫耀肌肉的姿势回答：

「本大爷特别准备了『提到春天就一定会想起来的事物』唷！」

「哦哦，那究竟是什么呢？」

「就是这个！」

岳人用全身的动作展示站在自己身边的卓也。

「是他吗？」

由于搞不懂是怎么回事，主持人便请岳人进一步说明。

「一看就知道了吧。是花粉症啊，花粉症！」

戴着口罩的卓也不断打着喷嚏，而且像是很痒般不断揉着眼睛。看来的确是得了花粉症。

「一提到春天就想到花粉症，因此我就把有花粉症的小师带来这里。」

岳人自信满满地这么说道。

「哦……是这样啊。」

由于这个话题根本没有发展下去的余地，所以主持人也只能带着微妙的表情而保持沉默。当然观众也不知到底该做何反应。

早就知道会有这种结果的卓也，只能在口罩下低声说了句「果然如此」并叹了口气。

另一方面，其实岳人只要能够在观众面前展示他的肌肉就感到满足了。

于是课长再度面临降级的危机。

「马上又把场面搞冷了。」

大和旁边的京露出受不了的表情。

「就季节感这个主题来说，其实岳人的选择并没有错啦……」

就连大和也有点不知道该怎么帮岳人和卓也约表演说话了。

「快轮到大和了不是吗？」

「是啊，我也该去准备了。」

大和这时从椅子上站了起来。

「我会在这里帮你加油。」

「嗯，交给我吧。」

回应了京的鼓励后，大和便离开观众席。他一边走向舞台后方，一边打电话联络协助演出的对象。

「那么，我们赶快请下一组挑战者上来吧。唉唷……这次可真是人数众多。让我们欢迎川神学园2—S班的各位同学！」

这时从舞台旁边走出许多拉着绳子的工作人员，接着一边吆喝一边拉起绳子。

「哦哦哦！？」

当被绳子拉出来的东西出现在舞台上后，所有观众都不由得发出惊讶的声音。

「这实在太惊人了。是巨大的※雏坛！」（编注：日本三月三日女儿节时陈列人偶的台阶式架子。）

出现在舞台上的巨大雏坛，每个位置上都有由真人所扮成的人偶。

他们身上穿着华丽的平安时期服装，而坐在皇后位置上的，是出身名门望族的不死川心。

「呵呵呵，除了本小姐之外，还有谁可以担任皇后呢。」

顺带一提，其实是心决定要参加这次的活动，其他同学只是被她牵连进来而已。她希望能藉着打扮成人偶，并且由自己担任最重要的角色，来明确划分出庶民与自己之间身分的差异。

由于拒绝的话，心不知道会利用不死川家的权力做出什么样的报复，所以2—S的其他学生在不得已的情况下，也只有答应参赛了。

坐在心旁边天皇位置上的，是九鬼财团的长男，九鬼英雄。而决定角色的人当然是不死川心。因为论身分地位能和她平起平坐的，也只有英雄一个人了。

担任天皇角色的英雄，在豪华的雏坛上露出不合他个性的忧郁表情．

「如果皇后的角色是由一子小姐担任就好了……」

不像心一样喜欢用家世来贬低人的英雄，根本不觉得这种设计有任何有趣的地方。

扮演三名宫女之一的忍足安昙马上对英雄说道：

「英雄少爷，居上位者不能露出这种阴沉的表情。太阳一旦有阴影的话，子民就会感到不安啊！」

「……原来如此。安昙说得没错，我可是英雄！所以在愈是痛苦的时候，就愈是要展现自己的笑容，只能把悲伤默默留给自己！」

接受直属女仆安昙的谏言后，英雄脸上再度出现平常那种非常开朗的表情。

「不愧是英雄少爷！」

安昙立刻称赞起自己的主人。

「你为什么在旁边讲这种没礼貌的事情呢！」

遭受无礼批评的心虽然鼓起腮帮子，但英雄根本不在意，只是豪爽地大笑着。

在下面一层扮演五人乐队其中一人的准，这时候只是无精打采地敲着太鼓。

「唉……这任性的大小姐真是让人伤脑筋。」

听见准的抱怨后，葵冬马便暂时停下吹奏笛子的动作，微笑地表示：

「有什么关系嘛，偶尔扮成这种模样也挺有趣的，不是吗？」

冬马一对观众挥手，女孩子们马上就发出兴奋的尖叫声。因为他是川神学园帅哥四天王其中之一。

「嗯，少爷觉得没关系就算了，反正小雪看起来也满高兴的。」

总是和准以及冬马混在一起的榊原小雪也是三名宫女之一。

「哼哼哼——」

小雪一边哼着歌，一边东摸西摸的，不知道在做什么。

「你在干嘛啊？」

待在同一层的安昙这么问道，结果小雪不知从什么地方拿出连环画剧来。

「领主的赎罪人偶。」

小雪读出连环画第一页上面的故事名称。

「你要表演啊！」

虽然安昙心里吐槽「为什么会在这时候表演连环画剧啊？」，但她还是先任由小雪继续说下去。因为由心担任主角的雏坛成果如何，和英雄没有关系。

小雪的连环画剧开始之后，不只雏坛上面的学生，就连观众也注意起她的举动。

「很久很久之前，某块土地上有一条经常泛滥的河川，当地政府就算想要进行治水工程，也因为国家的财政拮据而拿不出经费来。」

「这故事还真现代化耶……」

安昙露出了讽刺的笑容。

「这块土地的领主为了痛苦的人民，而拜托国内的有力人士们帮忙支出工程费用，但是有力人士却推说目前财政相当困窘，所以得量入为出而不肯答应。顺带一提，所谓的量入为出就是把结余的钱透过窜改帐簿，经过多次变更名目后把钱变成自己的财产。」

「经常听到这种事情啊。」

「最后，有力人士们终于对依然不死心的领主说出这样的话来——」

小雪这时候暂停了一下，接着又加重语气继续说道：

「就把你的女儿拿来当祭品，让河流平静下来吧。」

「不拿钱出来也就算了，结果还要靠求神拜佛吗！」

「这时领主真的不知道该怎么办才好，因为他实在无法把心爱的女儿献出去当祭品。当他非常烦恼的时候，有一个家臣给了他这样的建议。」

小雪压低了声音，装成男性的声音说出台词。

「大人，就以人偶来代替公主当祭品您觉得如何？」

「原来如此，赎罪人偶吗……」

「想不到她竟然知道这种事情」，这时安昙内心真的有些佩服小雪。这是一种把承受一切灾厄的人偶放入河川，然后藉此洗净一切灾难的风俗习惯。

「于是领主就这么回答『Oh——good　idea』。」

「为什么用英文啊！」

「领主马上拜托工匠制作了跟公主一模一样的人偶，然后一边祈祷一边将它放进河里，随着河水漂走。结果呢……」

「结果怎么样了？」

「隔天又有村庄因为河川泛滥而被淹没了。」

「搞什么啊！」

「而领主也因为被追究政治责任而丧失了自己的领地。故事结束。」

小雪的连环画剧就在阴沉的结局下告一段落。

「真是悲惨的故事。」

「现实就是这样啊。利用人偶来代替治水工程，哪有那么方便的事情啊！」

小雪边笑边这么回答安昙的话。

而这个悲惨的故事，也让原本热络的会场再次陷入一片低迷的气氛当中。

这时舞台后方的课长已经抱着头开始发出呻吟了。

原本认为是这次活动最大焦点的巨大雏坛，就因为诡异的连环画剧而完全没有发挥效果，这样下去自己可能真的要被降级了。

这时有只手温柔地放在整个人缩成一团的课长肩上。

「我有件事想请您帮忙一下。」

课长一转过头去，就看到带着友善笑容的大和站在那里。

5

「接下来是参赛号码22号，川神学园一年级学生，不知道能不能交到一百个朋友的黛由纪江！」

被叫到名字后，穿着围裙的由纪江立刻来到舞台上。

「我、我叫黛由纪江。请多多指教！」

带着紧张表情的由纪江低下头来。

「别那么紧张嘛。放轻松放轻松！」

「好、好的！」

主持人看见全身僵硬的由纪江，便温柔地对她这么说，但硬是想挤出笑容的由纪江表情却有点吓人。

「嘿——小黛黛，深呼吸一下放松心情啊。」

由纪江的手机吊饰·松风这么对她说道。

「说、说得也是。吸——呼——……」

「要注意太过头可是会变成呼吸过度唷。」

看见松风与由纪江对话的主持人感到有些狐疑——眼前的女学生，似乎是利用腹语术在跟木马手机吊饰对话的样子……

「嗯——由于参赛者看起来似乎非常紧张，我们还是赶快进行下去吧。您今天为我们带来什么表演呢？」

主持人发挥了高级的漠视技能。

「我、我因为想让大家尝尝利用春天野菜所做的料理，所以便擅自准备了一些带了过来。」

由纪江话才说完，大会工作人员就把放着料理的盘子排在评审面前。

「哦哦，这看起来真是美味。」

随着热气冒起的香味让铁心笑颜逐开。

「请、请大家尝尝看。」

评审们拿起筷子，尝了尝由纪江的料理。

「哦，这可真是美味。」

出乎意料之外的高级口感，让所有评审的脸上都出现了惊讶的神情。

「这么年轻就这么会做菜，和我们家的女仆可以说不分伯仲了。」

连森罗也很满意地吃着料理。

由于评审们都给予相当不错的评价，所以由纪江也放心地露出微笑。

当评审在审查由纪江的料理时，工作人员忽然拿了一张纸给圭持人。

「要改变登场的顺序吗？这样啊，我知道了。」

纸条的内容写着要更换部分参赛者的出场顺序。主持人完全没有任何怀疑，直接就答应了大会的要求。

由纪江出场结束后，主持人继续宣布下一名参赛者。

「让我们继续进行下面的节目。参赛号码23号，川神学园二年级学生，川神的智多星——直江大和！」

被叫到名字的大和走上舞台。

「还有另外一位，川神学园教师，带刺的悬崖玫瑰，小岛梅子！」

穿着和服的梅子，跟在大和身后来到舞台上。她身上穿着梅花图案这种符合春天气息的和服，浑身散发出一股成熟女性才有的韵味，让观众以及评审都发出惊叹的声音。

——以开场来说算是不错了。

大和看见会场反应后做出这样的判断。

由于事先调查过担任评审的人选，所以大和才会请级任导师来帮忙这次的活动。除了森罗之外，其他评审都是上了年纪的男性，而到了这种年龄通常都对妙龄女子的韵味没有什么抵抗力。结果果然不出大和所料，评审们都色眯眯地盯着出场的梅子。就连老年人铁心都露出喜悦的表情。因为知道这个老人相当好色，所以这也在大和的预料当中。

当中唯一一名女性评审森罗虽然有点令人担心，不过看她露出对梅子很有兴趣的态度，大和就直觉应该没什么太大的问题了。因为这个人跟百代有相同的气息。

「川神学园的师生组合，要为我们带来什么样的表演呢？」

听见司仪的问题之后，梅子便以凛然的表情回答：

「想请诸位品尝我泡的茶。」

大和迅速把泡茶的道具拿到舞台上摆好。

「哦哦，这可真是风雅啊。」

梅子坐到红毛毯上，开始准备抹茶粉。在这段时间里完成摆设的大和，马上就对评审说：

「各位，请到这里来吧。」

听见大和这么邀请，评审们也就纷纷准备坐到红毛毯上。由于梅子是以非常漂亮的姿势端坐在上面，所以评审们也主动模仿她的样子。

按照规则，在泡茶之前应该先让客人监赏道具，但不是所有评审都熟悉茶道，而且这里也不是正式的场合，所以也就省略掉一部分的程序了。

出身武士家庭而深谙茶道的梅子，开始以茶道的基本手法泡了薄茶。观众们都深深为她的模样所着迷，每个人都默默地注视着表现出日式美感的梅子。

泡好薄茶的梅子把茶碗放到市长面前。被现场气氛震慑住的市长，过了一阵子后才注意到这件事，于是他便伸出双手包覆茶碗并将它拿了起来。

市长接着以紧张的神情啜了一口绿色的液体。

「茶的味道如何？」

「非、非常之好。」

听见他这么说，梅子便改变坐姿方向，也就是准备与客人进行茶铭等问答的程序。

当评审们在喝茶的时候，观众席之间也产生了小骚动。

「哎呀，真是太棒了，这才叫做日本的传统美啊。」

「那位女性也相当美丽。太羡慕评审了。」

「就是啊，很少有机会能像这样体验茶道呢。」

称赞的声音传到舞台上，让大和在心里暗自窃笑。

其实称赞梅子茶道的那些观众，根本是地方振兴课的课员，同时也是这场活动的工作人员兼快被降级的课长手底下的人马。

大和请课长帮忙派出工作人员混在观众席里，藉此来炒热自己表演的气氛。

像市长这种有身分地位的人，通常对有传统且高格调的事物没有抵抗力。只要让梅子这种漂亮的女性泡茶给他喝，然后会场的众人又用羡慕的眼神看着他，他的自尊心应该就能得到很大的满足才对。这样的话，他也就不会去计较课长犯下的那些小错误了。

大和是这么对课长说的。

原本大和还要再晚一点才出场，但他请课长帮忙把自己的表演顺序调到由纪江后面去。因为饭后最适合喝些热茶了。

看来大和的计划相当顺利，市长的心情大为好转，原本紧绷的表情也松弛了下来。

这样当然对大和也有好处。在评审心中留下好印象之后，也就更有机会获得优胜。

看见众位评审的反应后，大和便确信自己的作战已经成功了将近九成。

剩下一成的不安，就是还未登场的风间家族队长·风间翔一的存在。

6

结束表演的大和又回到观众席的椎名京身边。

「辛苦了，大和。看来颇受好评嘛。」

「嗯，感觉裉不错晴。」

大和露出充满自信的微笑。

「小梅老师呢？」

「在更衣室里换衣服。她说已经表演完了，要到处看看会场里有没有学生在做坏事。」

「太认真了吧。」

正如京所说的，梅子是个相当热心工作的老师。能够真心面对所有学生的她，在学校里也相当有人气。只是太过热衷于工作，以至到现在还没结婚，不过目前仍没有哪个不要命的挑战者敢在她面前提起这件事。

「这次的活动终于接近尾声了！为了让大家能够一直陪我们到最后，马上就请下一位挑战者上来吧！参赛号码27号，川神学园二年级，喜欢冒险的自由人，风间翔一！」

「我等好久了！」

主持人的话才刚说完，翔一就马上冲上舞台。

「哎呀，真是有活力的参赛者。看来他的表演项目很值得我们期待唷。」

「那是当然！请大家拭目以待！」

翔一说完便做了个手势，接着立刻有一台蛋型机器人来到舞台上。机器人背上还背着大型的筒状物体。

「饼干，准备好了吗？」

被唤做饼干的机器人，眼睛部分开始发亮。

「随时都可以开始唷，主人。」

工作人员在舞台上放了台子，而饼干就把自己背上的筒状物放到上面。

「唔嗯，这是火箭吗？」

主持人对翔一这么问道。设置在舞台上的物体，看起来就跟火箭与发射台一样，而且火箭末端还有一条引线。马上就能推测出应该是要点火让它发射出去。

「没错。但是，这可不是普通的火箭唷。」

翔一充满自信地说完后，便把脸转向饼干并且说：

「好，发射吧！」

「I　copy!」

饼干听从翔一的指示在引线上点火。

火花经过引线来到火箭本体上。结果火箭的外壁忽然分解开来，现出了内部的鲤鱼旗。

「哦哦……」

在观众感到惊讶的同时，鲤鱼旗型的火箭便朝着天空飞去。不断上升的鲤鱼旗在空中又再次分解，这次变成了龙的形状。最后在遥远的上空几乎看不见的时候，才整个爆裂开来。

观众们都对这有多重机关的烟火感到惊叹不已，但此时竟然又有樱花花瓣从空中落下。

「太厉害了！」

「好漂亮！」

「太精采了！」

降到会场的樱花雨让观众忍不住拍手喝采。

在场所有人都全力给予翔一与饼干这到最后一刻都让人惊奇不已的表演最大的赞叹声。

「嗯——……不愧是队长。」

大和一边扫落黏在头上的花瓣，一边佩服翔一的创意与准备。

「这下子不知道谁胜谁负了。」

大和也不得不同意京的看法。

「嗯，到最后一刻才分出胜负比较好玩嘛。」

依照大和的判断，目前翔一与自己获胜的机会大概是五五波。只要最后没有出现伏兵，应该就是由自己和翔一争夺优胜的宝座了。

「哦，大和你们在这里啊。」

百代、岳人和卓也这时也来到大和他们身边。

「嗨，姊姊。你去吃了炒面才过来吗？」

由于百代身上传来酱汁的味道，所以大和才会这么问。

「错了，是在那边搭讪认识的大姊请我吃了章鱼烧唷。」

岳人对这句话起了激烈的反应。

「可恶！那为什么就没有人愿意理本大爷呢！」

看来岳人刚才也在会场里到处搭讪的样子。结果就跟平常一样，完全不受女孩子青睐。

「看见你一脸色眯眯的模样追过来，无论哪个女孩子都会逃走的吧。」

不知道什么时候也来到附近的克莉丝，对岳人这么冷冷地说道。

「你看见了啊？」

「嗯嗯，跟小黛黛一起看见了。」

克莉丝身边还站着由纪江，两个人刚才也去逛了会场的摊贩。

「嘿，你们几个！」

表演结束的翔一也往大和等人的地方跑了过来。

「队长，我看见你的表演了，真的很精采耶。」

由纪江称赞翔一发射的烟火。

「还好啦，我可是准备了很久呢。」

「点子虽然是主人提供的，但可是由我设计和组合的耶。」

跟在翔一后面的饼干这么表示。

「啊，大家都到了！」

满身汗水的一子气喘吁呼地跟风间家族的众人会合。为了消化樱花麻糬而去跑步的她，现在终于回来了。

「哈啾！」

卓也一边揉着眼睛一边打喷嚏。

「看起来很严重耶，小师。」

大和担心着卓也的花粉症。

「嗯，每到这个季节就真的很难受。」

即使戴着口罩，好像也没有办法完全隔离花粉肆虐。

翔一看见卓也罹患花粉症的模样，像是忽然想起什么事情般开口说：

「对了，等活动结束之后，我们去赏花吧。」

翔一的发言让其他人面面相觎。

「活动结束之后……太阳都快下山了耶。」

克莉丝一边看着手表确认时间一边这么说道。

「赏夜樱也很不错啊，天气预报说今天晚上会是好天气。」

翔一似乎想一直玩到晚上为止。应该是因为参加活动而感到兴奋不已，接下来还想找地方发泄精力吧。

「这也算是颇为风雅的活动。」

百代表示赞成翔一的提议。

「姊姊要去的话，那我也要去！」

一子接在百代后面表示赞成，于是就这样所有人都决定参加了。

「也决定得太突然了一点吧～」

大和虽然这么抱怨，但还是迅速做出指示，决定各人所负责的工作。因为他们得先确保赏花地点的位置，而且也需要饮料零食等物品。这些都是得分头进行准备的事情。

虽然接下来一伙人肯定还会胡闹好一阵子，不过目前这个活动应该可以顺利结束才对，大和想到这里便松了口气并露出微笑。

「大和……」

这时京拉了拉大和的衣袖。

「怎么了？」

「我的表演需要你帮忙。」

听见京这么说，大和才想起她还没有出场呢。

「是可以啦，但我要做什么？」

大和完全不知道京的表演内容究竟为何。

「你只要在舞台上看着我就可以了。」

「哦，这样啊。我如道了。」

虽然京还是没有说明表演内容，但大和仍答应要帮忙了。

「各位观众，今天的节目马上就要结束了。我们的最后一位表演者是川神学园二年级——美丽狙击手·椎名京！」

最后一位参赛者京，带着大和一起来到舞台上。

「漂亮的小姐，希望你为我们带来压轴的精采表演啊。」

京点了点头，拿出了卷成筒状的纸张。

「我准备了很符合春天意境的画。」

「哦哦，那真是令人期待。」

京面向大和，准备打开手里的纸张。

「大和，你要看仔细啊。」

「哦、哦？」

京不是对着观众摊开画作，而是准备拿给大和欣赏。

大和心里怱然有股不祥的预感。

「那我要打开罗。」

还来不及阻止，京就已经打开手里的画轴。

「什——」

大和的脸整个紧绷了起来。

京嘴里所说符合春天意境的画，其实是她全身赤裸的人物画——也就是所谓的春宫图。

原来如此，春天与春宫图吗？啊哈哈，真有意思。

「——喂，这太夸张了吧！」

大和为了不让观众与评审看见春宫图而急忙把它盖住。

但这还是引起了一阵骚动。

顺带一提，最后森罗很想得到京的春宫图，大和费了九牛二虎之力才拒绝了她的要求。

〈「樱线有战事」完〉




第3话 我爱你啊，Baby！
1

「真是太让人痛心了。」

正在川神学园学生宿舍岛津寮里看电视的克莉丝缇安·弗里德里希愤怒地这么说道。

电视上播放的新闻节目当中，正报导着出生后不久的婴儿被抛弃在车站寄物柜里的事件。

「幸好还活着的时候就被救出来。」

和克莉丝一起看电视的直江大和漫不经心地这么呢喃道。当然他也觉得婴儿很可怜，也认为这样的父母亲实在太没责任感了，但就是没办法像克莉丝那样义愤填膺。不幸的事件或事故每天都在发生，而新闻也经常会报导出来。如果每次看到这种事件都这么激动的话，那自己的心灵将会变得疲惫不堪。虽然多少有点差异，但大和认为每个人都会有这种不算冷漠也不是麻痹的自我防卫机能。

「把自己的小孩当成什么了，实在太过分了！」

所以看见能为别人感到这么气愤的克莉丝，大和多少觉得有些羡慕。这都是因为她心中存有对正义的坚决信念。而大和一向认为拥有这种不动信念的人，绝对比没有的人要坚强多了。

「大和你不这么认为吗！？」

「嗯嗯，我也这么认为唷。」

当克莉丝询问自己的意见时，大和也点头同意她的看法。

「为什么老是有这种事情发生呢……」

克莉丝脸上露出无法忍受的表情。在父亲无尽关爱下成长的她，实在无法理解这种舍弃自己小孩子的行为。

「我想应该有很多埋由吧，像是经济上不允许之类的……」

「经济上不允许？」

「因为养小孩得花很多钱啊。」

出身富裕家庭的克莉丝以讶异的表情歪着头问道：

「那就去工作赚钱不就得了？」

「是没错啦，但也有实在没办法的时候嘛。」

「哪种时候？」

「像是没有亲戚可以依靠的单亲妈妈，就没办法丢下刚出生的小孩出去工作了对吧？因为托儿所也不是万能的啊……」

「这个嘛……嗯……确实是这样。」

「还有，就是没什么经济基础的年轻情侣之类的……」

这时大和心里想着「不过话又说回来，如果养不起的话，那一开始就不该随便生小孩啊」。

「但你不觉得这种父母实在太不负责任了吗？」

「是啊，不管有什么苦衷，既然已经生下这个小生命，那么身为父母就得负起责任才行。」

「嗯嗯，一点都没错。」

克莉丝用力点了点头。

「大和与凡事谨慎的小黛黛，应该就不会有这种问题了。」

听见克莉丝这么说，大和也只能搔搔自己的鼻头。

克莉丝嘴里的小黛黛——黛由纪江是大和在川神学园里的学妹，同时也是他的女朋友。由于两个人是健康的年轻男女，所以也已经有了肌肤之亲，不过大和一直都有做好避孕的工作。其实如果和由纪江之间有了爱的结晶，大和也不会感到后悔，但现在两个人都还太年轻了。不按照规矩来的话，可是会受到社会的严厉批判。

「我不会做出这种不负责任的事情，所以你不用担心。」

大和话才刚说完……

「啊，大和学长和克莉丝学姊，你们在这里啊。」

听见由纪江的声音、转头过去的两个人，马上就怀疑自己的眼睛是不是有问题。

「小、小黛黛……！？」

「由、由纪江……！？」

由纪江的手上，抱着一个熟睡中的婴儿。

2

「来，喝口茶冷静一下。」

大和把装有温茶的茶杯递给克莉丝。

「啊、喔，谢谢。」

克莉丝接下茶杯之后，稍微啜了一口里面晌液体。

大和准备好自己与由纪江的茶后，也在桌子前坐了下来。他一边搔着头一边询问由纪江事情的缘由。

「这婴儿是怎么回事？」

由于吓了一大跳的克莉丝马上逼问起大和来，所以大和先让她冷静下来之后才要求由纪江说明。

「这是亲戚的小孩。」

听见由纪江的话后，克莉丝才恍然大悟地点了点头。

「原来如此。亲戚的小孩吗？」

「通常应该会先想到这种可能性才对吧。」

大和用调侃的语气这么说道，结果让克莉丝羞红了脸。

「因、因为事出突然，所以我才会一时丧失了冷静！」

刚才慌乱的克莉丝，以非常凶狠的气势逼问大和：「你们什么时候生小孩了！？」

克莉丝干咳了一声之后，才把话题转到由纪江身上。

「先、先别说这个了，倒是亲戚为什么要把小孩寄放在小黛黛这里呢？」

「其实，他们夫妇原本是因为工作上的事情来到这附近，但好像遇到了一些紧急状况。」

「原来如此，我想一定是很严重的问题吧。」

大和这么回应道。如果不是情况紧急的话，一般人是不会把这么小的婴儿托付给别人照顾才对。

「嗯嗯，他们真的很慌张……连跟我说明详细经过的时间都没有。」

由纪江往手里的婴儿看去，目前小孩依然安心地沉睡着。

「如果是这样的话，那也只能暂时帮忙照顾了。总不能把婴儿丢着不管。」

听见大和这么说，由纪江像是终于放下心来一样，脸上的表情也不再那么紧绷了。

「对不起，可能要给岛津寮的各位添麻烦了……」

「别在意这种小事嘛，小黛黛。我想这里一定没有人会反对的。」

大和也赞成克莉丝的想法。

「谢谢你们。」

由纪江露出高兴的笑容并低头道谢。

「不过，你知道怎么照顾婴儿吗？」

听见克莉丝的问题后，由纪江立刻点头回答「我知道」。

「刚才打电话给家母，她已经教我许多照顾小孩的方法了。」

「真有什么问题的话，也可以请丽子大婶帮忙，所以应该不要紧吧。」

大和脑袋里浮现岛津寮舍监的脸孔。她是一名豪爽且热心的女性，所以一定会很愿意帮忙才对。

这时忽然传来一阵脚步声，接着风间翔一、岛津岳人、师冈卓也等三人就出现了。

「喂——你们在做什么？一起来玩吧！」

队长翔一才这么说完，就注意到由纪江抱在怀里的婴儿。

「啊，由纪江生小孩了。」

翔一没来由的发言，让岳人惊讶地大声说道：

「什、什么～！什么时候和大和生了个娃娃！？真是恭喜！！」

「喂喂喂，这不可能吧。」

相对于岳人的莽撞，这时卓也依然相当冷静，但眼神还是紧盯着婴儿看。

「喂，你们这样吵……」

当克莉丝准备开口警告他们时，婴儿就已经醒过来了。

「呜呜……」

「啊……」

在场所有人的眼神瞬间集中在小宝宝身上，接着婴儿的脸便皱成一团、开始放声大哭。

「呜、呜哇哇哇！」

几个不习惯婴儿哭声的男生立刻手忙脚乱了起来。

「小、小黛黛……」

虽然不像男生们那么夸张，但克莉丝也一脸不知所措地看向由纪江。

「乖哦，对不起啦。吓到了吗？」

即使婴儿在怀里不停哭闹，由纪江还是继续用温柔的声音说着话，并且以非常沉稳的态度哄着小婴儿。

结果婴儿果然不再哭泣了。

除了由纪江之外的每个人，这才松了一口气。

「呼～……吓我一跳。」

岳人擦拭额头的汗水。

「别在睡着的小婴儿面前大呼小叫啦。」

「啊，我知道了。对不起嘛。」

卓也轻声责备着岳人，而岳人也乖乖地道歉。

「话说回来，为什么会有个婴儿在呢？」

「这个嘛……」

听见翔一的问题后，大和便对事情做了简单的说明。

「……哦——原来是这样啊，我当然没关系啦。干脆我们大家一起来照顾吧？」

身为住宿生的翊一，很干脆地答应让婴儿留在宿舍里面。

「谢谢你，队长。」

卓也与岳人也各自对道谢的由纪江这么说道：

「我们也会帮忙，有什么事情尽量跟我们说没关系。」

「我也是，不用客气啊。」

「两位……真是太谢谢你们了。」

由纪江低头向他们表达谢意。

这时候听见骚动的椎名京，也走出房间来到现场。

「到底是怎么……啊。」

京看见由纪江抱着婴儿，马上瞪大了眼睛。

「怎么会这样……都是我恶作剧把大和放在皮夹里的保险套戳破了几个洞才……」

京按住嘴巴开始发起抖来。

「等等……」

大和的脸马上变绿。

「哎呀——当然是开玩笑的。不过，大和的皮夹里确实时常准备有保险套。」

接着京又这么爆料。

「这种玩笑会吓死人啊。」

大和眯起眼睛紧盯着京。

「为了体贴女性，本大爷也一直都有准备唷。」

「虽然没机会派上用场啦。」

卓也立刻这么吐槽，结果岳人脸上的表情也愈来愈尴尬。

「就是啊—……因为一直放着好像会变旧，所以本大爷有一直定期更换唷……」

「这、这就真的有点悲哀了。」

卓也开始同情起岳人来了。

「没用的家伙。」

京一句话就把岳人完全击沉。

「总之，让我先说明一下情况吧。」

大和对京说出有婴儿在这里的原因。

「嗯，了解了。我也会尽量帮忙。」

「京学姊，谢谢你。」

由纪江才刚道完谢，京便轻轻点头表示「别客气」。

「唔嗯……」

「怎么了，大和？」

由于大和一直表现出很在意外面的样子，克莉丝便这么对他问道。

「没有，只是如果我的猜想没错的话，差不多……」

「啥罗——！我们来玩罗——！」

充满活力的少女，川神一子以及跟在她身后的姊姊川神百代也在这个时候登场了。

「果然……」

结果真如大和所猜想，川神姊妹一起来到宿舍。大和他们这群风间家族的成员，就算没有约好，也时常会像这样自然地聚在一起。

「怎么，所有人都到啦……」

百代话说到一半，眼神就被由纪江抱着的婴儿给吸引过去。

「哎唷……！」

「咦？有小婴儿耶。」

一子小跑步靠近由纪江身边看着她怀里的婴儿。

「弟弟啊……」

百代从大和身后用力抓住他的肩膀，以沉稳的语调呢喃着：

「没想到你会犯下如此轻率的错误。」

「等等、等等……」

大和虽然知道百代是在开玩笑，但还是对她露出了苦笑。

「我想也不可能，但还是先跟我说明一下吧。」

「嗯，其实是……」

大和又跟百代与一子约略说明了一下事情的经过。

「这样啊～我知道了。」

听完说明的百代，很有兴趣地看着小婴儿。

「真小耶～……但令人惊讶的是依然还有人类的外型。」

百代慢慢碰了婴儿的脸颊，而婴儿这时候也露出了微笑。

「啊哈，笑了笑了。」

一子也跟随婴儿露出笑容。

「比想像中还要可爱耶。」

百代以温柔的目光看着小孩。

「百代学姊要抱抱看吗？」

「可以吗？」

「嗯，因为这孩子很乖啊。」

百代慎重地接下由纪江递过来的婴儿。

「哦、哦哦……好烫……不会是发烧了吧？」

百代因为婴儿的体温过高而稍微感到惊讶。

「嗯嗯，婴儿好像兢是这样唷。」

「是这样啊……」

手臂里的婴孩移动着娇小的手，一把抓住百代丰满的胸部。

「哦？想喝母奶吗？可惜我没有唷。我看还是让小黛黛喂吧。」

「我、我也没有啊。」

由纪江羞红着脸拚命摇着头。

「姊姊，也让我抱一下嘛。」

「嗯嗯，你要小心啊。」

百代把婴儿交给一子。

「呜哇～好可爱！」

一子一边露出满面的笑容，一边抱住小婴儿。

「这孩子是男生还是女生？」

一子对由纪江这么问道。

「是女生唷。」

听见由纪江的答案之后，所有人都露出「原来如此」的表情看着婴儿。目前光靠外表还无法分辨出婴孩的性别。

「我、我也可以抱一下吗？」

克莉丝问着由纪江。

「当然可以了。」

得到允许之后，克莉丝便一脸高兴地从一子那里把小孩接了过来。

「哦哦……真的好可爱。」

当克莉丝边笑边抱着婴儿时，她忽然开始啜泣了起来。

「咦、咦咦？」

克莉丝虽然急着开始哄她，但婴儿的脸却愈来愈皱，也哭得愈来愈大声。

克莉丝为了寻求协助而环视着众人，结果京对她伸出手来并且说：

「交给我吧。」

「嗯嗯。」

克莉丝随即按照京所说的把婴儿交到她手上。

「乖哦，不哭不哭……」

听见京这种温柔的声音之后，婴儿原本皱成一团的脸竟然立刻恢复原状。

「为、为什么？」

克莉丝脸上出现像是看见了魔法一般的表情。

「听说只要让婴儿听见心脏的聋音，他们就会感到安心。」

「是这样啊……」

克莉丝很佩服地叹了口气。

看着婴儿被女孩们疼爱的模样，岳人竟然咬着手指说：

「我也好想变成小孩子哦……」

「别羡慕一个婴儿好吗！」

大和说完后便露出了苦笑。

「呜呜……」

「啊……」

婴儿忽然又出现哭泣的表情，这时就连京也产生了动摇。

「呜哇啊啊啊——！」

婴儿瞬间发出震天的哭泣声，让在场的所有人一阵狼狈。

「这、这次又怎么了！？」

不知道怎么处理的京只能把小孩交给由纪江。

「等、等一下哦……」

由纪江观察婴儿嚎啕大哭的模样一阵子之后，终于得出一个结论。

「她可能是肚子饿了……」

「肚子饿了吗？那要拿牛奶来对吧。」

克莉丝马上打算从冰箱拿出牛奶。

「不是那种，是要用冲泡的。那个包包里应该有才对。」

「这个吗……」

翔一从放在房间角落的包包里面拿出奶粉罐与奶瓶来。这个包包也是婴儿的父母交给由纪江的。

「那个热水瓶里应该还有热水，首先装点热水到奶瓶里。」

「了解了。」

翔一按照由纪江的指示把热水倒进奶瓶当中。

「罐子里应该有计量用的汤匙，就用那个来放进奶粉。」

「交给我吧！」

一子打开牛奶罐，按照由纪江的指示放进一定份量的奶粉。

「摇摇奶瓶让奶粉溶解。」

「这就交给我吧。」

这么说道的百代随即轻触了一下奶瓶。

「喝——」

百代从手掌传送波动到奶概里，藉此震动奶粉的分子，结果一瞬间就让奶粉溶解了。

「然后把热水加到这个位置。」

由纪江指了一下标示在奶瓶上的刻度。

「热水来了。」

卓也把水加至指定刻度，接着转紧奶瓶瓶盖。

「这样就可以了吗？」

京这么问道，结果由纪江摇着头回答：

「还没，得等牛奶冷却到适当温度才行。因为太烫的话就不能给婴儿喝。」

「大概是怎么样的温度？」

「在手臂内侧滴下一滴牛奶，如果感觉温温的，那就表示可以喝了。太烫的话就必须从外侧淋些自来水，来让它冷却。」

「唔呣，原来如此。」

百代听完由纪江的说明，马上一只手拿着奶瓶，一只手抓住岳人的手臂把牛奶滴在上面。

「好烫！」

岳人因为牛奶的热度而跳了起来。由于才刚加进热水，所以这也是理所当然的。

「看来还很烫。」

「姊姊，我拿去冷却。」

一子从百代那里接下奶瓶，然后拿到流理台去淋自来水。

「百代学姊……滴在你自己的手臂上好吗……」

岳人不满地这么说道，结果百代用鼻子哼了一声之后才回答：

「你觉得在女孩子的雪白肌肤上留下烫伤的痕迹也没关系吗？」

「雪白肌肤？啊哈哈哈……」

岳人像是听见什么荒谬的事情般笑了起来，而百代也马上用拳头让他安静下来。

「应该这样就可以了吧？」

一子在自己手臂上滴了一滴牛奶来感受温度。

「我想温度应该刚好了。」

一子边说，还边用手指把手臂上的午奶沾起来含在嘴里。

「好喝好喝。」

甘甜的牛奶让一子忍不住露出笑容。

「别那么贪吃好吗？小狗！」

克莉丝从一子手上抢下奶瓶来交给由纪江。

「谢谢。」

由纪江把奶瓶拿近不停哭泣的婴儿嘴边，结果她就像只嗷嗷待哺的幼鸟般一口含了进去。

「啊，在喝了、在喝了。」

看见停止哭泣而专心喝着牛奶的小婴儿，卓也这才放下心来，一边摸着胸口一边这么说道。

「果然是肚子饿了吗？」

由纪江看着婴儿咕嘟咕嘟喝着牛奶的模样，终于放心地微笑了起来。

「好强的吸力，将来的男朋友会很幸福哦。」

「就算这么想也别直接说出来。」

大和直接吐槽了京的感想。

「就、就是啊。」

由纪江红着脸同意大和的看法。

「马上就能够理解我的意思，真不愧是小黛黛。」

「那、那是因为……！」

被京调侃之后，由纪江的脸变得更红了。

「各位，听我说一下……」

翔一一开口，在场的所有人便向他看去。

「怎么了，队长？」

受到百代制裁而受伤的岳人这时重新复活，一面抚摸被揍的地方一面这么问道。

「这罐奶粉几乎已经空罗！」

翔一说着把奶粉罐拿给大家看。

「啊，真的耶。」

罐子里只剩下些许白色粉末，可以很清楚看见罐子底部的大半部分。

「唔呣，这样子不行……」

百代把视线转到婴儿身上，她小小的身体正以难以想像的速度把奶瓶里的液体喝干。

「看来很快又会肚子饿了。」

很佩服婴儿这种惊人食欲的卓也这么说道。

「可能是过于慌张，根本忘记确认里面的份量了吧。」

由纪江的亲戚在把小孩交给她时，确实显得十分慌乱，甚至连跟她多说几句话的时间都没有。

「隙了奶粉之外的必需品呢？」

当克莉丝准备这么问时，大和已经开始检查包包的内部了。

「嗯——……有很多东西都不太够耶。」

大和一边数着包包里的尿片数量一边这么说道。

「我确认一下。」

由纪江把婴儿交给一子，走到大和身边确认目前包包里的内容物。

「……好像真的是这样，婴儿油与棉花也只剩下一点点而已。」

「糟糕了，那是不是要去把东西买齐？」

一子温柔地拍着婴儿背部，好让她能快些打嗝。

「没办法了，那我们就出去采买吧。」

百代说完后，克莉丝也跟着举起手表示：

「那我也一起去，说不定会有不少东西需要帮忙拿。」

「我也要去。现在多学一点，以后可以派上用场。」

连京也宣布要跟着一起去。

「这样我也去！」

一子把婴儿交给大和，跑到姊姊身边。

「好吧，那么女孩子们就出去购物，由我们几个男生来负责照顾小婴儿吧！」

队长翔一没有考虑太多就做出这样的决定。

「没、没问题吗？」

卓也脸上出现不安的表情。

「别担心，会有办法的！」

虽然这种自信心没有任何根据，但很不可思议的是只要翔一这么说，就能让人有种安心的感觉。

「那么各位，就拜托你们了。」

「嗯嗯，我们会想办法照顾她的。」

由纪江很有礼貌地低下头来，而大和也笑着接下了这个任务。

在这之后，大和马上就非常后悔自己轻率地担下这个责任。

3

包含由纪江在内的女孩子们，来到车站前的商店街准备购买婴儿用品。

「婴儿用品要在哪里买啊？」

由纪江马上回答了克莉丝的问题。

「到药局去的话应该就可以买齐了吧。」

就算还缺少什么，只要再到超市或购物中心去一趟应该就没问题了。

往药局前进的一行人，怱然听见一声非常有活力的声音。

「嘿！你们今天只有女孩子一起出来吗！？」

原来是翔一打工的书店店长在对她们说话。头上绑着毛巾，脸上带着严肃表情的他正看着这群女孩子。其实他没有在生气，只不过店长本来就是个顽固的老头子，所以脸上总是带着这种表情。只要和他接触过后，就能知道他其实是个相当好相处的大叔。

「店长，您好。」

由纪江礼貌地点头行礼。风间家族的众人全部都认识这名店长。

「你们好！几个女孩子要上哪去啊？」

京面无表情地回答店长的问题说：

「要去帮由纪江的婴儿买些用品。」

「什、什么～！？」

惊讶不已的店长下巴几乎要脱臼了。

「不、不是的！」

由纪江急忙否定并且向店长说明事情经过。看见她那种模样，京和克莉丝都忍不住笑了起来。

「可以调侃她好一阵子。」

百代这时候轻轻用手指戳了一下京的脸颊。

「喂喂，别太过分啊，也留一点给我消遣嘛。」

因为由纪江的反应实在太可爱了，所以百代自己也想戏弄她一番。

当女孩子们正快乐地购物时，男生们却——

「呜哇！」

「哎呀！又哭了！」

小孩的哭声让大和等人显得相当狼狈。

「大、大和！怎么办！？」

完全不知道怎么照顾小孩的岳人，马上向抱着婴儿的大和询问应对方法。

「没有什么臭味，所以应该不是要换尿布……」

大和没什么自信地回答。

「会不会肚子又饿了？」

卓也拿着空奶瓶这么说道。由于已经没有奶粉了，所以奶瓶现在根本派不上用场，不过婴儿的哭声实在会让人感到很不安，因此就算知道这么做没有意义，还是会忍不住做出这样的行动。

「好！那我再试一次！」

翔一用双手掩住靠近婴儿的脸，接着忽然把手拿开。

「没有没有……出现了！」

这是每个人都知道的哄小孩方法，刚才翔一曾利用这个手段让她停止哭泣。

但是这次婴儿却继续放声大哭。

「不、不行吗……」

发现没有效果之后，翔一也只能沮丧地垂下肩膀。

「既然这样，那就交给本大爷吧！」

岳人脱掉上衣，开始展露骄傲的肉体美。

「如何啊！这身肌肉！」

哭泣声愈来愈大声了。

「你搞什么啊！」

卓也的警告让岳人脸上出现失望的表情。

「等等，小孩子不是很喜欢英雄吗？而肌肉就是强壮的象征不是吗？」

看来岳人也是经过考虑之后才会采取这样的行动。

「这么小的孩子哪能做出那么多联想……」

大和无奈地说道。

「！给我等一下！」

岳人的行为似乎给了翔一某种灵感，让他飞也似地冲出了房间。

一阵子后，翔一便穿着奇怪的布偶装走了回来。

「队长，这是……？」

翔一身上的布偶看起来就跟一只戴着墨镜的熊一样，大和便问他这奇怪的生物究竟是什么。

「之前在车站前百货公司屋顶打工表演英雄秀的时候，那里的人说这件怪人的衣服已经没用了，所以我就把它带回来。一直收在衣橱里，我都忘了有这么回事了。」

「原来如此，小孩子应该会喜欢这种人偶装扮。」

「就是这样。这次交给我一走没问题了！」

翔一像是整个人要扑到婴儿身上般靠了过去。

「嘎哦——！我是本地的妖怪墨镜熊！」

「呜哇啊啊啊！」

婴儿开始发出震耳欲聋的哭声。

「等等，吓她只会让情况更糟糕吧！？」

大和怀里抱着放声大哭的婴孩，以虚弱的表情这么吐槽。

「咦咦？这样不行吗？」

「队长，你要做些搞笑的动作来逗她开心啊！」

听见卓也的建议之后，布偶装里的翔一这才出现了恍然大悟的表情。

「好，那像这样如何！」

翔一开始随性地跳起舞来。

「…………」

婴儿的注意力转移到翔一身上，哭声也就倏然停止。

「成功了！」

男孩们都在心中握拳欢呼。

但婴儿马上又开始啜泣了。

「已经看腻了吗？」

大和抱着似乎又要开始大哭的婴儿，以求助的表情看着翔一等人。

「岳人，快点来帮忙！」

「哦，我来了！」

岳人回应翔一的求援，在裸着上半身的情况下也跳起舞来了。

结果婴儿又再度停止哭泣。

大和看见这么做确实有效之后，马上对卓也做出了指示。

「小师你也一起跳吧！在她看腻之前一口气让她稳定下来！」

「我、我也要！？」

卓也脸上出现惊讶的表情。

「还是你要帮我抱这个小孩？让我来跳也没关系。」

卓也考虑了一下，随即摇头拒绝了大和的提议。

「孩子还是交给大和比较好。那我只好也加进去跳了。」

要是怀里的小孩开始哭泣，自己将会比大和还要慌张——冷静做出这种分析的卓也，立刻做出目前这种状况下最佳的选择。

于是动作完全不一致的三个人便开始跳着奇妙的舞蹈。

4

买完东西回来的女孩子们，骂上就看见大和怀里熟睡的婴儿，以及累趴在地上的岳人、卓也和人形布偶。

「大、大家都怎么了？」

拿着购物袋的由纪江以惊讶的表情向大和问道。

「我现在真的感觉……父母实在是太伟大了……」

大和以十分憔悴的表情这么呢喃着。

「……这副热死人的模样是怎么回事？」

上半身赤裸的岳人露出疲惫不堪的表情，而且满身大汗地趴在地板上。这时百代以厌恶的视线看着他。

「对……对于听不懂大人说话的小孩子……只能靠……身体语言……」

岳人气喘吁吁地这么说着。

「呜呜……从『美少女幻工场』那里学到的知识根本派不上用场……」

仰躺在地上喘息的卓也咒骂着以前花了很多时间在上面的养成游戏。

「啊，这布偶装里面的人是队长呀……」

一子把布偶装的头套拔起来，确认里面的人究竟是谁。

「比、比打工还要累……」

由于穿着这身服装，所以翔一流的汗也比另外两个人还要夸张。

「虽然大概可以想像出发生什么事情，不过还真是辛苦你们了。」

京倒了几杯水来分给男生们。

「谢、谢啦。」

大和一口把水喝干，然后才稍微松了一口气。至于几乎快陷入脱水状态的翔一则要求再来一杯。

「没想到看不见父母亲的小孩，竟然会这么难搞。」

大和把婴儿交给由纪江后，这么无力地说道。

婴儿看见翔一等人充满趣味的动作时，虽然暂时停止哭泣，但只要看腻了就会开始啜泣；所以他们必须不断创新动作。而且单纯的动作婴儿马上就会失去兴趣，于是他们的动作只好愈来愈激烈，当然累积疲劳的速度也就随之加快。

抱着婴儿的大和其实也不得安稳，除了得专心注意她的状况之外，还得拚命哄她，所以精神上也觉得相当疲劳。

「照顾小孩真是累人～」

大和随着叹气说出这么一句话，结果婴儿马上睁开了眼睛。

「啊——」

大和不由得全身僵硬。

「呜呜……」

看见婴儿又露出即将哭泣的表情，大和立刻吓得脸色发绿。

「糟、糟糕！」

当大和用脑袋里还能保持冷静的部分思索该怎么哄她时，由纪江已经温柔地摇动婴儿的身体，并且以包容力十足的声音呢喃着：

「乖哦乖哦，不要怕，你是个好孩子。」

结果婴儿马上收起哭脸，改为露出安心的笑容。

「呜哇……小黛黛你真是太厉害了。」

卓也佩服地这么说道。

「我、我们究竟为什么要这么辛苦啊……」

岳人一边擦汗一边穿上无袖内衣并且这么抱怨着。

「果然还是没办法赢过真正的妈妈吗……」

百代这么一说，翔一和一子也顺势表示：

「跟妈妈比起来，大和你这个爸爸真是太没用了。」

「就是啊，大和真是个没用的爸爸。」

被众人这么一调侃，由纪江立刻满脸通红，而大和则好像觉得头痛般揉着太阳穴。

5

太阳下山之后，来到宿舍帮住宿生煮晚餐的丽子在看见婴儿时虽然吓了一跳，但听过说明后也很豪爽地答应让婴儿留在岛津寮里。当然她也不忘记揶揄一下说「这是大和与由纪江的小孩吗？」。

在丽子邀请之下，百代与一子也留在岛津寮里用餐，餐桌上的气氛因此比平常还要热闹。卓也因为祖父在家等待而不得不先离开，岳人则是因为菜色没有肉而回到自己家去了。

吃完晚饭后，由纪江便抱着婴儿准备去洗澡。喝饱牛奶之后的婴儿显得心情相当好，所以由纪江才会决定趁现在赶快帮她清洗身体。

「啊，现在要去洗澡？」

一子在走廊上对由纪江这么问道。

「是的，我想带这孩子一起洗。」

「那我也要一起去！」

一子现在已经非常喜欢照顾这个小孩，所以也想跟着一起进去洗澡。

「好的，那我们就一起去吧。」

当由纪江答应时，克莉丝也从楼梯上露出脸来。

「真是太巧了，我正好也想去洗澡。」

「克莉也要一起洗吗？」

一子侧眼看着克莉丝。

「不行吗？」

「现在有婴儿在，你可别因为兴奋就在浴池里游泳啊。」

「就你最没资格这么说我，小狗！」

看见她们两个人头抵着头就快要吵起来，由纪江赶紧打圆场说：

「别、别这样嘛，大家一起洗吧。」

一子与克莉丝两个人交错的视线瞬间爆出火花，但最后还是各自「哼」了一声而拉开距离。

由纪江这才松了一口气。

虽然她们两个人时常像这样起冲突，但这里面不带有任何负面的情绪在，反而是把对方当成自己的竞争对手一样，所以其他人并不像由纪江这样会阻止她们吵架。

她们来到脱衣处时，京正好也在脱衣服。

「看来有团体的客人到了。」

京没有特别惊讶的表情，只是继续脱着衣服。

「啊，京学姊，我想要带这个孩子一起进去洗澡……」

京发现由纪江的顾虑后，随即微笑着回答：

「没关系啊，一起进去洗吧。」

「谢谢学姊。」

得到允许之后，由纪江便向京表达谢意。

京像是要表达别在意般挥了挥手，然后便围着毛巾先进到浴室里面去了。

由纪江等人也脱了衣服，把浴巾围在婴儿身上后打开浴室的门。

「嘿，你们怎么那么慢呢。」

百代已经在浴室里一边洗着身体一边等待她们了。

「百代学姊，你什么时候来的？」

没想到百代舍在里面的克莉丝脸上露出略为吃惊的表情。

「我当然会来啦，小黛黛专心照顾婴儿而毫无防备的机会，可以说是可遇而不可求呢。」

百代舔着自己的嘴唇，由上而下欣赏着由纪江的身体。

「说得也是，百代学姊怎么可能会错过这种机会呢。」

京一副事不关己的样子开始洗起头发来了。

「啊哈哈……」

由纪江露出困扰的表情，尽可能远离百代之后才坐了下来。

「我帮你把身体洗干净哦。」

由纪江使用婴儿用肥皂温柔地清洗婴儿的身体。可能是她仔细的动作让人感觉相当舒服吧，在清洗的过程中婴儿完全没有哭闹。

把泡沫清洗掉之后，由纪江便抱着婴儿到浴池里泡澡。

「啊，来了来了。」

其他四个人已经在浴池里等待着她们，等由纪江进来后马上就围着她。

「呵呵，她看起来很舒服的样子。」

克莉丝边观察婴儿的表情边这么说道。

「嗯嗯，确实如此。」

百代一面开合手掌一面这么表示，但视线却笔直看着由纪江的胸部。

「随时随地都忠于自己的欲望——在某种意义上来说，百代学姊确实令人佩服。」

听见京这么说之后，眼睛发亮的百代便在不让水面产生波纹的情况下靠近她，并且从后面一把抓住她的胸部。

「哇呀！」

京立刻发出娇嗔的哀鸣，而百代则在她耳边呢喃：

「哎唷，别乱动啊。热水要是泼到婴儿的脸上，她马上就会哭罗。你只有乖乖任我摆布了。」

「没、没想到学姊会过来这里……」

由于百代一直用眼神侵犯着由纪江，所以京便认为自己相当安全，不过看来这是她太小看百代了。

「呵呵呵，你没办法抵抗了。」

「啊呜……百代学姊这个魔鬼……」

被百代随心所欲玩弄的京开始娇喘连连了。

「那、那我先出去了。」

由于不能让婴儿泡太久的热水，所以由纪江便率先离开浴室。

「我、我也有点头晕了。」

克莉丝原本也想跟着由纪江一起逃走，但百代却牢牢抓住她的肩膀。

「哎呀——你要去哪里啊，克莉。我们一起继续泡澡嘛。」

「百、百代学姊……啊呼……」

百代把克莉丝整个人抱过来，同时用手掌包住她柔软的果实。

「婴儿已经不在了，你可以抵抗唷！」

百代说完便发出尖锐的笑声。

知道就算抵抗也没有用的克莉丝，只能乖乖接受百代的性骚扰。

「啊——姊姊！刖把我丢在旁边嘛！」

认为她们只是在玩的一子主动要求加入她们的行列，而这也让百代笑得愈来愈开心了。

6

川神学园2—F班的教室里，大和正努力让自己不打出呵欠来。

「好困……」

他揉了揉渗出泪水的眼睛，往克莉丝和京看去之后，发现她们果然也一边用手遮住嘴巴一边打着呵欠。

「直江同学，没睡饱吗?」

吃着零食的熊饲满这么对大和问道。

「嗯，是啊。」

「你是在看深夜的节目吗？那个时间带的购物节目经常会介绍一些做菜的器具，那看起来都相当方便，让人很想统统把它们买下来啊。」

看见熊饲那巨大的身躯，应该就知道他的食量相当大。而且除了讲究食材之外，自己也深谙调理的方法。他比任何人都爱好美食，大家都说想吃美食的话，只要问他准没错。

「不是那样啦……」

大和语调含糊地把事情带过。因为如果说是被婴儿的哭声吵醒的话，又得解释各种事情，而那实在有点麻烦。

同样是住宿生的源忠胜，经过彻夜的工作之后回到寮里时通常已经是清晨了，而翔一则是完全不受哭声的影响一觉到天亮。

「要不要来颗咖啡糖提神一下？不然也有超凉的口香糖唷。」

「喔，谢了。」

大和接下满出于好意的咖啡糖并把它丢进嘴里。咖啡甜中带苦的滋味透过舌头让脑袋稍微清醒了一点，但睡魔还是一样不愿意放过他。

这时大和注意到走廊上传来一阵骚动的声音。

「发生什么事了吗？」

同样注意到有点不对劲的满一边转头一边咬了一口巧克力棒。

当大和看见打开教室门走进来的人后，吃惊之余，把嘴里的咖啡糖一口咬碎了。

「由、由纪江！？」　　

一年级的由纪江来到二年级学生的教室本来就是相当少见的情况，何况她怀里又抱了个婴儿，所以教室里所有的目光都集中在她身上。

带着小孩的事情已经先跟学校报备过，身为校长的川神铁心也已经允许了。而婴儿在学校的期间里，就由由纪江来负责照顾。

大和立剡飞奔到由纪江身边。

「怎、怎么了？」

但大和这么询问的声音完全被婴儿的哭泣声给盖过。

「不知道为什么……她忽然就哭了起来，而且完全没有停的迹象啊！」

由纪江露出不知所措的表情。

「本来一直很乖的啊。」

由纪江的身边站着大和田伊予，她是由纪江的同班同学兼好朋友，也跟着不知如何是好的由纪江来到这里。

「为什么会有婴儿？」

「咦？难道是因为有小孩而准备结婚了？」

听见背后传来各种不负责任的臆测，大和只能在心中暗暗叹了口气，并且决定待会儿一定得跟他们说明清楚才行。

「不是要换尿布或肚子饿吗？」

大和为了确认而这么问道，但由纪江摇了摇头否定这些可能性。

「好像都不是……」

其实大和心里也知道应该不是这些原因，因为由纪江不可能漏看这些小细节。

「会不会是在教室里太过引人注意，结果让她因为不安而哭了起来？」

大和认为伊予的推测似乎有点道理。如果是这样的话，就得好好缓和她不安的情绪，不过大和目前还是想不出任何办法。

「喂，小黛黛，发生什么事了？」

克莉丝等风间家族的成员也聚集了过来。

「一直哭个不停吗？」

一子很担心般注视着婴儿。

「是的，我已经尝试许多方法想让她停止哭泣了，但都没有效果……」

实在想不出办法了，所以才会来找大和帮忙。

「现在又没有人偶装～」

昨天还能藉人偶装来吸引婴儿的注意力，但在学校可没办法这么做了。

「好，让本大爷来想点办法！」

岳人拍了一下胸脯。在班上女同学的注目当中，要是能让婴儿破涕为笑的话，无疑能够提升她们对自己的好感度。岳人之所以会自告奋勇，其实是因为这种不单纯的动机。

「没问题吧？」

卓也以担心的眼神看着岳人。

「嗯嗯，交给我吧。」

岳人从由纪江那里接过哭闹不停的婴儿，用两手高高地把她举了起来。

「你看——好高好高哦。」

这也是相当常见的哄小孩方法之一。由于岳人身材十分高大，所以确实可以把婴儿举到相当高的地方。但这如果是在婴儿心情好的时候或许可以发挥效果，不过在不习惯的环境里，却只会让情况变得更糟糕而已。

「呜哇——！」

婴儿哭得更加大声了。

「喂喂！你看吓到她了啦！」

一子严厉地指责岳人。

「咦、咦？」

出现困惑表情的岳人开始不知所措了。

「快点把她放下来！」

连克莉丝也生气了，这时岳人只能急忙把婴儿交给在附近的大和。

「抱、抱歉。」

岳人很不好意思地向由纪江低头道歉，接着又瞄了一下教室里其他女生的反应。这时她们看着岳人的眼神已经变得冰冷无比。

「呜呜呜……」

岳人肤浅的好感度提升作战就这样彻底失败了。

「……哎唷？」

由纪江注意到大和抱在怀里的婴儿表情开始有些变化了。

「啊，不哭了。」

「咦？」

听京这么一说，大和才像是首次注意到这件事般往怀里的婴儿看去。

婴儿的小手握着大和的上衣，正准备把脸埋进他的胸膛。

「哦哦，这真是……」

克莉丝以非常感兴趣的眼神看着小婴儿。

原本相当害怕的婴儿，这时候像是找到安全地带一般，开始在大和的臂弯里蜷曲身体。

面对这种状况，大和冷静地分析——「难道是昨天一直抱着她，结果已经习惯了？」

但是周围的人似乎不是这样看待眼前的情况。

「果然没有爸爸还是不行。」

「这时候还是要爸爸来哄才行。」

「真是一对努力育儿的年轻夫妻。」

他们只是这样尽情调侃着大和与由纪江。

大和一边苦笑，一边做出今后有一段时间都得接受这种取笑的心理准备。

虽然引起这阵骚动的原因，目前还躺在自己怀里打着呵欠，但他就是没办法产生任何愤怒或憎恨的负面感情。

这时，隔壁S珊的井上准因为听见骚动声而来到教室入口观看究竟是怎么回事。当他的视线投射在大和怀里的婴儿身上时……

「唔呣……」

准立刻抚摸没有头发的光头，沉吟了一会儿之后才这么低声说道：

「在守备范围之内。」

他是个爱好所有小女生的萝莉控。　　

「你这样太糟糕了吧！」

忽然从准背后传来一道声音，在他吓了一跳的同时，手臂也感到一阵剧痛。

「呜咿！？」

准手臂的关节就这样随着低沉的声音被错开了。

准只能忍着剧痛，铁青着脸转向站在自己背后的人。能够无声无息地来到他背后，并且毫不犹豫就把他弄得脱臼的人，就只有一个。

「百代学姊，别忽然就把我分筋错骨好吗……」

错开准关节的人，当然是因为在意婴儿状况而来到这里的百代。面不改色就攻击学弟手臂的她只是冷冷地看着准，并且说：

「谁叫你要做出那种轻率的发言。趁还没成为真正的萝莉控之前，我劝你还是快点回归正道吧。」

听见百代的忠告之后，因疼痛而流下斗大汗水的准还是辩解道：

「百代学姊，谢谢你的忠告，但我对少女的爱绝对没有任何淫邪之意。广义来说可以算是父性，我只是想温柔地守护她们……没错，甚至也可以称为对人类的爱。」

「哦？那对人类如此大爱的你，究竟想要那些少女做些什么呢？」

脸上浮现冷笑的百代一这么问，准马上就回答：

「我想要她叫我哥哥，不然爸爸或是叔叔也可以。」

喀叽。

「啊呜啊！」

准的悲鸣立刻在走廊上回响着，而这当然是因为他另一条手臂的关节也被百代错开了。

7

婴儿来到岛津寮的第三天早上，她的父母亲终于来接她回去了。

「由纪江，真的很抱歉。」

抱着婴儿的母亲不停地向由纪江低头道歉。

「别这么客气，这只是一点小事而已。」

由纪江要对方不要这么多礼。

「也给大家添麻烦了。」

婴儿的母亲也对大和等人表达感谢之意。

由于马上就要和婴儿分开，所以风间家族的所有人都到齐了。虽然照顾婴儿确实相当累人，但一起度过几天之后总是会产生感情，现在大家都舍不得和婴儿分开。

「啊——啊——」

被母亲抱着的婴儿对由纪江伸出手来。

「哎呀，看来你很喜欢这个大姊姊啊。」

婴儿像是要肯定母亲所说的话般笑了起来。

「欢迎你再来玩。」

由纪江伸出手后，婴儿也随即产生反应，紧握住她的食指。

「呵呵，看来已经可以生小孩罗。」

「还、还太早了啦。」

「还太早的意思，就是现在有交往的人吗？」

亲戚很敏锐地察觉到这件事。

「是、是的。」

由于这不是什么不可告人的事，所以由纪江虽然不好意思，但还是承认了。

「哎呀，呵呵呵，看来不久以后就能看到由纪江的婴儿罗。」

「啊呜……」

由纪江羞红了脸，视线开始在空中游移不定。

「没错没错，小黛黛是安产型的女孩，所以哪时候怀孕都不用担心。」

趁由纪江感到害羞的时候，百代趁机摸了这个学妹的屁股一把。

「哇呀！」

由纪江因为惊吓而跳了起来。

「听到安产型之后我开始兴奋起来了！」

面对这么大声嚷嚷的岳人，百代说了一句「你这家伙实在很烦人」后，直接用拳头往他的脸轰下去。

「※啊呸唏！」（编注：「北斗神拳」中小喽罗被打死时的惨叫声。）

婴儿一边看着呈抛物线飞出去的岳人，一边发出很开心的笑声。

这天晚上，在大和的房间里，由纪江正睡在自己心爱的人身边。

两个人这时候已经是一丝不挂，由于都在照顾婴儿，所从这几天两人都没办法亲热，今天像是要弥补这几天的空白般激烈地互相取悦着对方。

在一阵缠绵过后，由纪江很幸福地把脸贴在大和胸前，而大和则是轻轻抱住这名学妹汗水淋漓的身体。

「大和学长……这几天辛苦你了。」

「你是说婴儿的事情？嗯……确实是有点累，不过其实也满有趣的，我从里面学到很多知识唷。」

大和说完便抚摸着由纪江的黑色长发。

「大和学长真是温柔。」

「婴儿的母亲也已经拚命向我道谢了，所以由纪江你不用在意这些小事。」

大和一边这么说，一边将手往由纪江的臀部伸去。

「啊……」

像桃子般的臀部一被触摸，由纪江便敏感地产生反应。

「唔嗯——确实是安产型。」

明明刚刚才充分享受过她的美臀，但大和还是爱不释手地抚摸着。

「大、大和学长……」

从由纪江嘴里发出娇艳的声音。

在如此甜蜜的气氛当中，大和怱然说出非常惊人的一句话来。

「既然得到就算怀孕也不用担心的保证了，那我们现在就来增产报国吧。」

「咦、咦咦咦咦咦咦！？」

这样的发言让由纪江着实吓了一大跳。

「但、但我们还是学生，学长也还没见过我父母，当、当然我也想要大和学长的小孩唷，不过，一时之间还想不出小孩的姓名——」

「开玩笑的啦。」

大和让因为慌乱而开始胡言乱语的由纪江冷静下来。

「啊呜呜……」

由纪江深吸了一口气，然后好不容易恢复了平静。

「别、别这样吓唬人嘛！」

「但是，如果是由纪江的话，就算有了小孩，我也很愿意负起责任唷。」

「真、真是的，又在开玩笑了。」

「啊，这不是开玩笑唷。」

「什么！？」

因为由纪江每次都一定会脸红的反应实在太可爱了，忍受不住的大和就这样和她一直缠绵到早上为止。

〈「我爱你啊，Baby!」完〉




第4话 真恋Plus
1

川神学园2—F班教室。即使在这群问题儿童里也能够大放异彩的男人，大串英，他目前正迷上某款恋爱模拟游戏。

「呵呵呵……终于让对方主动邀我去约会了。」

拿着掌上型游戏机的大串与游戏里的「女朋友」有了突破性的进展，于是便在教室里独自笑了起来。

「呜哇……好恶心。」

小笠原千花以看见脏东西般的眼神对着大串英。由于英已经宣告要和三次元的女孩子诀别，所以根本就不在乎班上女同学对他有什么看法。

「英，你的进展如何？」

宅男同伴——师冈卓也手上拿着和英不同颜色的游戏机这么对他说道。原来卓也目前也在玩同一款游戏。

「终于拓展出海岸大道这个新约会地点了。那里的行人不多，可以说是珍贵的场所唷。」

「原来如此。我女朋友的发型变了，但我比较喜欢之前的发型。」

「让她变回来不就得了。约会的时候她会问关于发型的看法。」

「是没错啦，但我就是会忍不住称赞说这样也很可爱嘛。」

「嗯，这样才能提升好感度对吧。这确实让人很难抉择。」

不知情的人听起来，他们的对话就跟一般男生在讨论自己的女朋友没有两样。

「嘿，你们两个在说什么啊？」

两人的同班同学直江大和随口对他们两个搭话道。

「啊啊，大和，我们是在讨论这款游戏啦。」

卓也把游戏机画面拿给大和看。

「这种数值画面……是恋爱模拟游戏吗？」

「没错，现在很流行唷。」

「这样啊……」

大和表示对这款游戏颇有兴趣，因为流行的物品通常可以拿来当成话题，所以还是会想要了解一下。

「这款游戏真的很棒唷，大和。」

英探出身体这么说道。

「除了与游戏机本体时钟同步的即时沟通机能之外，还有跟真实情况一模一样的触摸系统与活用多边形模组的变身系统！实在可以说是恋爱游戏的革命性突破！这样真的就不需要三次元了！」

「是、是吗……」

奋力解说的英让大和感到有些害怕，虽然他也喜欢游戏，但还没有着迷到这种地步。

「网路上的评价也相当高，现在几乎是各地都缺货呢。」

卓也有些得意地说道。因为他光看见发售前的情报便判断「这一定会流行」，现在大受欢迎的情况也证明他没买错游戏，所以让他感到相当高兴。

「这样啊——那想买也买不到罗。」

「应该吧，现在的网路拍卖价格已经炒到相当高了。」

「原来如此。」

大和应了一声，并把双手环抱在胸前。因为愈是难以入手，就愈是让人想玩玩看。但看来卓也现在玩得正起劲，也不可能开口要他借给自己。

「有兴趣的话，就到家电量贩店去找找看吧。游戏专卖店里一定都卖光了。想买的话就只剩下这个点了。」

英给了大和这样的建议。

「我知道了，那我找比较熟这方面的人间问看好了。」

拥有广大人脉的大和，这时候心里已经浮现几个对这方面情报比较熟悉的人选了。

「好——为了让大和更加想玩这款游戏，就由我和小师来对你传教吧。」

英和卓也随即说起这款游戏的魅力所在。

而坐在稍远处的椎名京就这样一边看书一边听着他们的对话。

放学之后，大和来到伙伴们称为秘密墓地的废弃大楼里。

废弃大楼的其中一个房间已经放置了舒适的沙发与桌子，还有伙伴各自带过来的漫画等物品。

利用这个地方的人员被称为风间家族，而大和就是其中一分子。

现在秘密基地里除了大和之外，还有卓也与岛津岳人，他们各自做着自己想做的事情。

大和正用手机传简讯给自己的朋友，卓也玩着刚才谈到的那款恋爱模拟游戏，而岳人则是看着漫画。

在这种无所事事的午后，光是能跟伙伴混在一起就觉得很开心了。

过了一会儿，风间家族的女孩子们也来到现场。

「嘿——弟弟啊。」

川神百代马上开始戏弄起大和来。

「嗨，姊姊。」

就算被对方紧紧抱着，大和依然保持着平静。由于百代老是这样，所以大和也有了一定程度的免疫力了。只是挤过来的丰满胸部还是会让人心跳加速。

「我听说你想玩恋爱模拟游戏是吧？」

百代把大和推倒后，一边坐在他身上一边这样说道。

「姊姊的消息真是灵通耶。」

大和对于百代知道这件事情感到很不可思议。

「不是我说的唷。」

卓也抢先一步否定着。

「其实犯人是我啦。」

京主动承认是自己透露的情报。

「对喔，京那个时候也在教室里面。你都听见了？」

大和听见京的自首后便点了点头。

「一想到大和终于想谈恋爱了，就让我整个人感到兴奋不已。」

一向对大和积极示爱的京，以充满期待的眼神看着他。

「等等，我说的是游戏啊。」

大和只能对京露出苦笑。

「不要管游戏了，认真和我谈场恋爱吧。」

大和这时依然被百代压着，而京一说完之后，马上就准备脱他的衣服。

「喂，我们只是朋友而已，别脱我的衣服啊！」

被百代居高临下压制而动弹不得的大和，只能大声斥责着。

「啧……」

京像是很无趣地咂了一下舌头，然后停止准备拉下大和裤子的手。

「但是，京说得也有道理。」

依然压在大和身上的百代突然这么说道。

「连百代学姊都赞成了唷。」

京再度动手脱起大和的衣服，但百代立刻阻止了妣。

「等等，我指的不是这件事。我的意思是不要玩游戏了，干脆来场真实的恋爱模拟游戏不是比较有趣吗？」

「……这是什么意思？」

有了不祥预感的大和这么问着百代。

「就是大和以我们几个女生为对象，进行恋爱模拟不就得了。」

「怎么会想出这种主意呢……」

百代的提案让大和开始冒出冷汗。

「没有啦，只是觉得这样比较有趣。」

「……谁觉得有趣？」

「当然是我罗。」

百代以一副理所当然的模样说。

「果然……」

大和脸上出现干笑的表情。

「百代学姊，这真是个好主意。」

京竖起大拇指称赞百代。

「哈哈哈，对于调戏弟弟这件事情，我可是很讲究的唷！」

大和往上看着百代那开心的笑脸，知道事到如今再多说什么也没用，于是也就放弃挣扎了。

2

隔天早上，大和一边看着手上的一叠纸，一边为了抑制头痛而揉着太阳穴。

「真的假的……」

这些纸是卓也准备的「行动预定表」。大和这阵子都得遵从这张预定表来展开行动。这便是游戏的规则。

昨天由百代所提议的，以风间家族五名女性成员为对象的恋爱模拟游戏，似乎就要成真了。

预定表上写着那款游戏里实际会发生的活动，而大和就得跟预定的女孩子一起进行这些任务。至于愿不愿意陪大和一起进行活动的选择权，则在女孩子手上，所以大和得靠自己的手腕来让她们同意。

顺带一提，只要没有达成预定，大和就得接受请大家吃东西的处罚，而请客的金额也会按照没有达成的活动数量往上递增。

虽然大和曾抱怨这样实在太不公平了，但兴致勃勃的百代和京两个人根本完全不理会，最后大和也只好接受这样的条件。

大和一边看着预定表，一边开始后悔为什么不坚持拒绝玩这场游戏。

「原本以为只是家用主机的游戏而已，看来是我太小看它了……不对，或许应该说就是家用主机的游戏才会出现这些选项。」

大和接下来要进行的活动每一样都足以让人面红耳赤，光是想像那种情况就几乎快承受不住那种羞耻。

「要让那几个家伙和我做这种事吗……」

只是想到这里大和就开始胃痛，但不做的话则需付出一大笔罚款。

「可恶，只有拚了。」

大和粗暴地搔着头发，然后穿上制服离开房间。

成为大和约会对象的女孩子每天都不同。第一天是由留学生克莉丝缇安·弗里德里希来担任。

「为什么我要陪你们玩这种游戏呢？」

在寮外面与大和碰头之后，克莉丝随即不满地抱怨着。

平常住宿生都是和住附近的岳人一起去学校，但这样就完全没有谈恋爱的气氛，所以其他人便先一步出发到学校去了。

「我了解你的心情，但是既然已经答应，也没办法反悔了。」

一开始，克莉丝也反对进行这个恋爱模拟游戏，但却被京的花言巧语给骗过，最后还是决定参加。

「是没错啦，不过虽说只是模拟，但要扮演恋人的角色还是……」

克莉丝似乎还是没办法接受的样子。

要是她维持这种不开心的状况，那根本就没办法进行任务了。所以大和只好拚命搅动脑汁，希望能想出让她愿意配合的方法。

「抱怨已经决定的事情，应该有违骑士精神吧？」

「呣……」

克莉丝没办法反驳大和的说词。

「而且，俗话不是说君子一言，驷马难追吗？」

「说、说得也是。唔呣……」

「别把它想成恋爱模拟那么复杂，只要当成模拟战斗不就得了。」

「原来如此……模拟战吗？确实，一这么想，好像就不那么排斥了。」

克莉丝轻易就被大和说服。因为她实在过于单纯，大和不禁露出了微笑。

「那我们走吧。」

「嗯嗯，该出发了。再拖下去就要迟到了。」

大和与克莉丝并肩走在通往学校的路上。

这时候大和有了第一个一定得完成的任务。

「我说，克莉丝啊……」

大和一边观察克莉丝的表情，一边装出平静的声音对她搭话道。

「怎么了？」

「那个……我们现在得假装是情侣……所以要不要牵一下手啊？」

「什么！？」

听见大和这突如其来的发言，克莉丝立刻羞得满脸通红。

「没这么夸张吧，这样连我都要脸红了。」

大和把视线从克莉丝身上移开并搔着鼻头。

「你、你说……牵手！？」

克莉丝像要提防大和般拉开两人之间的距离。身为名门大小姐的她依然相当纯情。

「那么讨厌我吗？」

大和用受伤的表情这么问道，结果克莉丝霎时说不出任何话来。

「不、不是啦，我不是讨厌大和唷，只不过是觉得有点害羞才会……」

从克莉丝的态度就已经推测出她部分心态的大和，立刻开始进行他认为最有效果的作战。

「是吗？我倒是不在乎唷，才不会因为这点小事就吓成那样呢。」

「什么……？」

「但是，克莉丝却因为输给了羞耻心，连和我牵手这种小事都无法忍耐啊。」

「你说什么！？」

听见大和的挑衅之后，克莉丝随即扬起了一边的眉毛。

「我说我一点都不在乎，但克莉丝却因为输给了羞耻心而不敢和我牵手。」

「别一直说什么输不输的！我才没输呢！再说我要踢你罗！」

克莉丝气得拱起肩膀靠近大和。

「是吗？那你证明给我看看哪。你敢牵手的话，那我就录认是我错了。」

大和说完就对克莉丝伸出手来，当然克莉丝还不至于迟钝到不了解这是什么意思。

「好、好啊！我就接受你的挑战！」

她似乎是把这件事归类为挑战，才能藉此说服自己。克莉丝接着便握住大和的手。

——看来是成功了。

大和在内心松了一口气。

故意对克莉丝说出挑衅的言词，让好强的她答应与自己比赛，这就是大和的作战策略。虽然看起来很轻易就成功了，但只要稍有差池，就可能惹怒克莉丝而让她更加抗拒，所以这作战其实也包含相当惊险的部分。

不过现在既然已经牵到克莉丝的手，这项任务就算成功了。

「算是暂时度过难关，不过……」

大和再度绷起脸来。

「大、大和，你怎么了？」

不习惯和异性牵手的克莉丝，以僵硬的动作询问着大和。

「我手好痛啊，你太用力了。」

紧张的克莉丝不知不觉间就加重了手上的力道。

「抱、抱歉！」

克莉丝急忙把手放开。

大和开合了几次手掌，让痛楚稍微和缓之后，又再次对克莉丝伸出手来。

「来，这次要温柔点啊。」

「嗯、嗯嗯……」

克莉丝深吸了一口气，然后慢慢握住大和的手。

那种柔软的包覆感，让大和到现在才有了「原来克莉丝也是个女孩子」的想法。

放学之后，大和约克莉丝一起来到水族馆。因为放学后去约会也是一定得完成的活动之一。由于没有特别指定约会地点，所以大和就选择了附近的水族馆。

一开始克莉丝对于两人单独出游，还展现些许的排斥感，但等到她进入水族馆之后，马上就把这种感觉抛诸脑后了。

「看哪，大和！是企鹅！」

克莉丝边看着摇摇摆摆走路的企鹅边兴奋地大叫。其实这也是大和会选择这里的原因。

「你看它身上有黑白两色耶！好可爱啊……」

克莉丝探出身子眺望着企鹅。

「真的很可爱耶。」

旁边的大和这么说完，克莉丝也跟着点头发出「嗯」一声。

这时从企鹅的双脚之间露出了小企鹅的脸来，让大和也不禁认真地看了起来。

「确实很可爱！」

「嗯！」

克莉丝用力点头同意大和的看法。

两个人欣赏完企鹅可爱的身影之后，又去看了海豚秀。

「哦哦！太厉害了！」

克莉丝见到不断表演各种才艺的海豚，立刻十分高兴地用力拍着手。

「像个小孩子一样……」

大和心里虽然这么想，但还是微笑看着专心欣赏海豚秀的克莉丝。

此时海豚奋力向上一跳，水花因此喷到两个人的座位上来。

「哈哈！喷到这里来了！」

克莉丝一边躲，一边高兴地笑着。

走出水族馆之后，大和与克莉丝来到附近贩卖和风甜点的店家。

「好开心哦！」

一坐下来，克莉丝就这么笑着对大和说道。这时心情愉悦的她，怀里还抱着一只企鹅布偶。这是大和送给她的礼物。

——还是得花点小钱才行。

因为要是让克莉丝不高兴的话，今天所有的努力就都白费了。为了让她维持在水族馆里的愉悦心情，就必须付出代价。

大和与克莉丝各自向店员点了甜点，然后开始闲聊了起来。

大和询问留学生克莉丝在日本的生活状况，而克莉丝也很仔细地回答了他的问题。

两人吃完送上来的甜点，便结帐走出商店。

「那差不多该回去了。」

大和一面确认时间一面这么表示。目前太阳已经快要下山了。

「嗯嗯。」

克莉丝抱着企鹅布偶，和大和一起走在回家的路上。

表面上看起来约会似乎已经顺利结束，但其实大和现在才要面临最大的难关而已。

大和想起在学校里和卓也以及英之间的对话。

「这款游戏的最大卖点就是身体接触。」

大串英眼镜深处的眼睛发出光芒，这么对大和说道。

「身体接触？」

面对充满疑问的大和，卓也直接把游献画面拿给他看。

「来，看好罗。」

卓也移动浮标来触碰画面上的多边形角色。

「像这样摸头的话，女孩子会感到高兴；触摸脸颊会感到害羞；如果碰到胸部的话，当然也会生气唷。」

角色似乎会因为触碰的位置不同而有不一样的反应。

「哇，这真的很有趣耶。」

「其实，以前的电脑游戏上也曾经采用过这种系统；不过，这款游戏却有多边形模组独特的要素。」

英用眼神催促卓也继续下去，卓也便用相当熟练的手法移动着浮标。

「像这样继续抚摸下去的话……」

卓也不断抚摸游戏当中女朋友的头，结果女孩子的脸颊开始慢慢变红，然后微微低下头去。卓也一看见这种变化，随即改为抚摸女孩的脸颊。于是画面上出现了一堆爱心，让人知道好感度已经大幅提升了。

「现在的动作是？」

大和这么问着卓也。

「看女孩子的反应，预测下一个应该抚摸的部位啊。如果视线移到右边的话，就摸右边的脸颊或肩膀。」

听见卓也的回答后，大和忍不住露出有些受不了的表情。

「真是讲究耶。」

「这是必然的进化。」

英说完便拍了拍大和的肩膀。

「然后呢……你在约会完回家的路上，就要试着和对象的女孩子有身体接触。」

卓也半闭起眼睛看着大和并这么说道。

卓也所制作的行动预定表上，写着放学的水族馆约会完成后，得想办法跟女孩子有身体接触的指示。由于身体接触这个词所包含的范围实在太广了，于是搞不清楚的大和便询问制作预定表的卓也究竟是怎么回事。

「啊哈哈哈，因为百代学姊要我尽量忠实呈现游戏的内容啊。」

卓也这么说完后又笑了起来。

不知道该向谁抱怨的大和只能长长叹了一口气。

大和侧眼看着身边很高兴地抱着企鹅布偶的克莉丝。

在回到岛津寮之前，得想办法和她有身体接触才行。

（嗯……该怎么开口才好呢……）

大和仔细观察克莉丝，接着考虑起应该以怎么样的手段来达成目的。

烦恼了许久之后，大和终于为了完成目标而展开行动了。

「那个，克莉丝啊……」

「嗯，怎么了？」

带着笑容的克莉丝把脸转向大和。

「克莉丝的头发很漂亮耶。你一定花了很多时间在保养头发吧？」

「没有唷，我没特别保养，只是注意经常保持干净而已。」

「真的吗？我可以摸摸看吗？」

大和随口这么问道。

「嗯，可以啊。」

心情很好的克莉丝没有多想，答应了大和的要求。

「那么……」

大和隐藏紧张的心情，碰了一下克莉丝的头发。光滑柔顺的金发摸起来有种宛若高级丝绸的手感，大和感觉光是这样自己的心跳就开始不停加速了。

「怎、怎么了？」

大和一边发出赞叹声一边摸着头发，克莉丝听见后忍不住这么问道。

「没有啦，只是觉得你的头发真的很漂亮。」

大和老实地称赞着克莉丝的头发。

「唔、唔嗯，谢谢你啊。」

脸颊微红的克莉丝把视线从大和身上移开。

大和为了继续和克莉丝保持身体接触，于是便不断称赞着她的头发。

「摸起来让人有种很舒服的感觉。」

「是、是吗……」

「而且发质也很不错，甚至可以想像出它反射光线的模样呢。」

「太、太夸张了吧。」

克莉丝的脸随着大和的夸奖愈变愈红，而且体温也跟着上升。

「简直就像丝绸一样，实在是太柔顺了。」

「…………」

克莉丝终于说不出话来了。原本这时候就应该要收手才对，但大和却没把握住这个机会。

「光是头发就让人有这么舒服的感觉了，我想肌肤一定更加柔嫩吧。」

「……！」

克莉丝的肩膀震动了一下。

「我可以摸一下吗？」

大和一边说，一边用指尖碰了一下克莉丝早已呈现绯红的脸颊，但就在下一个瞬间……

「不、不行！」

羞耻心已经超出负荷的克莉丝用力推开大和。

「呜哇！」

被推开的大和在地面滚了一圈之后撞上电线杆，才停了下来。

「抱……抱歉！」　　

克莉丝像只兔子般往外冲，一下子就跑得不见人影了。

撞上电线杆的大和，只能够趴在地上检讨自己所犯的错误，但他心里同时也想着……

「这种隐藏害羞的方式也太夸张了吧……」

3

第二天的对象是百代的妹妹。川神一子。

「那我们上学去吧。」

一大早就元气十足的一子主动拉着大和，走在通学的路上。对青梅竹马的两人来说，牵手根本是早已司空见惯的事情，而且当中还没有牵扯到任何男女之间的感情。

于是两个人就这样走到学校上课，而时间也很快来到放学之后。

放学之后大和选择的约会地点是游乐园。

「太棒了！游乐园！」

一子看着园内的游乐设施，似乎马上就要冲出去了。

「冷静一下啊，小狗。乱冲的话会迷路唷。」

「那你走快一点嘛！Hurry　hurry　hurry!」

「知道了知道了，那我们先从小狗很喜欢的云霄飞车开始玩起吧。」

「了解了！」

已经待不住的一子拉住大和的手臂跑了起来。

在游乐园里的这段期间一子一直是这种样子，所以大和觉得自己根本像是家长，完全感觉不到一丝约会的气息。

在游乐园里尽情乘坐游乐设施的两人，准备回家之前先绕到复合式餐厅去。大和原本打算到这里来休息，但一子却因为全力游玩而感到饥肠辕辕，于是便点了一大堆料理。

由于这也算是在约会，所以这时候当然由大和请客。

但大和已经在心里暗暗哭泣了。

当两个人用餐时，大和便试着对一子搭话道：

「最近过得怎么样啊？」

「嗯？还是很有精神啊！」

「我想也是。」

「这汉堡肉真好吃！」

就像这个样子，完全没办法提及任何有关男女私情的话题。

离开复合式餐厅之后，大和随即准备送一子回川神院。

在路上，大和试着和一子进行身体接触。

他摸了摸对方的头。

「怎么了？为什么忽然摸我的头？」

又捏了捏对方的脸颊。

「嗯？我脸颊怎么了吗？」

接着又戳了戳对方的肩膀。

「我肩膀上黏了东西？」

「…………」

由于在日常生活当中就时常像这样触碰对方的身体，所以根本不可能有什么香艳的情况出现。

「没有……其实也没什么事啦。」

今天虽然一整天都和一子在一起，但其实跟平常一起玩乐的日子根本没有两样。

4

第三天的对象换成学妹黛由纪江。

「鲁、鲁钝的我若有什么失礼的地方，还请学长多多见谅！」

一走出宿舍，由纪江立刻很有礼貌地低下头来致意。

「哎呀，别那么紧张，放轻松一点嘛。」

大和话才刚说完，面红耳赤的由纪江便抬起头来。

「嘿——小黛黛，既然对方都这么说了，那就乖乖交给他来主导吧。我们就看他有什么样的手段罗。」

由纪江的手机吊饰松风这么说道。

「讨厌啦，松风。不可以说这种话。」

由纪江斥责着松风。

现在大和也已经习惯她这种独角戏了。

「那我们先到学校去吧。」

大和伸出手来之后，由纪江便有些顾忌地将它握住。

「失、失礼了。」

牵着手的两人就这样往学校前进。　　

「嘿，小鬼头，你听见小黛黛像打鼓的心跳声了吗？」

「松、松风！」

「小黛黛的手掌已经流了一堆汗了，这可是你的大好机会唷，快展现男人的气魄吧，大和！」

「别、别说了，松风！」

由纪江就这样自己调侃自己，然后又变得满脸通红。

「啊哈哈哈……」

这样一搞之后根本不会有什么暧昧的气氛，所以大和也只能发出几声干笑而已。

到了学校的午休时间，大和忽然被由纪江叫到屋顶上来。

「其实，我帮学长做了便当。」

「咦，真的吗？」

「是的。因为我不知道男女朋友之间的实际情形是怎么样，不过我想这样应该算在合理范围之内吧。」

由纪江把准备好的其中一个便当盒交给大和。

「真是太感谢了。好高兴哦。」

大和接下便当盒，然后跟由纪江并肩坐在板凳上。

一打开布包与便当盖，马上就有一股刺激食欲的香气扑鼻而来。

「看起来真是美味。」

放在便当盒里的料理无论形状与颜色都属一流，让大和的胃马上就发出希望他能赶快把料理吞下肚的声音。

「请尝尝看吧。」

「嗯，那我就不客气了！」

接下来大和便专心吃起了便当。里面的料理果然每一种都相当美味，让人根本没办法停下筷子。

「别吃得那么急，便当又不会跑掉。」

由纪江说完便倒了杯茶给大和。

「好吃好吃！」

大和接下杯子，喝口茶喘了口气，随即又开始进行把料理放进嘴里的作业。

「小黛黛，你快看，看来他似乎很满意小黛黛做的料理晴。」

「嗯嗯，能合学长的胃口真是太好了。」

「那还用说吗，要找到不喜欢吃小黛黛料理的人，大概就跟大海捞针一样困难吧。」

「太夸张了啦，我还有很多要学的。」

「真希望世界上的政治家都能学学你的谦虚。」

这时候大和故意把注意力集中在吃便当上，假装没有听见由纪江与松风的对话。

放学之后，两人的约会地点是动物园。

大和与由纪江目前来到能看见马的区域。

「松风，有马唷。」

「它们每只都是养尊处优的公子哥，和我根本没得比嘛。」

当由纪江与松风进行这样的对话时，有一匹马儿靠了过来。

「哇，走过来罗。」

由于栅栏相当高，所以摸不到马儿，但它明显对由纪江等人很有兴趣，只见它不断动着大大的鼻孔闻着他们的味道。

「哈罗，我是松风！」

由纪江把松风放在手掌上，然后靠近马儿的脸部。

「最近全世界真的都很不景气耶。什么，你们这里也不好过。嗯嗯，我也想在杜拜奔跑啊。」

松风开始和马对起话来了。

「和马对话的木雕马是吗……」

面对这种诡异的光景，说不出话来的大和露出微妙的表情。

在动物园度过欢乐时光之后，两个人来到荞麦面店用餐。

这是专卖手打荞麦面的店家，所以两人点的料理都让他们感到相当满足。

大和一边吸起荞麦面，一边对由纪江搭话：

「最近如何？朋友有没有变多一点了？」

「没有，还是老样子。」

由纪江答完话后便露出沮丧的表情。

「班上还是没什么人理我……而且谣言好像还传到别的斑级去了，现在连在走廊上都能听见有人在远处偷偷谈论我的声音……」

「是、是吗……」

虽然大和也知道她总是带着武士刀以及谈话对象是松风等各种问题，但就是不好意思在她面前老实说出来。

「喂喂，大和先生啊，这不是在约会时该讨论的话题吧。」

松风马上这么吐槽。

「呜，抱歉！」

松风说的一点都没错，所以大和也立刻道歉。

从荞麦面店出来之后，大和与由纪江便一边闲聊一边走在回家的路上。

这时得进行身体接触的大和……

「那个……失礼了……」

大和这么说完，就摸起了由纪江的头发。

「怎么了吗？」

由纪江以惊讶的表情看着大和。

由纪江的黑发不但柔软，而且闪闪发亮的模样看起来相当有气质，光是抚摸就足以让大和感到有些害羞了。

大和一边摸着由纪江的头发，一边由上到下打量着她的身躯。近看之下，由纪江那让人看不出年纪与大和相近的完美身材可以说相当有刺激性，这也让大和忍不住吞了口口水。

「呜……怎么有这么诱人犯罪的肉体呢……」

不但有两颗丰硕的果实，还有看起来相当柔软的桃子。身为男性的大和当然两个地方都想摸摸看。

干脆就假藉身体接触的名义摸摸看吧——不过一定会遭到姊姊与京严厉的制裁。

瞬间得出这样的结论之后，大和便拚命甩开眼前的诱惑。

「……？」

由纪江完全不知道大和内心有过这样的纠葛，只是愣愣地歪着头看着他。

5

「大和，早安，我好喜欢你。」

第四天的对象是京，而她一大旱就大胆地采取了攻势。

京趴在还在睡觉的大和身上，把脸靠到几乎能碰到他鼻尖的距离，等他一醒过来马上就对他告白。

「……还是当朋友就好吧。」

大和像平常一样拒绝了京的告白，然后从棉被里抽身而出。

脑袋还残留着睡意的大和，这时已经隐约有种「今天不太好过了」的预感。

上学的时候大和原本准备和京牵手，但这样根本没办法满足京的要求。

「嘿！」

京抓住大和伸出来的手，直接缠住了他的手臂。

「喂喂……」

「又不是小孩子了，情侣应该是这样才对吧。」

京开开心心地这么说道。

「或许是这样没错，但这只不过是模拟而已。」

大和故意选择了相当无情的讲法，但认识大和已久的京马上就看穿了他真正的心意。

「碰到了唷？」

京反而更用力把自己的胸部挤到大和的手臂上。

「呜……」

大和的脸开始抽筋了。

其实京猜的一点都没错，大和是因为在意手臂上胸部柔软的触感才会那么说的。

发现这么做有效果之后，京当然死都不愿意放开了。结果她就这样把胸部紧贴在大和的手臂上，然后一路走到学校里去。

午休时间，大和被京叫到校舍后面。

「该不会也帮我做了便当吧？」

大和想像着会不会跟对象是由纪江时出现相同的情形。只不过京对于辣味的容许范围早已超出一般人能接受的程度，如果是按照她口味所做出来的便当，在吃完之前大和可能已经先昏倒了吧。

大和发现在校舍后面等候的京之后，便一边在心里祈祷不要是超辣便当一边朝她走了过去。

「大和，我在等你耶。」

「嗯嗯，有什么事吗？」

大和一这么询问，京忽然就把制服敞开到胸口。

「什么！？」

大和因为过于惊讶而整个人僵硬，但京却靠近到能紧贴在他身上的距离。

「大和，亲我吧。」

面对这忽然的索吻，大和只是感到脑袋愈来愈混乱了。

「为、为什么忽然要我做这种事情！？」

他好不容易才这么问道，而京则是红着脸颊这么回答：

「因为游戏里有这样的设定啊。」

「京也玩了那款游戏吗？」

大和为了确认而这么问道。

「嗯，我先预习过了。」

「原、原来如此。」

这样大和就能理解了。

但是，那款游戏的对象年龄是十五岁以上。如果有让人看见内衣的场景，那么对象年龄应该在十八岁以上才对。所以在校舍后面接吻的场景可能有机会出现，但露出胸部并且不断逼近男生这种情节，绝对不可能出现在游戏当中。

「会、会被人看见的。」

大和想藉着这么说来逃过一劫。

「这里没有别人唷。」

京诡完就把嘴唇凑了过来。

「还、还是先当朋友就好！」

大和在千钧一发之际闪开，然后一溜烟地逃走了。

虽然午休时间能顺利逃走，但是放学后还是得跟京约会才行。

学校课程结束之后，京便拉着大和来到了电影院。

在微暗当中，两个人并肩坐在一起欣赏着电影。

大和原本以为这是部清纯的恋爱电影，但其实根本是限制级影片，里面出现了好几次激烈的男女交欢画面。

没想到会是这种内容的大和，只能用一脸尴尬的表情偷偷看了一下旁边京的反应。

——结果，他的眼神立刻就和京对上了。

「呼呼……」

京因为受到激情场景的刺激，像是发情般一直紧盯着大和的恻脸看。

——一般来说，兴奋的应该是男生才对吧。

大和虽然这么认为，但仔细一想之后，便觉得今天的约会对象——京，本来就是个能轻易超出自己想像的女孩子。

「我、我们走吧。」

最后大和只能像逃走般冲出电影院。

跟在后面的京不知道为什么视线完全集中在大和的屁股上，因此让他感觉到自己的贞操有危险，流下了惊慌的冷汗。

离开电影院的两人，在京的要求下来到了咖哩专卖店。

这里的咖哩等级除了超辣之外，还有地狱麻辣，对于早已习惯重口味的京来说，不吃这种辣度的咖哩根本没办法满足她。

京一下子就把光是看就足以让人汗水淋漓的鲜红咖哩给吃完了。

不知道该佩服还是该觉得夸张的大和，最后也将一般辣度的猪排咖哩饭一扫而空。

离开咖哩专卖店之后，在回家的路上终于来到了身体接触的时间，但连在这里京也掌控了主导权。

「大和，我可以碰你吗？」

「啥？」

大和惊讶地张开了嘴。

「我们快点开始身体接触嘛。」

「咦？立场相反了吧？」

所谓的身体接触，应该是由大和来触碰京，并藉此提升好感度才对。

「别理这种小细节了。」

京一说完，忽然就开始抚摸起大和的胸膛。

「喂、喂！？」

「嗯～大和～」

京发出撒娇的声音并不断触碰大和身体的各个部位。

「冷、冷静一下啊！」

大和拚命要让京冷静下来，却没有任何效果。

「啊啊……大和的身体好强壮啊。」

京的身体接触愈来愈夸张，最后变成由正面紧抱着大和并摸遍他全身，甚至还亲吻他由衣领露出来的锁骨。再继续下去，后果实在难以想像。

「事、事到如今……只有战略性撤退了！」

大和转过身子，当场飞也似地逃走了。

大和虽然气喘吁吁地跑回岛津寮，但京却比他早一步到达，结果大和在来到玄关时就已经精疲力尽了。

6

终于到了最后一天，担任压轴的百代从一大早就积极地发动攻势。

「快起来啊，大和。」

由于大和还在睡觉，所以直接坐到他身上的百代便以相当猥亵的手势触碰他的身体，好让他能够起床。

「姊、姊姊……」

睁开眼睛的大和一看见映入眼帘的脸孔，马上就表现出无奈的态度。

「弟弟啊，醒了吗？」

百代从上方俯瞰着大和，露出微笑。

她似乎是想从一大早就开始戏弄大和，所以才专程来到岛津寮。

「你这样我还能不起来吗……」

百代的手已经从大和睡衣的领口入侵，开始摸起他的胸膛了。一般人被这样摸，绝对会醒过来的。

「今天轮到我扮演你女朋友了。我会好好疼你的，弟弟。」

到学校的通学路上，大和被强行挽住手臂，然役整个人被百代拖着往前走。

这时候比京更加丰满的胸部，当然也大大刺激了大和身为男性的本能，但由于对方是百代，所以大和也只能用理性压抑住自己的欲望。

当大和还无法忘记百代胸部的触感时，就已经来到了放学时分。

和百代的约会地点是川神市里的某间室内游泳池。

先换好衣服的大和来到泳池边，等待着百代出现。

「嘿，让你久等了。」

大和一转头往声音来源看去，就发现穿着泳装的百代已经站在那里了。

「…………」

大和瞬间说不出话来。

不用说，百代当然是个美女。但她那丰满的胸部、纤细的腰肢、紧实的腹部、看起来很柔软的臀部以及修长的双腿……就算撇开对异性的吸引力不谈，也绝对是令人赞叹的完美体态。

其实她早就成为泳池里的焦点了。

但百代像是毫不在意这些眼光般，用跟平常没有两样的态度靠近大和。

「弟弟啊，你怎么了？为什么呆呆站着呢。难道是迷上了姊姊的诱人身材吗？」

「没、没有啦。」

大和急着想隐藏动摇的心情但却失败了，而百代当然不可能放过这样的失态。

「是吗——算了，那就一起玩吧。」

百代的嘴唇浮现笑容，然后一把抓住大和的手臂把他拉了过去。

「等、等等……！」

面对忽然间的肌肤相亲，大和的心跳开始急违加速。就在这个时候，周围男性都用嫉妒的眼神攻击着大和。

但百代完全不理会这种情形，只是环视着泳池内的设施，然后想着要从哪里开始玩起。

「玩什么好呢～？哦……就那个吧。」

百代就在挽着大和手臂的情况下朝着滑水道走去。当两个人紧贴在一起走动时，处于兴奋状殷的大和感觉血液不断往脑袋上冲，让他认真地担心起自己不会马上就要喷鼻血了。

爬上滑水道的两人，就依照顺序排队等候。

确认前面的人滑下水道、落入泳池之后，大和便让开身子，准备让百代先滑下去。这是为了让自己心情冷静下来的「女士优先作战」。　　

「你在做什么。来，要下去罗。」

「咦？」

大和才发现百代眼睛里出现了恶作剧的眼神，就马上被她拖着一起跳进滑水道里去了。

「呜哇哇！？」

两人就以百代从后面紧抱着大和的姿势滑下水道。

「哈哈哈！这真是有趣！」

「呜、呜哇！」

相对于相当高兴的百代，背后被丰满胸部紧紧压住的大和，完全没办法享受滑水道带来的乐趣。

这个滑水道不算太长，两个人一下就被抛进泳池里了。

「噗哈！想不到还满好玩的耶。」

迅速从水面露出脸来的百代绽放着满足的笑容。这座泳池并不深，站起来的话，水量大概只到膝盖上面的高度而已。

「是、是啊……」

但大和却只能从浅水里露出上半身，这都是因为男生特有的生理困扰所造成。

当然百代不可能错过这样的机会。

「嗯嗯～？大和～？你为什么要蹲着呢？」

即使已经知情，百代还是笑着这么问大和。

「没有啦～……哈哈哈……」

大和只能够藉由干笑来掩饰自己的尴尬。

「真的吗——？」

百代脸上浮现愈来愈高兴的笑容，然后接近大和并在他面前展现自己的肉体。

「…………」

大和的身体很老实地产生了反应，让他更加无法离开游泳池了。

百代一边窃笑，一边弯着身子把嘴唇靠近大和耳边，接着又随着甜腻的气息这么呢喃着：

「要不要姊姊帮你轻松一下啊？」

「……！」

这充满挑逗意味的一句话，让大和的身体像遭受雷击般抖了起来。

「姊、姊姊……」

大和一面滚动着喉结一面看着百代姊姊的脸——然后整个僵硬了。

这时候百代脸上浮出了相当乐在其中的恶作剧笑容，似乎早就在等待大和以充满期待的眼神看着自己了。

「太色了，实在太色了唷，弟弟啊。」

彻底让大和掉入陷阱的百代拚命搔着大和的头部。

「…………」

而完全被要着玩的大和，只能一言不发地沉到泳池里去。

离开泳池之后，两人便准备去用餐，不过由于百代表示要来一次「如同大人般的成熟约会」，所以他们便决定一起前往高级餐厅。大和先确认了一下自己的财政状况，然后在心里暗自流泪。

由于穿制服实在不适合进入那种地方，所以两人先各自回家，换好正式服装之后才再次会合。

「太慢了吧，大和，怎么可以比需要化妆打扮的女孩子还要晚到！」

这时百代已经先在餐厅前面等着大和了。

「抱歉，不过那是因为姊姊的脚程太快了吧。」

大和虽然老实道歉，但脸上还是忍不住露出了苦笑。只要百代愿意，就能够在极短的时间内到达川神市的任何一个地方。

「算了，刚好我肚子也饿了，还是赶快进去吃饭吧。」

百代说完便直接走进餐厅，而大和只能在后面痴痴看着她的身影。

身穿正式礼服的百代，全身散发出与平常完全不同的魅力，让大和的心开始小鹿乱撞。

侍者带领两人来到座位上后，百代随即以调侃的视线看着大和说：

「我穿这种衣服也很好看吧？」

百代似乎已经注意到大和一直紧盯着她看了。

大和一听见她这么说便觉得有些不好意思，开始以手帕擦拭额头上的汗水。

大和与百代结束在餐厅里的用餐，接着便并肩走在回家的路上。

「偶尔去一次的话还可以，不过那种地方还真是让人肩膀酸痛哪。」

百代说完随即伸了个懒腰。

「我也不习惯那种地方，还是大家一起热热闹闹地吃饭比较好玩。」

「真是个小鬼。」

「姊姊你还不是一样。」

大和才说完，两个人便一起笑了起来。

「不过今天确实是很阔心，我就给你六十分吧。」

百代摸着大和的头并这么说道。

「嗯，我也很开心。」

虽然不断被戏弄，但大和还是觉得很高兴。

「话说回来，大和啊……」

「什么事？姊姊。」

这时候百代绕到大和的正面，用手指着自己丰满的双峰。

「你今天一直很在意这里对吧？」

大和立刻僵住无法动弹。

「没、没这回事唷！」

任谁都看得出他在说谎。一整天都被这对硕大的胸部紧贴着，一个男生怎么可能会不在意呢。

「老实说吧，你很想碰碰看对吧……？」

百代以充满诱惑的声音询问大和。

被对方挤过来，以及自己伸手触摸所代表的意思，可以说有天坏之别。

「身为男人，我当然想摸摸看啦！」

虽然很想大声这么说出来，但大和实在拿不出这种勇气。

满脸通红的大和虽然很想默默地把视线移开，但双峰间的深谷就像有股不可思议的吸引力般不允许他这么做。

这时百代忽然用充满慈爱的表情看着大和。

「呵呵……今天是我一直挑逗你的……所以应该由我来负起责任才对吧？」

像大和如此聪明的人，当然不可能不了解这句话背后所代表的意思。

等等，这一定是陷阱，古代的伟人都说天下没有白吃的午餐。不过，现在姊姊心情这么好，而我也还没完成身体接触……不对不对，冷静下来啊，大和；要仔细地思考啊，大和。但是，冷静下来的结果，就是让这种女生主动的机会从眼前溜走吗？咦咦？

大和在短时间内不停绞动脑汁思考着，到底该不该接受百代的提议。

如果是平常的话，大和一定会选择冷静下来吧。不过，今天因为百代胸部的猛烈攻势，已经让他理性的部分变得有些不灵光了。

于是大和缓缓靠近百代，朝那对魅惑的果实伸出手来。脸颊染上一抹桃红的百代，像是要催促大和般吐出娇艳的气息。

已经忍不住了，大和要出击了！

正当大和就快碰到胸部的那一瞬间，百代的手已经抓住他两腿中间的重要部位。

「哈呜！？」

由于要害被百代捏住，让大和的手在碰到胸部之前就先像石化般停了下来。

百代原本娇艳欲滴的表情，这时候慢慢变成恶作剧的笑容。

「今天的约会都快结束了，你怎么还是被姊姊我耍着玩呢？」

没有办法反驳的大和，甚至因为重要部位被捏住，连动也没办法动。

「哦哦，已经变得这么硬了。」

当重要部位的状况被百代隔着裤子确认过了之役，大和也完全被击沉了。

7

漫长的五天终于结束，隔天待在秘密基地里的大和，正确认着恋爱模拟游戏的行动预定表。上面打叉的地方很明显比圈圈要多出许多。

「怎么……好像几乎都没有成功嘛……」

大和整个人像虚脱般瘫在沙发上。失败的任务数量，就代表大和必须请女孩子们吃多少东西。连续几天约会原本就已经让他的荷包大失血了，现在还得加上这一笔负担。

「哎呀，多吃点肉然后打起精神来吧！」

岳人边笑边鼓励着大和。看见又多了一个不受女生青睐的伙伴，让他觉得相当高兴。

「看来现实生活还是不像游戏那么简单哪。」

卓也脸上也露出好像松了口气的表情。

「唉……」

大和仰望天空并长长叹了一口气。

卓也和岳人边笑边捡起大和丢在地上的行动预定表并确认他的成果。

结果两人脸上的笑容忽然消失了。

「我果然还不够资格当人家的男朋友……」

看着感叹自己能力不足的大和……

「这样已经很好了吧——」

卓也和岳人忍不住这么吐槽。

〈「真恋Plus」完〉




第5话 真心献给你
1

感觉到有一只冰凉的手放在自己的额头上之后，直江大和便慢慢睁开了眼睛。早晨的阳光已经从窗口射了进来。

大和对从上方看着自己的人打了声招呼。

「京，早安。」

椎名京跟平常一样，潜进大和房间看着他的睡姿。

「早啊，大和。」

今天早上的身体接触算是收敛了许多，平常的她总是会对大和发动求爱攻势。京已经无可救药地喜欢上大和了，但大和现在还不打算回应她的心情。

「烧好像退了。」

用手掌确认大和额头温度的京，脸上终于露出安心的微笑。

「好像是这样。」

大和撑起上半身，确认自己身体的状况。无力感与关节的疼痛都已经消失，盘据在脑袋深处那令人感到相当难受的沉重感也烟消云散，整个人觉得轻松多了。

大和因为两天前不小心感冒了，所以向学校请了假，在宿舍里休息。

京虽然也表示要请假照顾大和，但大和还是拒绝了她的好意，要她一定得去学校上课。

跟大和同样住在岛津寮里的其他住宿生也都非常关心卧病的大和，每个人都尽心地照顾他。托大家的福，大和很快就恢复了活力。

「已经可以去学校了吗？」

京一这么问道，大和便点了点头。

「嗯嗯，我没事了。抱歉，让你担心了。」

「不用客气。就算大和把感冒病菌传染给我也没关系，不过如果是另一种热腾腾的东西就更欢迎了。为了庆祝大和的痊愈，现在就可以淋在我身上唷。」

「不要一大早就开黄腔好吗？」

大和脸上出现无奈的表情。

「那晚上就可以吗？」

京露出娇艳的表情，整个人靠到大和身上。

「不是白天或晚上的问题吧……」

大和冷冷地说着，然后从棉被里站起身来。

「好冷淡，不过我就是喜欢这样的大和。」

京完全不会感到气馁。其实两个人之间不知道已经进行过多少次这样的对话了。

「还是当朋友就好。我要换衣服了，你快点出去吧。」

「我帮你吧？」

「不用了。」

「真无趣，喵——」

「不要忽然变成猫娘！」

在大和坚定的拒绝下，京也只能离开房间。不过她在走出房门前还是稍微回过头来说：

「嗯，真的已经完全恢复了。」

接着便留下温柔的微笑离开了。

大和吃完早餐，便和其他住宿生以及住在附近的岛津岳人会合，然后一起朝着川神学园前进。

「呼啊……」

队长风间翔一用力打了个呵欠，接着揉了揉似乎还很想睡的眼睛。

「队长，还很想睡吗？」

岳人一这么问，翔一便无力地点了点头。

「我今天一大早就跑到鱼市场去了……」

「为什么要跑到那种地方？」

被挑起好奇心的大和这么问道。

「没有啦，我在美食节目里看见很美味的鲜鱼料理，然后就很想尝尝看。但是那种鱼一定要到鱼市场才买得到啊，因为好的鱼货马上就会被寿司店或是和式料理店买走了，而我又没有钱到那种高级餐厅用餐。所以我才想把鱼买来之后，请源大哥或是小黛黛帮我做那道菜，不过……」

源大哥指的是与大和、翔一等人一起住在岛津寮的住宿生。源忠胜，他的外表看起来虽然粗犷，但其实很会做菜。平常老是一副冷冷的态度，不过却经常熙顾缺乏生活能力的翔一与大和等人。在大和生病期间，他嘴里虽然念着「要是被传染会很困扰」，但还是帮忙煮了粥与准备冰袋。由于他表示不喜欢和人混在一起，所以通常不和大和他们一起上学。

「最后没买到吗？」

小黛黛——也就是由纪江有些不好意思地插话进来说道。她是低大和等人一届的学妹，最近才加入风间家族。由于她也很会做菜，所以鲜鱼料理根本难不倒她。

「嗯嗯，因为有高价抢购高级鱼货的业者，所以我想买的鱼都被他们抢光了。」

翔一在这之后仍然拚命说明着那道鲜鱼料理究竟有多美味，结果就连大和也开始想要尝尝看了。

大和等人在河边的土堤上和师冈卓也会合。

「嘿，大家早啊。」

「早啊，小师。」

「啊，大和，你感冒好了吗？」

「嗯嗯，完全好了。」

「那真是太好了。唉—大和不在的这段期间，我们可糟糕了。」

卓也的话让大和露出讶异的表情。

「什么糟糕了？」

「咦？你没听说吗？」

这次换成卓也露出不可思议的表情。

「发生什么事了吗？」

正当大和想这么问的时候，忽然听见一道脚步声往他们这里靠近。

「大家早啊——！」

穿着体育服装、后面还拖着轮胎的川神一子快速跑了过来，在大和等人面前扬起一道土尘后才紧急煞车。

「小狗，早啊。」

京举起一只手来打招呼。

「百代学姊没跟你一起吗？」

住在岛津寮的留学生克莉丝缇安·弗里德里希一边看着周围一边这么问道。

「姊姊她应该比我早出发才对啊……」

一子开始找寻姊姊川神百代的身影。

「啊，有了！」

一子用手指着远方的多马大桥。

「嗯——？在哪在哪？」

岳人眯起眼睛看着多马大桥。虽然可以看见有人在上面行走，但因为太远了，无法分辨哪个人才是百代。

「真的耶，那个就是百代学姊。」

京跟在一子后面确认了多马大桥上面的情况。弓箭手京的视力之佳，当然毋庸费言。

「亏你们两个人竟然能看得见耶。」

克莉丝很佩服两人的视力。

「视力可是弓兵的生俞线哪。」

「我怎么可能看不见姊姊呢！」

京面无表情地说道，而一子则是骄傲地挺起了胸脯。

「那百代学姊在那边做什么？」

「和女孩子卿卿我我。」

京这么回答岳人的问题。

「百代学姊还是老样子，怎么也不分一个给我呢……」

完全没有女孩子缘的岳人很羡慕地这么说。人长得漂亮、实力又坚强的百代，可以说相当受女孩子欢迎。

「捡人家剩下的也没关系——就是这种想法让你不受女孩子青睐啦。」

京毫不留情的指责让岳人沮丧地垂下肩膀。

「因为我最近搭讪都没成功嘛……」

「『最近』这个词应该算是语病吧！」

由纪江的手机吊饰·松风又补上一记攻击。

「就是啊，连一次搭讪都没成功过的男人，有什么资格说这种话。」

听见京这么附和之后，岳人的心情也愈来愈难过。

可能是觉得岳人有点可怜吧，只见克莉丝对他说道：

「唉呀，这有什么关系。先别管受不受女孩子欢迎，我看你还是先努力加强自己的长处，然后再用它来吸引女生不就得了？」

克莉丝的话让岳人稍微考虑了一下。

「原来如此。说到我的长处嘛……就只有这身肌肉而已！」

岳人说完随即脱下上衣，展示自己经过锻链的上半身。

「只要展现这种肉体美，女孩子就会对本大爷发出尖叫声了吗！？」

「应该是别种意思的尖叫吧。」

卓也冷静地这么吐槽。

「喂，别一太早就露出这种碍眼的东西好吗？」

百代的声音忽然出现，让在场所有人都吓了一大跳。

不知什么时候，原本应该在多马大桥上的百代已经混在众人之中了。

「姊姊婀你不是在桥上吗！？」

一子交互看着大桥和百代。

「因为我感受到你们的气，所以就高速移动过来了。」

像百代这种等级的武术家，这点距离一瞬间就能到达。

「姊姊依然是超乎常识的生物……」

大和有些无奈地这么说道。

「应该说还很孩子气才对吧？」

百代把手臂绕过大和的肩膀。被她丰满的胸部这么一靠，大和的心跳微微加速了。对百代来说大和只是弟弟，所以这种肉体接触根本是稀松平常的事。

「丢下那些女孩子没关系吗？」

大和为了隐藏自己的动摇，故意提出尖锐的问题。

「没关系吧，你们看那边。」

百代用视线示意众人往桥上看去。爱慕百代的女孩子们正一边发出尖叫声，一边朝这里挥着手。似乎是因为看见百代瞬间移动的神技而感到兴奋极了。

「那也看看本大爷吧！」

上半身赤裸的岳人对桥上的女孩子们摆出展现肌肉的姿势。

「别弄脏了女孩们的眼睛！」

百代随即把岳人踢飞了出去。

「呜哇——！」

岳人整个人以水平方向移动，最后掉进了多马川的正中央。

「姊姊你下手太重了啦。」

大和看着为了不被冲走而拚命向前游的岳人，稍微有些同情地这么说道。

「他这种行为，就像把色情图片拿给依然相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子看一样。」

百代似乎不觉得自己有什么不对。

「有那么夸张吗……」

当大和露出苦笑时，京也挽上了他的手臂并把身体靠在他身上。

「你在做什么……」

被两名美少女夹在中间的大和，极力装出平静的表情这么对京说道。

「看到岳人的裸体，稍微有点头晕了。因为我正是相信小孩不是从甘蓝菜田冒出来，就是鹳鸟送来的女孩子啊。」

「少骗人了。」

京在性方面的知识甚至还超越大和。

「那小孩是从哪里来的？告诉我嘛，大和。不然实际表演也可以。」

「忽然好想吃甘蓝菜卷哦……」

大和故意把话题岔开。

结果就在这样一阵混乱之下，大和忘记询问刚才卓也还没有说完的事情。

2

当大和打开2—F班教室大门时，迎接他的竟然是班上同学充满歉意的视线。

「……怎么了？」

大和看着一起来上学的同伴，露出询问究竟是怎么回事的表情。

「啊，完全忘记了！」

卓也碰一声敲了一下手掌。

「有什么事吗？」

大和一这么问，卓也便以很尴尬的表情说：

「其实……我们昨天和2—S班比赛，结果粉掉了。」

「在我请假的时候吗……」

感冒躺在家里休息的大和当然不知道有这回事。

「话说回来，我也忘了告诉你。」

京这么说道，但大和认为她应该是在说谎。由于自己一直躺在床上休息，京一定是不想让自己担心才故意不说的。

「是、是啊，我也忘了。」

克莉丝说完便将视线往大和身后移去，其实光从这种态度就知道她在说谎了。不服输的她，一定是因为过于懊悔而不想提起这件事情吧。

「现在提起才想到有这么回事。」

翔一则惊讶地这么说道。至于他的话，应该是真的忘记了吧。

「那比赛的项目是什么？」

「一种叫藤球的运动。」

岳人这么回答大和的问题。

藤球在泰国和马来西亚等地是相当受欢迎的运动。规则虽然与排球类似，但最大的差异是藤球不能用手。虽然目前在日本还不是很流行，不过已经慢慢有人在从事这种运动比赛了。

「一定有很多人是第一次参加这种比赛吧。」

对于藤球也只拥有基本知谶的大和，几乎反射性地就开始在脑海里模拟起获胜的策略。虽然2—S班有不少运动健将，但只要用对方法的话应该就能和他们一较长短。

「总之呢，我们会输的原因，就是没有像大和这种能为我们拟定作战计划的参谋。」

京以一副事不关已的态度这么说道。

「椎名，别说得好像都不关你的事一样。」

同班同学福本育郎以相当困扰的表情插话道。

「怎么了？四八。」

大和一提出问题，育郎立刻很尴尬地把视线移开。

「没有啦，其实……昨天输掉比赛时原本还没决定要接受什么惩罚，不过刚才那些家伙已经过来传达了……」

班级间进行对抗赛时，都常会有赌注。昨天S班与F班之间的比赛，最后决定输掉的那边必须无条件接受获胜者的一个要求。

「……难道说，那个惩罚和我有关吗？」

大和因为有了强烈的不祥预感而忍不住开口问道。

「嗯——其实呢……」

当育郎出现有口难言的表情时，教室的门忽然被人用力打开了。

「接下来就由本小姐来说明吧。」

站在那里的，是2—S班的学生不死川心。不像一般学生穿着制服而是和服的她，因为出身名门而非常傲慢自大，在学校里原本就是相当引人注目的女学生。

「不死川……」

看见她出现之后，大和的不祥预感也愈来愈浓烈了。虽然平常是个很好应付的对手，不过现在看起来却非常强势。目前居于优势的她，似乎会提出让人非常难以接受的要求。

心从怀里拿出扇子，然后把它对准了大和并且说：

「直江大和！你从今天起就要到S班来当我的随从！」

「什……！？」

「你说什么！？」

原本京只是一直在旁边默默对着心散发出敌意，一听到她这么说，立刻就出现比大和本人还要激动的反应。她的眼睛上扬，似乎要用视线杀死对方般狠狠瞪着这个名门大小姐。

但是心这时依然表现出充满自信的态度，打开扇子遮住嘴角笑着说：

「呵呵呵，这是按照比赛前说好的条件所做出的要求，你们没办法拒绝。」

既然是学园也正式承认的比赛，那么只要不是太过分的惩罚，学生就有义务要去履行。如果只是转换班级的话，学园一定马上就同意了。

「但也不能就这样要大和转到S班去啊……！」

京只能恨恨地咬着牙根。由于对方有正当的理由，所以她也没办法展现强势的态度。

「别、别这样嘛，只是转班而已，又不是转学了。」

卓也想办法要安抚京的情绪，但这时候心又再次火上加油。

「等等，直江他不只是转班而已唷，他还要当我的随从才行。」

「啥！？」

这下连其他人也吓了一大跳。

「这是什么意思！？」

克莉丝往前踏出一步逼问着心，而一子则必须用尽全力才能拦下似乎马上就要扑上去的京。

「这是我们班上讨论后所做出来的决定。」

心的后面忽然出现一颗光头。

「井上……这究竟是怎么回事？」

井上准虽然和心一样属于2—S班，不过他算是稳健派的一员，不像S班其他学生一样喜欢与F班对抗或是瞧不起F班。他虽然是个十项全能的人，不过有个很大的缺点。

「井上啊，直江要变成随从究竟是怎么回事呢！」

2—F班班长甘粕真与，挺着娇小的身体愤怒地质问着准。

「班、班长！？其、其实这里面是有原因的……」

平常总是表现出洒脱态度的准，在F班班长面前却忽然忸忸怩怩了起来。

真与跟同年纪的学生比起来个子算是比较瘦小，脸型跟体格也还像个小孩子一样。但这却反而给准相当强烈的刺激。是的，他就是一个萝莉控。

「别用有色的眼光看着真与，赶快说清楚！」

小笠原千花把自己的好友真与挡到身后。

准干咳了一声后，才继续说道：

「嗯，啊啊，抱歉。那我继续说下去，不死川在昨天那场比赛里很活跃对吧？」

「因为出身名门的我，从小就精通蹴鞠了。」

藤球基本上像是用脚来进行的排球一样，所以对于会踢球的人当然比较有利。而且心的体能本来就相当优秀，因此她的实力自然比众多初次挑战的参赛者高出许多。

「所以我们便把决定惩罚内容的权利交给不死川了。」

当然这当中也有不少反对意见，但是心都利用不死川家的权威让他们安静下来。

「直江老是耍小聪明让本小姐受辱，因此本小姐觉得要让他知道，庶民应该安分守己地过生活就好。」

心说完便发出尖锐的笑声。平常老是被大和耍着玩的她，似乎想趁这个机会一次报复回来。

「等一下！大和根本没参加昨天的比赛！但现在却要他负责任，这实在太过分了吧！」

不想让2—S称心如意的岳人拚命反驳着。

「就算昨天请假，直江也是F班的一分子，所以我惩罚他哪有什么不对！」

「那就让大和参加比赛，和我们班再比一次……!」

「我拒绝。这样昨天的比赛不就没有意义了吗？而且，昨天才刚比完今天就要再比一次，你不觉得这样很无趣吗？」

心不停拍打着扇子。

「哎呀，先别管有没有趣的问题，连续比赛对我们两班应该都是不小的负担吧。而且昨天确实是我们班获胜了。再过一阵子一定会有机会再比一次的，你们就先忍耐一下吧。」

准这合乎常理的说词，让岳人再也没办法多说些什么。

「……没办法，看来也只能这样了。」

大和深深叹了一口气。

「大和！？」

「你难道真的要到S班去吗！？」

同伴们各自开口挽留大和，但大和却用放弃挣扎的表情回头看着他们说：

「要是不重视这场比赛的结果，接下来和2—S班起冲突时，我们一开始就得因为食言而处于下风啊。」

「唔……你已经考虑到下一场比赛的时候了吗……」

重视骑士道光明正大精神的克莉丝这时候也赞同大和的看法，于是决定接受眼前的这个结果。

「呜呜……」

但京却还是一副无法接受的模样，只是盯着心与准不断发出低吼。

「别担心啦，京。」

大和为了让露出恐怖表情的青梅竹马安心而露出了微笑。

「嗯——……我知道了，我会忍耐的。」

京在百般不愿意之下也只能同意大和离开。

「呵呵呵，总算愿意放弃了吗？那就跟我来吧。直江。记得要表现得像个不死川家的随从啊。」

心就这样很高兴地回到2—S班教室去了。

「那么，就请你这个暂时的同班同学多多指教罗。」

准随后也跟着心离开F班教室。

「……看来得先跟大家分开一阵子了。再见了，各位。」

大和向同学们挥了挥手。

「大和……我们一定会把你赢回来的！」

眼里燃烧强烈斗志的翔一发誓一定要夺回好友。

「嗯嗯，我也会想点办法。」

大和用力点了点头，然后便走出2—F班教室。

「大和～……」

大和离开之后，京就像被丢掉的小狗一样出现恐慌的表情。

「别担心啦，京。上完课之后就能在宿舍里见到大和了。」

克莉丝这么安慰着京。

「是啊是啊，你就稍微忍耐一下！」

一子像要扫除低迷的空气一般，用更加开朗的声音这么说道。

「嗯……」

京很感谢两位伙伴的友情，脸上也稍微有了一点笑容。

这时候育郎又因为主仆关系这个关键字而涌起了欲望，最后在厕所里变成了贤者。

3

暂时转入2—S班的大和，虽然曾经是2—F班的学生，但马上就被班上的其他同学接受了。

「大和，你终于愿意接受我的心意了吗？」

川神学园帅哥四天王之一的葵冬马，高兴地举起手来欢迎大和。

「你这种玩笑真的让人笑不出来。」

大和脸上随即露出相当厌恶的表情。

「这种无情的个性反而更让人着迷，让我真的好想攻陷并且染指你啊。」

「饶了我吧。」

无奈的大和叹了口气。

「要吃棉花糖吗？」

榊原小雪对一脸疲惫的大和这么说道。小雪总是和冬马以及准一起行动，实在很难想像散发出天真气息的她，有时会表演诡异的连环画剧。

「不用了，谢谢你。」

大和向她道谢，并很有礼貌地拒绝了她的好意。

「呼哈哈哈！来得好啊，直江大和！」

发出豪爽笑声迎接大和的，是世界知名大财阀的儿子，九鬼英雄。

「虽然你出身于经常和我们处于敌对状态的F班，但我是不会拘泥于过去的。何况俗话说昨天的敌人就是今天的朋友，在本班有任何的困扰，都欢迎你来找我商量。」

虽然是高高在上的语调，不过也算是在关心刚刚转班过来的大和了吧。

「不愧是英雄少爷！您宽大的胸襟真是无人能及！」

英雄的手下兼护卫，经常跟在他身边的女仆忍足安昙这么称赞着英雄并且洒着纸花。

「直江大和，看来你是准备乖乖接受成为俘虏的事实了。」

穿着军装戴着眼罩的女性一边观察大和一边这么说道。她的名字是玛尔基德·耶贝鲁巴哈，隶属于克莉丝父亲所指挥的部队，现在以川神学园学生的身分进行任务当中。

「我应该不算什么俘虏吧。」

大和不认为自己已经失去自由。

「败战之后被带到敌营，那就算是俘虏了。看来你还没有这种自觉啊。」

确实是军人才会有的想法。

「如果要说我是俘虏的话，那你们也得好好对待我才可以吧。因为不是有所谓的军规吗？」

大和试着做最后的挣扎。

「S班与F班之间如果有签订俘虏条约，那我们就会游守。」

当然根本没有那种东西。

「……今后可能会需要哦。」

由于是出乎意料的状况，所以根本没有交换过这样的条约。如果有确实订下条约的话，女和应该就能设法不让状况变得更糟糕吧。

「以作战参谋来说，你还不够优秀，还有很多需要加强的地方。」

即使大和在心里对着露出笑容的玛尔基德大大咂了一下舌头，但她说的话确实有道理，所以大和也没有继续反驳了。

「玛尔基德，不要欺负他了，这个人怎么说也是本小姐的随从。」

心很愉快地笑着并且招手要大和过去。

「做什么啦？」

大和才刚询问心有什么事情，她的眼神立刻变得相当严厉。

「首先，要改变你对本小姐说话的口气。你现在也算是不死川家的随从了，至少要遵守我们家的规则。」

「……遵命。」

大和判断就算反抗也不会有什么好处，于是便乖乖按照心的指示去做。当然他已经在心里下定决心要复仇了。

「呵呵呵，调教失败者真是令人愉快啊。」

心非常开心地笑着。

「又不是我输了比赛。」

大和在嘴里这么嘟囔着。

「你说什么？」

「没有，没说什么。」

大和笑着把话题岔开了去。

从今天起就得在2—S班上课的大和，就这样一边仔细观察这里与自己班级的差异一边度过了上课时间。

首先，这里上课中的气氛与F班完全不同。每个人都很认真学习上课内容，里面甚至有人散发出一种悲壮感。这是因为在定期测验当中，成绩掉出全校排名前五十名的学生就得离开S班的缘故，所以他们经常得展现自己学习的成果。每个人都为了不被踢出这个班级而拚尽全力。

不过从来没有掉出全校排名前几名的冬马以及英雄，就算在上课时也显得相当轻松。

体验到这种上课气氛的大和，终于了解这个班级这么轻易就接受了他的理由。

冬马等旧识就不用说了，其他学生因为照顾自己的功课都来不及了，根本对大和没有什么兴趣。

此外，大和现在是心的随从这一点也有很大的关系。其他人因为不想和拥有莫大权力的不死川家起争执，所以都尽量避免和自视甚高的心有所接触。她虽然会和同学说话，不过在班上根本没有比较要好的同学。

「也难怪啦，光看她那种态度……」

经常炫耀自己的家世，以一副高高在上的态度对人说话，根本是很露骨地想表达系出名门的自己与一般平民之间的差异。所以交不到任伺朋友也是理所当然的事。

因此到了午休时间时，也没有任何人想和心一起吃午饭。

大和原本想回到自己班上和伙伴一起用餐，但却被心给叫住了。

「直江，你要去哪里？」

「我想去买午餐。」

「这样吗？那快去快回，不要让本小姐等太久啊。」

「……难道要我跟你一起吃？」

「那还用说吗？你是本小姐的随从啊。」

心挺起胸膛并用鼻子冷哼了一声。

原本想和伙伴们悠闲度过午休时间的大和，这时内心虽然恨得牙痒痒的，但还是把这样的心情压抑了下来。

「……我了解了，小姐。」

不直接称呼「心小姐」是大和所能做的唯一抵抗。

大和在福利社买了面包与牛奶后便急忙回到教室，因为实在不想又被心抱怨回来得太晚了。

「太慢了吧，笨蛋！」

气喘吁吁的大和，心里一阵破口大骂。

「真的非常抱歉。」

嘴里虽然很恭敬地道歉了，但大和的态度却一点尊敬的模样都没有。

「算了，马上来用餐吧。」

心把包便当的布包放在桌上，结果里面是个印有风雅图案的高级多层便当盒。

打开盒盖后，马上出现一看就知道是由顶级素材所制成的各种料理，跟大和手里的炒面面包与铝箔包牛奶相比，可以说有天壤之别。

看见大和与自己之间的差距后，心很高兴地笑了起来。

「庶民的午餐真是令人发噱啊。」

亲眼确认两人之间等级的差异让心的自尊心得到了满足。

这时认为不能继续这样被看扁的大和终于开始反击了。

「但真的很好吃唷。」

大和一这么说，心便像听到什么傻话般笑了出来。

「对庶民的舌头来说或许是这样吧。」

「不不不，这真的很好吃。是从校长川神铁心严格挑选出来的业者那里所买来的炒面面包呢。」

其实大和根本不知道真实的情况，但最后选择权确实应该是在校长身上才对，所以他也不算是在说谎。

对于平常就很喜欢炫耀自己出身名门的心来说，当然无法忽视「校长」这个有身分的名词。川神铁心被人称为是现代武神，除了日本之外，各国政府也相当注意他的动向，因此心也开始对大和的炒面面包有点心动了。

「哼、哼，是这样吗？不过这怎么说也是大量生产的食物，不可能比由不死川家厨师们所做出来的料理还要美味。」

大和一看就知道心是在逞强，于是他便在心里暗暗窃笑着。

「嗯嗯，这是当然的了。不过呢，习惯使用高级食材的厨师们一定没办法呈现这种味道的唷。」

「喝……？」

大和的话让心露出讶异的表情。

「你想想看嘛，企业为了要迎合购买层的需求，不但要尽可能以便宜的原料做出比其他竞争厂商还要美味的食物，而且还要尽可能卖得比其他竞争对手便宜才能得到这样的成果啊。和一流师傅用高级食材所做出来的料理相比，这可以说别有一番风味呢。」

「真、真的是这样吗……」

心可能真的被大和的说词给打动了吧，只见她的视线一直放在炒面面包上。

「你想吃吗？」

大和一这么问，心便像吓了一跳般把视线移开。

「怎、怎么可能！那种下贱的食物不可能会合本小姐的胃口！」

「啊啊，是这样吗？」

大和接着就打开炒面面包的塑胶袋，准备一口晈下去。

「等、等等……」

被心阻止之后，大和只能歪着头问说：

「小姐，又有什么事吗？」

「那、那个……庶民的口味也是贵族应该要了解的事情之一？所以你就把面包献给本小相吧。」

「但是这样我就没有午餐可以吃了。」

「我把便当分一些给你，这样你总无话可说了吧。」

顺利让事情朝自己预定发展的大和，这时嘴角虽然露出微笑，但还是以恭敬的态度把炒面面包交了出去。

「谨遵小姐吩咐。」

「嗯，难为你了。」

就这样，大和得到了以最高级食材所制成的便当。

而吃着炒面面包的心，却对那种大众化的口味感到相当困惑。

4

听见下课钟声响起时，大和终于重重叹了口气。

「终于结束了吗……」

一整天被心呼来唤去的大和已经身心俱疲。他身为百代的弟弟，其实也很习惯照顾别人了，但从来没有被当成随从的经验。而服务对象是同年级学生兼敌对班级的心，这一点也让还不习惯的他耗费了许多精神。

「还是快点回去，让椰顿与花梨好好抚慰我吧……」

大和一想到饲养的寄居蟹那可爱的模样，嘴角便浮现些许笑容。

「喂，直江，你干嘛在那里傻笑？」

心的声音把大和拉回现实，也让他脸上瞬间浮现厌恶的表情。但他马上又恢复成原本的模样，转过头去对心说：

「请问小姐还有什么事吗？」

大和一这么问道，心便以受不了的表情回答：

「你在说什么蠢话，我要回去了，快点准备一下。」

「我也正准备要回去……」

「是吗？那走吧。跟我来。」

面对展现一副理所当然态度的心，大和的脸颊开始抽搐了起来。

「请、请稍等一下，难道要我送您回家？」

「你到底在说什么啊，直江。」

心像是看见傻瓜般叹了口气。

「随从当然要随着主人回家啦。你不会以为放学之后就可以解脱了吧？」

「要做到这么彻底吗……」

怎么说也只是班级对抗赛落败之后的惩罚，所以大和没有把事情看得那么严重，不过对方似乎要求他要忠实地履行随从的职务。

「放心吧，我已经帮直江准备好房间了。」

「咦？」

大和瞬间无法理解她说这句话究竟是什么意思。

「为什么这么惊讶？随从住在主人家里好就近服侍主人，不是天经地义的事情吗？」

「要我住在那里……等一下啊。」

没想到对方竟会做出这种要求的大和，还是恐不住露出反抗的意思。

「怎么了？直江不是也同意当随从服侍我了吗？还是说F班的人都是这样不守诺言的？」

「呜咕……」

对方这么一说，大和的气势马上减弱了不少。他实在不想因为自己违反约定而让2—F班的评价下降。

「我知道了……」

大和百般不愿意地接受了这个事实。

「这样才对嘛。呵呵呵……」

心让大和屈服之后，便很满足地笑了起来。

不过心情愉悦的心却没注意到，即使是在这个时候，大和心里也一直在盘算着回到F班去的办法。

抵达不死川家之后，大和几乎已经没办法呼吸，而且还流了满身大汗。

「为什么要用牛车呢……」

大和一个人拖着心搭乘的牛车，一路从川神学园走回到不死川家来。

「这种交通工具很适合高贵的本小姐对吧？」

牛车里传来心的声音。心其实早就知道一个人很难拉得动这台牛车，但还是故意让大和这么做。她似乎是想藉此来消除平常累积下来的怨恨。

「的确很适合。」

累得半死的大和随口这么附和，接着打开牛车的门。

在加上去的柔软坐垫上，傲慢地挺起胸膛的心正对大和伸出自己的手。

「……？」

大和一脸不可思议地看着这只手，心随即很不高兴地斥责道：

「本小姐要下车了，还不快扶我一把，这个驽钝的家伙。」

「……真是抱歉。」

大和强行压下怒意，拉住心的手后协助她走下牛车。

「呵呵，这样就对了。」

心情变好的心，开始毫无顾忌地观察大和。

「有什么事吗？」

「直江，想不到你还满有体力的嘛，原本以为你在半路就会筋疲力尽了呢。」

心很意外号称头脑派的大和竟然能撑到最后，这也让她对大和有了新的评价。

「因为不想让小姐您看见我丢脸的模样……」

大和隙了不愿意暴露自己的弱点之外，也不想在心的面前示弱。

「想不到你还满可爱的嘛。继续这样努力下去就对了。」

「是。」

点着头的大和其实内心正对心吐出舌头，这时他还侧眼看了一下不死川家的宅邸。

「看这样子，还是不要随便乱来比较好……」

不死川家的外观确实给人无法轻举妄动的压迫感，要是得罪了里头的不死川一族，不知道会受到什么样的制裁呢。大和在脑海里想着，待在这座宅邸里时，还是乖乖履行自己随从的义务才是明智之举。

5

手机设定的闹钟开始响起，大和也从睡眠的深渊里爬出。

但一起床马上就闻到强烈的臭味，让大和的脸不禁绷了起来。

不死川家帮大和准备的房间，其实是在宅邸内部的马房。这种待遇让大和忍不住做出强烈的抗议，但对方却表示不能让无法信任的人睡在宅邸里面，接着便半强迫性地把他推了进去。

大和只好在弥漫马粪臭味的小屋里用稻草铺好床铺，内心发誓一定要对心展开报复后，才在这里度过了一个晚上。

虽然还很困，但心昨天就已经吩咐过大和必须叫她起床。不过大和昨天晚上还有得向其他仆人打招呼，以及打电话回岛津寮说明事情经过等事情要做。尤其是京似乎很想潜进不死川家来，所以必须叮咛由纪江与克莉丝特别注意她，结果最后很晚才能就寝。

大和拍了拍脸颊赶走睡意，接着开始换起制服。

离开马房之后，他便前往仆人使用的浴室洗脸、刷牙并确认自己的穿着打扮。

他一面回想昨晚临时记住的宅邸设计图，然后朝心的房间走去。

「是这里吧。」

大和一打开房门，马上就看见依然在沉睡当中的心。

这时睡相不好的她已经把棉被踢到一边，身上穿着的薄睡衣也凌乱不堪。

大和没有进入房间，只是在走廊上叫着：

「早上罗，小姐。」

「呜喵——」

但心只是呢喃着毫无意义的台词，完全没有醒过来的迹象。

大徊接着便走进房间，把窗帘拉开让早晨的太阳光照到里面来。

「不快点起床的话就要迟到罗。」

「呜喵——」

心像是觉得很吵般转过身来，结果更为凌乱的睡衣直接就让她把胸口与大腿都露了出来，但大和却完全不为所动。

「看来这家伙也跟克莉丝一样。」

想起那个很难叫得起床的留学生大小姐，大和便短短叹了一口气。

「不把她叫起来的话，到时候我可能又要挨骂了。」

虽然实在不愿意对毫无抵抗力的沉睡女性出手，但一想到昨天自己受到的待遇，大和便决定给她一点颜色瞧瞧。

「失礼了……」

大和拉起垫被的边缘，开始用力往下拉。

「呜哇！？」

从垫被上滚下来的心果然因为惊吓而醒了过来。

「怎、怎么回事坷」

头脑还昏昏沉沉的心只能慌张地看着周围环境。

「早安。」

听见这声招呼后好不容易才发现是大和的心，这时总算完全清醒了过来。

「直、直江吗……唔嗯，已经早上了啊。」

心开始确认现状，随即吓了一大跳。

「咦呀！？」

知道睡衣凌乱的自己已经让大和看见非常刺激的画面后，心急忙把身上的衣服穿好。

「你、你看见了吗！？」

大和虽然看着满脸通红且眼眶含泪的心，但还是面不改色地说道：

「刚起床总是难免会这样，请您不用在意。我自己也完全不在意。」

「这、这样啊……喂，话不是这样说吧！」

看见自己的肌肤之后还一脸无动于衷的大和，让心觉得很不高兴。

「那您的意思是？」

「我、我想你看见本小姐天真无邪的睡姿，虽然随从不应该这样，但、但应该会有一些下流的想法才对吧……」

心一边说一边自己害羞了起来。

「啊哈哈……」

大和像是听见什么蠢话般笑了出来。

其实身材火辣的京每天早上都对大和发动攻势，对于他来说这点场面根本就算不了什么。就算撇开对方是2—S的心这种感情方面的部分不谈，不死川大小姐的身材也还没有好到能让大和产生强烈动摇的地步。

「你、你一副无所谓的态度是怎么回事？」

无法接受大和这种态度的心，一边含着眼泪一边狠狠瞪着他。

「因为我只是个随从，怎么可以对主人有任何邪念呢。来，不快点准备的话要迟到罗。」

露出「这次你可栽了吧」的笑容后，大和便离开了房间。

「可恶啊——！」

被留下来的心没办法斥责大和，气得不停踩着地板。

到学校上课的方式与昨天回家时相同，是由大和拖着牛车前进。

大和心里想着至少也换成人力车吧。

在上学途中，牛车里的心似乎很不高兴，一个人默默在车里生着闷气。

来到学校之后，大和便拿着心的行李进入2—S班的教室。

「嘿，看你好像很累的样子。」

准拍了拍大和的肩膀并这么对他搭话道。他似乎看见大和拖着午车到学校的样子了。

「其实也还好啦。」

大和瞄了一眼坐下来后依然在生气的心。

「牛车虽然很重，不过我们家小姐很轻，所以也不是那么辛苦。」

听见大和说的话之后，心稍微露出惊讶的表情，接着看起来也就没有那么不高兴了。

「嗯，不死川确实相当娇小，如果整体看起来年纪再小一点的话就更完美了……」

准完全不隐藏自己是萝莉控的事实，在某种意义上他也算是个真小人了。

「我不想批评你的兴趣，不过可别打我家小姐的歪主意啊。」

「……！？」

没想到大和竟然会这样制止准，让心只能呆果地凝视着他。

「不会啦不会啦，你不用担心这个。你也太忠心了吧？」

心这时候已经听不见准在说些什么了。

——应该成功了吧？

大和偷偷看着心的模样。

由于她要是一直闹脾气的话，对自己也没好处，所以大和便利用和准的对话表现出忠心的态度，现在看起来已经发挥出一定的效果了。

大和已经发现要是不获得一定程度的信任，自己今后的随从生活应该会很难熬才对。

结果这件事情对心的影响，完全超出了大和原本的想像。

到了午休时间，准备去买午餐的大和忽然被心叫住了。

「有什么事吗？」

大和一这么问道，心便指着装着自己午餐的多层便当盒说：

「今天的量太多了，本小姐一个人吃不完，你就帮我一起吃吧。」

「也就是要我和小姐一起吃便当的意思吗？」

「就是这么回事。了解的话就快点坐下来。」

心红着脸颊僵硬地这么说道。

「遵命。」

虽然对心态度的变化感到有些讶异，但大和还是在心正前方坐了下来。

接下预备的筷子后，大和便和心分享同一个便当。

虽然昨天也吃过心的便当了，不过今天吃依然觉得相当美味。除了有顶级的美味之外，外表看起来也美丽极了。可以说忠实地呈现了「料理就如一幅画般」的和菜基本守则。

「别吃得那么急。」

大和不知不觉就狼吞虎咽了起来，结果被心警告了。

「失礼了。」

大和这时的确感到很不好意思，看见自己这种丢脸的模样后，身为大小姐的心一定会觉得不高兴吧。

「你这么喜欢吃这个便当吗？」

听见心的问题后，大和便点头回答：

「是啊，因为真的很好吃嘛，不愧是不死川家厨师所做出来的料理。」

大和说出真心的称赞。在普通的和式料理餐厅里，确实不可能吃到这种美味。能够每天吃到这种料理的不死川家究竟握有什么样的权势，年轻的大和目前依然无法想像。

「这样啊，那我也叫他们帮直江做便当好了。」

「咦？」

出乎意料的一句话让大和张大了嘴巴。

「就算只是暂时的主仆关系，但要是让不死川家的随从吃些粗劣的食物，还是会有损我们名门的声望。所以这是观感的问题，就只是这样而已，你可别想太多啊。别太得意忘形啊。」

心不停地这么叮咛着。

「啊……那真是太感谢了。」

虽然对唯我独尊的心小姐忽然有了这样的转变感到困惑，但大和还是乖乖低下头来道谢。

「哼！」

心为了不让大和看见脸红的自己，终于忍不住把脸转到后面去。

6

大和变成心的随从后已经过了好几天。

虽然被心这个任性的大小姐要得团团转，但大和马上就发挥高超的手腕，在没有引起任何大麻烦的情况下顺利进行着随从的工作。

他已经知道怎么跟心相处，顺利靠着满足她一定程度的自尊心来提升自己原本相当糟糕的待遇。

目前他已经不是睡在马房，而是住在别馆的仆人用房间里，甚至还有人帮他准备午餐，物质上可以说比在岛津寮生活时还要享受。

在学校里，大和也已经和S班学生有了一定程度的交情，人脉关系更加宽广。

他的随从生活至此也可以说是相当充实了。

但是大和还是没有放弃回到F班去的希望。他一边告诉自己现在是卧薪尝胆的时刻，一边虎视眈眈地等待机会出现。

另一方面，原本打算累死大和才选他当随从的心，在看见大相展现超乎想像的工作能力之后，现在也已经把他当成普通的随从看待了。

尤其不死川家的仆人们现在都相当倚重大和，让心愈来愈不想让他离开。

于是心便鼓起勇气，下定了决心。　　

放学之后，心带着大和来到川神学园的柔道场。

可能是心事先把人都赶走了吧，道场里看不见原本相当热心于练习的柔道社社员们。目前就只有他们两个人而已。

大和心里虽然想着「应该是有什么不想让人听见的话吧」，不过转念一想，就又觉得那也不用特别选在柔道场里。老实说，大和现在无法看出心究竟有什么企图。

与大和面对面的心看起来有点忸怩，表情也相当僵硬。只见她完全不敢和大和眼神相对。

「您到底有什么事呢？」

从心紧张的样子发现事情似乎有点不太对劲的大和，努力维持着跟平常没有两样的表情。

「唔嗯……」

心吞了一大口口水之后，轻轻呼出一口气，然后才像终于下定决心般，盯着大和说：

「直江大和，你就来当本小姐真正的随从吧！」

由心嘴里说出来的话，让大和开始怀疑自己到底是不是听错了。

「您、您说什么？」

面对这么反问的大和，心很急躁地不停踩着地板。

「我是说，如果不用理会班级对抗的结果，你愿不愿意到不死川家来当本小姐真正的随从呢？」

「您是说我吗？」

「当然。你比我想像中还要有能力，而且和宅邸的其他人也处得很不错。就这样在不死川家工作，对你来说应该是个相当好的选择。我想你应该不会拒绝吧？」

大和虽然感到惊讶，但还是冷静地整理目前的状况。虽说是为了改善待遇而故意顺着心的意思行事，但实在没想到她会如此看重自己。如果能在不死川家工作的话，就能得到这个名门望族作为后盾，对自己将来的发展一定能有很大的帮助。今后可能再也没有机会获得如此大的权力了。如果只是考量利益得失的话，那么接受这个提议一定能得到相当大的好处。

但是，就算这样，大和还是摇了摇头说：

「请容我拒绝您的提议。」

被大和拒绝之后，心立刻绷着脸问道：

「为、为什么！？这对你绝对有帮助啊！」

「这确实是个非常有吸引力的提案，不过我目前还不想决定将来的生活方式。」

只要变成心的随从，应该就能获得不差的身分与社会地位。但这同时也就限制了未来的可能性，而大和目前还没有决定自己将来要走上什么样的道路。

「一辈子可能再也碰不到这种机会罗？」

心依然不放弃。

「是啊，但说不定还有比这个更大的机会在等着我不是吗？」

「没有什么能够大于庶民直接在不死川家任职的机会了！」

觉得自尊心受到伤害的心，霎时直接表达自己的不满。大和为了安抚她，改用温柔的语气这么说道：

「或许真的是这样吧。但现在就决定将来的生活方式，而失去尝试自己力量的机会，不觉得这样会白白浪费了人生的乐趣吗？而且我还想继续和自己的伙伴一起生活呢。」

大和的脑海里浮现风间家族的众人与2—F班同学的脸孔。

「……你是说那些家伙比本小姐还重要罗。」

心低下头去，以颤抖的嘴唇这么说道。

「这没有办法比较。只不过待在F班的生活，对现在的我来说感觉比较快乐。」

老实说出自己的心情之后，大和便观察着心的模样。

心稍微沉默了一阵子，但最后却抬起头来狠狠瞪着大和说：

「那我只有强迫你答应了！想回F班的话，就得先打倒本小姐！」

判断无法说服大和的心，决定用武力把他留下来。

「等——」

大和还来不及制止，心就已经抓住他的衣袖，直接用过肩摔把他丢在地上。

「呜！」

大和好不容易才用受身倒法让自己不至于受伤。由于他长年受到世界最强姊姊的欺负，所以也学会了回避受伤的方法。而且他老早就知道心擅长于柔道，为了以防万一，已经先做过被摔的练习了。

「站起来，直江！我要让你彻底了解什么叫做主从关系！」

现在想起来，心应该是早就预测大和会拒绝，才会把他叫到柔道场来的吧。如果是在榻榻米上的话，就算被摔下去也不会像水泥地或是一般路面那么危险。她应谈已经事先考虑过了。也就是说，她不想随便伤害大和。刚才的过肩摔也一样，如果直接把头部砸在榻榻米上的话，大和现在一定已经昏过去了。

——这样的话，我就还有机会获胜。

大和站了起来，面对着心摆出战斗姿势。

「只要点头就不用再受苦罗！」

面对心的喊话，大和还是固执地不愿意点头。

「我的回答还是不变。」

「顽固的家伙！」

心气得咬紧牙根，再度朝大和扑了过去。

「咕呜！」

大和原本想甩开心拉住自己的手，但还是来不及而被柔道的技巧——大腰摔给丢了出去。他整个人撞上榻榻米，肺部的空气瞬间被挤了出来。

「咕……！

大和一边滚一边再度站了起来，表示自己仍未屈服。

「现在没有人会过来，所以不会有人来救你啃！」

心这次又用※大外割将大和摔倒在榻榻米上。虽然动作十分迅速，但由于心已经手下留情了，所以大和也还能够以受身倒法来承受冲击。（编注：柔道的招数之一。）

大和边撑起身体，边在内心盘算着获胜的计昼。

心的柔道技术足以参加全国大赛，所以用正当的方式绝对不可能获胜。只有冒险发动奇袭，让她在一时之间无法动弹才行。

自己确实有这样的机会。所以在机会到来之前，必须咬紧牙关忍耐才可以。

「可恶！你这个不乖乖听话的男人！」

高贵的自己都已经提出邀约了，一介庶民竟然还敢拒绝，这实在是不可原谅。带着这种想法的心不断把大和摔飞出去。

但是大和却还是不断站起身来。

「你就这么讨厌本小姐吗？」

开始变得意气用事的心抓住大和的衣领和袖子，准备对他使出自己得意的内股。

「就是现在！」

大和一直等待着这一瞬间。心投掷的动作实在太快，从被抓住开始一直到被丢出去为止，根本不知道她要使出什么技巧。不过，她一定会使出得意的内股。正因为有了这样的预测，且做好心理准备，大和才有机会展开反击。

「呣！？」

大和将心拉住自己袖子的手扯开，然后便从背后抱住已经进入投掷姿势的必，并且尽力不让她乱动。

大和在慌乱中用力一抓……

「咦？」

「哎唷！？」

大和的手掌忽然有种柔软的触感，而心也像整个人结冻般僵在那里。

「啊……」

大和注意到自己一把抓到心的胸部，于是马上把手放开。

「本……本……」

满脸通红的心一屁股坐到了榻榻米上。

「本小姐如此高贵……你、你竟然敢抓住我的胸部……！」

可能是被碰到胸部让心受到很大的冲击吧，只见失去冷静的她眼眶已经含着泪水。身为名门望族的女儿，从小到大被人捧在手里呵护的心，似乎不太能接受和异性之间的肉体接触。

——咦？这应该算是机会吧？

大和心里这么想着。虽然别人可能会叫我卑鄙小人，也有可能会骂我下流，但我根本没有其他获胜的方法，所以这也是无可奈何的事。啊——我真的很无奈，但真的没有其他办法了。

大和点了点头来说服自己，然后直接朝坐在榻榻米上的心扑过去。

「呜哇哇！？」

在重新冷静下来之前就被大和压倒的心，反射性就想要用柔道的寝技来对抗，但在脖子被人舔了一下后，便发出「咿」一声小小的悲鸣，然后整个人僵住了。

大和趁心无法动弹的空档，直接把手伸进和服的下摆里去抚摸她的大腿。

「你、你在做什么！」

心虽然挣扎着想要逃走，但大和却巧妙利用体重优势让她无法成功，接着又轻轻咬了咬心的耳朵。

「咿呀！？」

一股触电般的刺激流过全身，心随即感到自己的力量正在流失。

「投不投降？」

大和一边吹气，一边在心耳朵旁这么呢喃道。

「呜、呜～」

心像个闹脾气的小孩一样摇了摇头。

「那就没办法了。」

大和继续移动自己的手，开始从和服上方抚摸心的臀部。

「住、住手……！」

心虽然还是试图抵抗，但力道已经比之前小了许多。看来她的身体已经无法使力了。

大和敞开心身上和服的胸口部分，开始吸吮她露出来的锁骨。

「你、你对我做出这种事情……以为我会轻易饶了你吗……！」

「哎呀，因为这是比赛嘛。」

故意装傻的大和这么说道。

「这、这哪里算是比赛了！」

「只要你说投降了，我马上就会住手。」

「我、我不要！」

「原来如此，你是想要我继续下去吗？」

「我不是这个意思——！」

事到如今，大和已经完全占尽上风了。

「我还会做出更过分的动作唷！」

大和的手侵入和服当中，缓缓地往大腿上方移动。

「我、我要叫人来罗！」

心这时已经不在乎比赛的输赢了。

「不是说没有人会来救我吗？那应该就不会有人来打扰了吧。」

心这才注意到自己已经把人都赶走了，于是她的脸色瞬间变得苍白。

「拜、拜托……不要再继续了……！」

心虽然含泪这么恳求，但大和却装做没听见的样子。

当大和的指尖快要碰到心的重要部位时，心终于忍不住大叫：

「本……本小姐认输了！」

由于心已经高举白旗，大和也就停下手来，松了一口气。

「胜负已分。」

大和把身体挺心上方移开，站起来转过身子。他以态度宣告两人的主从关系已经结束了。

「呜呜……」

啜泣的声音让原本准备离开的大和停下了脚步。他转身一看，发现心已经哭成了泪人儿。

「呜哇啊啊啊啊！」

心的嚎啕大哭让大和顿时慌了手脚。

「喂喂……」

「呜咿咿咿咿！直江你这个无情的家伙！居然丢下本小姐就走了！」

「真、真拿你没办法……」

看见像小孩一样哇哇大哭的心后，大和的心也整个软了下来。虽然时间不长，怎么说她也曾是自己的主人，实在没办法就这样丢下她然后自行离开。

其实大和也稍微能够理解，心为什么不愿意放弃他这个同学兼随从。

心在学校里的时候几乎都是自己一个人，因为没有人会想接近她这个毫不隐藏自己出身名门，而且还喜欢以家世评断他人的大小姐；因此她几乎都和身为随从的大和待在一起。

这时候让他离开的话，心又将变成孤伶伶的一个人了。

大和想起为了交朋友而尝尽苦头的由纪江，她也是因为自己一个人实在太寂寞了，才会开始和木雕的手机吊饰对话。

「唉……就这样丢下她也实在太狠了。」

大和叹了一口气并蹲了下来，温柔地把手放在不断哭泣的心肩膀上。

「不死川……」

他一这么叫道，心便抬起满是鼻涕与眼泪的脸来。

「我现在没有打算变成你的随从，不过我随时都愿意当你的朋友。」

「呜呜……朋、朋友？」

「嗯嗯，没错。我们念同一所学校，又是同一个年级，本来就应该可以不分身分高低，而当普通朋友才对吧？」

「……朋友。」

心吸了吸鼻子，把眼泪收了回去。恢复了冷静之后，她便用又红又肿的眼睛瞪着大和说：

「我、我不需要你的同情！本小姐可是出身于高贵的不死川家！别把我当成一般的庶民！」

虽然对方回报激烈的言语攻击，但大和却微微笑了起来。能够说出这种话，就表示她已经恢复正常了。

「反正呢，明天也可以跟我打招呼啊，当然是以朋友的身分唷……」

留下这句话后，大和便离开了柔道场。而心的视线就这样紧盯着大和的背部，一直到他离开为止。

7

大和一张开眼睛，就发现京整个人趴在他身上凝视着他的脸。

「早安，大和。我喜欢你。」

「早啊，京。还是当朋友就好。」

经过平常的对话之后，大和便迎接了一天的早晨。

这时他终于有了回到岛津寮来生活的真实感。

当大和昨天回到岛津寮时，所有同伴都欢天喜地地迎接他。尤其是京，像是要把有好一阵子没跟大和在一起的份补回来一样死命黏着他，连赶都赶不走。

大和等人吃完早餐便直接往川神学园前进。说起来，其实也有好一阵子没能像这样不用拖牛车上学了。

大和与伙伴们一边热烈地交谈着，一边走进了2—F班教室。

「大和，你回来了～」

「直江，欢迎回来！」

大和的同学们也都一一恭喜他能够平安归来。

恢复正常的生活让大和不禁感到胸口一热。

——终于又能跟往常一样生活了。

当大和这么想时，教室的门忽然被人用力打开、发出了巨大声响。

「不死川！？」

突然出现的心让教室里的学生全都吓了一大跳。

「喂喂，你又来做什么啊！」

心无视周围产生动摇的F班学生，笔直地朝大和的座位走去。

「不死川，有什么事吗？」

由于没想到经过昨天的事情之后马上就又和她碰面，所以大和内心也产生了动摇。

心还是跟平常一样，摆出一副高高在上的态度这么对大和说道：

「本小姐忘记带英文字典了，借给我吧。」

出乎意料的普通要求，让大和露出呆滞的表情。

「嗯……是可以借给你啦……」

大和从抽屉里拿出字典交给心。

「唔呣，难为你了。不过，下节的下课时间，我还会来借数学教科书哦。」

「咦？那我现在一起借给你……」

「不用了，我下节课再来借。」

「这样太没效率了吧。」

「少废话，庶民。高贵的本小姐岂容你随便顶嘴。」

虽然心傲慢的态度跟以前一样，但不像从前那样咄咄逼人，散发出来的气氛也柔和许多。

大和心想「原来如此」。心似乎是想以此为藉口，好在每节下课时间都跑到F班来找他。

「如果你一定要这样，那我也无所谓。」

自己昨天既然已经说过随时都能来找我这种话，现在也没办法反悔了。

「还有，厨师他们不小心又多做了一个便当，你就帮我把它吃了吧。」

「这当然没问题啦……」

话才说到一半，大和就因为一道强烈的视线而发起抖来。

原来是坐在远处的京正对着心默默散发出杀气。

但心却毫不畏惧地接下京的视线，并且用鼻子冷哼了一声。

「本小姐想要的东西就一定会拿到手。你好好记住了，直江大和。」

心说完便侧眼看了一下大和，然后才离开教室。

呆呆目送心离开的同班同学们，这时候像说好了般全部朝大和看去。

「这个……该怎么说明才好呢……」

大和在自己的位子上抱起头来。

看来被大小姐要得团团转的日子还得继续下去呢。

〈「真心献给你」完〉




后记
一开始就要先说一句——

真的是非常抱歉！

我向世界上的每一个人道歉！

……嗯——其实是这个样子的，我这次的原稿拖了非常久才完成，给许许多多的人添了许多麻烦，真是有再多的肚子都不够我切腹谢罪了。

虽然说是因为身体不适，但这根本不能拿来当藉口。

不过一直道歉也于事无补（喂喂），所以我们还是来说说真恋的事情吧！

从年末开贻，似乎就有许多与真恋相关的活动一直在进行当中。

首先，是期待已久的公式设定集的发售。说起来最希望这本书发售的人应该就是我了。因为本作有许多详细的设定，但本书发售前我只要有不太确定的部分，每次就得重新启动游戏来确认一递。

再来就是广播剧CD也即将开始收录了。这确实也让人很感兴趣，因为可以从这里面得知登场人物新的一面啊。

然后，最重要的是，真恋S已经决定要发售了！呜哦哦哦哦哦！终于可以攻略弓子……了吗？其实我也不知道。不过，我想みなとそふと社一定会实现我的心愿的。

咦？你问我为什么是弓子吗？「喜欢」哪需要什么理由呢！懂了吧！

那么，接下来就跟往常一样来道谢吧。

这次我真的给担当编辑添了很多麻烦，很感谢您耐着性子等我把原稿完成。如果没有担当编辑在，那么就不会有这本作品问世了。所以请不要再拿凶器逼我赶稿了。

みなとそふと社的各位，谢谢你们每次都帮忙审查我的原稿，我非常非常期待真恋S的发售啊！

接着就是帮忙照顾我的各位。真的很不好意思，我以后会好好注意自己的身体状况。

最后当然就是要对购买本书的你献上我最深切的感谢罗。

那么，我们下集见了！

二〇一〇年　　不敢说出口的月份　　吉日

野山风一郎



