文件发布时间:2013-12-02 17:17:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第五卷 

第五卷 第1话 「28岁的保健体育」
台版 转自 轻之国度

插图：ぱん太

扫图：方俱灭

录入：zbszsr

修图：lasthm

1

小岛梅子是川神学园的教师，负责的科目是历史，同时也是2-F的班导师兼弓道社顾问。身高一六五公分，血型A型，为一月七日出生的魔羯座。喜欢的食物是仙贝，喜欢的饮料是玉露茶。尊敬的伟人为东乡平八郎。个性严谨且一板一眼，还是个年方28的妙龄女郎。

学生们都称她为小梅老师，并且经常找值得信赖的她商量事情。

今天梅子也利用放学之后的时间，在生活指导室里接受学生的谘詾。

「最近成绩一直都没有起色……」

男学生沮丧地表明自己的烦恼，而梅子则是以坚定的态度回答：

「没办法集中精神的话，要不要试着先把房间整理一下啊？我想你平常一定没有整理房间的习惯吧？」

「是、是的。老师您说得一点都没错。」

「整洁的环境有助于集中精神。所以还是得经常打扫房间，顺便也能趁那段时间转换一下心情啊。」

「原来如此……」

「不用太过担心，现在时间还相当充足。只要从基础按部就班地努力就没问题了。」

「好的。谢谢老师！」

得到梅子的建议后，男学生便一脸轻松地离开生活指导室。

男学生离开后过了一阵子，又有人敲了生活指导室的门。

「请进。」

「打扰了。」

门随即打了开来，接着2-F班的学生直江大和便走入房间。

「是直江吗？」

一看见大和，梅子立刻露出了笑容。

「看来进行得裉顺利嘛。」

「嗯嗯。和直江你提供的情报一模一样。」

梅子已经事先从大和那里听到关于那名男学生的消息了。

「那家伙最近好像一直因为成绩的事情而烦恼。因为他也问了我看书的窍门。」

一直以来，大和的成绩都维持在全学年的前段班。而他的实力也的确足以进入全是菁英的S班。

「所以你便建议他来找我商量吗？」

「嗯嗯。因为由小梅老师跟他说的话比较有说服力嘛。」

大和认为这种烦恼还是要由在上位者提出建议，比较能被接受，于是便从与男学生的聊天当中预测出是什么问题影响了他的成绩，接着又把相关情报传达给梅子知道。

「你是担心才来看看情况如何的嘛。做人也太好了吧。」

「哎呀，总是要来看一下嘛。不过我一直认为就算有问题发生，小梅老师也能顺和解决才对。」

「就算这么称赞我，也只有茶和仙贝可以招待唷。」

梅子一边笑一边这么说，然后对大和递上仙贝与装有玉露茶的茶杯。

「那我就不客气了。」

大和坐在刚才男学生坐着的椅子上，接着把从梅子手上接过来的茶杯放到嘴边。

「不过真的老是靠直江帮忙耶。虽然给予学生适切的指导原本就是老师的本分，但总是会有些从教师的立场无法注意到的盲点。」

梅子用有些忧郁的表情叹了口气。

「会吗？我倒觉得有些事情，只有从老师的视点才能发现。」

大和一边咬着仙贝一边这么表示。

「但光靠我的所见所闻，根本没办法解决学生的烦恼啊。况且每个学生的烦恼又都不尽相同，也有学生希望我们能站在他们的立场听取心声啊。」

这是梅子根据一直以来的经验所做出的结论。

「这对小梅老师来说……可能就有点困难了。」

当然，这不是能力不足，而是与个性有关。梅子的个性严肃又一丝不苟，但也是个会与学生面对面解决问题的老师，实在很难要求她跟学生站在同样的立场来看待一件事情。应该说，这原本就不适合她。正如学生也有各式各样的个性一样，老师也有形形色色适合自己的指导方式。

「多亏了有直江补足我的缺点，真的帮了我不少忙。」

梅子静静地露出笑容。

由于聪明伶俐的大和掌握了许多学生之间的情报，所以总是能给接受学生谘询的梅子许多建议。当然，梅子也不会让学生的个人情报外泄。

「哎呀，老师别这么客气。我是心甘情愿帮忙的。」

「心甘情愿……！？」

大和的话让梅子稍微露出惊讶的表情。

「怎么了吗？」

大和一这么问，梅子便急忙摇了摇头。

「没、没有，没什么啦。」

梅子就像要隐藏染上一抹微红的脸颊般，把杯子里的热茶一口气喝尽。

2

某一天，一名女学生对梅子说有事情想找她商量，于是她便在生活指导室里与该名学生面谈。

「你想找我商量什么事？」

「这、这个嘛……」

这名长相可爱的女孩子并不是F班的学生。当然梅子不会因为对方不是自己班级的学生就打算随口敷衍。

「是很难敔齿的事情吗？不用跟老师客气没关系。我会尽量帮忙的。」

在梅子拍胸脯保证的情况下，女学生似乎终于下定决心，只见她缓缓张开嘴巴说出自己的烦恼。

「其实……我正在和一个男生交往……」

「唔……」

是恋爱方面的问题吗？梅子在心里沉吟着。对于从小到大都一板一眼地生活的梅子而言，可以说完全没有接触男性的经验。因此她总是以「用功念书才是学生的本分！」这样的斥责来把恋爱问题带过去。

「然后，男朋友最近一直想要跟我发生关系……」

「嗯嗯！？」

比想像中还要大胆的谘询内容，让梅子不小心露出动摇的模样。

「因为我是第一次，所以觉得很害怕。」

「这、这样啊。」

梅子转开了身子，然后一边揉着额头一边思量。

——这下该怎么回答呢……

梅子自己没有跟男生交往过的经验，所以不知道如何应付急着想要发生关系的男朋友。

「如果页的很害怕的话，就不用回应对方无理的要求。」

听到梅子说出这种平凡至极的回应，女学生只是软弱地摇了摇头。

「但是，我也想要回应他的要求……而且要是不断拒绝的话，也害怕他会就这样离我而去……」

话才刚说完，女孩子脸上就出现泫然欲泣的表情。看来她的确相当烦恼。也是真的感到非常不安。否则的话，应该不会来找老师商量这种事情。

——看来不能随便应付她的问题。

必须用真心来回应对方的真心才行。

但是现在的梅子无论再怎么努力，也想不出该怎么回答这个问题。

「好吧，我知道了。我需要准备一下，所以你一个礼拜后再过来吧。」

「一个礼拜后吗……？」

女学生露出讶异的表情。

「是、是啊。因为我也有许多资料要准备。你今天就先回去吧。」

梅子只能想办法先争取一些时间。

由生活指导室回到教职员室自己的位子上后，梅子立刻抱着头烦恼了起来。

「怎么会这样呢……」

找自己商量与恋人之间是否该发生关系的女学生，看起来的确十分烦恼。虽然身为教师的自己原本应该加以叱责、并且置之不理才对，但这样根本不能解决问题。对方即使知道这是相当难以开口的内容，却还是来找自己商量了，所以不能用弃之不顾来当成回答。

「该找直江商量吗……不行。」

这是女孩子相当私密的问题，不能随便把这件事情告诉身为男性的大和。而且什么事情都依靠大和的话，身为教师的自己也实在太丢脸了。

「还是我自己想办法吧……」

当梅子维持抱着头的姿势陷入沉思时，背后匆然有人叫着她的名字。

「小岛老师，你有什么烦恼吗？」

梅子一回头，马上发现脸带微笑的同事宇佐美巨人站在那樫。

「没有，不是什么大问题。」

梅子这时已经恢复平时的坚毅表情，并这么回答巨人。

「如果有什么烦恼的话，欢迎来找我商量。怎么样，要不要一起去喝一杯啊？我发现一家很不错的店唷。」

「不用了。我先告辞了。」

梅子拒绝了巨人的邀请后，马上离开教职员室。

「又失败了吗……」

巨人沮丧地垂下肩膀。

巨人虽然不断试着对梅子发动各式各样的攻势，但也只是持续更新自己的连败纪录而已。

太阳下山后，梅子来到车站前的商店街。

「这里就可以了吧……」

梅子随便找了一间书店，一边注意四周围的人群一边走进店里。

进入书店的梅子，随即朝平常绝对不会靠近的角落——也就是摆设成人杂志的区域前进。

离开教职员室后，梅子找了保健室的孤门老师商量这件事，而老师则给了她自己先具备基本常识的建议。这里说的不是教科书里教的那些东西，而是更为通俗的知识。

不知道该不该说是幸运，梅子只是随便找了一F就发现一堆相关的情报。她在烦恼了许久之后，终于下定决心购买性情报的专门书籍——也就是所谓的色情书刊。

「没想到我会有买这种东西的一天……」

虽然有没收过学生带来学校的色情书刊，但却没有仔细看过内容。其实梅子对于性方面的知识也只有一般人的水准而已。

店家将成人杂志区域设置在店内较为低调的角落，于是梅子只能一边侧眼瞄附近的男性顾客一边从他们面前经过。由于附近的一般杂志区域里也有其他女性站着阅读书籍，所以要站在色情杂志前面仔细选择内容，实在需要很大的勇气。

当然，对身为女性的梅子来说，要从这些架子上拿下书籍更是需要破釜沉舟的决心。

「呜呜……」

梅子红着脸，缓缓走近成人杂志的书架。这时已经能看见杂志封面上印着拢出煽情姿势的女性。而且周围还写满了猥亵的言词。

「太、太不知羞耻了……」

一想到接下来自己必须把这些书拿到柜台去，梅子便感到心情相当沉重。

「到、到底是怎么样的内容呢？」

光靠杂志名称根本不知道内容为何的梅子，只能从书架上抽出一本杂志来拿在手上细看。但有年龄限制的杂志通常包着塑胶套，让一般人无法直接站在现场阅读。

「这样根本看不见内容啊……」

虽然直接跟店员要求的话，对方可能会允许自己确认内容，但梅子实在没有勇气做出这种事情。

还是随便买几本，然后在家里确认内容吧，当梅子这么想的时候——旁边忽然有一只手伸过来，毫不迟疑地从书架上拿起有着煽情封面的杂志。

吓了一跳的梅子不由得往旁边看去，结果马上就和自己也认识的人四目相对。

「一税、福本！？」

站在那里的，竟然是2-F班的学生福本育郎。

「咦，小梅老师？」

把色情书刊夹在腋下的育郎惊讶地望着班导师。

「为、为什么你会在这种地方！？」

「我才想问老师呢。老师在色情书刊的区域做什么？」

育郎的问题顿时让梅子哑口无言。

「唔、唔呣，我是……」

看见难得出现吞吞吐吐态度的梅子，育郎的情色大师感应器立刻有所反应。

「难、难道说，28岁的老师空有一身诱人的丰满肉体，却只能来购买色情书刊安慰每天晚上寂寞难耐的自己！？」

「当然不是了，这个笨蛋！」

梅子的鞭子立刻打在育郎身上。

「哇呀——！」

这猛烈的一击立刻让育郎倒在地板上。

「我、我只是来巡逻的。就是来看看有没有像你这种放学不回家、还跑到这种地方来的学生！」

呼吸急促的梅子说出这样的藉口。

「但、但这里是一般的书店啊。」

育郞一边摸着被鞭子抽中的地方一边这么说道。

「是没错啦……」

「要巡逻的话，应该到不孝大街去才对吧？」

「唔……说的也是……」

不孝大街是色情场所林立的地方，本地居民都称呼该处为「法外之地」。由于该地的治安一向不佳，所以梅子也经常告诚学生不要到那附近去。

不过，由巨人担任所长的宇佐美代客服务中心就位在不孝大街上，因此他经常会注意附近的状况，所以学生倒是很少被卷入麻烦当中。

「不孝大街吗……最近都没到那边去巡逻了。」

「对吧。而且……」

育郎笑着继续说道：

「不孝大街那边啊，有贩卖许多成人商品的店铺唷。」

在他说完话的同时，梅子的鞭子也再次往他的身上抽落。

「我都说不是那样了！」

「呜哇啊啊啊！」

育郎的悲鸣再度响彻于店内，结果梅子只能一边向店员道歉一边迅速离开书店。

之后又过了大约一个小时，梅子已经来到不孝大街了。

「我、我是不小心踏进来的。」

这时梅子小心翼翼地走在彩色霓虹灯照射的大街上，她的周围可以看见不少外表相当可疑的行人。

虽然打着巡逻的名号，但其实她是来这里购买刚才没有买成的色情书刊。

正如育郎所说，跟车站前的书店比起来，这里的店铺相关书籍的量与种类也比较丰富。

「只、只是拿来当作参考而已。」

侮子一面对自己说着藉口，一面找寻着贩卖该种物品的商店。

「就选那里吧。」

发现一间大小适中，客人看起来也不多的商店后，梅子便趁着没人注意的时候迅速闪身进入店里。

结果正如梅子所预料的，店里几乎没有其他客人，感觉上应该也不会有熟人进到里面。

「欢迎光临。」

坐在店里入口附近柜台的年轻男性店员有气无力地打了声招呼后，马上又把视线移回自己正在阅读的书上。不过梅子刚好也认为，这种对顾客不怎么在意的店员比较不会那么尴尬。

「那么……」

梅子轻轻干咳了几声后，随即看起店内的商品。摆设书架的区域并不大，有一半以上的空间都是用来陈列色情影片，以及梅子不清楚究竟要拿来做什么的道具。

「色情影片吗……影、影像会不会比较容易懂呢？」

于是梅子便拿起了色情影片的盒子。虽然上面大大写着「痴汉」「搭讪」「素人」「cosplay」等等对男性相当有吸引力的名词，但梅子根本一点兴趣都没有。

这时梅子在许多色情影片当中发现了「教师」的类别。内容几乎都是女性教师与男学生亲热的影像。

「还、还有喜欢这种东西的人吗……」

对个性严谨的梅子来说，实在没办法认同教师与学生发生这样的关系。因为双方都有应当扮演好的角色——当然，在学生毕业之后就又另当别论了。

梅子看着「教师类」的色情影片，脑袋里忽然想起了大和。她很自然地将封面上扮演教师的成人片女星换成自己，而把饰演学生的男演员转换成大和。

「小梅老师，我已经忍不住了。」

「你、你在说什么啊，直江！我和你可是师生关系啊！」

「那有什么关系嘛！我只想紧紧拥抱小梅老师！」

「直、直江……」

「小梅老师！」

「等、等等……啊啊……！」

产生这种妄想的梅子脸一红，拚命甩着头。

「我、我在乱想些什么啊。怎么可能会有那种事情！而且若是我和直江，应该是我居上位才对吧——」

「怎么了，直江，不好意思吗？」

「好、好害羞哦，小梅老师——」

「呵呵，比平常还要可爱嘛。不用那么害怕没关系。我会从头到尾好好指导你的……」

「老、老师……」

「乖乖不要动，直江。把一切交给我就可以了。」

「好、好的……小梅老师……」

「喂——这也不可能吧！」

梅子吐槽了自己的妄想。

「我不是会主动教授学生这种事情的淫荡女人！」

这时梅子又自问究竟什么状况才能接受，于是她便再度进入妄想的世界当中。

「我爱你，小悔老师。」

「你、你是认真的吗，直江？」

「那还用说吗？我的心里只有小梅老师一个人而已。」

「直江……」

「小梅老师，你讨厌我吗？」

「也、也没有讨厌啦！」

「那就是喜欢罗……？」

「这、这个嘛……」

「小梅老师……不对，梅子。请梅子告诉我你真正的心意吧。」

「直江……我……」

「如果你也喜欢我的话，就别叫我直江，直接叫我大和吧。」

「呜、呜呜……」

「梅子……」

「……大、大和——」

「哇啊啊啊！」

梅子藉由发出叫声来中止自己的妄想。

回过神来的梅子立刻看着四周围，但店员也只是瞄了她一眼而已。

「这、这个区块太危险了。」

梅子快步离开成人影片的区域，来到排列着许多道具的架子前面。

「这边附近的东西……应该不需要才对。」

这里全都是有着男性性徵外型的电池驱动道具，以及不太清楚做什么用的油等等，全是初学者用不上的东西。

梅子来到书籍的柜位后，就开始找起适合学习基本知识的书。

「唔？」

她在书架的角落发现类似指导如何性交的书籍，于是梅子便将它抽出来看。翻看一下内容之后，发现是以漫画笔调的插画来讲解性关系的各种知识。而且内容比健康教育的教科书还要深入许多。

「这应该可以了吧。」

除了这本入门书之外，梅子又随便选了几本内容较为温和的色情书刊，接着就打算结账而朝着柜台走去。

但她忽然又停下脚步，在来回梭巡一阵子之后，下定决心跑到色情影片的区域，抓起一片「教师类」的成人影片，这才和杂志一起交给店员。

似乎早就习惯这种情形的店员，以尽量不注视顾客的姿势默默刷着商品的条码。

希望能早点结完帐离开商店的梅子，拿出自己的钱包后就焦急地等待合计金额显示在收银机的萤幕上。

「七千两百五十五圆。」

虽然是一笔额外的开销，但只要想到是为了帮助学生，就觉得不是什么大不了的事。接着梅子便把二禺圆交给店员并且收下找零。

当她接下让人看不见内容物的纸袋，立刻准备要离开店里的时候，不小心就和快一步走进店内的客人四目相对。

「什——」

一看见那名顾客的脸，梅子便瞬间僵在现场。

「咦，小梅老师。」

站在那里的正是直江大和。

「你——」

跟意想不到的人在糟糕的地方相遇，让梅子忍不住发出呻吟般的声音。

「老师来这种地方做什么啊？」

明明是在成人用品店相遇，但大和的态度却和平常没有什么两样。

「我、我才想问你，怎么会到这种店里来呢！」

——难、难道直江是来买什么见不得人的东西吗憎等、等等，直江他本来就是个健康的男性，对这种东西有兴趣也是理所当然的事……不过……

就在梅子因为难以书喻的心情而感到苦闷不已时，大和已经用跟平常一样的语气说明起自己来此的原因了。

「我不是来这里买东西的。只是有事情要找他。」

大和说完就用眼睛看了一下店员。这时年轻的男性店员也举起一只手来，对梅子说了声「你好」。

「是你朋友吗？」

大和点了点头，回答梅子的问题。

「嗯嗯。虽然在这种店里打工，但他平常很认真的。」

「因为时薪挺高的。」

店员以简短又明快的回答，说明在这里工作的理由。

「这、这样啊。」

梅子这才放下心来摸着自己的胸口。由于梅子也知道大和交游广阔，所以就算他认识这种商店的相关人员也不是什么大不了的事情。

「对了……那小梅老师到底买了些什么呢？」

一听见问题梅子便僵住了。这时大和的视线已经看着装有色情书刊与髟片的纸袋。

「这、这个嘛……就是那个啊……」

由于临时想不出适合的藉口，梅子只能吞吞吐吐地说不出话来。看见她的态度之后，大和已经大概猜出袋子里装着什么样的东西了。

「嗯——哎呀，也是会有这种时候嘛。」

大和露出理解一切的表情点了点头。而认为遭受误解的梅子立刻慌了手脚。

「不、不是的！这是有很复杂的理由！」

「没关系啦，小梅老师。我对小梅老师的尊敬还是不会有任何改变。」

面对这非常懂得察雷观色的学生，梅子只能拚命地想要解开他的误会。

「直江！拜托你！先听我把话说完！」

看见梅子恳求的模样后，大和那位年轻的店员朋友便丢出这么一句：

「没关系啦。我们这里也有不少女性顾客，所以根本不用那么害羞。」

一听见知道自己买了些什么的店员这么表示，梅子立刻羞得连耳朵都红了，她随即抓住大和的手臂冲出成人用品商店。

3

在离不孝大街稍远处的无人公园里，梅子正坐在秋千上面。

「请用吧，小梅老师。」

犬和把从自动贩卖机买来的罐装咖啡交到梅子手上。

「谢、谢谢。」

温暖的罐装咖啡让梅子的心情逐渐冷静下来。

「等一下。咖啡要多少钱？」

大和马上开口制止了准备拿出钱包的梅了。

「不用了啦。这点小东西就让我请客吧。」

「但这么能让学生请客。」

梅子还是这么地严谨。

「不用这么一板一眼吧。那就当成老师时常请我喝茶吃仙贝的谢礼吧。」

「嗯，如果直江觉得这样可以的话……」

梅子决定给大和一个面子。

「那可以告诉我究竟是怎么回事了吗？」

大和说完就在梅子旁边的秋千上坐了下来。

「啊，嗯嗯。说的也是。」

把大和强行从成人用品店拖出来的梅子，像只无头苍蝇般冲到了这座公园。在这个没有其他人的地方慢慢恢复理智后，梅子便考虑应该要先跟大和把事情说清楚才行。

因为总不能让大和这样误会下去。

「其实呢……」

梅于略过了女学生的个人情报，然后把对方找自己商量的大概内容传达给大和知道。

听完梅子叙违的大和，随即有些尴尬地搔着头。

「原来如此……这的确是个难题。」

「我也很烦恼，不知道教师到底该不该指导学生这种事情。」

她没有说出因为自己没经验所以无法指导。这是因为身为妙龄女性的自尊不允许她这么敝。

大和考虑了一阵子后，才对梅子说出这样的提议。

「那我来当老师的练习对象吧？」

「练习对象……？」

听不懂大和所说的意思，梅子只能歪着头这么问道。

「也就是说我提供自己的身体，让老师累积足以指导那名女孩子的经验。」

「什么——！？」

当梅子想着大和怎么会说出这种惊人提议的同时，也发现大和已经识破自己没有男性经验这件事，所以她可以说是受到双重的冲击。

「这提议怎么样啊？」

大和看见自己导师的反应后便嘻嘻笑了起来，而发现大和露出笑容的梅子则只能茫然地说：

「笨蛋。不要调侃大人。」

梅子认为大和之所以会这么说，为的是想要让她的心情更加放松一些。

「哎呀～对象是小梅老师的话，我随时都欢迎唷。」

「我说过别拿大人来开玩笑了。」

梅子为了掩饰羞耻的心情，轻声斥责大和。

接着便是一段短暂的沉默。

「我说直江啊……」

结果先开口的人是梅子。

「什么事？」

「直江现在有交往的对象吗？」

话才刚说完，梅子便在内心自问：「为什么会提出这样的疑问呢？」

「没有啊。」

大和马上这么回答。而且看不出他是在说谎。

「这样啊……」

梅子抬头看着夜空并短短呼出一口气。

「怎么忽然这么问呢？」

「浪有啦……本来想可以的话就要拿直江的经验来当成参考……不过想想实在不妥。抱歉，把刚才的话忘了吧。」

梅子老实地承认，刚才那的确是不应该对学生提出的问题。

「我不介意啦……不过我也没有那种经验唷。」

但梅子对大和说话的内容感到相当在意。

「什么叫你也……听起来好像老师我也没有经验一样？」

由于从刚才开始，大和就是在年长的梅子是处女这样的前提下来讨论事情，所以梅子对这件事感到十分介意。自己明明没有跟大和提过这方面的事情，他到底是从哪里察觉出来的？

「难道不是吗？」

大和一直凝视着梅子的眼睛。

「呜……这、这个嘛……」

不知为何，她觉得在这件事情上对大和说谎是一种严重的欺瞒，于是梅子只是红着脸，支支吾吾地打算含混带过。

大和看着梅子的侧脸，轻笑了起来。

「不用问也能想像得出来啊。我从和小梅老师的对话里就能听出这方面的讯息。」

「唉……有个观察力敏锐的学生也很让人困扰啊。」

担任班导师的梅子虽然知道大和非常机灵，但没想到他竟然这么会察言观色。

「那是因为我已经观察小梅老师相当久了。」

「这样啊。我真是完全没注意到。」

梅子根本没听出大和这句话里的弦外之音。而大和也只能在内心苦笑不已。

这时梅子侧眼看着大和并且说道：

「你不笑我吗？」

「笑什么？」

「就是……都28岁了还没跟男性交往过啊。」

以世人的眼光来看，梅子早已到达适婚年龄了。但是这名生性严谨保守的女性教师，却在没有交过任何男朋友的情况下就已经来到这个年纪。

比自己年轻许多的大和，究竟会用什么样的眼光来看自己呢？

「完全不会想笑。甚至还觉得老师很了不起呢。」

结果大和说出了出乎意料之外的回答。

「是、是这样吗？」

「是啊。守身如玉确实很像小梅老师的作风，而且这样我也比较高兴。」

听见大和的后半句话，梅子顿时觉得有些奇怪。

「为什么我一直没交过男朋友，会让直江觉得高兴？」

果然是在取笑我吗？想到这里梅子便皱起眉头。看见她的反应后，大和只能露出无力的笑容并且垂下肩膀。

「嗯——我自认为已经表达得相当明显了……」

「？」

梅子无法理解大和内心的想法。由于她没有恋爱经验，所以会把这方面的暧昧之词听成另一种意思。

梅子这个时候还是没发现，大和究竟是以什么样的心情看着自己，也没有想过会有这种可能性。

「那老师打算怎么办？话先说在前面，我觉得从色情书刊学来的知识，大概是没办法解决那个女学生的问题唷。」

「这……这个嘛……」

被大和直接指出问题点后，梅于顿时感到相当懊恼。的确正如大和所说，自己一开始就怀疑书上硬套的知识到底能不能帮助女学生，但是又想不到其他的办法……这时，梅子忍不住握紧装有色情书刊的纸袋。

「要不要认真考虑一下把我当成练习对象的提议？」

大和再次向梅子说出这个提案。而且眼神变得比刚才还要认真。

「要我说几次，别开这种玩笑——」

「我是认真的。」

这意想不到的回答让梅子露出动摇的表情。

「直、直江？」

「我就算和小梅老师变成那种关系也无所谓。应该说，那正是我梦寐以求的事情。」

由于不知道该怎么接受这样的告白，狼狈的梅子只能拚命想着老师应该说的适切答案。

「等、等你长大之后，再来谈这种事情吧！」

梅子按照一般常识做出判断后，直接给予大和当头棒喝。

「那老师为什么不对郡个女学生这么说呢？」

「呜咕……」

大和冷静地点出梅子的矛盾。

「等长大成人之后……这的确是一股社会上的观点，但小悔老师也认为有些事情不能光靠这种常识来判断吧？」

大和说的一点都没错。要拿世俗礼教的陈腐概念来束缚恋人之间的爱意，根本是徒劳无功。按照一般常识所做出的制式指导，其实一点意义都没有。

「当、当然身为大人的我，必须说学生之间发生这种行为确实不值得称赞。但不对他们的心情表示一定程度的理解，小孩子将会完全失去对大人的信任。我一直认为教师在指导学生的同时，也得要理解他们的想法才行……」

「我也觉得这是很棒的观念。所以小梅老师才会这么受大家欢迎。」

大和的话让梅子不好意思地将视线移开。

「总、总而言之，先不管是不是已经长大成人，身为教师的我，实在无法接受不是情侣的男女做出那种不知羞耻的行为。」

认为这也是理所当然的大和，在下定决心后便从秋千上站起身来，接着来到梅子的正前方。

这时不知道大和要做什么的梅子只能抬头看着他。结果大和吸了口气并这么宣告：

「那就让我们变成情侣吧。」

梅子的脑部花了几秒钟，才了解大和说的话究竟是什么意思。

「什——」

面对因为过于惊讶而张大嘴巴僵在现场的梅子，意图强调自己心意的大和又继续说道：

「小梅老师，我一直很喜欢你。请和我交往吧。」

完全出乎意料之外的告白让梅子的思考暂时停止。

脑子好不容易开始运转之后，梅子迅速从秋千上站起来。

「直、直江，你知道自己在说什么吗！」

声音直接表达出她强烈动摇的心情，梅子所说出来的话颤抖到几乎快听不清楚了。

「我当然知道。而且就是在这样的前提下向你告白。」

大和的眼神相当认真，里头看不出一丝虚伪与欺骗。

知道大和是认真的之后，梅子的脚登时变得不听使唤，当然也就没有办法逃走。于是她只能把脸移开。

「……我、我和你是师生关系……」

梅子一还挤出这句话，脑袋中一边浮现在成人用品店里的妄想。自己妄想的对象一直都是大和，根本没有出现其他的异性。如果她仔细探求这个理由，应该就会发现自己一直压抑住的真正心意吧。不过一旦承认这个事实的话——

「你所感觉到的，只是对年长女性的憧憬而已。然后你把它错认为是对我的爱意……这是青春期常有的现象吧。」

梅子把大和对自己的心意做出这样的解释，并且避开他的正眼凝视。如果大和因此对自己感到幻灭的话，那也是没办法的事。只不过，这同时也是件相当令人难过的事情。

但是大和却完全没有退让的意思。

「老师认为我是那种容易被错觉影响，然后会因为一时冲动就做出这种事的人吗？别骗人了。小梅老师明明不是这么认为的。」

梅子真正的心意又被大和识破。眼前这名年轻的男性竟然光靠言语就把自己弄得不知所措，这样的事实让梅子内心产生无法抑制的动摇。

「直江……但是……」

「小梅老师应该也有一点喜欢我吧？难道说那只是我自作多情吗？」

直接被点出真心后，梅子忽然感觉浑身无力。

「我……我……」

她找不到拒绝的台词。已经不知道怎么做才是正确的决定。

「小梅老师。」

大和朝她靠近一步。梅子无法动弹的身体微微颤抖着。

大和抓住她的手腕，无法自由行动的梅子，嘴唇马上就被大和覆盖了上去。

「嗯——」

首次的接吻让梅子动摇不已，反射性地将脸别开。

「不行！」

大和把梅子的脸移回原来的位置，接着再次吸吮她的嘴唇。

「嗯唔……！」

梅子的脑髓因为这有些强硬的接吻而麻痹了。

大和在接吻的状态下，紧紧抱住梅子的身体。

「嗯……」

一开始露出抵抗模样的梅子，身体也变得愈来愈柔软，最后只能任由大和亲吻自己的嘴唇。

这是一段令人无法抗拒的——甜美而深情的时间。

夜空之下，在没有其他人的微暗公园里，教师和学生就这样吻了一段相当长的时间。

当他们的嘴唇分开时，梅子只能以快融化般的眼神凝视着大和。

「直……直江……嗯……」

大和与梅子的嘴唇再度重叠。

这次连梅子也把手绕到大和背后去。

4

大和与梅子在公园里确定彼此的心意之后，这时已经成为一对恋人了。

大和马上带着还在发呆的梅子进到汽车旅馆当中。

「怎、怎么忽然就来这种地方，感觉好像有点太急了吧……」

在浴室里的梅子浸在浴缸当中，这么呢喃道。

「时间不是问题。」

大和一面淋浴，一面对身后的梅子这么表示。

在梅子洗完身体进入浴缸里之后，大和忽然就闯了进来，在没办法将他赶出的情况下，两个人只好共用狭窄的浴室。

「是、是这样吗……」

对梅子来说，还是希望能够多花点时间来培养感情，然后才发生这样的关系。

「小梅老师真是传统。」

「我、我的观念果然太古板了吗？」

一想到自己的观念可能没办法为年轻人所接受，感到烦恼的梅子便把半张脸沉进热水里。

「也不是说新的东西就是好。不是也有温故知新这句成语吗？并非古老的事物都没有价位。而且在目前这个时代，小悔老师的想法反而更值得重视呢。」

「或许吧。」

梅子感觉大和的话语让自己又有了些自信。

「那么……」

大和将身体洗完一遍之后，随即关上莲蓬头，走近梅子浸在里头的浴缸。

「直、直江？」

看见浴缸里头的梅子急忙遮住身体，大和露出了笑容，并把脚伸进浴缸当中。

「等、等一下。」

由于浴缸并不是很大，两个人一起泡的话，身体将会紧贴在一起。

「唉呀，有什么关系嘛。」

大和笑着，遗像是要趴在梅子身上般跨入了浴缸。

大和两腿中间的重要部位一闪过眼前，泡在热水里的梅子脸马上就变得更红了。

「等、等等，我还没做好心理准备……」

梅子急忙这么表示，但大和却不管三七二十一地吻上了她的嘴唇。

「嗯呜～」

裸体的两个人在热水当中紧贴在一起，而大和也就这么尽情享受着梅子的樱唇。

这一吻让梅子的羞耻心彻底融化，接着大和便要她站起来，并且仔细观察着她的肉体。

「不、不要一直盯着看……」

由于没有能够遮蔽身体的东西，所以整个身躯都被大和一览无遗，这时梅子只能一边呼出温热的气息一边感到娇羞。

「唉呀，为了学习怎么亲热，我们得先了解一下彼此的身体啊。」

梅子差点就忘了这也是目的之一。

「也请老师看看我的身体。有什么问题的话随时欢迎发问。」

大和光明正大地把身体暴露在梅子眼前。

「唔、唔呣……」

由于梅子也不是完全没有兴趣，所以便确认起大和身体的各个部位。

「肌肉倒是挺结实的嘛……看来你有在锻链身体。」

确认过大和身上的肌肉后，梅子忍不住说出这样的感想。

「不好好锻链的话，可没办法应付我们家的姊姊啊。」

大和说完便苦笑了起来。

「对哦。直江算是川神百代的小弟。」

梅子当然也知道身为川神学园学生的百代。而且也听说过她与大和之间的关系。

「嗯嗯。她时常假藉教导小弟的藉口抱我或是把我扑倒。由于她又喜欢把丰满的胸部压在我脸上，有好几次都害我差点闷死呢。」

听到这里，梅子冷不防眯起眼睛。

「哦……听起来你过得挺惬意的嘛？」

由于梅子的声音变得有些冷漠，大和不禁有点急了起来。

「没、没有啦，姊姊她只是喜欢这样开我玩笑而已。」

「姊弟感情融洽是件好事啊。」

梅子终于忍不住把脸别开了。

大和一看到她的反应，马上把脸埋进梅子胸前。

「喂、喂！」

大和唐突的行动让梅子羞红了脸，显得有些手足无措。

大和用脸颊蹭着梅子丰满的胸部，并开口说：

「以后我只会埋进这对胸部之中。」

接着又像个撒娇的小孩，用力抱紧梅子。

「真是的……」

梅子无柰地叹了口气，并温柔地抚摸大和湿濡的头发。

从浴室里走出来的两人只围着浴巾，面对面坐在床铺上。

大和拿着教导如何进行性行为的书籍并读了起来。那正是梅子刚才所购买的物品。

「书里面写着，先从接吻开始培养气氛。」

「刚才已经亲过了吧？」

「跟刚才的又不一样了啦。」

大和靠近梅子，轻轻吻了一下她的嘴唇。

「嗯……」

甜蜜的亲吻让梅子紧绷的身体得以放松。

「在产生适当的甜蜜气氛之后，就可以开始尝试法式深吻了。」

大和继续念出书本里的文字，接着又和梅子嘴唇相叠——但他这次却是把舌头伸进梅子的嘴中。

「唔嗯！」

梅子一开始虽然因为大租舌头的入侵而吓了一跳，不过马上畏畏缩缩地把自己的舌头缠了上去。

这段时间里大和已经取下自己与梅子身上的浴巾，两个人都变成一丝不挂的状态。

「啊……直江……」

即使在浴室里已经被看过赤裸的身体，但在床上被注视时又有另外一种羞耻感，这时红着脸的梅子忍不住遮起自己的胸部与下体。

大和把手搭在梅子微微颤抖的肩上，低声说道：

「以后我会叫你梅子，你也叫我大和就可以了。」

大和的这句话，为的是将老师与学生之间的藩篱完全摧毁。

「……大……」

有些犹豫是否该跨越最后一道界线的梅子含糊地说道。

「梅子。」

但大和先叫了梅子的名字，接着丢开参考书，把她压在床上。

「不、不需要了吗？」

被大和压在身上的梅子，只能一边听着自己快得像战鼓般的心跳一边紧握住床单。

「我早已经预习过了。顺带一提，我妄想的对象一直是梅子唷。」

白于自己妄想的对象也是大和，所以顿时说不出话来的梅子只是羞红了脸颊。

她接着又低声说了一句：

「大和……」

然后便抱紧这个成为自己恋人的年轻男子。

「你这家伙还是这么机灵。」

结果每一道都是梅子喜欢的料理，而大和则是露出贴心的微笑。

「有我这个男朋友不错吧？」

「别太得意忘形了。」

梅子轻轻敲了一下大和的头。

「那面谈还顺利吗？」

听见大和的问题后，梅子便笑着点了点头。

「嗯嗯。心里的不安好像已经消失了。」

「太好了。总算没有白费这一个礼拜的密集训练。」

大和的话让喝着生啤酒的梅子呛到了。

「笨、笨蛋。别讲这么大声。」

满脸通红的梅子擦着自己的嘴角。

成为情侣之后的一个礼拜里，两个人每天都有肌肤之亲。由于有学习性知识这样的目的在，所以他们便挑战了各种体位与玩法。结果就是梅子已经完全记住大和身体的味道了。

一开始都是年长的梅子掌握主导权，但一下子大和就成功地以下克上，让梅子变成接受调教的对象。

当然，平常大和还是尊重梅子年长且身为自己导师的立场，但在床第之间，梅子就完全被他所支配了。

「那……等一下有什么打算？」

等梅子吃完一串烤鸡肉之后，大和便故作轻松地这么问道。

「昨天是在梅子的房间，那今天就到旅馆去吧？」

看来今晚的缠绵已经是既定事项了。结果梅子忍不住苦笑着回答：

「你这家伙也太耐操了吧。每天都要吗？」

「因为对象是梅子啊。再怎么累也能拚下去。」

想不到大和居然说碍这么直接，这让梅子感到害羞。

「我、我是没关系啦，但是你不会腻吗？」

这点倒是令梅子有点不安。现在或许还很新鲜，但久了之后大和可能就会对年长的肉体感到厌烦，最后转而喜欢上年轻女孩。

「怎么可能会腻呢。因为我深爱着梅子啊。」

说完大和就像是很不好意思般红着脸转过身去。

「会、会害羞的话，就别说这种话。」

跟着一起脸红的梅子一口气便把啤酒喝尽。

「但为了避免流于形式化，我今天特别把梅子上班的衣服带来了。」

「为什么？」

决定今天见面时间的人是大和，由于回家后再过来时间一定会来不及，所以梅子下班后直接就从学校过来这里。

面对歪着头的梅子，大和小声地呢喃着：

「梅子那个时候买了女老师被学生侵犯的成人影片，对吧？」

吓了一跳的梅子整个人僵住了。在成人用品店购买的物品当中确实有这样东西。不过因为被大和知道的话实在太丢脸，所以已经偷偷地把它处理掉，但这件事情似乎还是被自己的恋人知道了。

「你、你怎么知道？」

「我说过和那名店员是朋友了吧。」

了解大和的情报来源之后，梅子也只能无力地叹了口气。

「那、那只是因为有点好奇……」

梅子还是试着想要辩解，但大和却以充满爱意的表情温柔地拍了拍她的肩膀。

「没关系啦。我也对这种情境有点兴趣，所以呢——」

大和让梅子看了一下带来的包包里面。结果里头竟然装着川神学园的学生服。

已经察觉大和想做什么的梅子，脸上只能露出抽搐的笑容。

「难、难道今天要穿着这个……？」

大和用极为灿烂的笑容回答了梅子的问题。

「没错。我们来实际体验一下成人影片里的情境吧。」

自己的恋人刭底在想些什么啊？但是梅子终究只能发出几声干笑。

「不只是如此而已，我也准备了适合梅子穿的制服以及我的西装，可以用来做立场交换的扮演唷。」

大和周到的程度有点超乎梅子的想像。

「为什么连这种东西都准备好了……」

梅子忍不住抱住自己的头，但大和却以光明正大的态度回答：

「因为我喜欢梅子啊。」

似乎是爱情让他这么做的。梅子嘴里虽然不停抱怨，但当天晚上他们还是用大和准备的服装尽情地享受了一番。

（「28岁的保健体育」完）




第五卷 第2话 「川神学园春斗祭」
1

春天的气息让山野呈现一片新绿，温暖的风带来了草木的香气。

川神学园的学生们正聚集在川神市郊外的山里。而教师群则是排列在他们前方。

「那么差不多该开始了。」

身为校长的川神铁心踏了一步，以视线扫过学生一轮，随即吸了口气。

「接下来将举行川神学园春斗祭！」

即使没有使用扩音器，铁心的声音还是足以让空气产生震动。

「这是要考验各位能力与团队合作的活动。学校已经在山里准备了几项任务，而大家将要同心协力地将其完成。这正是各位展现日常锻链成果的大好时机。」

这时，不是很有兴趣的学生低声抱怨了一句「为什么要选在这种深山里呢」。铁心的年纪虽大，但却有一对顺风耳，听见这句话的他立刻晃着白色长胡须笑道：

「春天是万物重生的季节。在这充满生命力的山里面进行活动，除了能够学到许多知识之外，也能够获得活力唷。」

铁心的说明让参加体育社团的学生们脸上出现同意的表情。他们应该是认为这与利用自然环境所进行的体能训练相同吧。

「小岛老师，请说明一下规则。」

宣布完即将举行的活动之后，铁心便把其他细项交给教师小岛梅子来说明。

梅子使用扩音器对学生们解释起活动规则。

「那么，现在开始宣布基本规则以及注意事项。我想应该有不少人已经知道了，不过还是请大家静静地聆听。首先呢，这次的活动将以班级对抗赛的形式来举行。由于这是比赛，所以会确实地比较各个班级之间的分数。接下来将会让大家完成各项在山里面的任务，最后由分数最高的两个队伍进行决赛来决定优胜班级。考虑到男女生体力的差异，所以决赛之外的任务将由男女生分别进行。因为地点也不一样，所以男女生要到决赛的时候才会再度碰面。」

听着梅子说话的直江大和一边看向附近的女孩子一边呢喃着：

「但我觉得本校男女的力量强弱好像完全相反耶。」

「我也这么认为。」

听见大和的发言之后，师冈卓也也点头表示同意。

「我的肌肉可不输给女生唷。」

身材高大且壮硕的岛津岳人挤出手臂上的肌肉，炫耀着自己的孔武有力。

「你们偷偷摸摸在说些什么？」

认真听着梅子说话的克莉丝缇安·弗里德里希对大和等人投以责备的眼神。这名从德国来的留学生个性相当严谨，所以表现出一副「老师在宣布注意事项时应该保持安静」的态度。

「没什么啦。」

大和等人立刻乖乖地闭上嘴巴。因为他们知道在这里和克莉丝争论的话，只会让情况愈来愈复杂。

「喂喂，你们在说什么？也告诉我嘛。」

但是完全不懂察书观色的川神一子这时却试着要加入对话。

「已经讲完了。」

大和一这么说，一子随即鼓起脸颊。

「什么嘛～不要排挤我啦！」

结果克莉丝马上叱责闹别扭的一子。

「小狗！安静一点！」

由于一子经常和克莉丝拌嘴，这时候当然也不会就此罢休。

「但克莉自己才是最吵的人。」

一子的这句话让克莉丝燃起了怒火，于是她便大声地回应：

「你说什么！我只是在纠正你而已！」

「什么嘛！」

当克莉丝与一子两个人额头抵在一起互相瞪着对方的时候，马上就有声音透过扩音器传了过来。

「那里的学生，不要再说话了！」

被梅子警告的两个人只能慌张地闭上嘴巴立正站好。

「为什么连我都……」

克莉丝在嘴里碎念着，并沮丧地垂下肩膀。

梅子重新按下扩音器的开关并且继续说明：

「优胜的班级将获得餐券做为奖品。希望每个班级都能全力以赴，展现日常锻链的成果。」

「呜哦！」

体肓社团的学生们全都发出气势十足的吼叫声。因为他们都了解这种活动就是自己发挥实力的最好机会。

「听见有奖品，忽然间精神就来了！」

因为事关奖品的比赛而整个燃烧起来的男人·风间翔一干劲十足地用拳头敲打着自己的手掌。在一旁看着他这种模样的大和则露出了微笑。

「接下来要介绍本活动的特别解说员。」

在梅子催促下来到学生面前的，正是川神学园的知名人士·川神百代。

百代从梅子手上接下扩音器，然后简短地打了声招呼。

「我是川神百代。请多指教。」

百代的登场让女学生们发出尖叫声。百代因为坚强的实力与美貌而广受女孩子欢迎，而且她本人也很喜欢女孩子。

「嗯，姊姊若是出马，那在比赛开始之前就已经知道哪个班级会获得优胜了。」

正如大和所说，百代虽然年轻，但已经获得世界最强的称号，身体能力远远超过常人的她要是参加活动的话，一般学生根本不是她的对手。因此学校便特别让她负起解说的任务。

「百代学姊会看比赛实况吗！那我可得好好加油了！」

2-F的情色摄影师福本育郎一听见百代负责解说，马上就感到异常兴奋。

「四八，你不是比较喜欢欣赏吗……」

大和一边叫着育郎的绰号一边这么说道。平常他总是透过相机的观景窗追逐女孩子的身影，感觉上应该是比较喜欢欣赏而不是被欣赏才对。

这时育郎一面摇头一面对大和发出「啧啧啧」的声音。

「我最近终于理解被观看的快感了。这种一体两面的快感才是真正的情色唷。」

育郎一脸得意地点着头。大和虽然感觉有点似懂非懂，不过还是以苦笑轻轻带过。

「对了，顺带一提，我是担任女孩子那边的解说员。因为那边比较有趣。」

「咦？」

由于百代最后又加上这么一句话，让独自兴奋不已的育郎一口气冷却了下来。

「那顺便说一下，男生这边的解说员是我唷。」

听见铁心这么说道的育郎，已经对比赛一点兴趣也没有了。

活动开始前的交代事项宣布结束之后，男女学生便接到各自往不同山路前进的指示。而学生们也在谈笑之中朝着山路入口走去。跟随在学生身边的老师，也是由女性教师负责女学生，而男性教师则负责男学生。

「军师，有什么作战计划吗？」

翔一拍着大和的肩膀并这么问道。由于大和相当聪明，脑筋又动得很快，所以大家一向期待他能够帮班上出主意。

「嗯，有大致的计划了。」

因为大和也相当清楚自己比较适合担任参谋，所以一直都很注重这种活动的事前准备。

「男生这里有大和帮忙订定作战计划，那女生那边怎么办？」

卓也对大和这么问道。由于这里也算是深山里面，所以手机没办法收到讯号。而且现在男生女生分成两队，在没有获得许可的情况下中途还禁止会合，所以根本没有连络的方法。

「别担心。我已经把计划告诉女孩子们了。」

这时大和所看的，是2—F班的班长甘粕真与。她一注意到大和的视线，马上就笑着对大和挥手。

「你跟班长讲过了吗？」

岳人一这么问，大和便点了点头。

班长甘粕真与虽然个头娇小面容稚嫩，但她那坚强又努力的性格却是深获班上同学信赖。应该是最适合担任女生队长的人选。

「既然已经有作战计划，换句话说，大和事前就知道任务的内容罗？」

卓也这么问着大和。虽然事先曾告知将要举办活动，但学生都不知道详细的内容为何。

「那是当然了。不过这次花了很大的工夫才打探到消息。」

「真的吗？」

翔一的语调带着些许讶异。他一向觉得凭大和的人脉与手腕，应该可以简单地得到想要的情报，所以多少感到有些意外。

「这是有原因的。平常关于学校的活动都可以从老师那里获得情报，不过这次老师们都守口如瓶。」

大和稍微压低了声音。看来他接下来要说的内容似乎不适合让别人听见。

「为什么？」

对这个话题感兴趣的岳人把脸靠近大和。

这时大和便说出了压低声音的理由。

「其实……这次优胜班级的导师好像可以加薪唷。」

「呜哇，好现实的话题。」

翔一露出不知该说些什么的表情。

「所以才叫做『※春斗』祭啊。」（译注：春斗为每年二月，劳工团体向企业争取改善劳动条件的行动。）

卓也这才了解这次的活动为什么会取这个名称。

2

在平缓的山路上走了一阵子后，可以看见一座高约十公尺左右的瀑布。

「哇啊，真漂亮。」

看见一边反射阳光一边落在岩石上的水流，一子顿时发出感叹的声音。

「满风雅的嘛。」

看着瀑布的克莉丝也露出了笑容。

「我们将在这里举行第一项竞技。」

梅子用扩音器向女孩子们这么宣布。

「要比什么呢？」

1-C的大和田伊予对身边的黛由纪江这么说道。

「我也不知道……不过应该会利用这座瀑布吧。」

「会不会是要你们爬上去呢？」

由纪江话才刚说完，手机吊饰松风便接着这么说。

「哦，那倒是挺凉快的。」

认为应该不可能的伊予笑了起来。

「哇哦，说得很轻松嘛。如果真是爬瀑布的话，伊予你要参加吗？」

即使松风这么问，伊予还是不当一回事地点了点头。

「好啊。不过应该不会要我们爬上那么高的瀑布啦。」

「第一项任务——就是攀爬瀑布比赛。」

听见梅子透过扩音器发出的声音之后，伊予的笑容立刻僵住了。

「伊、伊予……」

看见伊予僵硬的模样，由纪江担心地摇着她的肩膀。

「这、这个……」

伊予看了一下周围，发现同学们的视线已经全部集中在自己身上。每一道眼神都透露出「既然你都说了，那就拜托你啦」的意思。因为没有人想去攀爬那高达十公尺左右的瀑布。

「还、还是不要勉强……」

「小、小黛黛。」

这时伊予只能以求助的眼神看向唯一站在自己这边的由纪江。

「咻——！伊予要爬瀑布罗！」

但听见松风的鼓噪之后，伊予马上露出快哭出来的表情。

「小黛黛……」

「松风，怎么可以这么说！」

由纪江随即斥责了松风。

「不是常有人用瀑布来许愿吗？既然这样就干脆爬上去，并且许下让海湾星获得优胜的心愿吧！」

听到这里，伊予脸上的表情马上为之一变。

「优胜……许愿……这、这样的确有一试的价值。」

伊予是七滨海湾星的死忠球迷。由于这支本地球队这几年的排名都离冠军相当遥远，所以身为球迷的伊予便认为自己确实应该助球队一臂之力。

「我决定参赛了！」

如此宣布之后，班上同学马上报以热烈的掌声并且不断地鼓励她。

「伊予，要加油唷。」

由纪江一鼓励完伊予，松风随即以别人都听不见的声音呢喃着：

「但是爬瀑布的通常是※鲤鱼，然后爬上去之后就变成※龙了。」（译注：皆为其他球队的吉祥物。）

「……这就不用提了，松风。」

因为这可是朋友相当重要的心愿啊，由纪江这么对自己说道。

参加攀爬瀑布的学生，全都换上指定的学校泳衣，然后排在瀑布形成的湖水前面。飞溅的水花很快就濡湿了她们的双脚。

成为2-F代表的克莉丝仔细地做着热身操。由于大和事先已经按照每个人的能力决定了2-F的各项竞技代表，所以跟到现场才听见任务内容的学生比起来，她们在心情上也多了一份冷静。

克莉丝从近距离往上看着瀑布。结果感觉它比从远方眺望时还要高出许多，而且落下来的水势也不容小觑。一个不小心的话马上就会被冲进眼前的湖里。

「哼，满有挑战性的嘛。」

克莉丝露出充满自信的笑容。成为这顼困难竞技的代表之后，认为只有回应大家的期待才符合骑士精神的她，内心已经是充满了干劲。

担任裁判的梅子也换上泳装来到选手们面前。当然她身上的不是学校泳装。看见她那套深色比基尼以及姣好的身材之后，几名女学生忍不住就发出羡慕的赞叹声。

「那么，攀爬瀑布竞赛马上就要开始了。大会将按照排名顺序来评分，所以请各位多加努力。万一溺水的话我会马上前往救援，请大家不用担心。」

简单说明后，选手们便移动到能跳进水里的位置。这时有许多参赛者都不安地抬头望着瀑布，但干劲十足的克莉丝已经弯下身体并瞪着水面，摆出随时可以跳入水里的姿势了。

「那么……比赛开始！」

选手们立刻随着梅子的呼喊跳进水里。

首先抵达瀑布的选手是克莉丝。

「我无论如何都要拿到第一名！」

在正上方的水流不断施压的情况下，克莉丝仔细选择容易施力的岩石，然后用跟攀岩一样的手法往上爬去。

岩石因为潮湿而相当滑溜，强力的水流也不停地让手指从岩石上松开。

克莉丝小心翼翼地往上爬：心里终于开始理解，为什么大和会选择让自己来参加这场竞赛。

要在不间断的瀑布水流中往上爬，除了需要抓住岩石的握力之外，还必须有维持体力的耐性。就算加快速度，也有可能因为没抓紧岩石而跌落，最后得从头来过。所以在这项比赛当中，正确性远比速度来得重要。但谨慎地攀登当然就得花上不少时间，因此参赛者还必须要有充足的持久力。此外冰冷的水流还会不断夺走选手的体力，所以这也是一场体力的竞赛。

如果要选克莉丝以外的参赛者，那么应该就是一子会当选吧，但没有耐性的一子通常会急于分出胜负。所以克莉丝才是最适合的人选。

「我会让你知道选我当代表是正确的决定唷，大和！」

跟在克莉丝后面的学生们不是因为瀑布强力的水流而无法前进，就是失手滑落湖里，因此这名留学生一直处于领先的状态。

在这样的情况当中，伊予令人意外地取得了相当不错的成绩。

「嘿咻……」

没有参加体育社团，体力也跟一般人差不多的伊予，因为相当了解自己的力量而缓缓孤着岩石往上爬。而且她还尽量选择水流较弱的地方。虽然看起来像是绕远路，但因为能够顺利地前进，所以当其他选手还在原地踏步时，她已经变成仅次于克莉丝的选手了。

「伊予太厉害了！」

「加油！松风我随时与你同在！」

由纪江与松风一起鼓励自己的朋友。而其他同学也拚命帮她加油。

这时2-S的不死川心一边侧眼看着这些学妹，一边焦急地跺着脚。

「你在做什么啊，小雪！」

她忍不住对自己班级的代表榊原小雪发出怒吼。

「哇——修行、修行……」

小雪在瀑布下方让水流冲着头部，然后还打着手印做出苦行僧在瀑布底下修行的模样。她看来完全没有打算认真参加比赛。

「可恶啊——！早知道会这样，由我参赛都比她强多了！」

在火冒三丈的心旁边，同样是2-S的玛尔基德·耶贝鲁巴哈一脸不感兴趣地说道：

「应该是葵冬马选错人了吧。看来已经可以放弃这项竞技的分数了。」

玛尔基德完全不关心自己的班级，只见她一直凝视着单独领先众人的克莉丝。

「克莉丝大小姐的表现真是太优秀了。」

对于像是克莉丝姊姊的玛尔基德来说，只要能看见克莉丝活跃的模样就已经感到心满意足了。

「唉……看来那个娘娘腔订的作战也不怎么样嘛。」

九鬼家的女仆、同时也是2-S学生的忍足安昙，一脸无趣地看着攀爬瀑布的学生们。

2-S也跟大和的2-F一样，由葵冬马事先调查出任务的内容，并且告知女孩子们作战计划。

选择让小雪参加这场比赛的人正是冬马，但看见她模仿苦行僧的模样后，也难怪同学们会对冬马的作战产生不信任的感觉。

当S班的每个人都放弃这场比赛时，只有小雪一个人还保持着信心。

一直在模仿苦行僧的小雪，这时稍微瞄了一下瀑布上方并低声说道：

「差不多了，看来是该出发啦。」

但她的声音完全被瀑布掩盖，所以没有任何人听见这句话。

另一方面，原本被大家认为能够保持领先直到最后的克莉丝，身上却产生了某种变化。

「这、这是？」

克莉丝穿在身上的学校泳装开始一点一点变松了。其实学生们根本不知道，学校所准备的泳装是铁心向业者大量购买来的便宜瑕疵品。听说是为了这次活动所购买的抛弃式泳装。

被认定为无法贩售的瑕疵泳装，在瀑布水压的搏续冲激之下，布料一点一点地变松了。

「等、等一下……」

泳装的肩带部分整个被拉长，接着便从承受水流的克莉丝肩上滑落。克莉丝虽然不停把它拉回来，但还是因为瀑布的冲击而马上滑落。

此时其他选手的泳装也一样开始松脱。每个人都无法专心攀爬瀑布了。

特别要大会准备桌椅，坐在虚有其表的解说者席位上的百代，原本还用睡意十足的眼睛看着比赛，这时忽然瞪大眼睛并且呼吸急促地站起身来。

「太棒了！大家尽量爬！这里只有女生而已，所以不用感到害羞！」

百代因为参赛者学校泳装滑落的模样感到兴奋，忍不住发出欢呼声。

「怎、怎么可能不在意……」

克莉丝以非常困扰的眼神往下看着百代。就算是同性，害羞的事情还是会感到害羞。

这个时候，忽然有一名选手以惊人的速度出现在克莉丝的视线当中。

「那是……榊原同学！？」

原本一直在玩的小雪瞥了其他正在与宽松泳装搏斗的选手一眼后，随即以极快的速度缩短和克莉丝之间的距离。

「为什么能爬得那么快！？」

虽然一直领先众人的克莉丝完全无法理解，但小雪刚才在下方时便观察着其他选手的模样，同时分辨出她们攀爬的路径。其实这些全都是冬马的指示，小雪只是忠实地遵守他的交代而已。

「好轻松。啊哈哈，真好玩！」

尤其小雪根本不在意泳装滑落，直接在展露雪白上半身的情况下不断往上爬。由于小雪的身手本来就很矫健，所以没多久就追上克莉丝了。

「这、这样下去不行！」

克莉丝也放弃泳装滑落的部分，用一只手遮住胸部并且再次开始攀登瀑布。在快要到达终点时，她觉得自己应该能够有惊无险地拿下第一名。

这时克莉丝身后的伊予因为上半身整个外露而用双手遮住胸部，结果也因此跌落下去。

「哇啊啊！海湾星的优胜！」

由于伊予是从相当的高度落下，所以在跌落水面前，梅子就已经伸手抱住了她。

「呜，还差一点……！」

已经看得见顶端的克莉丝，用一只手臂拚命地往上爬。

这时用两手攀登的小雪已经从旁边超过她了。

「哈罗！」

「可、可恶！」

克莉丝只能舍弃羞耻心，和小雪一样用双手攀爬瀑布。

而瀑布底下的百代已经是一边挥动双手一边发出欢呼声了。

「胸部、胸部～」

克莉丝虽然已经满脸通红，但还是为了班上的成绩而努力爬着瀑布。她就靠着这种奋不顾身的精神追上小雪，最后甚至领先她一个头的距离。

「我赢了！」

当克莉丝把手攀到瀑布顶端时，她几乎已经确定自己获得了胜利。

但下一个瞬间，马上有一道影子从克莉丝身边闪过。

「我跳——」

被克莉丝赶过的小雪，往突出来的岩石一踢，藉由跳跃一口气到达瀑布的顶端。

「什么……」

好不容易才爬上来的克莉丝，发现先到达终点的小雪已经低着头看着自己。

「哇——我赢了。」

小雪天真无邪的脸庞露出高兴的表情。

「呜、呜呜……」

从急流爬上来的克莉丝因为疲劳以及失败感而沮丧地跪到地上。这时有一条毛巾轻轻盖到她身上。

「大小姐，真是场精采的战役。」

玛尔基德温柔地擦拭克莉丝的身体。看来她是为了克莉丝而特别爬上瀑布来到这里。

「真是可惜啊，克莉。」

「唉呀，只差一点点而已。」

从瀑布附近的缓坡爬上来的一子与椎名京，都称赞着奋力一战的克莉丝。但克莉丝脸上却还是挂着沮丧的表情。

「玛尔小姐……我实在太没用了。」

玛尔基德立刻用手臂温柔地抱住垂下肩膀的克莉丝。

「克莉丝大小姐，今天的失败将会成为将来获胜的关键。所以没有必要觉得丢脸。」

「玛尔小姐……」

在像是姊姊的玛尔基德鼓励之下，克莉丝终于露出了笑容。

「不过露出来的胸部也输给人家就是了。」

京一面发出窃笑一面补上这多余的一句话，让好不容易才快要振作起来的克莉丝再度被击沉。

另一方面，男孩子们也和女孩子一样，进行着抢先爬上瀑布顶端的比赛。

只不过内容和女学生那边完全不同。

「哇啊啊啊！」

参加竞赛的男孩子所发出的悲鸣，马上就被湖水给吞没了。

「唉……又跌下来了。」

2-S的班导师宇佐美巨人再度跳进水里拯救跌落的男学生。由于被捞上来的男学生已经完全丧失战意，巨人便做出他没办法继续参赛的判断。目前已经有一半以上的选手弃权了。

「校长也真是会整人。」

川神学园的体育老师李卢，这时一边看着往上爬的学生一边这么表示。

男学生们挑战的是高达二十公尺的巨大瀑布。而且水势湍急的程度也不是女孩子们那边的瀑布所能比拟，甚至还有学生在碰到岩石前就被流水冲得沉进湖底。对学生来说，它几乎已经算是尼加拉瓜大瀑布的等级了。

「男孩子如果连这座矮小的瀑布都征服不了，将来要怎么成为人中之龙呢？来，快点像龙一样征服这座瀑布吧！」

铁心一边看着依然不愿放弃而持续爬着瀑布的学生，一边抚摸胡须笑着这么说道。其实他原本是想到女孩子那边去，但在女性教师们冰冷视线的注视之下，只好跟着男孩子们来到这里。真可以说是随时随地都不忘好色之心的老人。

「这、这实在太累人了。」

2-F的代表岳人虽然快要被水流冲走，但还是死命抓着岩石。虽然他目前还是第一名，但根本爬不到一半的距离。

「果然无法成功吗……」

看见岳人和瀑布苦战的模样，大和忍不住这么低声说道。

「我想也是。」

不知道什么时候站到大和身边的冬马，也同意他的意见。

「葵，你事先就知道要攀爬这座瀑布了吗？」

大和这么询问冬马。大和虽然知道任务是要爬瀑布，但是却不知道瀑布的规模。

冬马所选的2-S班选手，怎么看都不像是从事运动的体型，而且也马上就弃权了。指派他作为参赛选手的冬马，应该是打从一开始就放弃这场比赛了才对。

虽然比赛前大和也曾经想这么做，但这时候岳人为了展现男子气概而表示愿意参赛，所以大和也就尊重他的意愿。不过看来对自己肌肉充满信心的他是小觎了瀑布的威力。

「这点我无可奉告。」

冬马嘴角露出轻松的笑容。

大和看着这个S班参谋的侧脸，同时在心中暗忖：他果然是不能轻匆的对手。

「本来我是愿意挑战的。」

和冬马一样属于2-S班的九鬼英雄眺望着瀑布并这么说道。

「之后还有比赛，需要借重英雄的力量啊。」

冬马对友人露出微笑。

一听见冬马这么说，大和便确定他一定早就获得相关情报。

「唔嗯，第一战就派出大将确实有点说不过去。」

如果冬马是2-S的参谋，那英雄无疑就是大将了。他所拥有的吸引力、统率力、领导力绝对没有任何人能取代。英雄不论处于任何集团，都二疋是最受瞩目的焦点。他就是拥有这样的天分与能力。

「2-S班果然是我们最大的阻碍吗？」

为了获得优胜，无论如何都得克服这道障碍——大和这么想着。

紧接着攀爬瀑布的任务就到了最后关头。

「岳人！泳裤！」

卓也忽然对着和瀑布水流格斗当中的岳人大叫。

「啥？」

岳人也和女孩子们一样穿着学校所准备的泳装，听见卓也的声音后随即把视线往下移去。

「呜哦！？」

岳人身上的泳裤和女孩子们的一样是瑕疵品，这时布料已经因为强烈的水流而拉长，结果泳裤快要滑落的岳人，屁股有一半露了出来。

「喂喂，别开玩笑了！」

虽然现场只有男生，岳人还是不打算在众人环视下露出自己的下半身。于是他只能用一只手按住泳裤，然后拚命想办法要爬上瀑布。但一只手根本没办法抵抗湍急的水流，因此他只能趴在岩石上无法动弹。

「这泳裤……可恶啊！」

使尽吃奶力气想要往上爬的岳人，拉住泳裤的手不小心便用力过猛，结果竟然把整条泳裤给扯破了。

「呜哇！」

将括约肌完全展露在所有男学生面前的岳人，手忙脚乱之下脚底一个打滑，便摔进湖里去了。

不小心看见岳人裸体的铁心，只能露出无奈的表情呢喃着：

「早知道就不要节省预算了……」

3

结束攀登瀑布竞赛的学生们，已经朝下一个任务的地点前进了。

「这次又打算让我们做什么？」

走在陡坡上的小笠原千花一直注意自己的妆有没有花掉。

而千花旁边的真与则是小声地表示：

「根据直江同学的情报，好像是要进行一种相当令人怀念的游戏。」

「游戏吗？那应该比较轻松了吧。」

千花虽然一脸轻松地这么说道，但真与却露出严肃的表情并且说：

「我想应该不会那么简单。爬瀑布的活动也比直江同学所预测的还要难了。」

结果真与所担心的事情果然成真，出现在下一个决战场上的，竟然是出乎意料之外的游戏道具。

「那、那是什么？」

山路的前方是一片宽广的原野，可以看到地面上堆积了许多四角形的板子。最惊人的是，每块板子都有一面榻榻米的大小。而且足足堆了有一个人那么高。

「小梅老师，那是什么东西？」

一子才刚发问，梅子已经拉下一枚堆积起来的谜样物体，接着将它展示给学生看。

「那应该是纸牌吧……」

梅子立在地面、好让学生们能够看清楚的长方形物体，是由厚纸板所制成，上面还画有复古的机器人图案。虽然尺寸实在大得不像话，但喜欢日本文化的克莉丝马上就认出那是纸牌。

「真的是纸牌耶。」

历史悠久的川神院里也有这种古老的童玩，所以一子相当熟悉纸牌这种游戏。

「没错，就是纸牌。这一关大家要用这个来比赛。」

梅子轻松地把看来沉重的纸牌堆了回去。

「那规则呢？人家不太清楚这种老掉牙的游戏怎么玩耶。」

羽黑黑子看着纸牌这么说道。

「规则和一般的纸牌一样。画有图案这一面朝上，然后依序将纸牌往地面掷去。被翻过来就算输了。翻起一张纸牌能够得到十分。而最后获胜者可以得到一百分。活动结束后将以总分来决定排名。」

梅子所说明的规则，除了分数制之外都与一般的纸牌游戏没有两样。虽然听起来似乎颇为简单，但眼前的纸牌尺寸却与众人认知中的大小完全不同。

「规则虽然相当简单，但尺寸实在太大了。」

千花以困惑的表情看着纸牌。需要有一定的腕力，才能把这么大的纸牌掷到地面上。至少像千花这样的女孩应该就没办法参加这次的比赛。

「接下来要请椎名同学参加这场比赛。」

真与这么对京表示。

「这是大和的作战计划吗？」

听见京的问题后，真与便点了点头。

「是的。他说椎名同学是最适合参加这场比赛的人选。」

「那就没办法了。」

感觉上京似乎没什么干劲，只是淡淡地答应代表2-F参加比赛。

「椎名这家伙怎么一点想获胜的气势都没有。我看还是让人家来代替她吧？」

身为摔角手之女的黑子这么说道，她原本就有点恐怖的脸这时又变得更加面目狰狞。

「别担心。京那样已经算是充满斗志了。」

但一子这时候站出来帮京说话。一向深爱着大和的京，在听见最喜欢的人要自己参赛后，怎么可能不全力以赴呢？虽然完全没有展露出拚劲，但和她认识已久的一子知道她一定早就热血沸腾。

各班选出代表后，便各自选择自己的纸牌。不过为了公平起见，每张纸牌的大小与形状完全相同，所以选哪一种图案其实都没什么差刖。

经过抽签决定顺序，接着众人随即开始投掷纸牌，但因为尺寸实在太大，到目前都没有任何一张纸牌被翻过来。

而率先打破这种均衡局面的，是1-S班的武藏小杉。

「嘿呀！」

小杉抱着比自己还高的纸牌高高地跃起，然后由高处将纸牌往地面掷去。小杉由高处所投下的纸牌引起一阵大风，马上一口气把附近的几张纸牌吹得翻了过去。

「哼哼，我真是太厉害了。」

听见涌起的欢呼与骚动声后，小杉随即露出满足的表情。

「那个一年级的很不赖嘛。」

坐在解说席上的百代一边喝茶一边这么说道，接着又把头转向旁边。

「同为一年级的你有什么看法？」

百代搭话的对象是坐在旁边的伊予。

「这、这个嘛……我觉得她有很优秀的跳跃力。」

伊予搔着自己露出困惑表情的脸庞。

「会吗？我觉得她的内裤很普通啊。」

百代边笑边回想小杉刚才跳起来时所露出的内裤。其实她根本不在乎什么跳跃力。

「内、内裤的事情我不是很清楚！」

伊予因为学姊的性骚扰而羞红了脸。

「是吗？为了增长知识，也让我看看你的内裤吧。」

百代以光明正大的态度说出惊人的内容。

「不、不行啦！应该说，为什么我会坐到解说席来呢！？」

在伊予参加完上一场比赛之后，百代不知道为什么要她坐在解说席，结果她就在莫名其妙的情况下坐到了百代旁边。

「没有啦，因为被你爬瀑布时所露出来的胸部吸引，想要认识你啊。」

「这、这是什么意思！？」

「哈哈哈。别在意，我当然是暗藏色心罗。」

「怎么可能不在意！」

「你慢慢地念一次『纸牌』这两个字。然后前面再加上一个『O』字。」（译注：日文发音近似女性生殖器官。）

「我、我不念！」

这时候的伊予，已经完全被这个忠于自己欲望的学姊玩弄于股掌之间。

另一方面，纸牌比赛则已经有了全新的局面。

「唉……累死人了。」

2-S班的代表安昙把纸牌扛在肩上并这么低声抱怨着。

看见安昙这种摆明赚麻烦的模样后，心立刻发出怒吼。

「安昙！不稍微努力一点怎么行！你可是本班的代表晴！你是想让本小姐丢脸吗？」

面对表现得像班上领袖的心，安昙只是以不屑的眼神冷冷瞄了她一眼。

「你这家伙很吵耶。用不着你说，我也不会让班上丢脸的。不过这都是为了英雄大人。」

安昙并不是为了心，而是为主人英雄而参战。这场活动对安昙来说根本一点都不重要，但她没打算要敷衍了事而丢了主人的面子。

「那就把其他人都吹走吧。」

安昙发现其他班级的纸牌都聚集在某一处之后，随即开始助跑——并且高高一跃。

「什么！？」

见到这一幕的小杉发出了惊讶的声音。因为安昙跳起来的高度远远超过小杉。

「嘿呀！」

安昙没有直接投掷纸牌，而是在空中踩到纸牌上，然后将其往正下方踢落。这利用高度与脚力的一击产生了影响遍及观众的强风，同时也把比小杉更多的纸牌一网打尽。

「哼，太简单了。」

安昙以充满自信的表情看向小杉。

「呜……」

小杉懊恼地咬住自己的嘴唇。

「这两个都是难缠的对手。」

在旁边观战的千花忍不住这么说道。正如她所说的，小杉和安昙的能力都超出其他人甚多，让人觉得很难与她们匹敌。

但是京这个得与她们两人战斗的当事人，却没有任何动摇的模样。

「京，你没问题吧？」

克莉丝来到京身边这么问道。

「没问题。因为她们两个人根本不知道这个游戏获胜的关键。」

看见京与往常没有两样的侧脸后，克莉丝便觉得她应该有自己的获胜方式，于是决定相信自己的伙伴。

「我知道了。那就交给你罗。」

克莉丝拍了拍京的肩膀后就离开现场。

「你觉得比赛接下来会有什么样的发展？」

解说席上的百代这么询问身边的伊予。

「那、那个……武藏同学和二年级的学姊……啊呜……应该比较占优势……嗯啊……」

看见伊予一边苫闷地喘息着一边回答的模样，百代立刻很愉快地眯起眼睛。

「我看未必唷。」

「啊嗯……咦？」

「如果你是这么想的话，那接下来的发展可能会让你大吃一惊。」

「是、是这样吗……咿！」

「怎么了？怎么发出这么娇艳的声音啊。」

「还、还不是因为百代学姊……一直摸我耳朵的缘故……」

百代从刚才开始就一直用手指玩弄着伊予的耳垂。她只要一找到敏感的部位就不断地进攻，所以伊予的脸颊已经泛红，而且全身开始冒汗。

「嗯——？这又怎么样？不过是学姊学妹之间温暖心灵的肢体接触而已嘛。」

「肢、肢体接触不会这样……啊啊嗯……」

「唉唷，看来暖起来的不只是心灵而已唷？」

「讨厌啦！请饶了我吧！」

「呼哈哈哈哈哈！」

特别解说员根本不理会比赛，只顾着调戏女孩子。

在小杉与安昙两个人的攻击下，大部分的纸牌都已经脱离战线，场上的纸牌在加上她们两个人的份之后也不过只有寥寥几张。

京不像她们两个人那样活跃于比赛当中，只是在远处轻轻把自己的纸牌丢到地上。当然没有任何一张纸牌因此而翻面。

「喂喂，真的没问题吗！？」

千花看见京那种满不在乎的模样，马上就发出担心的声音。

「现在也只有相信她了……」

克莉丝即使嘴里这么说，但也难掩不安的神色。因为京打从一开始就没有认真战斗的样子。

「小角色都收拾干净了。接下来只要给不知天高地厚的学妹一点颜色瞧瞧就可以了。」

安昙以挑衅的口气向小杉叫阵。

「不不不，这是以下克上的好机会。我会赢过学姊的！」

小杉也没有屈服于学姊压迫的样子。

「你倒是很伶牙俐齿嘛，等一下就让你哭出来。」

「也有可能是因鸿获胜然后喜极而泣唷。」

小杉与安昙互瞪的视线开始爆出火花。

当在旁边观战的众人都认为这场比赛将由她们两个人其中之一获胜时，京忽然拿着自己的纸牌来到两个人身边。

「别挡路，快点让开好吗？」

「啥？轮到你了吗？」

「请吧，椎名学姊。」

两个人随即让出地方来。

安昙与小杉都没把看来有气无力的京放在眼里。但她们根本不知道这正是京所施行的计策。

「人都来到理想的位置了。」

京一面看着地上的纸牌一面这么低声说道。

安昙和小杉的纸牌像是犄角亘抵的牛只一样并排在一起。而日其他残留下来的纸牌也在附近。这并不是由什么人故意造成，而是偶然出现的结果。

「快点丢吧。」

安昙一这么催促，挂着一张扑克脸的京就看着她说：

「两位都忘记了。玩纸牌的时候可以发动攻击，但不能防御对吧？」

京的话让安昙与小杉露出猛然惊醒的表情。

「椎名学姊，难道你……！」

「翻一张牌能得到十分。顺利获得最后胜利的话则有一百分。在这种点数制之下，把目标设定为『存活到最后』才是最有效率的得分方法。所以我才会一直默默地躲在旁边。」

京用双手举起纸牌并且弯低身子。

「你、你这家伙，竟然搞这一套！」

当她们发现京的企图时，一切都已经太迟了。

「两位的斗志反而害了你们。」

京高高地跳起来，很快就发现最能够把纸牌吹翻的地点，接着便用力将手腕往下挥落。熟习椎名流弓术的京准确地把纸牌掷到自己所看准的地方。

「呜哇！」

一阵强风吹起，站在附近的小杉与安昙的裙子整个往上翻，让她们的腿与内裤瞬间露了出来。

解说席上的百代当然不会放过这个瞬间，只见她仔细地把这一幕牢牢印在脑海当中。

当风静下来之后，现场没有翻面的就只有京的纸牌而已。

确认结果的梅子立刻吹哨子宣布比赛结束。

「到此为止！获胜的椎名替2—F赢得了一百分！」

京的同学们全都发出大声的欢呼。但就算在欢喜的声音包围之下，京本人也还是板着一张扑克脸。

「成功了，京！」

「太厉害了！」

克莉丝和一子跑了过来并且称赞获胜的京。

「能得到胜利……是因为有大和为我制定作战策略。」

说出这句话的时候，京好不容易才露出温和的表情。

当女孩这边的比赛分出胜负时，男生这边的纸牌比赛也已经进入尾声。

「拜、拜托你们，把那个家伙弄走吧！」

准备投掷纸牌的学生，一边指着附近的育郎一边这么恳求着。

「我只是来看比赛的。不会打扰到你，所以就别抱怨了。」

育郎虽然不是比赛选手，但却经常靠近准备丢掷纸牌的学生。

「喂！快点丢啊！后面还有一堆人在等呢！」

和育郎同班的2-F学生们这么鼓噪着。

「可、可恶啊！」

扛着纸牌的男学生开始自暴自弃，随即做出投掷纸牌的动作。他原本想拿出全身的力量，但视线角落不小心瞄到育郎，结果马上因此而泄气，只能随便把纸牌丢到地上。

「讨厌啦～」

受到纸牌接触地面后所引起的风吹拂，育郎立刻按住自己的裙子并做出娇媚的模样。

没错，育郎他现在正穿着裙子。

「太、太恶心了！」

由于穿着裙子的育郎就在附近，用力投掷纸牌的话就会让他的裙子飘起。这样当然会看见不想看的东西，所以许多挑战者都因此而丧失了斗志。

「……这作战策略是大和同学想出来的？」

冬马笑着询问身边的大和。

「是啊。」

「满有趣的嘛。早知道我也拜托准这么做了。」

冬马一边这么说着，一边微笑地看着同学。

「拜托饶了我吧。」

和冬马一样是2—S班的井上准，一边摸着自己的光头一边露出厌恶的表情。

「轮到我罗！上吧，热情的红色飓风！」

2-F的代表翔一把纸牌夹在腋下，在经过惊人的速度助跑后便往地面一踢跳了起来。

「嘿呀！」

那张在高度与速度加乘下的纸牌，将还残留在现场的其他纸牌全部吹翻，让他顺利成为最后的获胜者。

「赢了！嗯哼——」

育郎的裙子又被翔一纸牌所引起的强风往上吹，高兴的他随即不停地扭腰。看到这一幕的观众全都觉得一阵恶心。

「太好了！我们赢罗！」

全神专注于获胜的翔一，根本不会去注意到育郎的模样。

「这次是大和同学的作战策略略胜一筹。」

先用育郎给予对手精神上的打击，再以运动能力高超的翔一来决定胜负。冬马拍着手，心悦诚服地称赞订出这种作战的大和。

「但是接下来的比赛才是关键唷。」

虽然输了一场比赛，但英雄还是信心十足。因为他就是如此相信自己的实力，以及自己的朋友葵冬马。

「啊啊……被人观赏真是太爽快了！」

育郎对自已的脚不时从裙子底下露出一事感到非常兴奋，而解说席上的铁心看见他这种模样后，随即打从内心感到后悔。

「早知道就不接什么解说的工作了……」

4

接下来的任务算是比较静态的工作。

「这才是日本之美啊。」

才看到※雏坛上的人偶，克莉丝的眼睛就已经开始闪闪发亮了。（译注：日本三月三日女儿节时陈列人偶的台阶式架子。）

「衣服这样穿应该没错吧？」

千花戳着人偶身上的和服并随口这么问道。

「我想应该没错。」

负责指示和服要怎么穿的真与说完后点了点头。

第三回合的比赛不像之前那样需要活动身体，而是比赛哪个班级能够正确地装饰雏坛上的人偶。

一开始必须先让人偶穿上和服，然后依照正确的顺序将它们排在雏坛上。最后则是依个人的品味摆上六角形纸罩灯座与屏风等小道具。

老实说，有些人可能会觉得女孩子们在野外装饰雏坛人偶的模样相当诡异。

「真是无聊的比赛……」

坐在解说席上的百代有气无力地用手撑着脸颊，由于没有可以解说的地方，她原本想帮伊予换衣服，但却被由纪江给阻止了。

「好不容易才有机会，让小黛黛尝尝朋友被睡走的经验呢。」

听见学姊说出这种吓死人不偿命的话，伊予早已经感到害怕不已，这时候由纪江正安慰着她。

「还真的有点累人。」

京一边揉着手指一边这么表示。帮人偶穿衣服的工作比想像中还要来得繁杂，无意识中指尖就会过于用力，等结束之后，手指便开始微微颤抖起来了。

「接下来要开始评分了。川神，快去准备。」

梅子对着在解说席上鬼混的百代这么说道。这场比赛将综合女性教师与特别解说员的评分来决定排名。

「好啦——」

百代把评分表拿在手上，开始看起各个班级的雏坛。梅子以及其他老师都看得相当仔细，但百代都是以第一印象来评分。当然她不会特别偏袒有私人交情的班级，因为她原本就认为比赛必须要公平公正。

结束评分、进入统计分数的阶段时，百代便跑去向风间家族的成员搭话。

「话说回来，我们家那个老头真会想些奇怪的活动。什么爬瀑布啦、纸牌啦，现在又是装饰人偶。完全没有一致性嘛。」

「好像真的是这样耶。」

克莉丝也同意百代的看法。目前为止的几项竞赛根本找不出任何共同点。

「我大概了解校长的想法。」

「快说来听听。」

在克莉丝的催促下，京便说出了自己的音i见。

「一定是因为这些全都跟春天有关的缘故。」

「春天？哪里有关系了？」

一子侧着头问道。

「雏坛人偶当然是跟三月三日的女儿节有关，这本来就是春天的节日。而爬瀑布应该是有鲤跃龙门的意思。传说中鲤鱼游上瀑布之后就能变成龙，而大家都知道悬挂鲤鱼旗就是根据这个传说而来。当然这也是春天的节日之一。」

「啊啊，原来如此。」

百代也像是有所理解般点了点头。

「那纸牌和哪个春天的节日有关呢？」

京稍微考虑了一下后才回答一子的问题。

「这也是我的猜想，纸牌是古老的游戏，所以应该是跟四月廿九日的》昭和之日有关。和春天相关的节日、纪念日以及民俗应该就是这些了吧。」（编注：原为裕仁天皇的诞辰，现为黄金周假日之一。）

「原来是这样啊！」

克莉丝也露出恍然大悟的表情并拚命点着头。

「虽然感觉有点牵强附会，不过活动本身就叫做春斗祭。我想应该都是准备一些和春天有关的比赛项目才对。」

「唔呣——的确很像那个老头会做的事。」

耸了耸肩的百代：心里正想着「兢不会想些像样一点的活动吗」。

一阵子后分数已经计算出来，梅子便开始发表比赛的排名。

「那么从第1名开始发表。拿下冠军的班级是……」

学生们全都屏息以待。

「冠军是2—S班。」

获胜班级被发表出来的瞬间，心立刻发出响彻现场的尖锐笑声。

「哦呵呵呵！这是当然的结果，」

满脸得意的心，随即嘲笑起平常就被她视为大敌的2-F。

「这下子战况又逆转了。庶民就是庶民，根本连帮本小姐提鞋都不配！」

「呜……可恶啊！」

克莉丝懊恼地紧咬住牙根。

「果然平常就穿和服的人比较占优势。」

表情没有任何变化的京如此分析胜败的关键。

「应该要趁势让这些庶民了解自己的立场。接下来的比赛就由本小姐来参赛吧！」

得意忘形的心宣布要参加接下来的比赛。

「喂喂，接下来应该是玛尔基德吧？」

安昙略感嫌恶地表示，但心在打开扇子后便一边摄风一边带着充满自信的笑容说：

「有什么关系，只要获胜就可以了吧？高贵的本小姐偶尔也要陪这些庶民玩玩才行啊。」

「既然如此……那玛尔基德你觉得呢？」

原本内定要参加下一场比赛的玛尔基德，立刻就回答了安昙的问题。

「我无所谓。随她高兴吧。」

「嗯，我也没差啦。」

由于葵冬马不是玛尔基德和安昙的主人或长官，她们两个都不会因为区区的学校活动而听从冬马的命令，因此便决定让心去参加比赛。

梅子又公布接下来的排名。

「第二名是1-C。」

听到这里，由纪江所属的1-C立刻发出欢呼声。

「我们成功了，松风！」

「是啊，小黛黛，我们可是众人料想不到的劲敌啊！」

由纪江和松风分享内心的喜悦。1-C是由擅长穿和服的她负责装置雏坛人偶。

「大和抚子小黛黛终于发挥本领了。而且你本来就很会玩娃娃了。」

因为由纪江平常总是和松风说话，所以擅长帮人偶换衣服一事似乎没有任何人觉得奇怪。

「哎呀——连第二名都没有吗……」

千花露出懊恼的表情，这下子分数和得到冠军的2—S就有段差距了。

紧接着第三名的宝座也被旱F夺走，结果2-F只拿下第七名。

当发现自己远远落后于宿敌2—S时，2-F的学生们全都露出沮丧的表情。

「那么接下来要把雏坛人偶放在水上让它漂走。」

梅子的发言让许多学生惊讶不已。

「要让这么漂亮的人偶漂走吗？」

「没错。这叫做赎罪人偶，是有让河水带走秽气、由人偶代替人类受灾的意思。」

在雏坛人偶变得相当昂贵的现代已经很少看见这样的习俗，但有些地方依然保留着这样的传统。

「这样啊——不过要和它们分开还是觉得有点可惜……」

一子悲伤地用指尖戳了戳人偶的脸颊。因为是亲手将这些人偶打扮得漂漂亮亮，所以自然会有种亲近感，现在要放弃它们总觉得有点不忍心。

「但这就是它们本来的任务啊。所以我们就带着感谢的心，目送它们离开吧。」

百代以温和的语气这么说道，接着又温柔地摸了摸妹妹的头。

男生这边的第三回合战也和女学生们一样是比赛装饰雏坛人偶，只不过人偶的模样有些不一样。

「喂……这个天皇是不是有点奇怪啊？」

岳人把自己班级的人偶拿在手上，一边歪着头一边这么说着。

「怎么看都很诡异吧？」

大和也用有点无力的表情看着岳人手里的人偶。那怎么看都不像是日本的人偶，而是一名外国肌肉壮汉。如果让它穿上军服的话应该颇为合适。

「这个皇后也很怪啊。」

熊饲满一边把做为点心的零食塞进嘴里，一边指着雏坛最上层这么说道。放在上面的皇后竟然是金发碧眼。

「这应该是女孩子玩扮家家酒用的娃娃吧？」

翔一刚这么说，大和便叹着气并且点头回答：

「它们都有英文名字，是市面上贩售的洋娃娃没错。」

这款娃娃的玩具屋与小道具等套件组全都是西洋风格。因为它们原本就是由国外的厂商制造，所以会这样也是理所当然的事。这时大和又想起这款娃娃和它男朋友一起坐在敞篷车里头的广告。

「怎么觉得肩膀好重哦……」

刚才明明还很有活力的育郎，不知道为什么脸色铁青地瘫在地上。

「来，先喝点水吧。」

同班同学源忠胜冷冷说完后便把纸杯递给育郎。虽然这个男人的态度一直是这么冷淡，但其实很会照顾别人。不过他本人绝对不愿意承认这件事就是了。

「我知道你们有很多事情想抱怨，但还是把它们当成雏坛人偶吧。」

铁心一边摸着胡须一边对学生们这么说。

「那至少也帮忙准备一下和服好吗？」

大和把视线投向排在雏坛上的人偶。它们的服装都是以原本附属的西服为主，而且小道具也不怎么齐全，只是找了些外形有点相似的代用品。有些班级甚至还用来福枪来代替六角形纸罩灯座。

「人偶的服装很贵啊。光是准备女孩子那边的就把预算用完了。」

从铁心这样的发言里，可以推测出女生她们应该使用了真正的雏坛人偶。

「哎呀，女儿节本来就是女生的节日，所以我们随便一点是无所谓啦。但这里的人偶全都是中古货耶。甚至还有些看起来很老旧了。」

「嗯，你说的没错。」

铁心不知道为什么，将视线扫向远方。校长的这种动作，让大和忍不住将心里认为不可能的疑问提了出来。

「校长，这些娃娃不会是……信徒拿来川神院供养的吧……」

「哦哦，快看那边。他们正认真地装饰那些人偶呢！」

铁心发出盖过大和这段话的声音，然后用手指着帮雏坛人偶打扮的学生。在川神院总管所散发的莫名压力之下，大和也顺着铁心的手指看去，结果他马上发现卓也和大串英正热心地装扮着人偶。而铁心就趁大和移开视线的这一刻消失无踪了。

同为宅男的卓也与英，一边帮女性人偶穿衣服一边热烈地讨论着。

「看啊，小师。物品虽然相当旧了，但这身体的曲线可以感受到原型师的坚持吧？」

英抚摸着全裸人偶的腰部。

「是啊。但我无论如何都会注意到关节的部分耶。虽然这是可动式在造型上的原罪，但脱下衣服的时候总是会觉得很失望。」

「你还太嫩了，小师。提升等级之后呢，连球体关节都能戳中萌点唷。」

「到了那种程度，已经算是通过新世界的入口了吧。」

「这就是2·5次元深奥的地方。藉由把萌的对象立体化而产生全新的幻想。等小师理解这一点的时候，就能把洋娃娃当成自己的女儿了。」

「我还没有跨越到这种境界的勇气。不过倒是会很想把这些女孩子打扮得漂漂亮亮的呢。」

「嗯嗯，让我们趁机磨练一下自己的技术吧。」

于是他们两个便专心于帮人偶打扮的工作上，而其他同学只能躲在远处以感到有些恶心的表情看着他们。

因为卓也与英的努力，2-F班成功地拿下了最高分。不过卓也却觉得班上同学与自己的距离似乎又拉开了一点。

在公布评分结果的这段时间里，铁心已经生起巨大的火堆。

「我想变漂亮的人偶们应该也觉得很开心。那我们马上进行供养吧。」

大和看着把人偶放进火堆里的铁心，叹了一口无奈的气。

顺带一提，结束人偶的供养之后，育郎忽然又变得活蹦乱跳了。

5

决定是否能参加决赛的最后项目，竟然是格斗技对战。

山里头已经设置了四角形竞技场，这时候梅子跨越绳索直接跳进场内。

「我想看见这个竞技场，大家就知道，接下来的比赛将以格斗技决定胜负。为了参赛者的安全，选手一律得戴上五指拳套与护盔。至于规则算是有些不一样，第一回合只能用打击技来战斗。第二回合开始就能使用寝技与关节技。每回合的时间是三分钟。第二回合结束没分出胜负的话就算平手。由于是格斗技战，所以只要自愿参加就可以了。硬要参赛的话也只会受伤而已。」

梅子说明完规则，各个班级马上开始参赛与否的讨论。结果有许多班级都决定不参加比赛。她们的理由是就算参赛也很难获得胜利，而且就算获胜了分数也不足以让班级进入决赛。

结果决定参赛的只有4个班级，其中当然也包括了2-F在内。

「我们班上的代表是小狗！」

真与按照大和的指示发表参赛人选，而班上同学这时也全把视线集中在一子身上。

「终于轮到我了！交绘我准没错！」

之前一直没有表现机会的一子，这时候干劲十足地转动着臂膀。

「不是我吗……」

对格斗技也有相当自信的克莉丝露出了有些沮丧的表情。

「有什么办法嘛。克莉丝在爬瀑布的时候已经消耗不少体力了。」

「呣——」

虽然还是有点不满，但克莉丝也认为确实如此。

「小狗！要是输了我可饶不了你！」

「放一百六十个心吧。」

听见克莉丝的激励后，一子便拍着胸脯表现自己的信心。

「应该是一百二十个心吧。对了……这次为什么是格斗技战呢？」

克莉丝皱着眉头提出这个疑问。

「怎么了吗？」

京一这么问，克莉丝便把自己心头的问题说了出来。

「没有啦，之前一直是和春天有关的比赛，但实在不知道这次到底和春天有什么样的关连……」

「这倒是真的。」

一子像是现在才注意到这个问题，脸上马上露出感到不解的表情。

「应该是想要和五月三号宪法纪念日扯上关系吧。」

京的推论让克莉丝与一子以疑惑的表情面面相觑。

「为什么是宪法纪念日？」

「因为宪法的发音与拳法相同。应该是这样吧。」

京很不屑地这么说道。

「只是因为同音的关系……？」

认为京应该说得没错的克莉丝，只能无力地抬头看着天空。

比赛将由各班参赛的四个人进行淘汰赛并依此决定排名。

一子的第一场比赛对上合气道社二年级的学生，她在只允许打击技的第一回合马上发动猛攻，结果裁判随即停止比赛并宣布由一子获胜。由于怎么说也只是学校的活动，所以梅子为了不发生危险而尽早中止了比赛。

「耶——！赢了！」

获胜的一子和在场边担任教练员的京与克莉丝击掌庆祝。第一回合马上发动猛攻，正是她们两个人传授给她的作战策略。

另一场比赛是由2-S班的心对上1-S班小杉的S班大对抗。

「那我就稍微来疼惜一下可爱的学妹吧。」

果然参加了比赛的心，以充满自信的表情看着小杉。

另一方面，小杉则是在白己的角落喃喃自语地说着作战计划。

「不死川学姊擅长的是投掷与关节技……所以我应该像刚才的川神学姊那样，在第一回合就发动猛攻才是理想的胜利之道。」

和一子的计划一样，小杉决定在对方能够使出得意技的第二回合之前，就一口气结束这场比赛。

「那么，比赛开始！」

梅子一这么宣布，比赛场旁边的百代随即敲下解说席上的钟。

「我要在开始的一分钟内结束比赛！」

小杉猛然往前冲去，决定要一口气打倒心。进入攻击范围的瞬间，小杉马上挥动拳头。

「我赢罗！咕噗！」

乘着气势挥出的一击被躲过之后，胸口下方被反击打中的小杉当场瘫了下去。

「到此为止了！」

看见小杉瘫倒的模样后，梅子立刻赶过去中止比赛。

由于是一瞬间发生的事情，还无法理解状况的学生们立刻产生了一阵骚动。

「唔嗯——根本来不及解说，比赛就结束了吗？」

百代敲下宣告比赛结束的钟声。

「我、我还没输……！」

虽然趴在地上的小杉喘着气表示还能继续比赛，但梅子还是摇头否定了她的要求。

「保健委员，快点过来！」

小杉就这样在担任保健委员的学生搀扶下离开了竞技场。获胜后留在赛场上的心，马上像是嫌护盔碍事般把它脱下，然后尽情大笑着目送战败者离开。

「呵呵呵！实在太愚蠢了。本小姐也懂得打击技。像那样笔直地冲过来，要发动反击根本就是轻而易举嘛。用不着花到一分钟，只要一秒钟就够了。」

心在嘲笑完小杉，又大笑了一阵子后，便用手指比出要一子上台的动作。

「快点上来吧。让本小姐教训你一下。」

「谁怕谁啊！」

受到挑衅的一子立刻轻巧地跳过绳子，来到赛场上。

这时一子看着心的视线已经带着怒气。因为心不但不尊重对战者，也没有称赞对方的奋战，甚至还侮辱了败战的选手。一子是感觉心污蔑了自己最喜欢的武术，所以才会这么生气。

「小狗，先冷静一下。」

担任教练的京拍了拍一子的肩膀，因为她很清楚感情用事容易导致战况不利。

「但是那家伙……！」

看见一子一肚子怨气无处发泄的模样，克莉丝赶紧拉扯她的马尾。

「呜哇啊！别、别拉啊～」

「因为你不够冷静啊。」

克莉丝接着把湿濡的毛巾放到一子头上。

「我了解你的心情，但还是先深呼吸一下。别气昏头而忘了作战计划。」

「呜呜～……我知道了啦。」

为了压抑愤怒的心情，一子随即按照指示深深吸了一口气。

「没错，这样就对了。战斗的时候一定要和我一样保持冷静沉着。」

克莉丝满足地点了点头。

心从自己的角落看见一子的模样后，随即发出轻视的笑声。

「根本没用啦。虽然深呼吸能够冷静，但却无法消除胆怯与紧张唷。呵，不过看看小人物在赛前的无谓挣扎，倒也是满有趣的一件事。」

「可恶！让我来当你的对手！」

瞬间气得脑充血的克莉丝马上就想冲进场内，京和一子只能赶紧阻止她。

「你自己先冷静一下吧。」

「克莉，生气又有什么用嘛。」

在两人安抚之下，克莉丝虽然柳眉倒竖，但还是放开了握着绳索的手。

二定要赢唷，小狗！」

克莉丝拍了一下一子的背，把自己的心情寄托在她身上。

「那还用说吗！」

展露笑容的一子，顺便也对克莉丝扬了一下紧戴着五指拳套的拳头。

「两位，差不多要开始罗。」

担任裁判的梅子要接下来参赛的两个人戴上护盔。

「无聊的东西。高贵的本小姐不需要戴什么护盔。」

「不戴的话就算技术犯规而落败。」

面对露出厌恶表情的心，梅子立刻严厉地这么说道。

「哼……」

这下心也只能不甘愿地戴上护盔。

一子要京帮忙戴上护盔后，双方便完成战斗准备了。

「好……那么开始比赛了！」

在百代敲下的钟声消失前，一子已经向心冲了过去。

「和刚才没有两样嘛！」

随着两人距离的缩短，心也摆出随时能发动反击的姿势，但原本直线前进的一子忽然往旁边跳跃，接着使出攻击距雕较长的踢击。

「唔嗯！？」

心好不容易才挡下一子的中距离踢击。虽然反射性地想要抓住她的脚，但想起规则后马上就停止这样的动作。

「要上罗！」

听见一子的喊叫后，心这次终于摆出专心防御的姿势，但一子却在离她攻击距离稍远处的地方连续跳跃了两次，然后在心感到犹豫的瞬间挥出了极有威力的直拳。错失反击时机的心只能往后退。

「可、可恶啊！」

心对一子的攻击束手无策，脸部表情随即因为懊悔而产生扭曲。

在场外看着两人比赛的百代，不自觉地露出了笑容。

「哦……很聪明的战斗方式嘛。」

百代决定先暂时把心底对一子的复杂情绪放到一边，衷心地为妹妹的成长感到高兴。

在唯有击打才算数的比赛中，一子占有压倒性的优势。

「还没结束呢！」

在一子参杂了假动作的快速攻击下，心只能一味地防御。

「呜，这个得意忘形的庶民：」

心虽然一直想要发动反击，但早看出这一点的一子却完全没有露出破绽。而且当心想要主动采取攻势时，一子马上又会接连出手，让她占不到便宜。因此心一直没办法找到突破点。

「不错唷，小狗！」

兴奋不已的克莉丝自己也挥动着拳头。而她身边的京则是冷静地观察着整场战斗的态势。

「目前虽然是小狗居上风，但这样下去的话在这个回合就会累垮了。得快点给予对方重击才行。」

下一回合将可以使用投掷与关节技，这样将对已经消耗大量体力的一子相当不利。京最害怕的就是这种情况。

「这、这样的话……！」

被逼到绳边的心先是低下头躲过一子的拳头，然后整个人扑过去抱住她的身体。

「哇，你干什么！」

一子拚命想把抱住自己的心拉开。

「停止。快点分开。」

梅子先命令心把手臂放开，接着要两个人隔开一定距离。

「继续比赛！」

一子虽然随着梅子的宣告再次发动特攻，但心已经早一步跳到空中。

「吃我这招！」

「嗯！？」

心朝一子使出飞踢。虽然是突发性的攻击，但一子还是漂亮地躲开了。

「怎么可能被这种招式踢中！」

一子对着采取受身倒法落到比赛场上的心露出充满自信的表情。由于攻击跌倒的对手算是犯规，所以一子只能等待心起身。但这时候心却花了好一段时间才爬起来。

「你快一点好吗？」

一子虽然再度对站起来的心发动攻击，但对方马上又抱住了她。

「喂喂！」

「只不过是擒抱而已，有什么好嚷嚷的。」

被梅子拉开的心，脸上露出充满恶意的笑容。

「糟糕，对方开始拖延时间了。」

发现自己所害怕的情形正在发生，京便开始准备起补给用的水。

「可恶，太卑鄙了！」

克莉丝气急败坏地跺着脚。

至于比赛场上的一子则是一面压抑焦躁的心情，一面追逐着不断保持距离，不愿与她正面交战的心。

「好好打啊！」

听见一子愤怒的声音，心马上以「你管不着」的神情这么回答：

「我的确有好好打啊！这样又没违反规定。」

只要发现梅子准备警告自己，心马上会停下脚步表现出作战的模样，防御一子两、三次攻击后则再度抱住她阻断整个攻势：心就是不断利用这样的方法来杀时间。

看见心消极的作战方式后，观众们也发出了不满的声音。

「太下流了吧！」

「认真点好吗！要我冲进去吗，臭家伙！」

千花和黑子虽然大声地叫骂，但比赛中的心只当成耳边风。

「哼，只要能获胜就好！」

心表现出完全不在意庶民嘘声的样子。

虽然某方面来说这也是一种专注于获胜的战斗方式，但就连应该站在心这边的2—S同班同学，都没办法认同她这种做法。

「不死川怎么净做些无聊的事。」

安昙一边看着陷入胶着的战况一边丢出这句话。

「尽可能利用规则的漏洞，是没有什么不对。」

玛尔基德则说出不带拥护与嘲讽意味的中立发言。不过从口气与表情来看，她应该也不喜欢心的做法才对。

结果就这样拖过了三分钟，宣告第一回合结束的钟声，就在一子没办法击败心的情况下响起了。

「可恶，竟然有这种人！」

在克莉丝感到愤怒不已的时候，京已经从绳索的空隙中把椅子放进场内并让一子坐下。

「呼……呼……」

持续进攻了三分钟的一子已经是全身大汗，而且呼吸急促。

「小狗，喝口水。」

「谢、谢谢……」

一子把递过来的宝特瓶饮水一口气喝光。

担任教练员的两个人，尽可能让一子在这一分钟的休息时间里多恢复些体力。

「…………」

解说席上保持沉默的百代望向一子等人，把双手环抱在胸前。

「一子学姊很努力呢。」

由纪江靠近百代，并且用沉稳的声音这么对她搭话。

而百代则是看着由纪江露出了无力的笑容。

「我可是解说员唷？所以一定会保持中立的啦。」

「嗯，我知道。」

睑上带着沉静笑容的由纪江对百代点了点头。

由纪江之所以会来到百代身边，是因为觉得看着刚才那场比赛的她，内心应该累积了许多不满，所以才想尽量让这名最强武术家冷静下来。

由纪江认为大和如果在场的话，应该也会这么做才对。

「话说回来，小黛黛你怎么没出场呢？」

百代用调侃的眼神看着由纪江。

「像我这种小角色，怎么敢出场呢……！」

由纪江立刻惶恐地摇着头。侧眼看着她的百代马上露出恶作剧般的笑容。

「算了。反正我想看的是能够让小黛黛拿出真正实力来战斗的场面。」

「啊呜……倒、倒是一子学姊第二回合可能会很辛苦哦。她看起来已经消耗不少体力了。」

由纪江藉由改变话题来把这件事情带过。

「别担心，我早教过一子，不论在什么状况下都要集中精神来战斗。」

百代没有多余的建议可以告诉一子了。她曾经说过「只要相信自己不断修行累积的实力，不放弃希望，就一定能打开一条活路」。而一子就是最适合实现这种教诲的人。虽然很想说句鼓励一子的话，但京和克莉丝已经待在她身边，所以百代并不担心。

「马上要进行第二回合了。我就来场公平公正的实况转播与解说吧。」

百代随即敲下宣告第二回合开始的钟声。

比赛开始的钟声一响，克莉丝与京便把一子送了出去。虽然知道第二回合对一子来说相当不利，但她们两个人还是相信自己的好友。

「听好了，别中了对方的计。只要冷静地应对，一定会有机会的！」

「小狗，对方马上就会发动攻击罗。」

这时一子的耳里已经听不见两个人的声音。她把全部的注意力都集中在对手——心的身上。

「接下来就是本小姐要发威了！」

心压低身体，在比赛一开始时就朝一子冲过来。

「集中精神……集中精神……！」

一子像念经般不断在脑里这么呢喃着并且消除杂念。发挥出惊人集中力的她，几乎是在无意识的情况下对心的行动产生了反应。

喀。

随着钝重的声音响起，心正要抱住一子的双脚——进入双手割动作的她，却忽然无力地瘫在赛场上。

武术造诣有一定水准的人全都看得很清楚。一子的膝击直接轰在想使出寝技的心头上。

由于在脚底没有贴于赛场的状态下依然可以进行打击，心无旁骛的一子立刻反射性地往下挥出追击的拳头。

「到此为止了！」

梅子冲进一子与心之间停止了比赛。这时候一子才终于从集中精神的状态下恢复过来。

一子克服极端不利的状况成功地获得逆转胜，让整个会场响起一阵巨大的欢呼声。

「太好了！」

看见妹妹戏剧化的胜利后，百代舆奋地从椅子上跳起来。

「赢罗！」

克莉丝和京也越过绳子冲进场内，来到一子身边替她感到高兴。

「太棒了！」

「小狗，你太厉害了！」

「人家都兴奋到湿了！」

狂喜的2-F同学们也不断来到场内。

被丑档与称赞包围的一子笑容满面地举起拳头。

「各位，我赢了！」

为了胜利而高兴的一子，脸马上被同学们捏得变形了。

「小狗！小狗！干得好！姊姊我也很高兴唷！」

看见百代因为一子获胜而将近疯狂的模样后，松风忍不住就吐槽说：

「大姊完全不中立嘛。」

「我其实从第一回合就觉得很不爽了！」

「哇啊，说出来了！」

「嗯嗯，因为我忍不住啦！」

百代瞬间跳进场子里，加入了祝福一子的人群中。

「看来她是真的很高兴。」

由纪江凝视着赛场上骚动的人群，接着自己也露出高兴的微笑。

6

结果是女孩子们早一步来到举行决赛的地点。她们等待了一个小时左右，男生才出现在她们眼前。

会合的男女生马上开始报告各自的战果。

「原来如此，那应该会进入决赛吧。」

从真与那里听见女孩子这边比赛的结果后，大和便做出这样的判断。进入决赛的两个班级将在老师们统计完分数后加以公布。

「那你们那边是谁参加格斗技比赛？」

克莉丝一这么问，大和就指着站在稍远处的忠胜说：

「我请源大哥参赛了。因为岳人在攀爬瀑布时消耗了不少体力。」

「这样啊，那和我一样。」

「嗯，不过很可惜，只能在准决赛留下平手的结果。」

男生这边的格斗技战和女孩子不同，几乎所有班级都参加了比赛，所以花了不少时间才消化完所有赛事。2-F的代表忠胜在准决赛当中和2-S的准对战，结果时间到了也没办法分出胜负。

「阿忠，你不要紧吧？」

一子在脸肿起来的忠胜旁边露出担心的表情。

「这点小伤没什么啦。」

忠胜冷冷地回答，接着更把脸转开，不让一子看见肿起来的部分。

和忠胜打成平手的准，一边被前来会合的小雪拍着头，一边和冬马说话。

「真是可惜啊，准。」

「唉，太丢脸了。」

准的脸上虽然没有留下任何伤痕，但是动作却变得十分僵硬。在打击技上虽然是由懂得拳击的准占上风，但在各种代客服务当中累积不少经验的忠胜，则是一边躲过拳头一边钻进他的怀里，然后用关节技来攻击准。

「真没料到女孩子那边会输啊。」

按照冬马的计划，应该是由玛尔基德出场比赛才对，但却因为心的强行出场而打乱了冬马的预定。

「不过我们班应该可以进入决赛吧？」

「嗯嗯，而我们的对手应该就是……」

冬马透过眼镜所投射出去的视线，正好与大和碰个正着。

「眼神正好对上了耶。让人有种命中注定的感觉。」

由于冬马脸上露出充满爱意的笑容，大和只能赶紧把视线移开。

分数计算完毕后，铁心随即发表结果。

「进入决赛的班级是2-S和2—F！」

听见自己进入决赛的两个班级都发出欢呼声。

「决赛将由班上所有成员参加。而比赛的内容就是大会战。」

铁心一招手，穿着武士铠甲的李卢就出现在学生的面前。他身上的铠甲一看就知道是塑胶制的便宜复制品，而头盔上则黏着一颗汽球。

「所有同学都要穿上铠甲，然后互相想办法击破对方头盔上的汽球。汽球被戳破就算是战死，当场就要趴到地上。还有只能用学校准备的武器进行攻击。武器的尖端部分是塑胶制，所以大家可以放心。而遭到全灭的班级就算输了。」

铁心轻挥了一下李卢交给他的玩具刀，把头盔上的汽球戳破。

「呜哇，我死了！」

李卢以夸张的演技倒到地上。

铁心以实际表演来说明完简单的规则后，随即把玩具刀收回刀鞘里，接着对马上要开始战斗的学生们宣告：

「这就是本次活动的最后一场比赛。大家要放手一搏，别留下任何的悔恨啊。」

决赛的戳汽球大会战是在一片视野良好的原野上进行。由于只有广场是比赛场地，所以逃进周围的森林就算丧失资格。至于没办法进入决赛的学生们则是站在树林里，观赏今天一路走来的活动最后会有什么样的结果。

穿上铠甲的学生们聚集在呈扭曲椭圆形状的广场两端，开始比赛前的最后作战会议。

「这次全靠大家的同心协力才能进入决赛。最后一场比赛也好好地加油吧。」

梅子以简短的一段话激励自己班上的同学，接着马上离开战场。她原本就不打算多说些什么，决定把一切交给学生自行处理。

另一方面，s班导师巨人则是不厌其烦地大叫着二定要赢啊」。因为事关自己的加薪，所以巨人也相当重视这场比赛的胜负。

「这里是没有掩蔽物的平原。脚下的草也相当矮而没办法躲藏。所以只有由正面与对方硬碰硬了。」

身为作战参谋的大和冷静地分析状况，然后开始把工作分派给班上同学。

「京，你担任弓兵进行远距离的攻击，然后找几个人当你的护卫。而突击部队则要先击溃棘手的敌人。」

把大和的作战计昼牢牢记在脑里之后，同学们便各自到被配置的区域去了。

「对了，为什么要穿成这样来进行决赛呢？」

京一边确认弓箭的数量一边回答了一子的疑问。

「应该是和端午节有关吧。」

端午节当天通常会以武士人偶作装饰，而这天同时也是儿童节。相信有许多人在孩提时期都有用玩具武器进行会战的经验。

「直江同学，那我们要做什么呢？」

没有分配到工作的真与和满这么问着军师。

「啊啊，有件事要拜托两位。」

大和瞒着其他同学，帮他们两个人准备了特别的任务。

「那么会战现在开始！」

铁心挥下特别准备的指挥扇，对两边阵营宣告开战。

「要冲罗，我会最先击倒敌人！」

属于突击部队的克莉丝抢在最前头冲向敌人。

「才不会被你抢先呢！」

不认输的一子也跟在克莉丝旁边，而岳人与忠胜等战斗力高的成员则是跟在她们后面。

挡在2-F突击部队前面的，是由玛尔基德与安昙所率领的2-S精锐部队。

「大小姐……让我来当您的对手吧。」

玛尔基德以塑胶制的旋棍摆出战斗姿势。现役军人所散发出来的压迫感，一瞬间让2-F的众人感到有些胆怯。

「玛尔小姐就交给我来对付吧，」

克莉丝由突击阵形里冲出来，独自与玛尔基德对峙。她已经下定决心要自己一个人面对被认为是最大威胁的玛尔基德。

「那就交给你罗，克莉！」

一子等人冲过与玛尔基德对峙的克莉丝身边，准备直接闯入敌人的要地，但安昙当然不可能让他们这么做。

「啾咪——可不能让你们到前面的英雄大人那边去啊。」

由于目前是在英雄所能看见的地方，所以安昙还是带着可爱女仆的假面具。

但就算说话的口气再怎么可爱，在九鬼仆人部队里担任女仆长的她实力还是不容小觑。

「啊哈，看招——」

安昙以双手握住的短刀砍向一子。

「等等！」

像是要保护一子般来到她前面的忠胜，用长刀挡住了安昙的攻击。

「这里让我来抵挡！一子快点到前面去！」

「阿忠！？」

一子原本已经要停下脚步，但参加突击部队的岳人却推了一下她的背部。

「我也留下来，小狗你快去执行大和的作战吧！」

岳人一边挥舞朱枪一边来到忠胜身边。

「……我知道了！」

一子决定相信他们两个，于是便继续朝敌营深处跑去。

「不用你多管闲事。」

忠胜以带刺的眼神看着岳人。

「你还没从刚才的伤害当中恢复过来吧？别一个人硬撑嘛。」

岳人以枪尖牵制安昙，同时对忠胜笑了一笑。

由中央穿越敌军阵地的一子，任务就是要打倒站在英雄身边发出作战指示的冬马。大和认为只要没了指挥士兵的头脑，对方的战力将大幅降低。

「找到了！」

英雄的身影已经出现在一子的视线里。同时英雄也注意到一子的存在。

「哦哦，一子小姐！你那像一阵风般吹过战场的模样实在太美了！」

敌人的大将即使在这种时候也不忘称赞一子。

「九、九鬼同学你别搅局，冬马同学人在哪里胛」

在英雄身边看不到冬马的一子，不禁感到有些困惑。

「没料到吗？」

「嗯嗯，完全没料到。」

在F班阵地最后方的大和正趴在地面上与冬马聊天。他们头上的汽球都已经破掉了。

「没想到葵竟然直接攻到这边来。」

冬马绕过战斗的中心点，带着准和小雪直接攻入敌人的大本营。

「因为我想早一点见到大和嘛。」

「结果搞得两个人一起挂掉，这样也太逊了吧。」

大和调侃着和自己一样趴在地上的冬马。

冬马他们虽然发动偷袭，但大和马上就重整部队，好不容易才把这由三人组成的奇袭部队打倒。但大和这方也失去了后方的所有预备部队，以及赶到大和身边的弓兵椎名京。这下子F班的损失可以说比S班要严重多了。

「葵应该是预测到我会先把目标放在你身上，才会主动发起奇袭吧，不过只有三个人就攻进敌人本营，不会太有勇无谋了吗？」

「因为奇袭基本上就不能用太多人啊。」

大和也不得不同意冬马的说法。

「不过我们两个一起战死，现在已经变成混战状态了。」

大和躺在地上观察战场的情况。由于英雄也被前来支援一子的翔一打倒，两阵营已经没有可以指挥的人，目前是每个士兵得依个人判断来进行战斗的状态。

「中心人物好像都被打倒了。」

玛尔基德与克莉丝也一起丧生，而安昙在解决忠胜与岳人之后，也因为一时掉以轻心而和翔一同归于尽。

「话说回来，你为什么一直往我这边靠啊？」

大和对一点一点靠过来的冬马显露出警戒之意。

「没有啦，难得有这个机会和大和同学一起躺在地上，所以想靠到心爱的人身边也是理所当然的事吧。」

冬马竟然对着同为男性的大和露出迷死人不偿命的笑容。

「不要啊～！」

大和就在躺卧于地面的状态下，拚命地从冬马身边逃开。

这时有某个人物，在看见两班的士兵部差不多倒下时才开始展开行动。

「哼，看来小喽罗差不多都被收拾掉了！」

心以外的U班学生头上汽球部被刺破，而F班也只剩下满和千花两个人而已。

「那么高贵的本小姐就负责来结束这场战役吧！」

心老早就退出陷入混战状态的广场，静静地等待两边人马自相残杀。她认为这些人本来就应该先为自己扫除障碍。

虽然满也远远离开激战区域，不过他并不是为了逃走才这么做。

「要让你们尝尝本小姐刚才受到的屈辱！」

在格斗技战里败给一子后，每当头部肿起来的地方发疼：心胸中的怒火就会窜起，于是她便在旁边虎视眈眈地找寻复仇的机会。最后她决定藉由在这场会战里给予对方最后一击，来完成自己的复仇。

「才，才不会让你称心如意呢：」

千花架起刀子迎战来袭的心。

「滚到一边去，庶民！」

躲过随便挥舞的刀子后，心随即用自己的武器铁扇刺破千花的汽球。

「对不起……！」

失去汽球的千花只能缓缓趴到地上。

「认输吧，一切都结束了！」

面对高头大马的满，心看起来变得格外娇小，但满却反而露出害怕的模样。

「怎、怎么办……」

满原本就是个性温和的和平主义者，所以根本不适合战斗。他甚至忘记拔出腰间的刀，只是畏畏缩缩地看着四周围想要寻求救援。

「笨蛋。你已经没有同伴了！」

心往地面一踢后跳了起来，对着满远高过自己的头盔挥下塑胶制的铁扇。

磅！

「呜畦～！」

汽球随着轻脆的声音破裂，碎片马上四处飞散。

「赢了！」

打倒最后一名士兵的心，一想到这下子可以洗刷污名，便露出开心的笑容。

但在下一个瞬间……在满慢慢向前倒下之际，真与突然从他的铠甲缝隙边跳了出来。这时认为已经获得完全胜利的心，冷不防被真与用腰刀刺破了头上的汽球。

「嘿！」

「唉唷？」

还无法理解刚才那一瞬之间发生什么事的心，因为汽球破裂而失去平衡，整个人跌坐到地垩。

心只感受到臀部传来的疼痛，半晌之后才回过神来。

「怎……怎么回事！？」

当心注意到自己被打败的同时，铁心也发出宣告比赛结束的声音。

「到此为止！由2-F获得优胜！」

大和告诉他们两个人的计策，是要高头大马的满极力回避作战，然后让娇小的真与躲在他的铠甲里当作伏兵，而这样的作战最后也真的带来了胜利。

7

春斗祭顺利结束后，铁心便带众人来到山里一片满是樱花树的地方。

这时樱花刚好已经盛开，学生们眼前出现了足以让人屏息的美景。

「太美了……！」

克莉丝发出感动的声音，接着更深深为美丽的樱花而着迷。

「这里是我相当中意的地方。今天大家都这么努力，学校也替你们准备了一场宴会。以赏花来结束整场活动，算是不错的奖赏吧？」

铺设在樱花树下的蓝色塑胶布，上头已经准备好饮料与食物。由于校长说出「先抢先赢」的发言，所以学生们都为了抢夺最棒的地点而争先恐后地往前冲。

大和等人的风间家族，目前已经坐在队长翔一快手快脚抢到的塑胶布上，每个人都在欣赏着樱花。

「大和～我……好像喝醉了。」

红着脸颊的京直接往大和的肩膀上靠去。

「不会吧，京你喝的是柳橙汁耶。」

大和以冷静的口气这么回答，然后把京推回原来的位置。

「真冷淡。不过我就是喜欢你这一点。」

「还是做朋友就好。」

看见跟平常一样笑闹着的两个人，百代随即露出高兴的笑容。

「真是和平。小黛黛，你有在赏樱吗？」

听见百代的问题后，由纪江便笑着回答：

「有的。樱花真的很漂亮。」

「那也让我看看小黛黛樱花色的乳头吧。」

「为、为什么樱花会扯到这种事情上面呢！？」

面对百代这种调戏学妹的行为，由纪江急忙红着脸这么回答。

「唉呀，因为赏花总是会想到裸体跳舞嘛。」

当百代笑嘻嘻地这么表示时，听见她这么说的岳人立刻站了起来。

「百代学姊说的没错。就让我来展示一下肌肉做为余兴节目吧！」

「哈哈哈。会弄脏眼睛，要脱就去别的地方脱。」

坐在塑胶布上的百代直接伸出脚，把开始脱衣服的岳人踢飞。

半裸的岳人直接掉在一群正在赏樱花的女孩子正中间，结果被她们打得不断发出悲鸣。

「真是和平啊……」

在樱花底下不断出现日常生活熟悉的景象。大和一边望着纷纷落下的花瓣，一边享受着这一份幸福。

（「川神学园春斗祭」完）




第五卷 第3话 「拳法禁书目录」
1

位于川神市的某座寺院——川神院。这座以消灾解厄闻名的寺院，同时也是知名的武术家锻链场。

在川神院院内的某座古老仓库里，川神百代正在到处翻动放在这里的东西。

「啧，根本没什么好货嘛。」

由于川神院近期要举行跳蚤市场，所以她才会来这里寻找可以当成商品的物件。

这座仓库根本没有经过打扫，里头的物品似乎也没有整理或是除虫，所以百代认为应该随便卖也没有问题。不过由川神院提供的物品，最后还是要经过祖父川神铁心的检查，因此应该不会出现什么不妙的东西才对。

在阴暗的仓库之中，百代一边用自己的标准物色着看似古老的壶与箱子等物件，一边寻找可以卖钱的东西。

「唉……怎么尽是些破铜烂铁呢。」

目前百代没有任何的收获。

百代一口气吹走堆了好几层的灰尘，接着往仓库的最深处走去。

「哦？」

在一座堆满破铜烂铁的架子深处，百代忽然发现了一个看来不太一样的箱子。

她随即把障碍物全部移开，然后由架上取下箱子。

「只有这箱子受到层层保护。」

铁制的箱子约有大本字典那样的大小，上面还缠着粗粗的铁链，然后用相当老旧的铁锁锁庄。

「根本是此地无银三百两嘛……里面不知道装什么哦？」

百代随手就把锁给扯开了。对被称为世界最强的她来说，要打开这种程度的铁锁根本就像吃饭喝水一样简单。

虽然箱子本身也上了锁，但百代还是硬把它打开了。

「这是什么啊……秘笈？」

放在箱子里的是一份相当古老的卷轴，由于是用古文所写，所以没办法判断招式的名字。但至少可以看得出写有秘笈两个字。

「哦，好像有点意思。」

露出微笑的百代随即打开卷轴。身为一名武术家，怎么可能不在意遭到层层保护的秘笈里究竟是什么内容？

直江大和一边哼着歌，一边抬头看向蔚蓝的天空，目前他正走在前往川神院的路上。

「姊姊应该会很高兴吧。」

大和一只手上提着一个塑胶袋，里面装的是熟得刚好的桃子。

这是经常出门旅行的风问翔一所带回来的礼物，大和很感激地收下，马上就想与百代一起享用。

大和现在正与百代交往，所以身为百代男朋友的他，当然会想看见恋人高兴的表情。

当他来到川神院入口时，随即听见某种骚动的声音。

「怎么了？」

那听起来与修行僧们修练拳法时所发出的声音明显不同。里面甚至还参杂着像悲鸣的声音。

「发生什么事了吗？」

大和带着警戒心穿越川神院大门之后，立刻就有人从远方朝他飞了过来。

「呜哇！？」

由于那是一名魁梧的男性，所以大和也没办法把他接住，只能赶紧往旁边跳去。最后男性重重地摔在石板地上，滚了好几圈之后才撞上墙壁停了下来。

「不、不要紧吧！？」

大和急忙跑到倒地的男性身边。从服装就能看出他是川神院的修行僧。

「咕……呣呣……」

看起来明明是被极大的力道打飞到这里，但大和对他搭话之后，男性修行僧随即摸着后脑勺缓缓站了起来。只能说川神院弟子身体强壮的程度确实不容小觎。

「哦哦，你不是直江大和吗？」

男性立刻叫出大和的名字。因为大和常在川神院出入，所以修行憎们也都认识他。

「发生什么事了吗？」

男性看起来似乎没有什么大碍，于是大和便问起他被打飞到这里的原因。虽说川神院在修练时有人被打飞也不是什么稀奇的事，但刚才的样子很明显不是在修行。

「没有啦……其实是百代小姐忽然发狂……」

「你说姊姊吗……？」

大和露出讶异的表情。百代在战斗时确实很容易陷入浑然忘我的状态，但最近与大和交往之后已经比较能控制这种激动的状况了。而且她也没有在自宅川神院随便乱来的理由。

「到底是怎么回事？」

认为这其中必有蹊跷的大和马上这么询问修行僧。而他的口气也在无意识中变得相当僵硬。

似乎不知道该怎么回答才好的修行僧，最后干脆放弃说明，领着大和往前跑。

「总之你先跟我来吧！」

大和也立刻跟随着他往前跑。

百代暴走的现场，状况比大和想像中还要来得严重。

「百代小姐！冷静下来——※啊呗唏！」（译注：漫画『北斗神拳』中，被北斗神拳击中的喽罗爆体而亡前所发出的怪异叫声。）

「一起冲上去把她按住——※呜哇啦啪吧！」（译注：同为喽罗爆体时的叫声。）

百代这时以常人肉眼难见的身法不停地移动，修行僧们虽然想尽办法要抓到她，但一碰到她的瞬间马上就被打飞了。

「百代，让心情冷静下来！」

好不容易才跟上百代动作的拳法师傅李卢伸手想要抓住她，但外行人眼里也看得出李卢目前屈居下风。

大和虽然不知道发生了什么事，但还是用尽全身的力量大喊：

「姊姊！」

他的声音让百代的动作倏然停止，把身体弯曲到两手几乎碰到地面的百代，一看见视线前方的大和，随即一口气朝他扑了过去。

「等等！？」

由于百代的速度实在太快，根本来不及闪躲的大和只能闭上眼睛，最后被撞倒并一屁股跌到了地上。

「好痛啊……」

大和一边忍受臀部的痛楚一边睁开眼睛，结果马上看见百代坐在自己膝盖上。

「……姊姊？」

刚向忽然冷静下来的百代这么搭话，她立剡就对着大和的脸——

「喵～」

发出猫咪的叫声。

2

在受到温暖阳光照射的走廊边缘，卧在大和膝盖上的百代已经缩成一团。

大和摸了摸百代的头，结果她貌似很高兴地发出咕噜咕噜的声音。一碰她的下颚，她就眯起眼睛用头蹭着大和的手。

简直就跟真的猫咪一样。

「到底怎么回事？」

即使这么询问，百代也只会发出猫叫声。原本以为百代是在跟自己开玩笑，但就算碰她的胸部与臀部她也只是不断「喵喵」叫，这下子连大和也搞不懂事情为什么会变成这样了。

「不过，姊姊也不是那种会为了开玩笑，而让川神院修行僧受伤的人。」

大和把手背伸到百代眼前，她便开始用舌头舔了起来。那种模样倒是还满有趣的。

「百代有乖乖的吗？」

调查完事情经过而回到这里的李卢对大和搭话道。

「吼——！」

由于百代开始发出威胁的吼声，李卢也就不再靠近了。她好不容易才冷静下来，要是让她再度失控的话可就麻烦了。

「事情怎么样了？」

大和这么一问，李卢便对一只手上拿着的古老卷轴叹了口气。

「现在好不容易查到原因了。百代她是因为使用了这个招式才会变成这样。」

李卢和修行僧们为了探查百代变成这种奇怪模样的原因而搜遍了川神院。他猜测问题可能是出在百代失控前所进入的仓库并且进入里面调查，结果就找出了那本解开封印的秘笈。

「这是？」

大和请李卢解释手上的卷轴为何。

「川神院所保管的禁忌秘笈。」

「禁忌的秘笈吗……」

「没错。你知道象形拳这种武术吗？」

大和从记忆当中找出桕关的情报。

「应该是参考动物或昆虫的动作所产生出来的拳法吧……」

李卢点了点头。

「你说的没错。因为野生动物一直都存活于物竞天择的世界里，所以它们已经将战斗方法磨练到超乎人类想像的程度。当然我们也就会想学习它们的力量。而这卷轴就是记载着由这种象形拳所发展出来的秘技，亦即藉由自我暗示来完全变成动物的招式。因为创始者认为变成该种动物之后，就能够完全复制它的行动。」

「变成动物……」

大和把视线移向卧在自己膝盖上的百代。注意到他视线的百代随即抬头看着大和并发出「喵」一声。

「因为能够发挥野生动物的力量，所以是相当强力的招式，但意识变成动物后也将丧失理田性，就是考虑到这种危险性，才会把它封印在川神院里的。」

「所以姊姊解开了这道封印吗？」

大和一边摸着百代的脸颊，一边想着这个人的确很有可能做出这种事。

「可能是因为一知半解的好奇心而使用了这招秘技吧。这下真的糟糕了。」

李卢耸了耸肩并且叹了口气。

「那有解开催眠状态的方法吗？」

大和一提出最重要的问题，李卢随即无力地摇了摇头。

「就是不知道啊。而且校长又不在。」

身为川神院总管兼川神学园校长的铁心，因为远方有要事而必须离开家一阵子。

「没办法连络上吗？」

「已经试着连络了，但一直没办法找到人。应该是在哪个地方玩起来了吧。」

李卢边说边揉着额头。

「那现在要怎么办……」

武术的事情大和所知也相当有限。如果拳法师傅李卢都没办法的话，那大和根本就没有插手的余地。

「所以有件事要跟你商量。」

李卢以感到非常抱歉的表情继续对大和说道：

「能不能请你照顾百代，一直到找出解开招式之谜的方法为止？」

「我吗？」

「嗯。除了你以外，其他人好像都会让她产生警戒并且开始大闹。而且也不能放着她不管，所以我认为让你照顾她是最好的选择。」

其实大和也认为李卢说的没错。现在只要有人靠近百代就会发狂，而且她又拥有世界最强的实力，放着丧失理性状态的她不管实在太危险了。这样的话，目前除了百代还愿意让其近身的大和之外，就没有任何人能够负责照顾她了。

「好吧……我也认为自己是最适合的人选。」

大和对着李卢坚决地点了点头。

老实说他原本就没打算把自己的恋人交给别人。

看见大和的眼神后，李卢才露出放下心来的笑容。

「谢谢你。我们也会全力找出解除暗示的方法。」

「那就拜托各位了。」

两个人以交错的视线约定好要各自尽最大范围的努力。

至于肇事者百代则是佣懒地打着呵欠。

大和用手机传送简讯给风间家族的成员之后，随即将请修行僧拿过来的网球丢到稍远处。

「喵！」

百代迅速产生反应，为了追球而离开大和的膝盖。因为硬要把她赶走的话她还会生气，所以才像这样用点小手段。

大和站起来揉了揉自己的脚。虽然百代并不重，但长时间承受一个人的重量依然是件辛苦的事情。

「那我们先到秘密基地去吧。」

川神院因为到处有修行僧在活动，而且也有来此参拜的香客，所以百代失去冷静再度胡闹的可能性相当高。于是大和便判断干脆带百代到她相当熟悉、而且也不会有其他人进入的秘密基地去比较安全。

「姊姊，我们一起去秘密基地吧。」

大和一这么说，正在滚球玩的百代立刻像疾风一般跑到他身边。她变成猫之后就没有任何顾忌了。

「跟我来唷。」

虽然不知道她能不能听得懂，但大和还是先这么说完后才开始往前走。

「喵——」

百代忽然就跳到他背上。

「呜、呜哇！」

差点整个人往前仆倒的大和好不容易才取回平衡，结果就变成背着百代的姿势。

「喵喵。」

百代把鼻子埋进大和的头发里，闻一闻味道后马上就紧抓着他不放。

「看来她就是想赖在我身上……」

当我们在亲热的时候，姊姊也老是喜欢从上面低头看我的表情——大和一边感受背后百代的丰满胸部，一边这么想着。

「这到底是怎么回事？」

一个看见大和背着百代离开川神院的男人，脸上立刻出现惊讶且感到疑问的表情。

这个男人是在全国旅行并且到处踢馆的格斗家，他是为了打探人称世界最强的川神百代的底细，才会扮成参拜的香客来到川神院。事先仔细调查对手的资料，然后彻底进攻对方弱点便是这个男人的战斗方式。

「难道她已经伤到必须由那种小鬼背着才能移动的程度，这样的话……」

男人露出阴险的笑容，接着便快步离开现场。

3

收到大和的简讯后，风间家族的众人便聚集到他们称为秘密基地的废弃大楼里头。

「——事情就是这样。」

听完大和的说明，所有人马上以看见稀有动物般的眼神观察着百代。

「真的像猫一样耶。」

黛由纪江对在大和膝盖上缩成一团的百代伸出手，结果完全变成猫咪的百代就轻轻舔了舔她的手指。

「姊姊，你还认得我吗？」

百代的妹妹川神一子这么对她搭话，但百代只是歪着头发出「喵？」一声。

「好像听不懂我们说什么唷。」

大和这么表示，而一子在考虑了一阵子后……

「喵喵喵——呜喵喵——」

便开始说起猫语来了。

「啲啪啪……」

结果百代也用猫叫声来回应她。

「呜喵——」

川神姊妹就这样笑着持续用猫语对话。

「她们不知道在说什么哦？」

看见喵喵叫的两个人，师冈卓也忍不住一边搔着脸颊一边这么呢喃着。

「我想应该没什么特别的意思吧。」

大和只能苦笑着这么回答。

「真是有趣的现象。」

嘴里这么说的京，不知道从什么地方拿出一副猫耳发箍，戴到了百代头上。

「哇，好可爱哦。」

看见戴着猫耳的百代，由纪江马上露出笑容。

「你怎么会有那种东西啊？」

「有备无患嘛。」

京以没有抑扬顿挫的声音回答了脸色僵硬的大和。

「百代学姊这样真的很可爱……」

一直盯着百代看的克莉丝，边叹气边这么说道。

「克莉丝喜欢这种模样吗？」

京才刚问完，克莉丝马上用力点头。

「平常总是那么傲然的百代学姊，现在居然乖巧如猫咪……这种落差真的会让人忍不住想把她紧紧抱在怀里啊。」

克莉丝虽然奉骑士道为圭臬，而且凡事都认真以对又不知变通，但她也拥有喜欢可爱玩偶的另一面。在她的眼里，变成猫咪的百代是那么地惹人怜爱。

「那你就去跟她玩一下啊。」

京交给克莉丝一根玩具狗尾草。接过玩具的克莉丝随即以恳求的表情凝视着大和。

「……可以吗？」

看见她那种热切的眼神后，大和也只能叹口气并且答应了她的要求。

「好吧，不过别惹她生气。」

「好！包在我身上！」

克莉丝立刻露出满面笑容，然后在百代眼前轻轻抖动着狗尾草。

「喵！」

百代马上有所反应，只见她的手以超高速朝着狗尾草拍去，结果玩具就这样从克莉丝手里弹开了。

「咦……」

克莉丝不断开合原本握着狗尾草的手。

「即使变成猫，百代学姊还是百代学姊啊。」

京捡起飞走的狗尾草。这时它的绳子已经断掉，再也没办法使用了。

「用玩具没办法逗姊姊玩啦。」

猫用的道具根本就经不起百代的一击。

「幸好我没有出现在她面前……」

由纪江的分身木雕手机吊饰检风以害怕的口吻低声说道。

「啊呜呜……」

失去逗弄猫咪道具的克莉丝只能沮丧地垂下头。大和看见她这种模样后，无奈地笑了笑并招手要她过去。

「别丧气，来摸摸姊姊的头。她会很高兴的唷。」

「可、可以吗？」

「嗯嗯，当然可以了。」

克莉丝吞下一大口口水，畏畏缩缩地朝百代伸出手。

「不用那么紧张，不会怎么样的啦。」

已经摸过百代的由纪江想让克莉丝放心。

「说、说的也是哦。」

原本克莉丝好像要摸首次见面而充满警戒心的猫咪一样僵硬，但重新告诉自己对方是百代学姊之后，随即轻轻地把手放在她头上。

「呼喵？」

百代只是扬起视线看了一下克莉丝，完全没有露出厌恶的模样。直接抚摸百代的头之后，她便很高兴般眯起了眼睛。

「太、太好了！我成功摸到百代学姊了！」

克莉丝立刻用力握拳来表达自己的欣喜。

「只是摸到百代学姊的头，有必要这么高兴吗？」

京像是很受不了般这么说道，而克莉丝则是带着闪闪发亮的眼睛，以欢喜的表情反驳：

「因为对方是百代学姊啊。平常根本不会想摸她的头，但现在她是这么可爱唷。我们平常就很难看到百代学姊露出可爱的模样了，现在还能够摸她的头，不是更稀奇了吗！」

热切地说完一串话后，克莉丝才回过神来看着四周围。这时大家脸上已经都挂着笑容。

「刚、刚才只是一般人都会有的见解！」

克莉丝一说完，马上就急着想要恢复自己冷静的形象。

「是没错啦。如果社会大众都能跟你一样的话，世界就会更和平了。」

京以温柔的眼神看着克莉丝并这么说道。

「有什么关系嘛。这样的克葡丝学姊也很可爱啊。」

学妹由纪江虽然帮忙打圆场，但却造成了反效果。

其他人马上开始调侃红着脸全身发抖的克莉丝。

「很可爱唷，克莉丝。」

「克莉，好可爱哦——」

「本大爷也觉得可爱耶。」

「我认为可爱就是正义—」

「很可爱嘛，克莉丝。大家都在称赞你了。」

在众人好可爱好可爱的攻势下，克莉丝终于抓狂了。

「吵、吵死了！别再说啦！不准这样愚弄骑士！」

大和立刻又对大叫的克莉丝这么表示：

「那说你不可爱，你会比较开心罗？」

大和的话让克莉丝忘记生气而烦恼了起来。

「这、这个嘛……」

虽然被称赞可爱当然会比较高兴，不过大家刚才那种开玩笑的口气实在让她受不了。但感觉老实说出真心话又会被调侃得更加严重，所以克莉丝顿时不知该如何是好。

只是克莉丝本人根本没有注意到，这种手足无措的模样也一样让人觉得她非常可爱。

「现在的话，说不定本大爷也能摸百代学姊的头呢。」

浑身肌肉的岛津岳人怀着色心，靠近百代与大和的沙发。

「我劝你最好还是不要。」

大租这么警告他。

「凡事总得挑战一下啊。」

不听忠告的岳人这么回答大和。

「悄悄地……」

当慎重伸出手的岳人快要碰到百代头部的瞬间——

「呼呀！」

百代像弹起来般拱起身子，用猫拳捶了岳人一下。

「呜啊啊啊！」

由上往下的一击，让岳人被打到地上后又高高弹起并落下，然后再也无法动弹。

「猫拳竟然有这样的威力……

看见昏倒的岳人，翔一语带敬佩地这么说着。

「因为她是姊姊啊！」

身为妹妹的一子很骄傲地挺起胸膛。

「岳人，你不要紧吧？」

卓也一这么出言询问，岳人随即缓缓张开眼睛。

「嗯……嗯嗯……比平常还要猛烈唷……」

就连平时的百代，也很难让耐打的岳人在短时间内失去意识。

「现在不能惹她生气啦。学姊的意识已经变成猫，所以根本不懂得手下留情了。」

被由纪江警告之后，岳人便露出很沮丧的表情。

「我也没有想惹她生气啊～」

「好像大和以外的男生想要摸她的话，她就会开始生气唷。」

克莉丝这么分析着。

「因为猫咪的警戒心本来就很强。」

卓也也点头同意克莉丝的看法。

「岳人太不小心了。」

「没错。都是岳人不好。」

一子和翔一也一起责备岳人，结果他当然就更沮丧了。

「大家都看到了，姊姊她目前就是处于这种非常不稳定的状态，所以这段时间要请大家多多帮忙。」

如此说道的大和看着周围的众人，低头请托。

「嗯嗯，交给我们吧！」

翔一拍胸脯这么保证，而其他人也点头赞成他的说法。

大和由衷地感谢这群二话不说就愿意帮忙的同伴。

4

当天晚上，在岛津寮大和的房间里，百代已经卷着房间主人的棉被玩了起来。

「喵喵——」

看见百代很高兴般在房里乱滚的模样，大和忍不住就露出苦笑。

这时百代头上还戴着猫耳。她本人似乎也很喜欢这样的打扮，所以才没把它扯掉。

变成猫咪的百代因为对大和以外的男性带有异常的警戒心，所以也没办法把她带回川神院，况且她也不愿意离开大和，因此也只能把她带回岛津寮了。

大和也拜托了舍监岛津丽子以及同为住宿生的源忠胜帮忙，让百代能够暂时在大和的房间住下来。

大和望着开心游玩的百代，并脱下上衣，用湿毛巾擦拭身体。

他原本在吃完饭后带着百代一起洗澡，但她不仅露出厌恶的表情，还一副随时要发飙的模样，于是大和只能够放弃入浴的念头。但他又不能自己跑去洗澡而丢下百代一个人。

跟真企的猫一样讨厌水耶——这时大和忽然因为这一点而感动了起来。

「差不多该准备睡觉了。」

百代当然也一起在大和的房间里就寝。

擦完身体的大和重新穿好衣服，接着摊开百代卷在身上的棉被。

「呜哇！」

看见棉被底下的百代，大和忍不住就叫了起来。因为她已经是全身赤裸。看来是卷在棉被里头玩时不小心把衣服脱掉了。

虽然已经看过许多次百代的裸体，但摆出猫咪动作的她有种与平常不同的感觉，这马上就让大和的心跳开始加速。

大和急忙重新把棉被铺好，然后开始收集百代的衣服。

「姊姊，得穿好衣服才能睡觉啊。」

话刚说完，大和便试着要把衣服穿回百代身上。

「呜喵！」

百代将视线移向靠近的大和，随即立刻往榻榻米一踢，飞扑了过去。

「哇竹」

由于动作实在太过于迅速，大和根本没办法抵挡这股力道，马上就往后倒在铺好的棉被

「做、做什么啦！」

正当大和准备撑起身体时，百代随即坐到他身上，然后用双手压住大和令他无法动弹。

「姊、姊姊？」

大和注视低头看着自己的姊姊，并且露出抽搐的笑容。

这时百代的脸已经染上桃红色，而且还一边舔着嘴唇一边呼出炽热的气息。

「喵喵~」

百代发出撒娇的叫声，然后在赤身裸体的状态下开始摩擦大和的身体。

百代凝视着大和的眼睛里发出娇艳的光芒，而那很明显地透露出强烈的爱欲。

「这、这难道是……发情了吗！？」

由于大和已经在这间房间的棉被上与百代有了许多次缠绵的经验，她可能是敏感地嗅出了那种味道吧。被姊姊压在底下的大和以冷静的头脑分析这件事情。

「咕噜咕噜……」

百代从喉咙里发出声音，然后舔着大和的脖子。这和猫咪在游戏时的舔法完全不同，可以说带着浓烈的妖艳气息。看来她的确是已经动情了。

「怎么会这样……」

大和一瞬间虽然犹豫了一下，但马上就做出唯一的选择。

「那就先满足她的欲望吧。」

除此之外，就没有让发情的百代冷静下来的办法了。而且大和的下半身也已经是蠢蠢欲动。

「喵呜——」

看见大和展露出激情，百代随即高兴地叫了一声。

5

闹钟的铃声让大和从浅浅的睡眠里醒过来。

「嗯……早上了吗……」

大和揉着仍想睡的眼睛，并在一丝不挂的情况下撑起上半身。同样全裸的百代正在他身边发出安稳的鼻息。昨天晚上为了让发情的百代冷静下来，大和与她缠绵了好几次。完全变成动物的百代，比平常更加激烈地渴求大和的肉体，所以大和也比平常累了好几倍，在收拾完残局后，他根本连衣服都来不及穿就睡着了。而且睡着时已经快天亮，所以睡眠时间相当短，疲劳根本没消除几分。

「唉……看来得快点想办法让姊姊恢复原状才行，不然我的舟体会先撑不住啊。」

从棉被里钻出来的大和穿上了便服。虽然今天是必须上学的日子，但也不可能带这种状态的百代到学校去，所以他便跟学校请假了。由于他已经先告诉过自己的同伴，而且教师李卢也清楚整件事，因此没造成什么大问题。

拉开窗帘接受朝阳照射的大和，马上听见自己的肚子已经饿得咕咕叫。

「还是让姊姊继续睡吧。」

不愿把百代吵醒的大和正要走出房间的瞬间，百代立刻察觉到他要离开而跳了起来。

「唉唷，醒过来了吗？」

大和一回过头，立刻就发现百代的样子有点不太一样。

「姊姊？」　　

刚睡醒的百代已经不是昨天那种跟猫咪完全一样的姿势，而是变成了小狗蹲坐在地上时的模样。基本上还是人类的她，要摆出跟猫狗同样的体态当然还是有点困难；此外，像猫还是像狗也会因为旁观者的解释而有所不同，但这时大和眼里的百代看起来就是像狗一样。

「到底是怎么回事……？」

这时百代发出的叫声，又给了感到困惑的大和一记追加攻击——

「汪！」

这很明显是小狗的叫声。

为了知道百代发生变化的理由，大和随即经由一子和李卢取得连络，接着又得知了几项情报。

百代使用的秘技并不只会模仿一种动物，而是在无意识的状态下按照不同状况选择最合适的动物并且完成变身。不过当然只能变成秘技使用者所知道的动物。而且也只能根据使用者脑里对于该动物的知识来模仿动作。比如说，若使用秘技的人拥有企鹅能在空中飞翔这种错误的知识，那么变成企鹅的他就会拚命想飞上天空。因此无论怎么努力，还是没办法真正变成那种动物。李卢同时也表示这种缺陷正是这招式危险的地方。

大和在得知依然无法解开暗示后，不免觉得有些失望，但这件事也只能全权交给李庐处理，所以大和便决定尽量做好自己能办到的事情。

「不过为什么会变成狗呢？」

吃完早餐之后，太和就一直待在自己的房间思考这个问题。而百代则是躺在大和身边睡觉。

「能想到的理由……就只有昨天晚上那件事了。」

大和指的是昨天晚上的交媾。

一开始虽然是百代激烈地要求大和的身体，但到了半途就攻守交替，变成大和不断朝百代进攻。最后她只能像完全服从主人的猫咪那样露出肚子任凭大和处置。

通常只要提到狗，就会浮现相当忠心的印象。昨晚以猫咪声音娇喘的百代实在太过可爱，让忍不住想尽情享受她这种模样的大和拚命发动攻击，可能就是这样才造成了百代完全臣服于他的立场逆转状态。

「有点太过头了吗？」

大和抚摸着百代的头并这么低声说道。由于狗戴着猫耳朵实在相当奇怪，所以京在上学前就帮百代换上了狗耳朵。虽然还是对她为什么会有这种东西有所疑问，但大和知道一定得不到什么正经的答案，所以也就不开口发问了。

大和温柔地抚摸，让百代发出「呜呜」的叫声。

「但这样比变成猫的时候还要乖，应该也会比较好控制吧。」

大和站起来像在命令真正的小狗般对百代说：

「坐下。」

「汪！」

百代马上产生反应，按照大和的命令变成坐下的姿势。平时的百代绝对不可能会出现这种模样。

「握手。」

大和一伸手，百代就乖乖把手放了上去。

「好乖的狗狗。」

大和曾跟一子学过怎么训练小狗，所以现在才能如此熟练地对百代发出命令。

「好，趴下。」

「哇呜——」

只要百代按照大和说的去做，他就会摸摸百代的头。在训练小狗时，奖励是一项非常重要的要素。

「满有趣的耶……」

顺从的百代给人一种新鲜感，结果大和就这样玩了好一阵子训练百代的游戏。而百代也完全听从他的命令，有时还会想要获得奖励而往他身上靠。

不一会儿后，百代忽然露出焦躁的模样。

「怎么了？」

变成狗的百代以看向外面来代替言语的回答。一看见她的样子，大和就能够猜测出百代想做什么了。

「想去散步吗……？」

「汪！」

百代为了表示大和的答案正确，高兴地四处乱跳。

「果然是小狗耶—」

见到百代因为想去散步而静不下来的模样，大和忍不住就露出了微笑。

「不过……想去散步吗……」

大和瞬间浮现在百代脖子上戴上项圈，然后牵着她走路的模样。

「不行，这样太糟糕了。」

在大白天做出这种事，将来就没办法继续待在川神市了。应该说，等百代恢复过来后自己就死定了。

结果在没办法让百代趴着行走的情况下，大和只能让她站起来并藉由把双手搭在自己肩膀上来保持平衡，然后就这样以双脚来行走。虽然就跟狗儿用两脚走路时一样摇摇晃晃，但能够顺利完成散步的任务。

天空染上暗黄色时，全身赤裸的大和与百代正置身于秘密基地的沙发上。

「呜呜……」

百代先是发出撒娇的叫声，接着便把满身大汗的身体紧贴着大和并且舔着他的脸颊。而大和则像是要抚慰她般摸着她的臀部。

为什么会变成这种情形呢9

出门散步的途中绕到秘密基地的大和，不久后就跟昨天晚上一样——因为百代与平时不同的模样感到兴奋不已，结果就又开始了这样的行为。

由于百代愿意听从他任何的命令，所以大和便趁机做了各种五花八门的尝试。

因为昨天晚上已经缠绵了好几次，大和也开始露出疲态了。

「得在有人来前先离开才行。」

风间家族的成员很有可能在从学校回家的路上绕到这里来。

大和原本已经开始收拾善后，但百代又把身体靠了过来。

「呜呜——」

她发出恳求的声音，然后戳了戳大和的双腿中间。

虽然对百代仍不知满足感到有些夸张，但因为自己的重要部位也产生了反应，所以大和只能默默地苦笑了起来。

「只能再一次唷。」

大和随即再度扑到百代柔软的肉体上。

嘴里说只能再一次，结果大和最后还是做了有三次之多。

6

大和与百代缓缓走在太阳下山后已经变暗的归途。依然是小狗状态的百代跟来时一样把体重靠在大和肩膀上。不知道为什么，大和觉得这样的重量相当舒服。

「肚子饿了吗？」

「汪！」

百代精神百倍地回答了大和的问题。

「那得快点回去才行了。」

「汪汪！」

大和对乖巧的百代笑了笑，然后轻轻握住她搭在肩膀上的手朝着往岛津寮的路上走去。

这时候——百代忽然停下脚步。

「姊姊？」

大和一转过头，百代立刻发出了低吼声。这是狗儿生气、或者感觉危险时才会发出的声音。

机灵的大和一看见百代的模样，马上也停下来注意着四周围的环境。

结果从暗处走出一群非常强壮的男人。

「是谁……！？」

每个男人部有着通缉犯一般的凶狠面容，而且从全身散发出杀气。大和一看就知道来者不善，这些人找上门来绝对没有什么好事。

大和从这些人的外貌就知道他们的真正身分了。

「你们……是来向姊姊挑战的格斗家吧？」

「没错。」

回笞大和问题的，正是昨天来川神院侦查的那个男人。

「有什么事吗？」

把百代挡在身后的大和抬头挺胸地站在现场，同时也握住百代的手不让她发飙。

「还能有什么事，当然是来打倒川神百代啦。」

果然是大和预料中的答案。

「一次来这么多人吗！」

大和故意大声地责问这群人。这句话里隐含有「练武之人以众凌寡难道不觉得害臊」的意思，其实大和是想藉着这样的诘问来刺激他们的自尊心，然后让这件事情安然收场。如果他们还有身为格斗家的荣誉心，应该会默默离去才对。

但是男人却完全没有感到愧疚的模样。

「没错。因为我看见川神百代的模样不太对，就认为这是绝佳的机会。不过单枪匹马还是有些不安，所以才聚集了一群和我有同样目的的家伙。」

说话的男人好像就是这次行动的首谋。他找来的格斗家似乎也都是同类，没有一个人认为倚多欺少是卑鄙的行为。

要是在平常，这种角色不论来多少人都不可能对百代产生威胁。但现在百代已经因为封印的秘技而丧失了自我——虽然说也不是就这样失去了力量，但秘技本身带有相当大的不确定因素，所以没办法保证能发挥跟过去一样的实力。在有可能发生危险的情况下，大和当然无法让百代与他们战斗。

「你们就算这样获胜了，也是胜之不武！」

大和一这么说，身为首谋的男人立刻就笑着回答：

「会吗？不论形式为何，我们还是能造成打倒川神百代这个事实。得到这个事实才是最重要的啊。」

「那你们要怎么平分这个功绩？每个人都主张自己是打倒川神百代的男人吗？」

赢过百代的人数愈多，可信度当然就愈低，而且价值也会跟着下降。大和希望藉由这个观念来让他们起内哄。

「这件事情等打倒她再来想就可以了。」

但这群人短视近利的程度似乎远远超过大和的想像。

「呜……」

光靠言语是很难打发这种人的。这时大和只能咬紧牙关瞪着这群格斗家。

「你这小鬼很罗嗦！」

由于旁边忽然传出巨大的声音，大和反射性就往该处看去。结果他马上就发现一名魁梧的大汉正朝着他挥下拳头。

「呜！」

知道来不及回避后，大和便反射性闭上眼睛缩起身体。但等了许久，还是没感觉到应该轰在自己身体上的冲击。　　

张开眼睛确认情况的大和，立刻看见拳头在击中自己前就停住了。而抓住那只粗大拳头的人正是百代。

「咕啊……！」

被百代抓住手的大汉虽然一边流下斗大的汗粒一边想把她甩开，但肌肉已经整个隆起的手臂还是完全无法动弹。

「姊姊！」

看着百代的大和一瞬间僵住了。

原本的忠犬模样已经消失无踪，百代身上有的只是危险猛兽的气息。

「嘎噜噜噜……」

这种低吼声让敌人感到十二万分的畏惧，同时也让他们在战斗前就已经丧失了气力。被百代抓住手臂的大汉就像是被猛兽以利爪抓住的可怜猎物一样，遭受百代以锐利目光瞪着的他，早已没有任何战意。

「咿……」

可能是把这名吓得魂飞魄散的男人从敌人名单里剔除了吧，只见百代随手就把他扔了出去。

「哇啊啊啊——！」

大汉的悲鸣逐渐远去，最后则传来某处东西被压坏的声音。

走到大和身前的百代，光凭眼神就已经震慑住格斗家军团。大和一看见她的侧脸，马上就联想到老虎。这是很适合用来形容百代目前模样的猛兽。

「别，别害怕！把她围起来后一起上！」

几十名强壮的大汉在听见首谋者的喊叫后，立刻全部攻了过来。

「嘎啊啊啊！」

百代的咆哮形成了冲击波，正面遭受攻击的几名男性光是这样就已经不敢再恋战。其他人也因此而失去勇气并开始犹豫不前。主导权这时候已经完全掌握在百代手上了。

接着就是猛虎的狩猎时间。

「咿————！」

「不行了！怎么可能赢得了！」

「快逃……咕啊！」

最强的老虎以充满野性的攻击方式无情地打倒敌人，昏倒的大汉人数不断增加。不论从什么角度进攻，在百代超人的反射速度面前，也只能承受着无情的反击。

「这、这怪物，怎、怎么可能赢得了啊！」

身为首谋者的男性转过身子准备丢下同伴独自逃亡。解决掉剩余敌人的百代则为了追上那@名男性而变身为新的动物。看来她完全不打算让意图伤害大和的人逃走。

往地面一踢的百代马上随着风冲上天空，一瞬间就跨越了逃走的男人与她之间的距离。

「老虎的下一种动物是老鹰……不对，那应该是龙吧……」

把百代的跳跃比喻成飞翔的大和，认为秘技给了她飞龙的力量。

从天而降的百代乘着落下的速度，直接踩在首谋者身上。

「呜咿！」

受到这一击的男人，整个身躯陷入柏油路面无法动弹。

「姊姊！」

大和立刻赶到姊姊身边。

百代歼灭所有敌人后，刚才那种粗暴的模样已经消失无踪，只是静静地站在现场。

「姊姊……？」

这急遽的变化让大和闪过一抹不安的感觉，来到百代身边的他马上出声这么问道。

几秒钟后，把脸转向大和的百代微笑着开口说：

「嗨，大和。」

7

百代所使用的秘技，原来是要打倒敌人才能够解开。其实仔细一想就能发现这是极为简单的道理。因为武术的最大目的原本就是为了打倒敌人。

由于只有打倒敌人才能解开暗示的招数实在太危险，所以李卢与铁心在加上更为严谨的封印后，就将它藏在川神院的某处了。

「在找出能控制这个招式的方法前，它应该都不会再度出现了。」

铁心如此断言。既然川神院总管都这么表示了，那么该本秘笈应该就真的没机会重见天日了吧。

打倒袭击大和与自己的敌人之后便解开暗示的百代，这时候已经完全恢复成平时的模样。

虽然大家都很替她高兴，但大和却得面临一个很大的问题。

那就是百代还很清楚地记得变成动物时所发生的事情。

「大和，帮我揉揉肩膀。」

瘫在秘密基地沙发上的百代这么命令着大和。

「遵命……」

大和完全不敢违抗，果然按照命令揉起姊姊的肩膀。

「肚子饿了。有没有东西吃？」

「这里有些零食。」

「我渴了。」

「我去准备饮料。」

大和只能默默地遵从百代的命令。

「好好服侍我吧。因为你之前竟然敢命令我做了那么多事情。」

变成动物时已经被大和尽情命令过的百代，在恢复正常之后就为了处罚大和而拿他当做下人来使用。百代把日常的杂务全都交给大和，自己则过着非常懒散的生活。

「姊姊还不是发出很高兴的叫声……」

大和的低声呢喃当然逃不过百代的耳朵。

「你说什么？」

百代的铁爪直接锁住大和的头颅。

「痛死啦～～～」

虽然她已经手下留情，但力道还是足以让头盖骨发出令人心惊胆跳的声音。

「怎么样，我的铁爪滋味如何？」

太猛了。请饶了我吧。」

由于大和已经道歉，百代也就松开了手。

「真是的。有个任性的弟弟真是会累死人。」

百代躺到沙发上，接着打了一个大大的呵欠。

「好痛……」

当大和还在摸头的时候，百代好像想起了什么事情，开口表示：

「对了。今天是要去工地打工的日子。但我现在不想去了，你帮我去一趟吧，大和。」

已经完全进入懒人模式的百代根本没有任何工作的意愿。

没办法反抗命令的大和，只能在心不甘情不愿的情况下答应前去代理恋人的职务。

看见百代在沙袭上打瞌睡的模样，大和便想着……

「最后变成树懒了吗……」

就在大和一边叹气一边准备出门时，百代忽然朝着他的背部说：

「大和啊……」

大和停下脚步并且回过头来。

「什么事？」

「回来的时候和我做舒服的事情吧。这次轮到姊姊我主导了，你最好做足心理准备晴。」

「知道了……」　　

大和这次只能一边苦笑一边离开房间。但是跟刚才比起来，他的脚步已经轻松了许多。

（「拳法禁书目录」完）




第五卷 第4话 「板垣家的饭桌」
1

夕阳西下的时间，差不多要开始吃晚餐的板垣家。

但是饭桌上却什么东西都没有。

板垣家四个兄弟姊妹与释迦堂刑部，就这样围坐在没有任何食物的饭桌前面。

「你再从头说明一次。」

长女板垣亚巳一边看着次女板垣辰子与么妹天使，一边这么说道。

辰子则是揉着惺忪睡眼并且复违一次事情发生的经过。

「嗯……我到银行去领了这个月的生活费，然后走在河边的平原时忽然很想睡觉，刚好在那里遇见小天，所以把钱交给小天后我就直接躺下来睡了。」

听完辰子所说的话后，亚巳便把视线移到天使身上。

「事情好像是这样，那么天你之后做什么去了？」

带着满腔怒火坐在那里的天使，随即以气愤难平的口气塞不：

「拿到钱之后，我在回家前去了一趟游乐场。然后在那里遇见大和以及阴沉男并且和他们对战，之后就发现装着钱的信封不见了。」

「那就是天把钱弄不见啦。」

龙兵一这么说，天使随即瞪大眼睛怒吼着：

「一定是被人偷走了啦！我一定会找到犯人然后把他干掉！」

亚巳一边看着恶形恶状的天使一边用力叹了口气。

「安静一点。不是大声钱就会跑出来。倒是得想办法筹到接下来的生活费才行啊。」

板垣家今天弄丢的钱，是他们本月份所有的生活费，而且现在家里已经没有食物，明天起就连一粒米都不剩了。

「唉……原本想来这里吃顿饭，我看是白来了。」

释迦堂抬头看着天花板并叹了口气。

「跟那边的大叔借点钱吧。」

天使才看着释迦堂这么说完，龙兵马上就笑了出来。

「他怎么可能有钱。不然也不会想来我们家白吃白喝了。」

「嗯嗯，你说的没错。」

释迦堂为了同意龙兵说的话而点了点头。

「呜咿，没用的大人。」

天使丢下这么一句话，释迦堂随即冷哼了一声。

「把一家人生活费弄丢的小鬼，没资格这么说我啦。」

「我都说是被人偷走了！」

天使气愤地站了起来。

「不管是不是被偷走，把钱弄丢的责任都是在天身上。这一点可别搞错了。」

听见亚巳冷漠但却相当正确的一番话，天使随即气得脸红脖子粗。

「不对的是那个犯人！找出来之后我一定要他赔偿双倍！」

「那你要怎么把犯人找出来啊？」

释迦堂一提出最重要的问题，天使忽然就开始吞吞吐吐了起来。

「看、看到奇怪的家伙，直接抓来揍一顿……」

「那在找到犯人之前，你自己就先被逮捕了吧。」

龙兵一脸冷漠地说出残酷的事实，结果天使忍不住就抓起自己的头发，跺着脚说：

「那到底要我怎么样嘛！」

「嗯……暂时只能各自想办法填饱自己的肚子罗。」

亚巳这么说完，随即一只手拿着手机站了起来。

「亚巳姊有什么打算？」

天使刚问完，亚巳便微笑着舔了舔自己的嘴唇。

「到店里让那些猪猡进贡些东西罗。」

在SM俱乐部里上班的亚巳，早已训练出几名愿意帮女王准备食物的客人。

亚巳才刚刚出门，龙兵就跟着站起身子。

「那我就去找提供食宿的打工好了。那边的话应该有供应三餐才对。」

「啊，那我也跟你去。」

天使原本也想让龙兵介绍自己去打工，但他却摇了摇头说：

「没办法让你跟。那是粗活，而且现埸都是浑身汗臭味的大叔，不是女孩子可以进入的职场啦。」

龙兵丢下这么一句话，随即和亚巳一样离开家门。

「那我也要走了。」

释迦堂一边打呵欠一边站起身子。

「那师傅有什么打算？」

「我想靠以前的关系去赚点零用钱。反正多的是想找我帮忙的家伙。」

释迦堂的眼睛闪烁着刀刃般的光芒。

看见散发出危险气息的释迦堂，天使马上推测他是要靠自己的武术来从事些见不得光的工年

但实际上……

「那边的梅屋好像有在招募打工。」

他脑袋里打的是这样的主意。

释迦堂也离开之后，就只剩下天使和辰子还待在家里。

「真是的……到底该怎么办呢？」

当天使一脸严肃地考虑着接下来要怎么满足自己的食欲时，辰子已经很舒服地睡着并且开始打呼了。

2

假日早晨，大和来到车站前的商店街购物。

「今天书店里应该有最新一期的『与水边生物共同生活』了。」

非常喜爱寄居蟹的大和一直有收集这方面书籍的习惯。

「本月份的封面是寄居蟹，而且还有特辑……我的心跳已经开始加速罗。」

大和一边妄想着彩页上的寄居蟹照片一边露出了柑当恶心的笑容。如果有比较敏感的人经过，说不定就会报案抓他了呢。

这时忽然有个认识的人挡在大和的而前。

「嘿，小鬼。乖乖把钱交出来。」

以低沉又沙哑的声音威胁着大和的女孩，接着又把高尔夫球杆抵在他面前，结果当女孩发现来者是大和后，马上用力眨了眨眼睛。

「咦，这不是大和吗？」

「我才想说这不是天小姐吗？一大早就在恐吓人？」

大和以难以置信的表情对天使这么说。

「没有啦，因为看到一脸幸福地走在路上的家伙，所以只是想从他身上分一点幸福过来而已。我没有恶意唷。」

「等等，这不是恶意而是恶事了吧。」

天使仰着头狠狠瞪着苦笑的大和．

「我会这么做，还不都是你这家伙害的！」

「咦？我害的？」

完全搞不懂是怎么回事的大和，只能愣愣地呆望着天使。

「对啊！因为昨天在游乐场遇见你的缘故！」

「听不懂你在说什么……」

大和当然不知道自己为什么要挨骂。

扬起眉毛尾端的天使这时像是想起什么事情般笑着问：

「你想知道吗？」

大和隔了一会儿才回答天使说：

「不用了。」

虽然有点在意，但大和更想要赶到书店去。因为寄居蟹的彩色照片正在呼唤着他。

「你想知道吧？」

脸上依然挂着微笑的天使，轻轻用高尔夫球杆戳了戳大和的喉头。

「那个……」

正当大和烦恼该怎么回答的时候，天使已经握住他的手。

「想知道的话，请我吃顿饭就告诉你！」

「喂、喂！？」

大和就这样被天使拖进附近的复合式餐馆里去了。

「……那现在可以告诉我怎么回事了吧？」

大和看着眼前堆积如山的盘子，然后以闷闷不乐的声音对坐在正对面的天使这么说道。她不但阻挠了大和要去书店的行程，还毫不客气地点了许多料理，说起来大和会生气也是理所当然的事。

「嗯嗯，我会告诉你啦。」

吃完饭的天使一边擦拭嘴角，一边告诉大和昨天发生的事情。

「也就是说天小姐不知道在什么地方弄丢了生活费，所以现在得自己想办法填饱肚子罗。」

大和整理了刚才的谈话内容后，天使随即笑着点了点头。

「就是这样。」

「所以你才会一大早就在街上勒索别人吗？」

「可以这么说啦。我从昨天就什么都没吃了，所以才想到这里来打倒四处徘徊的敌人赚点经验值和金钱。」

「这可不是在玩游戏啊。」

大和无奈地叹了口气。

「有什么办法嘛。我肚子饿了又没钱啊。」

天使似乎完全不觉得自己不对。

「也不能这样就袭击别人吧。」

「有东西吃我也不会这么做了。」　　

天使摸着塞进大量食物的肚子。看来这样应该能让她乖上一阵子了吧。不过食物消化完之后就不知道又会干出什么事来了。

「这女孩真会给人找麻烦……」

大和开始考虑接下来该怎么办。如果就这样丢下天使不管，她一定会做出犯罪行为。这样多少会让人有点良心不安。

大和还在烦恼的时候，天使已经探出身子来说：

「喂，大和，你就帮我找找工作嘛。」

「啥？」

「我手头上没有现金，所以想找些当日领薪的工作，但根本都找不到。你就帮帮我嘛？」

已经要人家请吃了一堆东西，现在竟然还厚着脸皮要人帮忙找工作，但看见天使合掌拜托自己的模样后，不知道为什么就是没办法生气。不过接不接受她的请求又是另外一回事了。

「我不要。我可没那种闲功夫。已经请你吃饭了，我没理由继续帮你。」

现在已经耽误自己到书店去的时间了。要是那本杂志先被哪个寄居蟹迷给买走，是要找谁负责啊？

「你当然有继续帮忙的理由啊。」

「咦？」

「因为我的钱一定是昨天和你对战的时候被偷走的！」

「什么……」

这根本不是理由，而是没有任何证据的诬陷。

「你就帮个忙嘛。不要丢下人家不管嘛～」

天使揉着自己的眼角，然后以颤抖的声音哀求着大和。虽然近距离下马上就能看出她是在假罢，但远处的客人已经看着这边开始窃窃私语了。要是在这种地方被认识的人看见，然后引起奇怪的传言可就不妙了。

「我知道了，你别哭啦。」

大和不情愿地答应之后，天使随即露出平常的笑容。

「耶——那就拜托了！」

大和一边看着自己答应帮忙后就高兴不已的天使，一边深深地叹了口气。

3

为了帮天使寻找能当天领薪水的工作，大和从便利商店里弄来了免费的求职杂志，然后跟着她一起来到板垣家。

「进来吧，不用客气。」

「那就打扰了。」

大和跟在天使身后走进板垣家的屋子里。

原本在榻榻米上睡觉的辰子感觉到两人脚步声后，微微睁开了眼睛。

「嗯……啊——是大和——」

发现大和的辰子立刻揉着眼睛并撑起上半身。

「打扰了，辰子小姐。」

大和刚打完招呼，辰子就露出了笑容。

「大和你怎么会来这里？」

「没有啦，其实……」

大和正想说明事情经过，随即就被辰子抓住手臂并拉倒。

「呜哇！？」

辰子抱住跌倒的大和，把他的脸埋进自己丰满的胸部当中。

「跟我一起睡午觉嘛，大和……呼——呼——」

「等、等一下！」

由于辰子马上就开始打呼，大和才得以离开她身边。

「喂喂，别光在那边玩啊。」

「我是被玩好吗？」

大和一边反驳天使一边翻开求职杂志。

「那来看看有什么工作吧……」

大和开始在杂志里找起当天能领薪水的工作。

「有帮忙摆设活动会场的工作……不过要一阵子之后了。」

「我马上就需要钱。」

「说的也是。这样的话……」

大和翻遍了求职杂志。但其他都是些诡异的工作。

「你看这个活动工作人员怎么样？日薪两万圆还有业绩奖金耶。」

看见天使指着的页面，大和只是用夸张的动作叹了口气。

「为什么活动工作人员遗有业绩奖金？而且地址还是在不孝大街啊。」

不孝大街是川神市的性产业聚集地。

「唉——果然是这样吗……」

天使丢开求职杂志后，开始搔起自己的头。她虽然对做坏事没什么反感，但似乎不打算从事色情行业。

「嗯，我看是很难找到登录在求职杂志的工作了。」

大和拿出手机，开始在求职网站上搜寻工作机会。结果这里也一样没有适合天使的工作。

「快帮我想点办法啦。」

天使已经躺在榻榻米上，把这件事情都推到大和头上了。

「真是……你欠我一个人情啊。」

大和与天使还没熟到让他愿意免费帮忙的地步。

「嗯——有看不顺眼的家伙，我一定帮你打爆他的头。」

「我才不要这种偿还人情的方法。」

大和一边想着以后一定要她选人情，一边向自己的所有朋友传送简讯，询问有没有当日领薪的工作。

等了一阵子后，不断有简讯回传到他的手机里。

「你的手机怎么一直在响啊？」

「是啊。不过完全没有好消息。」

回传的简讯全都表示帮不上忙。看来能即刻上工的工作似乎不是那么好找。

不久后再也没有简讯回傅了。

「看来是不行。」

大和随即把手机收进口袋里。

「那你打算怎么办？」

「当然有想到别的方法，不过你可别太期待啊。」

大和也已经拜托朋友帮忙寻找工作以外的东西了。

「嗯嗯……」

原本在睡觉的辰子忽然撑起身体，接着张开看来依然沉重的眼睑确认目前的时间。

「啊——我该去上班了——」

辰子目前正从事警卫的工作。即使仍很想睡，但还是得准时去上工才行。

「已经是这种时候了吗？肚子又饿了披—」

天使惆怅地摸着自己的肚子。

「刚才明明吃了那么多东西。」

大和对天使的食欲感到难以置信。

「人家还在发春期啊。」

「是发育期才对吧。」

大和一边叹气一边这么纠正她。

「大和也跟我一起去嘛。」

虽然辰子这么邀请大和，但他还是客气地加以婉拒。

「真无趣——那我走罗——」

辰子一边伸懒腰一边走了出去。

「辰姊也走掉了，接下来我该怎么办呢……？」

天使在榻榻米上躺成大字形。

「屋子里已经没有食物了吗？」

大和一这么问，天使便有气无力地点了点头。

「什么都没有了。我看星去找个老头把他的谷种抢过来好了。」（编注：出自『北斗神拳』，意指连对弱者都不手软。）

「别这样，你这么做会连活下去的资格都没有。」

大和责怪净是想要犯罪的天使。

「那要我怎么办嘛—想靠赌博来赚钱也没有资金。不能勒索的话，就只剩下诬陷别人是色狼然后敲他一笔这种方法了。」

「我的意思是要你想些正当的方法。」

这时大和更加确认要是丢下天使不管，她一定会跑去做坏事。于是他便提出了替代方案。

「什么是正当的方法？」

「自给自足啊。」

大和这么回答天使的问题。

4

大和与天使扛着钓竿与钓鱼冰箱等获取食物的道具，来到多马川的上游。这里是一处仍有许多绿地的场所。

「唉……结果只能自食其力来这里野外求生吗？」

天使一边挥着大和准备的钓竿，一边露出嫌麻烦的表情抱怨着。

「有什么关系嘛。你也很习惯了不是吗？」

「嗯，是没错啦。」

天使已经不是第一衣像这样来野外求取生活所需要的食物了。每当板垣家有断粮的危机，都会靠着她钓来的鱼或收集的野菜果腹。某方面来说，她为了生存而不惜犯罪的作风，可能也是从这种地方培养出来的吧。

「我去那边收集香菇或者是野菜等食物，钓鱼就拜托你了。」

大和说完便把脸转向森林。

「我知道了。之前师傅钓过象鱼，那我就钓只超过它的大鱼给你看看，」

由于多马川里常能钓到许多意想不到的外来种鱼类，所以也不能说没有这种可能性。不过她目前看起来遗满有干劲，大和也因此而松了口气。

「那我去去就来。」

等大和消失在森林里之后，天使便坐在河边等待钓竿有所反应。

但浮标却一直没有下沉的模样，感到无趣的天使只能打个呵欠。

「好无聊哦……」

闲得发慌的天使这时开始玩起手机应用程式的游戏。不过就算是这样，她的注意力还是没有离开钓竿。

「嗯……『疼爱小美羽游戏』已经完全攻略了……这次换玩『依个性来培育梦想』吧。」

天使选了难易度相当高的游戏，然后以单手灵活操纵着按键来打发时间。

「搞什么嘛，这好难哦。个性的数值根本都没有成长。不能只找女仆，也要把管家拉进来当伙伴吗？」

当她专心地自言自语时，钓竿前端忽然晃了一下。

「！」

立刻有所反应的天使收起手机，并用双手捉住钓竿。

为了不摇动钓竿，天使也主动屏住呼吸来等待猎物上钩。

浮标随即消失在水里，钓竿开始整个往下弯。

「来了！」

天使的双手开始感觉到沉重的负荷，而她马上就往反方向施力。结果比想像中还要来得强烈的抵抗让她整个身体往前倒。

「大鱼上钩罗!」

天使随即站起来在脚以及腰部灌注力道，然后一边注意不让钓线被拉断，一边巧妙地控制着钓竿。

「别想从我手中逃走啊，晚饭！」

天使一面将鱼拉过来，一面计算着一口气将它钓起的时机。

「嘿嘿，还差一点。」

想到如果是条大鱼就能跟大和炫耀一番，天使就忍不住露出了笑容。

但就在她分心的瞬间，鱼儿用尽全身的力量拉扯着钓线。

「呜哦哦！？」

突如其来的情况让天使来不及反应而失去平衡，脚底一个踉跄的她直接就掉进河里去了。

「呜哇！？」　　

由于河水相当浅，所以不用担心溺水，但整个人坐到水里的天使已经浑身湿透。当然鱼儿也趁着这个机会溜走了。

「真是倒霉，」

天使气愤地拍打水面。结果溅起的水柱又从她头上淋下。这只能说是她自作自受。

「逊毙了……」

头发不断有水滴落下的天使露出了沮丧的表情。

「你在做什么啊？」

听见搭话声而抬起头的她，这才发现大和不知什么时候已经回来了。

「没、没有啦。」

被瞧见糗样的天使只能红着脸把头转开。

「没有就好。那快点爬上来吧。」

大和说完便对天使伸出手。

「咦……」

这时天使只是一直凝视着大和的手。因为除了家人以外，就没有其他人会像这样帮助自己站起来。对从小只能靠自己力量牛存的天使而书，大和自然地伸出手来的动作，已经足以带给她前所未见的冲击。

「怎么了吗？」

「没、没有啊。」

天使抓住大和的手，从河里站了起来。

「你好像没什么收获嘛……」

大和看着空无一物的钓鱼箱说道。

「吵死了，我差点就要钓到大鱼啦！」

看见天使发怒的模样后，大和也只是随口挖苦地说道：

「是啦，逃走的鱼总是很大只嘛。」

天使愈听愈是不耐，遂捡起钓竿并用它指着大和说：

「那你又如何！应该找到很多食物了吧！」

「还好啦。」

大和让天使看了一下篮子里满满的野菜与菇类。而且他摘下来的菇类，的确每一种都能够食用。

「呜……很有一套嘛。」

在收集食物的成绩上落后大和，让天使不快地咂了一下舌头。

「现在我也来帮忙，让我们钓些鱼回去吧。只吃野菜的话营养还是有点不太够。」

「是啊。虽然是鱼肉，但光是有没有肉就差很多了。」

大和与天使继续往上游移动，在决定好钓场后便把钓钩抛进河里去。由于只有一根钓竿，所以还是由天使来负责握竿。

天使一边等待鱼儿上钩，一边回想起刚才逃走的那条鱼。

「真的很大唷。大概有旗鱼那么大。」

「河里面没有旗鱼啦。」

在天使身边注视着浮标的大和冷静地这么吐槽。

「我是说有那么大啦。」

虽然这应该经过了夸大，但大和也不得不想着逃走的鱼可能真的很大。

「虽然没有旗鱼，但可能会有鲨鱼啃。」

大和刚说出这番话，天使随即嘲笑他说：

「河里怎么可能会有鲨鱼嘛。」

「嗯，一般人可能都这么认为。但也不是完全不可能唷。」

「啥？」

看见露出讶异表情的天使，大和便告诉她自己所知道的真实事件。

「事实上，真的有报告显示鲨鱼曾游进河川然后攻击人类。而且日本也有人实际看过这种情形。」

这完全无法想像的内容，让天使只能以惊讶的表情盯着大和看。

「真的吗？」

「真的啊。公牛鲨可以在淡水里生活，甚至有溯溪后出现在湖里的案例发生。还有鼬鲨也会在河口出没，这些其实都算是一种自然现象。」

「这样啊……你知道的真多耶。」

天使对大和的见多识广感到相当佩服。

「只略懂皮毛而已啦。」

虽然只是从书上现学现卖的知识，但好像让天使提升了不少对于大和的评价。她看着大和的眼神已经有些不同了。

「鲨鱼吗……钓到的话就能吃鱼翅了。」

天使似乎完全不害怕，只是用手背擦拭快要流下来的口水。

「你还真是无所畏惧啊……」

大和嘴里这么说道，接着便笑了起来。

这时钓竿的前端忽然往下弯。

「哦！？」

「上钩罗——」

面对再度上门的猎物，天使这次不打算让它逃掉，严肃地握住钓竿。

这次上钩的可能也是条大鱼，强劲的拉扯力道似乎要把天使整个身体拖进河里去了。

「啧，乖一点好吗！」

天使活用接受武术锻链时的经验，拚命保持重心而不让自己失去平衡。

但她的脚底满是杂草，让她用力踩住地面的脚几乎就快要滑倒。

「危险！」

大和马上从天使背后和她一起握住钓竿。

「呜咦！？」

被大和包夹茌双臂中间的天使心里一阵动摇，连自己也吓一大跳。

「喂，握紧一点啊！」

大和不像天使那么慌张，一直以坚定的眼神凝视着钓线下端。他已经将全部的精神都集中在把鱼钓起来这件事上。

「我、我知道！」

天使随即切换自己的心情，握住钓竿的手开始施力。

大和与天使巧妙地控制钓竿，静静等待想从鱼钩上逃走的鱼儿耗尽体力。

「……接下来要看准时机，一口气把它拉上来罗。」

大和在天使耳朵旁这么呢喃着。

「好。就由我来决定拉竿的时机吧。」

「那就拜托了。」

把鱼钓起来的时机，还是交给曾跟释迦堂修习武术的天使来决定比较好，做出这种判断的大和也点头同意天使的要求。

「…………」

天使保持一颗平静的心，藉着钓竿感受传过来的鱼儿活力。

接着，拉扯力道忽然变轻的神奇一刻降临了。

「就是现在！」

「嗯！」

大和像是在辅助天使般，一口气把钓竿往上拉。花了好一段时间对战的猎物就这样随着水沬出现在他们眼前。

「好大啊！」

在天使发出欢呼声的同时，一尾足足有一公尺长的大鱼就这样掉到地面上。

5

大和在板垣家一边与天使玩着游乐器，一边听着厨房传过来的切菜声。

「可以闻到香味了。」

看着游乐器画面的大和抽了抽鼻子。

「嗯，肚子饿死了。」

操纵着摇杆的天使也这么回应。

辰子正在厨房调理天使与大和带回来的食材。原本大和在帮忙收集完食物后就打算离开，但天使和辰子都硬要他吃完晚饭再走，结果他只能待下来一边玩游戏一边等待晚餐做好。

「唉，也没差这一点时间了。」

虽然不知道辰子做的是什么料理，但传出来的香味非常诱人。由于揉山菜与钓鱼也消耗了不少体力，所以胃部已经开始大声跟主人抗议了。

「煮好了唷～」

辰子拿着一个大锅子从厨房里走了出来。

「哦哦！等好久了！」

停下游戏的天使立刻钻到茶几旁。大和已经事先把桌面收拾干净了。

「久等了——」

放在饭桌正中央锅子里的山菜与鱼肉正发出热腾腾的咕嘟声，菜色可以说看起来健康又美味。

「火锅吗？真是让人食指大动。」

大和轻松地笑着。

「呵呵，还不只这些唷。」

辰子另外还准备了山菜天妇罗、凉拌山菜和炒山菜等料理，在份量上应该也能满足众人才对。

把碗盘排好之后，三个人便一起合掌。

「开动罗。」

在一同宣布开饭后，三个人才开始动筷。

「真好吃。」

用完餐的大和瘫坐着，让塞得满满的胃袋得以放松。

「那还用说吗？是辰姊做的饭耶。」

天使则是在榻榻米上躺成大字形。

辰子这时候正在厨房里清洗净空的锅子与餐盘。原本大和也表示要帮忙，但辰子却说他是客人而婉拒了他的好意。板垣家的人虽然有时候相当乱来，但在某些奇怪的地方倒是颇为一扳一眼。

休息了好一会儿之后，胃部的食物也消化得差不多，于是大和便确认了一下时间。结果这时已经超过晚上八点。

「那我差不多该回去了。」

总是不方便在只有女生的屋子里待到太晚。

当大和准备站起身，察觉他要离开的辰子立刻无声地出现，接着更用力抓住他的手臂。

「不要回去嘛。」

辰子说完，就用胸口抵住大和的手臂。那种柔软的触感让大和瞬间吓了一大跳．

「不行啦，已经这么晚了……」

「你就住下来嘛～」

这种话由女孩子说出口，不知道为什么就给人一种相当刺激的感觉。

「这样不太好吧？」

「为什么？有什么关系嘛。」

其实仔细一想，就能发现辰子与天使都比大和强上许多，所以她们可能没有那方面的危机意识吧。当然也可能是辰子的个性本来就比较大而化之啦。

「辰姊都这么说了，你就住下来嘛。」

连天使都这么表示后，大和脸上便出现了有些困惑的表情。他原本认为要是待得太晚，天使应该是会率先出手把自己轰出去的人。

可能是今天的事情多少让她对自己有所改观了吧。

大和一边看着天使一边这么想着，结果屁股果然被轻轻踢了一下。

「嘿，那你快去洗澡吧。」

「喂、喂喂……」

「再拖拖拉拉的，就在这里把你剥光哦。」

由于天使是个说到做到的狠角色，大和只得乖乖朝浴室走去。

「怎么会变成这样呢……」

大和在板垣家的浴室洗着身体，并叹了口气。

原本一大早就打算去书店，结果现在不但没买到杂志，还跑到板垣家来洗澡。另外还去摘了山菜和钓了鱼，可以说是完全没办法按照计划进行的一天。

正要把水从头淋下时，大和却因为后面传来开门的声音而停下拿桶子的手。

「？」

一转过头，马上就看见只围着浴巾的辰子与天使两个人。

「啥罗——大和。为了向你道谢，我来帮你洗背罗。」

「咦咦&quot;」

虽然辰子以稀松平常的表情这么说道，但大和已经整个人吓呆了。

「我只是来帮忙一下。」

天使不知为何表现得高高在上。

「不、不用了啦！」

大和急忙用毛巾盖住私密处并且想要逃走，但板垣姊妹已经快一步用力按住他的肩膀，让他没办法顺利站起来。

「你得乖乖坐好才行啊。」

辰子用告诫的口气这么说道，接着就在海棉上挤了沐浴乳。

「来，背对我们乖乖坐好。」

天使看见大和害羞的表情，随即露出了满脸笑容。

了解抵抗也没有用的大和，只能尴尬地按照两人所说的去做。

「这样才乖。我会帮你洗干净的。」

辰子哼着歌，仔细地用海绵搓着大和的背。大和嘴里虽然打算拒绝她们的好意，但有人帮忙搓背总是一件舒服的事。

「把手伸直。」

天使负责洗大和的手臂。和辰子比起来动作多少较为随便，但还是能充分感受到她的心意。

——纯粹只是为了感谢我今天的帮忙吗？

如果是这样的话，那就享受她们的服务吧。心里这么想的大和随即瞄了一下天使，但却再次让自己僵住了。

「怎么了吗？」

天使以讶异的表情看着整个人僵硬得像雕像一样的大和。

「毛、毛巾呢！？」

刚才围在天使身上的毛巾已经消失，她雪白的身体完全展露在大和眼前。

「因为很碍事，所以拿掉了。」

天使随口这么回答。

「我身上也没有毛巾唷～」

辰子将一对丰满的隆起物压到大和背上。果然没有毛巾的触感。

「喂、喂喂！这样不行吧！」

男生女生待在这种狭小的空间里，还全部裸体，怎么可能不发生问题呢？

相对于着急不已的大和，天使与辰子倒是显得相当冷静。

「洗澡本来就要脱光啊。」

「就是啊，大和。这是进行裸体社交的场所。」

辰子把身体紧贴着大和并且继续动起海绵，而天使则不知道为什么把脸靠近大和。

「是、是没错啦，只不过……！」

没办法像天使与辰子一样抛开羞耻心的大和，只能够拚命提醒自己不要往后面看，并仍打算说服这两个女生。

这时天使看着大和焦急的侧脸，露出微笑叹了口气。

「你这家伙太一板一眼了吧。只有你才能享受到我们这样的服务唷。」

「咦？」

当大和正想思考这句话的意思时，天使就已经看向他的双腿之间。

「哦哦！？辰姊，你看这里变得很有精神了！」

身旁有两名裸体美少女，大和出现了男人会有的正常反应。

「别、别乱看啦！」

大和急忙抓起手边的毛巾，遮住有了强烈自我主张的男性器官。

「咦咦～？让我看看嘛，大和。」

辰子用撒娇的声音做出吓死人的要求，接着更想抢走大和的毛巾。

「呜哇哇！？不、不行啦！」

面对死守住这一点不放的大和，辰子与天使像是猫咪在玩弄猎物一样，一起露出好奇与淘氯的表情朝他逼近。

「顺便帮他把那边也洗一洗吧。」

「说的也是。我们一起洗吧，小天。」

「不、不要啊啊啊啊！」

大和的悲鸣就这样回荡在狭窄的浴室当中。

6

几天之后的板垣家。

「今天的菜色怎么这么豪华啊？」

看见餐桌上的料理，龙兵立刻露出高兴的笑容。

「因为找到生活费了。当然要庆祝一下。」

辰子也很高兴地从厨房里把料理拿出来。

「结果真的是天弄掉的吗？」

亚巳以「真受不了你」的表情对妹妹这么说道，结果天使马上就闹起别扭。

「反正找到了，就别再说了！」

天使弄丢的生活费在多马川的河边被发现了。捡到这笔钱的是大和的伙伴川神一子，她马上就跟大和联络，并且把装有生活费的信封袋交给大和，而板垣家一个月份的生活费就这样平安无事地回到大和手上了。大和事先跟一子这种没有私心的伙伴说过这件事情，而这种行动也真的带来最好的结果。

亚巳与龙兵接到生活费已经找回来的消息后，当天就回到家里了。

「随便啦。只要能吃到好料就可以了。」

听见找回生活费的释迦堂，也为了吃免费的餐点而来到板垣家。顺带一提，在梅屋打工的他因为把喝醉闹事的客人打了个半死，所以只待了一天就被开除了。

「把我做的猪肉盖饭扔到地上，被揍也是活该。」

释迦堂认为这种客人本来就应该狠狠地教训他一顿。

「倒是……为什么我也被叫来了啊？」

和板垣家族一起坐在饭桌前的大和，对在场者提出了这样的疑问。

只是为了归还生活费而来的大和，在辰子与天使的挽留下，一直到了晚餐时间都还待在板垣宋。

「你帮了不少忙吧？当然要表达一下谢意罗。」

身为家长的亚巳说完便扬起了嘴角。但她露出的不是平常那种残虐的冷笑，而是难得一见的温暖微笑。

「给你添了不少麻烦。如果有兴趣的话，本大爷可以用身体当做谢礼唷。」

「不用了。」

面对龙兵在自己身上梭巡的视线，大和马上就这么回答。

「好啦，菜都快凉了，大家快点吃吧。大和，你也别客气啊。」

释迦堂等辰子在大和身边坐定后，随即双手合十。

「开动罗。」

所有人合掌宣布开饭后，料理争夺战就开始了。

「太好了！那块肉是我的了！」

「敢跟本大爷抢！干掉你哦，」

「唉唷，这是我的啦。」

「嘿嘿，看来你的速度还不够快。」

看见大和被这种抢夺食物的场面震慑住，他身边的辰子随即把放在小盘子上的料理分给他。

「来，这是大和的份唷。」

「谢、谢谢你，辰子小姐。」

大和道谢并接过盘子。

辰子所做的料理比平常还要美味。

「大家都回来了，我好高兴哦。」

辰子对大和露出了笑容。她真的很喜欢自己的家人。也就是这样，才更用心地制作今天的餐点吧。

「喂，大和，别客气啊。」

和辰子一样坐在大和身边的天使，在把抢来的料理往嘴里塞之余，也不忘笑着这么对大和说道。

「嗯嗯，我知道。」

由于辰子不时会把料理放在小盘子里，所以大和也能够填饱自己的肚子。

「来，这也给你吃。」

天使把抢来的牛排放到大和的盘子上。煎好的牛肉看起来外酥内软，而且还流出大量的肉汁，一看就令人食指大动。

「可以吗？」

看她平常这么爱吃，想不到此时居然如此大方，所以大和还是先这么问道，结果天使有些不好意思地移开视线并且说：

「等、等一下还要找你跟我一起去打猎，所以这算是先给你的谢礼。」

天使似乎是要大和等一下陪她玩游戏。虽然一听就知道这是她硬扯出来的藉口，但大和还是接受了她的好意。

「那好吧。反正我也有想要的素材。」

大和说完便大口咬下牛排。这牛排果然相当美味。

「这样才对嘛。今天要玩通宵唷！」

天使一边高兴地笑着一边用力拍打大和的肩膀。

「那我要靠在大和的大腿上睡觉。」

一填饱肚子马上想睡觉的辰子，说完就摸着大和的大腿，确认枕头的柔软度。

算了——偶尔过这样的生活也是不错。即使被因为奇怪事件而扯上关系的板垣家成员烦东烦西，大和倒也觉得颇为高兴。

（「板垣家的饭桌」完）




第五卷 第5话 「大一点比较好吗？」
1

川神一子是在下课时间提早吃便当的时候听见这件事情的。

「大到这种尺寸，看起来果然很有迫力啊。」

听见岛津岳人正在和几名男生说话的声音后，一子便一边动着筷子一边听他们在说些什么。几个男生这时正围在桌子旁看着上面的某样东西。

「嗯嗯。这么大的话，揉起来一定很舒服吧。」

福本育郎用手背擦掉快要从嘴角滴下来的口水。

「看起来很软的样子。」

师冈卓也也露出着迷的表情，压低声音这么说道。

「他们在说什么？手打乌龙面吗？」

迅速吃掉半个便当的一子，相当在意男生们热烈讨论的话题。

「果然还是大一点比较好哦。外表也比较引人注意。」

岳人做出了这样的结论。而大串英马上就反驳他说：

「三次元要是太大的话就会下垂唷。很难维持像二次元那样的弹力。」

「那英喜欢小一点的罗？」

结果英只是冷哼了一声。

「三次元的尺寸根本不重要。有滑鼠垫那样的厚度就可以了。」

听见英所说的话之后，一子愈来愈搞不懂男生们究竟在谈论些什么了。

「滑鼠垫……？是在讲电脑的事吗？」

吃完便当的一子喝着茶，感到百思不解。

「虽然也有人喜欢小一点的，不过大多数人应该还是喜欢大的吧。我的观景窗总是会不自觉地跟着大的跑。」

育郎拿起照相机，以热切的口吻这么表示。

「就是说啊～我也好希望自己的脸被那种大尺寸夹在中间，然后好好睡一觉啊。」

岳人露出了色眯眯的表情。

「被夹起来吗……糟糕，忍不住了！」

育郎急忙冲出教室。

「只要是男人，一定部对大尺寸有过憧憬。」

卓也也同意岳人他们的看法。

「唔哩。二次元的话，高超画师所画出来的大尺寸的确很美。」

虽然领域有些不同，但英似乎也持同样的意见。

喝完茶的一子随即站起来，走到岳人等人身边对他们搭话道：

「你们在说什么啊？」

「呜哇！？」

没注意到女孩子靠近的卓也发出夸张的惊叫声。

「没、没什么啦！」

为了不让一子看见，岳人迅速把桌上的某样东西藏到自己身后。

但这种刻意为之的举动反而更令人在意，只见一子以极快的速度向前一探，从岳人身后把那样东西抢了过去。

「啊！？」

来不及反应的岳人露出了狼狈的表情。

「到底是在藏什么啊？」

一子抓到的是一本杂志。一看见打开的页面，她就不禁羞得脸红耳赤。

「什么……！？」

原来上面是一张大大的裸女照片。而且照片上的女性拥有相当丰满的胸部。岳人他们刚才就是在讨论女性的胸部大小。

脸红的一子急忙把色情杂志塞回到岳人手上，然后直接跑到直江大和的座位旁边。

「呜呜——大和～」

大和突然被哭着的一子缠上，露出了感到困惑的模样，这时岳人等人也只能尴尬地把色情杂志收回书包里。

「看来应该更低调一点的……」

岳人才说出应该反省的点，卓也便用力叹了口气。

「其实根本不应该在教室里谈这种事情。」

「小师你刚才还不是看着照片的胸部，然后用羡慕的口气和我们讨论！」

「我，我才没有哩！」

「羡慕人家有胸部？小师，难道你对文体化有兴趣了吗？还是想变成伪娘？」

英把话题带到另一个恐怖的方向去了。

「我都没兴趣啦！」

当卓也拚了命否定这两种可能性时，教室门忽然被打开，刚才冲出去的育郎随即走了进来。

「呼……胸部啊，让我可以硬起来的巨大胸部啊。」

育郎在短时间内已经满足了欲望进入贤者模式了。

之后即使在上课当中，一子也还是相当在意男生们所说的话，脑袋里忍不住一直想着这件事情。

「男生真的比较喜欢大胸部吗……？」

一子一边低头看着自己的胸部一边叹了口气。这当然是因为她的胸部还算不上大。

她用手撑着自己的脸颊，然后想起自己恋人的脸孔。

「那大和也比较喜欢大的罗～……」

如果是这样的话，自己就开始进行让胸部变大的修行吧。一向对于努力甘之如饴的她，暗暗下了这样的决心。

「但要怎么样才能让胸部变大呢？」

一子完全没有这方面的知识。

「那就问大家看看吧。」

当一子感到烦恼或者困扰时，那群可靠的伙伴们一定会帮助她。于是她便决定在下课后绕到岛津寮一趟。

2

放学之后，一子随即向住在岛津寮的椎名京与克莉丝缇安·弗里德里希打招呼，然后一起朝着岛津寮走去。在半途遇上了姊姊川神百代以及同样住在岛津寮的学妹黛由纪江，于是一群人就一起走进了岛津寮的玄关。

五名女孩子聚集在宿舍食堂里喝着由纪江所泡的茶。

「你要找我们商量什么事？」

克莉丝对一子这么问道。自称骑士的她只要接到任务就一定会全力以赴，是一名性格相当一板一眼的女孩。

「嗯，我是想问你们胸部怎么样才能变大啦。」

「咦？」

这种直接的问题顿时让克莉丝不知该如何回答。

「唉唷，这是只有女孩子才能听的秘密唷！」

百代很高兴地在纸上写了「男生禁入」并且贴在食堂门口。只要有男生不理这张纸条而进入食堂，或者站在门外偷听的话，那么他就得吃不完兜着走。

「想、想让胸部变大吗？」

有些脸红的克莉丝再次跟一子确认问题的内容。

「嗯。」　　

虽然女孩子之间应该也不太好意思商量这种问题，但一子却毫不在意地点了点头。

「嗯，女孩子应该都会有这种烦恼吧。」

京一面啜着茶一面这么表示。

「真的吗？」

百代像是要强调自己的身材般挺起胸膛。她的胸部是五个人当中最大的，所以应该没有这种烦恼才对。

「姊姊胸部这么大，当然没关系了……」

一子边摸自己的胸部边跟百代的做比较。两人间的战力差距可以说一目了然。

「大也有大的烦恼啊。你说对吧，小黛黛？」

听见话题忽然转到自己身上的由纪江，马上红着脸慌慌张张地回答：

「这、这个嘛……嗯……！」

虽然是学妹，但她的胸围只输给百代而已。

「真令人羡慕。我可以摸摸看吗？」

一子看着由纪江的胸部，以天真无邪的表情问道。

「咦咦竹不、不行啦！」

红着脸的由纪江拚命摇头，拒绝一子的请求。

「干嘛这么小气？还是对比自己小的人有优越感？」

由于京在旁边擂风点火，一子随即像闹憋扭般鼓起了脸颊。

「咦——？小黛黛太过分了～」

「我、我没有那种意思。」

「那我可以摸罗？」

「啊呜啊呜……好吧……」

这次终于无法拒绝的由纪江，只能勉为其难地答应了一子的要求。

「哇——太棒了。」

一子毫不客气地摸起了由纪江的胸部。

「嗯……」

由于她的动作比想像中还要来得温柔，由纪江忍不住就从嘴唇里发出了呻吟。

「哦哦——好软哦。跟姊姊的一样。」

确认过由纪江的胸部后，一子马上就点着头这么说。

「一、一子学姊，差不多该放手了吧……」

脸颊已经染上一抹红霞的由纪江以娇艳的声音这么表示。

「呼嗯～」

「就是说啊。差不多该轮到我了。」

当一子把手放开时，百代马上接手揉起由纪江的胸部。

「百、百代学姊……呜啊！」

一子纯粹是因为好奇才会想摸，但百代就是故意用挑逗的手法来揉着由纪江的胸部了。

「唔嗯，这种丰满的胸部确实很值得一揉。」

百代一边露出愉快的笑容，手指一边灵活地刺激着由纪江的乳房。

「不、不行啊，百代学姊……」

额头已经流下汗水的由纪江只能无力地摇着头。但这种模样反而让百代觉得更加逮一奋。

「表情很不错晴，小黛黛。你是被人家看反而更有感觉的类型吗？」

「才，才不是呢……！」

由于百代即使隔着衣服也能准确地朝重点进攻，由纪江自然就发出了相当娇媚的声音。就算嘴里说自己没有感觉，但根本一点说服力都没有。

「小黛黛不但胸部很可观，连臀部也很引人注意唷。」

这时京也加入欺负学妹的行列。

「——大和也时常看着这个地方。」

京用带着恨意的声音说完后，随即揉起由纪江的屁股。

「咿呀！？」

胸部与臀部同时受到攻击，由纪江忍不住开始全身发起抖来。

「明明是学妹，还敢用这臀部来诱惑大和！」

「这就是想要超越我的胸部吗！」

两名学姊就用这种莫名其妙的理由玩弄着学妹的肉体。

「住、住手……嗯啊！」

发出娇喘的由纪江不停扭动身体，这畴看不下去的克莉丝终于出书相救。

「两位别这样了，你们看，由纪江已经很困扰了啊。」

但被克莉丝指责的两个人却是犯后仍无悔意。

「只是开个玩笑。」

京以没事的表情这么说道，而百代也表现出一副被误会的态度。

「别误会我了。我刚才只是在实际表演让胸部变大的方法啊。」

「咦？是这样吗？」

一子问着自己的姊姊。

「当然罗。胸部会愈揉愈大唷。」

rM的吗！？」

「的确是有这样的说法。」

京在百代后面又加上这么一句。

「所以就让我来帮小狗把胸部揉大吧。」

「谢谢姊姊！」

百代虽然已经露出色眯眯的表情，但一子却是真心感到高兴。

「来——我揉一揉。」

百代毫不客气地用双手揉起一子的胸部。

「嗯……」

以前只是会觉得有点痒而已，但自从一子与大和交往后就有过许多「经验」，目前也变成了性感带遭到刺激就会产生敏感反应的身体。

「哦哦……揉揉、揉揉、揉揉……」

百代用温柔动作揉着一子的胸部，接着在看见她闭起眼睛的娇媚模样后呼吸马上跟着急促了起来。在旁人眼里看起来，百代根本就只是个变态。

「胸部会愈揉愈大吗……」

跟百代等人比起来绝对称不上丰满的克莉丝，这时在房间角落偷偷地揉了揉自己的胸部。

「这样真的能变大吗？」

克莉丝虽然感到怀疑，但还是揉了一下，结果悄悄靠近她的百代立刻从后面一把抓住她的胸部。

「呜哇哇！？」

克莉丝马上发出惊讶的叫声，但百代则是笑着把脸靠近她并且说：

「怎么了？克莉也想让胸部变大吗？」

「没、没有啦！」

「真的没有？」

克莉丝急忙这么否定，但百代却开始反覆搓揉着她的双峰。

「别……百、百代学姊，不行啊……！」

克莉丝颤抖的声音，反而让百代以愈来愈高兴的表情持续揉着她的胸部。

「我、我来教小狗让胸部增大的体操吧。」

被百代揉了许久的胸部后，脸上带着红晕且呼吸紊乱的克莉丝忽然表示要帮助一子。

「哇——原来还有这种东西啊。」

「嗯嗯。一天做十次，只要每天持续下去好像就会有成果唷。」

「想不到你竟然知道这种体操。」

看见一子露出佩服的表情，克莉丝马上得意地挺起胸脯说：

「因为我勤于吸收知识啊。」

百代的手再度从克莉丝身后伸了过来。

「从知道这种体操的事来看，克莉丝果然想让胸部变大嘛。」

「呀！？」

「不用做体操了啦，一天让我揉十次就会变大了。」

「嗯啊！请、请不要这样……！」

结果百代又将克莉丝的胸部蹂躏了一番。

「据说只要分泌女性贺尔蒙，乳房就会有增大的倾向唷。」

提出这种说法的人是京。

「女性贺丽蒙？那要怎么让它分泌呢？」

「有很多种方法啦，听说谈恋爱或者是感动都会让分泌量增加。」

「嗯嗯。」

一子就像在听老师讲课的学生般露出认真的表情。

「适当的运动和营养均衡的饮食也能促进分泌，不过小狗在这方面应该没问题才对。」

「这我就很有自信了！」

即使现在已经放弃成为川神院的拳法师傅，一子还是持续进行着不让身手变迟钝的修行。而且营养管理正是一子所发现的新目标，所以她当然很注意这方面的事情。

「我认为恋爱和感动呢，指的应该是刺激女性方面的感情。所以我准备了最适合的教材来了。」

京把好几本书交给一子。

「只要看这些书就可以了？」

「嗯。里面也有漫画。我想小狗应该也能看得下去唷。」

「谢谢你，京。」

一子道完谢马上就翻开应该是漫画的书籍。

但看到一半时，一子的脸色登时大变。

「等、等一下！？」

面对不断开合着嘴巴的一子，京只是用冷静的表情回应道：

「怎么了？」

「这、这是男生和男生……做色色的事情……！」

一子所看的漫画，是男性之间进行性行为的内容。

「嗯。因为是BL漫画啊。」

京带着微笑这么回答。

「BL是什么竹棒球强校吗！？」

「是Boys'　Love的简称。」

「为什么让我看这种东西！？」

「不会觉得兴奋吗？」

一子眼眶泛泪地询问，却换来京面不改色的回答。

「才不会呢！」

一子用力摇着头。

「京看这种东西会觉得兴奋吗！？」

「嗯。不只兴奋，是超兴奋唷。」

「那、那么夸张！？」

没注意到京有一半是在调侃自己，一子只是为了眼前的文化冲击感到相当困扰。

「呜呜……我还真是搞不懂这种想法……」

「忽然就让你看这种有着大刺刺插图的漫画，可能太刺激了。那小说怎么样呢？」

京又交给一子一本相当薄的书。

「呜……我试试看。」

这是京特别替自己所准备的书籍，而且说不定真的有效果，于是依然有些害怕的一子还是接过京递过来的书并且看起了内容。

「都是你不好……」

翔一把大和脱光，让他变成一丝不挂的状态。

「队、队长……」

「明明知道我的心意，却还是和小师发生关系……我没办法原谅你。」

翔一用指尖割过大和的肌肤，接着寻找起他的敏感部位。

「小、小师他怎么了？」

大和一边不让自己陷入愉悦的状态，一边询问卓也目前的情况。

「小师他啊，现在正和岳人享受着呢。」

翔一说完就用眼神瞄了一下隔壁房间。

「小、小师……」

「等一下会让你看看。不过小师那家伙好像喜欢被粗暴地侵犯唷？」

正如翔一所说，卓也传出来的声音已经带着愉悦的感觉。他确实是被挑起——不对，应该说他本来就喜欢这样了。至今为止已经让卓也升天过无数次的大和很清楚这一点。

「那我们也开始来享受吧……」

全裸的翔一开始将坚挺的男性象征靠近大和的脸。

「呜呜……」

大和简直就像被下了咒一样无法把眼神从那上面移开。他吞下一大口口水，喉咙发出咕嘟一声。

「来吧……直接把我的断钢圣剑吞下去吧……」

于是大和便按照指示把翔一的圣剑给——

「哇啊啊啊啊啊！」

一子发出尖叫并且把薄薄的书丢开。

「嘿。」

京迅速把那本书接了过来。

「刚才那是什么内容？为什么是大和他们！？」

「这是社团宫宫亭夏天的新刊。同时也是我把平常的妄想写成小说后的成果。」

京红着脸颊露出腼腆的笑容。书的内容与她表现出来的娇滴滴动作实在有太大的差距了。

「我受不了啦！完全没办法理解啊！」

快要流下眼泪的一子抱住自己的头。看来BL的世界并不适合她。

「唉……只是开个玩笑嘛。」

京一边耸耸肩一边叹了口气。

「真、真的只是开玩笑吗……」

在旁边看着两人一连串对话的由纪江，只能浮现抽搐的笑容并且擦掉额头上的汗水。

「我没参加什么社团唷。」

京露出别具深意的笑容，然后很宝贝地抱住复印的自制同人志。

当由纪江在安慰头顶冒烟并发出低吟的一子时，克莉丝已经拿起一本BL相关书籍然后专心地看了起来。

「嗯……这、这是……」

虽然是克莉丝不熟悉的世界观，但不知道为什么有种强烈的吸引力。

「呜呜，竟、竟然连这种事情都……」

即使看到男性问缠绵的场面，克莉丝还是红着脸继续翻动页面。

「这、这是什么……？人体没有这种名称的洞唷……？」

克莉丝随即发出与一子不同意思的低吟，但百代这时又从后面袭击她。

「克莉，对BL的世界有兴趣吗？」

「呜哇啊！？」

百代一边揉着克莉丝的胸部并且在她耳边吹气，让她发出了惊吓的叫声。

百代接着又把手滑进克莉丝的衣服内侧，直接触摸起她的肌肤。

「嗯啊啊呜！？」

腹部被指尖划过的克莉丝开始全身颤抖．

「身体已经变得如此火热……看来你有成为腐女的资质唷？」

「我、我只是觉得好奇……」

「没听过好奇心会杀死一只猫吗？来，喵喵叫个几声给我听。」

百代开始隔着胸罩揉着克莉丝的胸部。

「呀……不、不能继续……百、百代学姊！」

「跟那种恶心的东西比起来，还是Girls'　Love的世界好多了唷。」

「等……百代学姊……啊！」

百代就这样玩弄着克莉丝的身体好一段时间。

接下来自愿帮助一子的人是由纪江。　　

「正如京学姊所说的，促进女性贺尔蒙分泌可能真的会让胸部变大。所以我便使用了有这种效果的食材制作了一些料理。」

由纪江迅速把料理排到桌上。

「哇啊，看起来很好吃的样子！」

一子看见盘子上的料理后眼睛马上发出光芒。

「这是炒芹菜。芹菜除了能促进女性贺尔蒙分泌之外，听说也有消除压力的效果。它同时也是能够减轻高血压症状的药膳料理。」

听完由纪江的解说，京随即边点头边又加了一句：

「压力会破坏贺尔蒙的平衡。所以我认为这应该有不错的效果。」

「是这样啊。很好吃耶！」

一子瞬间就把炒芹菜吃光了。

「小狗，要细嚼慢咽啦。」

百代虽然对一子吃东西的速度感到无奈，但身为姊姊的她还是告诫了一子。

「别担心。我嚼得很仔细了！」

「这绝不是在敷衍，小狗厉害的地方就是嚼了还能吃那么快啊。」

一子吃东西时，下颚运动的速度可以说非常之快。

「那我再去拿新的料理来。」

由纪江接着端上来的，是加了许多鸡肉的咖哩。

「这道菜就比较常见了。」

一子边嗅着咖哩香气边说道。鸡肉咖哩确实是常见的料理，谈不上多么稀奇。

「鸡肉里富含制造女性贺尔蒙时不可欠缺的蛋白质。而且做为咖哩块香辛料的香苜蓿种子里也有能转换为女性贺尔蒙的成分唷。』

「哇——那再来一碗！」

一子把在听说明时就吃光的盘子递了出去。

「慢、慢慢吃没关系啦。」

「因为实在太好吃了嘛。」

一子笑着这么说，结果看着她吃东西模样的其他人，也开始用渴望的眼神望着由纪江。

「结果连我的肚子都饿起来了。」

「就是啊。我想在那咖哩里加上一堆辣椒粉后再吃。」

「我、我也有点饿了……」

由纪江微笑着对这么说的三个人表示：

「我做了很多，大家可以一起吃唷。」

「哦哦，不愧是小黛黛。果然如预期般大显身手。」

百代很高兴地拍了一下手。

「那我来准备你们的份。」

京说完便跟着由纪江一起到厨房去，这时克莉丝对着她的背影说道：

「我的不要加辣椒粉唷。」

京一瞬间停了下来，接着便轻轻咂了一下舌头。

「果然想这么做吗……」

由于京喜欢的辣度非常人所能接受，所以克莉丝便早一步叮咛她。

盛好一子的咖哩之后，由纪江又推出了另一道料理。

「啊，是沙拉。太棒了。」

玻璃盘子里装有切好的蔬菜。

「正如大家所见的，这是高丽菜与海藻类的沙拉。高丽菜与海藻类能促进分泌雌激素，也就是女性贺尔蒙的一种。」

「真的让我学到很多唷，小黛黛。谢谢你的料理！」

一子瞬间就把咖哩与沙拉吃了个精光。

「那、那么用完餐后来点这个吧。」

有点被一子吃饭速度吓到的由纪江，把一瓶饮料放在一子面前。

「这是？」

「这是豆浆。豆浆的原料——大豆含有名为异黄酮的成分，而它可以发挥出类似女性贺尔蒙的效果。」

「e1呈晒之类的也有同样的效果罗？」

一子举出相同原料的物品来询问由纪江。

「是的。碗豆和毛豆等大部分的豆类都含有异黄酮。由于许多料理都有使用这些食材，所以我想也能尝到相当多变的口味唷。」

「嗯嗯。那等一下可以教我做这些菜吗？」

「当然没问题了。」

由纪江很干脆地答应了一子的请求。

吃完鸡肉咖哩的百代，脸上一边露出明显有所企图的微笑一边靠近由纪江。

「豆浆是很不错啦……」

「咦？」

「但是喝小黛黛的母乳可能会更有效果唷！」

百代迅速从后面撩起由纪江的上衣。

「呜咿咿！？」

趁着由纪江因为这种突发状况而惊讶不已之际，百代已经一边揉捏一边抬起这名学妹丰满的胸部。

「唔呣，看来里面累积了许多的量唷。」

百代露出满足的表情这么说道，接着又用指尖挤着柔软果实的尖端部分。

「呜咿，我、我没有母乳啦……！」

由纪江害羞地扭动身体，然后把差点发出来的娇艳呻吟吞回喉咙里。

「现在放弃的话，比赛就结束罗。」

「咦咦咦——！？」

百代一边尽情享受着由纪江胸部肌肤的触感，一边继续拚命揉着她的双峰。

就在百代调戏学妹的这段时间里，克莉丝只是默默地吃着排列在桌面上的料理。

「小黛黛的说明的确很有说服力，说不定真的有效呢。」

偷偷想要让胸部尺寸变大的克莉丝，一边在心里默念着「变大吧」一边仔细地咀嚼嘴里的食物。每当食物经过食道掉落到胃里，她就感觉自己的胸部已经开始变大——当然，这只是她的错觉而已。

「克莉丝，要不要一起来喝小黛黛的母乳啊！？」

单手抱住由纪江的百代又开始调戏起克莉丝了。

「百、百代学姊！？」

不断被百代性骚扰的克莉丝，这时因为不愿再受到这种待遇而准备往后退，但百代的手还是快了一步。

「抓到了。」

被百代抓住手臂的克莉丝，立即被她强行抱了过去。

「呜哇！？」

「来，克莉也来吸吸小黛黛的奶奶啊。」

百代笑着说出了恐怖的命令。

「咦咦！？」

「都、都说我没有母乳了！」

克莉丝与由纪江都挣扎着想从百代怀里逃开，但百代的臂力根本不允许她们这么做。

「两个人一起吸的话，说不定会流出来唷！」

百代以一脸严肃的表情热切地说着这种下流的话。

「怎么可能嘛！」

「只要努力就有机会唷，小黛黛！」

「哇啊啊啊！」

「来，克莉丝也一起吸！」

「办、办不到！」

「这样的话我只能连克莉丝的奶奶一起吸了！」

「你、你在说什……呼啊啊啊啊竹」

独自避难到旁边的京，目前就只是一边吃着洒满辣椒粉的咖哩，一边看着由纪江与克莉丝遭受调戏的模样。

「感情真好。」

京继续在红通通的咖哩上加着香辛料，然后嘴里嘟囔出这么一句话。

「唔呣唔呣……大豆和芹菜和……」

而一子则是在京旁边热心地写下令天所学到的知识。

3

接下来的一段时间里，一子便订定了增加胸围的特训计划，然后每天进行着克莉丝教她的体操，并按摩百代传授的穴道——据说能刺激女性贺尔蒙分泌。另外，饮食上也尽量使用促进贺尔蒙分泌的食材，并且为了不吃腻而花心思做了各式各样的变化。

虽然也曾试着自己揉胸部，但揉久了身体就会开始发热，结果每次都得找大和来解决自己的欲求。

另外克莉丝也和一子一样，偷偷持续着让胸部变大的计划，但却一直没有什么显着的效果。

就这样过了一个月之后——

这一天，晚上住在岛津寮大和房间的一子对着大和询问自己一个月来的成果。

「大和啊，你觉得我的胸部有变大吗？」

这忽然提出的问题让大和吓了一跳。

「怎么突然这么问？」

「别管啦，你先回答我嘛～」

在可爱表情的请求之下，大和也只能回答她的问题。

坐在棉被上的一子这时正把背部靠在大和身上，于是大和便往前观察了一下她的胸部。由于两人这时候都是一丝不挂，所以能够直接确认出胸部的大小。

「嗯……好像没什么变耶。」

大和一这么回答，一子马上鼓起脸颊说：

「咦——？你看仔细一点嘛！」

「好、好吧。」

由于在微暗当中没办法看得相当仔细，于是大和就直接摸起了柔软的双峰。

「啊嗯……」

一子敏感地产生反应，肩膀立刻震动了一下。

「摸起来还是一样那么舒服。」

大和像是要好好确认掌中那对略显平坦的果实般缓缓揉动着。

「啊啊……嗯……」

每当大和的指尖陷入柔软的果肉当中，一子便发出气若游丝的声音。

「摸了之后也觉得没什么变化啊。」

「真的吗？」

一子明显露出沮丧的表情。

「怎么了？为什么忽然问我这种事情。」

觉得有些在意的大和这么问着一子。

「那个……」

一子接着便对大和说出自己这一个月来想让胸部增大所做的各种努力。

「为什么想让胸部变大？」

听完一子的叙违后，大和随即又问了她这么做的理由。

「因为男生不是都喜欢大胸部吗？」

「咦……嗯，怎么说呢，是不讨厌啦……」

忽然听她说出这种话的大和不禁一愣。

「我听见班上男生在讨论这件事情。他们都说对巨乳有憧憬。」

「啊……」

大和脑袋里想着，哪几个人可能会在教室里谈论这种事情。而且也真的全部猜中了。

「我想大和应该也喜欢大一点的，所以才会这么努力。因为我想让大和更喜欢我啊。」

「一子……」

面对一子这种直接的告白，大和胸口立刻涌出一股止不住的爱意。他忍不住就抱住一子柔软的身体。

「哇呜！」

在恋人手臂包围之下，一子像是觉得很舒服般眯起眼睛。

「我喜欢现在的一子唷。」

在一子耳边这么低声说完后，大和随即为了表达自己的情感而更加用力抱住她。

一子则是对大和露出无邪的笑容，并点着头回答：

「嗯……我最喜欢大和了。」

确认完彼此心意的两个人，接着四片嘴唇就重叠在一起，然后也再次渴求着对方的肉体。

（「大一点比较好吗？」完）




第五卷 后记
我是截稿日期早已过了老半天，却还想不出后记要写些什么的野山。

非常感谢各位购买终于来到第五集的『认真和我谈恋爱！！』。

什么？你是站着看完的？给我去结帐啊。

那个——

史黛西！是我啊！和我结婚吧！

首先还是表达一下我对真恋S的满腔热血。

做为真恋续篇的真恋S，里面的新角色已经紧紧抓住我的心了。

好想吃松永纳豆啊。

收录在本集的故事里也稍微提到了大豆异黄酮似乎有让胸部增大的效果。也就是说……松永小姐可能是个隐性巨乳罗？

我得了花粉症，还有萤幕的光线让我感到相当痛苦。

虽然有在吃优格，但怎么都没效果呢～

那么按照惯例来写些谢词之类的吧。

担当编辑大人。每次都非常对不起您。一切都是不会订计划的我不对。我会自己去不孝大街让龙兵捅一……对不起，我还是办不到。

みなとそふと公司的各位。感谢大家一直以来的帮助。我会努力早点进化成人类的。

当然还要对各位读者献上我最大程度的感谢。

希望日本国民能够早日恢复笑容——

二〇一一年三月

野山风一郎



