文件发布时间:2014-06-12 22:28:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第七卷

第一话 人家的朋友很少
台版 转自 轻之国度

扫图：方俱灭

录入：大瓜飞飞

修图：zero

１

夕阳西下，星星开始出现在夜空中的时候。

风间家族的成员就跟平常一样聚集在川神市的某间废弃大楼里。

他们称这间废弃大楼为秘密基地，经常在这里集会或是嬉戏。

经过风间家族布置的房间里放着沙发与桌子等家具，让他们能够度过相当舒适的时间。

「今天想跟大家讨论一个议题。」

盘腿坐在坐垫上，川神百代忽然就这么说道。

「议题？怎么了吗，姐姐。」

百代的小弟·直江大和把脸转了过来。

「哦，百代学姐好像有话要说唷。」

身为家族领袖的风间翔一把已经看腻的漫画丢到一旁。

「老师，川神同学好像有意见。」

「为什么变成在开班会？」

彪形大汉且满身肌肉的岛津岳人故意以在开学校班会的口气说完后，师冈卓也马上就吐槽他：

「说起来应该比较像小学在放学前的聚会。」

百代的妹妹川神一子一边吃着零食一边这么说道：

「如果是小学生的聚会，那岳人一定会被所有女孩子群起攻击。」

椎名京忍不住窃笑了起来。

「啊——可以想像得出来。」

从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希像是能够理解般点着头。

「告诉你们，本大爷从小学时就是个绅士了。」

岳人像是难以接受这种说法般噘起了嘴巴。

「喂——差不多该把话题拉回来了吧？」

百代一边撑着脸颊一边这么说，而大和也接着表示：

「来，大家注意姐姐这里。」

贴心地不让姐姐感到不高兴也是做小弟的重要工作。

「百代学姐，你有什么话要说？」

京一这么问，百代便把视线移到成员里年纪最小的学妹身上。

「今天我想讨论一下怎么样才能让小黛黛交到朋友。」

成为话题人物的黛由纪江这时一脸惊讶地看着百代。

「哇哦——姐姐亲自指名啰。」

以轻松的口气这么说道的，并不是看起来像大和抚子的由纪江，而是她名叫松风的木雕马型手机吊饰。由于大家都相当善良，所以即使知道这是由纪江用腹语术发出声音的也都不特别点破。

「小黛黛。最近有没有交到朋友啊？」

百代的问题让由纪江脸色为之一沉。

「完全……没有……」

由纪江非常不会交朋友，当初是抱着要交到一百个朋友的远大志向而进入川神学园就读，但计划却迟迟没有进展。

「我想也是。所以我才想大家一起出点子来帮帮你啊。」

「百、百代学姐……」

由纪江因为太过感动而含着泪水。

「真素好伦、真素一个好伦。」

松风不知道为什么变成台湾国语了。

「难得百代学姐会说出这么有建设性的提议。我也觉得这个意见很不错。」

克莉丝也赞成百代的提案。

「嗯，我也觉得这主意不错。虽然不知道能不能想出好点子就是了。」

个性较为注重现实的卓也一边看着放在桌上的松风一边这么说道。虽然很清楚和手机吊饰说话是由纪江交朋友的一大阻碍，但卓也却没有在她面前说出事实的勇气。

「别这么认真，我只是有点无聊，所以想戏弄一下小黛黛来打发时间。」

听见众人的称赞后，百代立刻笑着说出真正的心意。

「……姐姐果然还是姐姐。」

大和一面苦笑，一面侧眼看了一下被当成玩具的由纪江。

「松风，大家都愿意帮忙我交朋友唷！」

「看来得写封感谢状给提出意见的姐姐才行了。」

由纪江仍因为众学长姐的体贴而感动不已，所以没听见百代所说的话。当然也有可能是听见了而拚命装出没听见的样子。

「那想到好点子的人举手。」

一开始回应百代提议的是她的妹妹一子。

「姐姐，我有意见。」

「唔呣，那小狗说说看吧。」

「我觉得小黛黛缺少的是亲切感唷。」

听见一子的意见后，所有人都点头表示同意。

「你说的没错。小黛黛的确有些地方让人觉得难以亲近。」

大和接在一子后面说出众人共同的想法。

「是、是这样吗？」

由纪江把手指放在下巴上并且陷入沉思。看来她自己没有发现到这一点。

「嘿嘿——小黛黛她哪里难以亲近了？你们别看她这样，她可是很相当贴心又温柔的一个人，请她泡咖啡并且说要两颗方糖她都会给三颗唷。而且人长得也漂亮，只要和她说一下话，就能知道她是个好人啰。这样的小黛黛到底哪里难亲近了？」

「就是像这样和手机吊饰讲话的地方。」

松风才刚提出反驳，百代马上又补上一刀。

「呜噗！」

「松、松风！振作一点啊！」

由纪江拚命照顾着因为百代的一句话而受重伤的松风。

「嗯……除了松风之外，还有经常拿在手上的日本刀也会让人感到害怕。」

京提出了第二个问题点。

由纪江获得了携带日本刀的特别许可，连在学校里也是刀不离手。一般学生光是看见她手上的凶器，应该就不敢随便靠近她了。

「但是也有其他学生携带武器啊。」

卓也一边回想平时校园里的情形一边这么说道。川神学园的学生里，的确有几个人平常也带着武器，而且校园内也有武器的装饰品。

「说的也是。这样的话果然就不是武器，而是小黛黛本人的问题比较大了。」

岳人边说边看向由纪江的脸。顺着他视线的大和发出沉吟并打开沉重的嘴巴。

「果然……是脸吗？」

克莉丝像是同意大和的说法般点头表示：

「嗯嗯，是脸没错。」

「脸、脸吗！？我的脸真的有那么难看？」

由纪江像是要确认脸型般不停摸着自己的脸。

「放心吧小黛黛。凭你的容貌就算是称为神剑美女也不为过唷。」

不知道什么时候复活的松风帮忙鼓励由纪江。漂亮地演出了老王卖瓜的戏码。

「不是啦，这不是长相的问题。我想至今为止也说过不少遍了，你的笑容真的有点僵硬。」

大和所说的是大家从刚认识由纪江就经常点出来的问题，但是个性内向又害羞的她，在目前的人生里都没有什么和朋友沟通的经验，所以笑容总是会因为紧张而开始抽筋。风间家族的朋友是已经习惯了，但那种抽筋的笑容通常会让第一次看见的人感到一股压迫感。

「这样的话，要不要先改善这个弱点，这样应该可以增加某种程度的亲切感才对吧？」

由于似乎发现了解决问题的方法，翔一马上就探出身子来这么提议。

「好，那你就先露个自然的笑容来看看吧，小黛黛。」

「好、好的！黛由纪江就算是粉身碎骨也要笑给大家看！」

由纪江决定尽全力来实行百代的指示。

但反而因为这样而太过用力，脸上出现绝对无法称为笑容的表情。

「好、好恐怖哦，小黛黛。」

看见这种表情的卓也忍不住发起抖来。

「真、真是抱歉。」

看见学长被自己吓到，由纪江马上变得相当消沉。

「小黛黛，肩膀不要这么用力。放轻松一点，再挑战一次吧。」

凡事都相当努力的一子这么鼓励由纪江。她比任何人都清楚挑战总是伴随着失败。

「对啊，我们都在你身边唷！」

克莉丝也跟着一子一起鼓励着学妹。

「谢、谢谢学姐。那么我再试一次看看！」

两人的温柔让由纪江获得了力量，于是她便再次挑战「自然的笑容」。

但果然还是太过于用力，让她的眉间出现皱纹，而且嘴唇上扬时也还是在抽筋，这根本已经不是自不自然的问题了。

「嗯、嗯……的确是很努力了啦。」

一子边露出苦笑边搔着脸颊。

「好像长期被关起来而忘记该怎么笑的人。」

百代说出了自己的感想。

「啊呜呜……真是无颜见江东父老……」

由纪江因为无法回应众人的期待而沮丧地垂下肩膀。

「我想你下意识当中还是很紧张啦。」

看见她沮丧的模样，大和便先安慰了她一下。

「只要能在更自然一点的情况下露出笑容就可以了。」

「京，如果她能办得到的话就不会那么辛苦了。」

重新在沙发上坐好的克莉丝随着叹息这么说道。

「如果可以进行什么特训就好了。」

「特训！？听起来很不错哦！没错，只要特训就可以了！」

一子对卓也提出的特训两个字产生强烈反应。

「但是，有什么特训的方法吗？」

岳人才刚提出这个最基本的问题，一子马上就把脸转向大和。

「这时候就要靠我们的军师了！」

「哇——忽然就丢了个难题给我。」

忽然间怎么可能想出什么能自然露出笑容的特训呢？何况这根本不是需要特别训练的东西吧。

「说到笑容，大家会想到什么？」

百代随口提出这样的问题。

「我只要想到大和就会露出笑容。身体被开发到这种程度，我已经是非大和不嫁了。跟我交往吧。」

「别拐弯抹角地求爱。我们还是当朋友就好。」

大和立刻拒绝了京的告白。他们两人不时会有这样的互动。

「嗯——……我的话大概是漫画吧。」

翔一说出脑袋里浮现的东西。

「我想到动画和游戏也会露出笑容唷。」

卓也同时跟着翔；的联想这么表示：

「小师一个人看着动画或是玩游戏的时候，总是笑咪咪的。」

岳人以调侃的语气说完后，满脸通红的卓也立刻把话头丢到他身上。

「那、那岳人你又联想到什么？」

「本大爷的话当然是女性的身体——噗呸啦！？」

话还没说完，百代丢出去的杂志就已经轰中岳人的脸。

「我不是这个意思,我是要大家再想想能让小黛黛露出笑容的东西啊。」

结果到刚才为止都陷入沉思的一子，忽然像是灵机一动般拍了一下手。

「说到笑容，最先想到的就是店员唷！」

「店员？」

大家还搞不懂一子这么说的目的，所以全都露出怀疑的表情。

「店员不是一直带着笑容吗？」

一子刚做完说明，岳人便歪着嘴提出了反驳：

「是吗？也有很多面无表情的店员吧。」

「那是只对岳人面无表情吧？」

京一脸轻松地讲出相当过分的话。

「为什么看见我就要面无表情啊！」

「因为你总是用有色的眼光看着女店员，不然就是趁拿零钱的时候偷摸人家的手。」

「我才没有哩！店员根本不太看我的眼睛，而且也都是从比较高的位置把零钱丢在我手上！」

岳人如此反驳京的说法。虽然这是有些可悲的事实，但似乎没有注意到这件事情的岳人则更加悲哀。

「不过正如小狗所说的，店员基本上都要以笑容来接待客人。」

听见大和的意见后，一子随即剧烈摇晃马尾狂点着头。

「我就说吧！所以我觉得让小黛黛从事服务业的打工或许是不错的尝试唷！」

「哦哦，这的确是不错的点子。亏你想得出来唷，妹妹。」

百代温柔地抚摸一子的头。

「呼哇——」

姊姊温柔的技巧让一子舒服地眯起眼睛。

「服务业吗……哪种工作比较好呢？」

双手抱胸的卓也考虑了起来。

「目的是要获得亲近感，然后还要随时能够露出自然的笑容，这样的话应该是能跟各种人接触的店家比较好。」

「那便利商店应该不错。」

和克莉丝有同样想法的大和举出了具体的例子。

「哦哦，便利商店吗？的确有各式各样的人会到便利商店买东西。而且是相当常见的打工，似乎也不会太难，我觉得这应该不错唷？」

岳人也赞成大和的意见。但翔一这时候却提出了反驳：

「等等，在便利商店打工其实很累，还得处理网路购物或者宅急便等业务，然后也有人会来缴各种帐单，就连柜台也有许多东西要记呢。此外每天都得陈列商品和打扫，站着看杂志的客人还不喜欢把它放回原位，杂志架一下就乱了，还有来买香烟的客人啊，都不会说要软盒、硬盒和要买几包……」

翔一一直在储蓄将来出发去冒险的资金，所以为了赚钱而从事过各种打工，对这方面的事情可以说了若指掌。

「先不管工作内容，而是要看能不能对小黛黛有所帮助。」

以百代这句话为契机，在场的所有人都开始想像起由纪江在便利商店里打工的模样。

想像中的便利商店员工办公室里，店长大和正在指导新来的工读生由纪江。

「面对客人时基本上一定要开朗且有活力。在店里的时候，只要听见有人讲『欢迎光临』，自己也要马上跟着讲。然后随时都要记得面带微笑。」

「好的！我会努力做到！」

「嗯嗯。就是要像这样有精神。」

「那个……本小马有问题想询问店长。」

因为大和这时已经变成便利商店店长，所以忽然被手机吊饰搭话让他整个人吓了一大跳。

「什、什么事？」

「小黛黛说『欢迎光临』的时候，本小马是不是也要跟着说一遍呢？」

大和一瞬间呆了一下，接着竟然说出每个人都知道的事实。

「但那是你用腹语术发出的声音——」

「松风它是※付丧神！」(译注：付丧神为日本的妖怪传说概念。指器物放置不理一百年，吸收天地精华、积聚怨念或感受佛性、灵力而得到灵魂后化成的妖怪。)

「是啊，身体虽然是木头，但是里头可是有灵魂的唷。」

「这……这样啊……」

在两人强烈的气势压迫之下，大和也没办法再说些什么。

至于松风的问题嘛，大和以僵硬的表情考虑了一阵子该怎么回答后，还是决定以成熟大人的态度来应对。

「只要黛同学回答就可以了。你在店里的时候还是安静不要出声比较好。」

面对硬挤出笑容来的大和，松风只能发出「真拿你没办法」的叹息声。

「算了，就给店长一个面子吧。但可别以为本小马会一直屈服在权力之下唷。虽然本小马平常是适合驰骋在草原上的骏马，但也是有反政府的一面唷。」

「啊啊……！※我的爱马真是凶暴……！」(编注：出自动画「机动新世纪钢弹X」的台词。)

看见由纪江与松风对话的大和，最后只能一脸疲惫地指着通往店内的出口说：

「总之先到店里去吧。其他事情就找别的工读生教你吧。」

看来大和已经懒得管了。

按照店长指示来到店里的由纪江，马上朝向站着前辈工读生的柜台前进。

她先是深呼吸一下，然后才胁腰向对方深深一鞠躬。

「初、初次见面！我是黛由纪江！从今天起请多多指教！」

「啊啊，是新来的吧。我听说过了。我叫克莉丝缇安·弗里德里希。」

变成前辈工读生的克莉丝以凛然的声音自我介绍。

「店长要我来跟克莉丝缇安·弗里德里希前辈学习店内的详细业务。」

「叫我克莉丝就可以了。每次都叫全名很麻烦吧。」

「可、可以忽然就叫前辈的名字吗！？」

怕生的由纪江不禁感到有些害怕。

「嗯嗯，今后就是一起工作的伙伴，叫我名字就可以了。还有前辈两字也可以免了。」

听见对方这么说，由纪江便随着口水把紧张感吞进肚子里，接着才下定决心叫出前辈工读生的名字。

「那、那么……克莉丝小姐……」

「唔呣，这样就可以了。」

克莉丝露出满足的微笑。

「啊啊……我真是太幸福了，打工的前辈竟然如此温柔……！」

由纪江为了不忘记这份感动而把它深深刻划在心中。

「对了，你工作方面学到哪边了？」

「是、是的。收银机操作大概都学过了。」

「这样啊。结帐算是便利商店最基本的工作，就先从这边开始习惯吧。我会在旁边帮忙，你等一下就帮客人结帐吧。」

「好的！我了解了！」

由纪江站在收银机前，等待客人前来结账。已经相常紧张的她面部显得非常紧绷，环视店内的眼睛看起来就跟瞪人没有两样。

「放轻松一点比较好唷。」

看见由纪江僵硬的模样，身为前辈的克莉丝便给了她一点建议。

「好、好的。」

由纪江试着深呼吸好几次来放松自己，但客人一接近收银机她就又恢复原状。

就在由纪江陷入这种困境的时候，客人已经拿着装有商品的篮子来到植台前面。

扮演客人的卓也像是要逃离店员的视线般把脸别到一旁，然后将蓝子放到柜台上。他一向不敢看着女性的眼睛说话。

「欢、欢迎光临。」

由纪江因为紧张而变得尖锐的声音，让卓也忍不住往她的方向看去。

「咿！？」

和由纪江四目相对的卓也，马上就被她那徒具形式的抽筋笑容吓得发出细微的悲鸣。

「喂、喂。表情好看一点。」

克莉丝急忙警告让客人感到害怕的由纪江。

「抱、抱歉。」

由纪江一边道歉，一边拚命把脸恢复原状。虽然看起来还是有点僵硬，但已经可以算是普通的表情了。

「那个……一百四十八圆商品一件、两百五十八圆商品一件……」

由纪江一边用收银机的扫描器扫过商品的条码，一边按照员工手册上的指导仔细地报出价钱。

刷过果汁和零食等物品的条码后，由纪江便把放在篮子底部的杂志拿了起来，但一看见封面，就整个人僵住了。

那是一本成人杂志，也就是俗称的色情书刊。封面是一名穿着超小泳装且摆出淫靡姿势的女性，旁边还有许多猥亵的文字。

手上拿着色情书刊的由纪江这时已是面红耳赤，但还是快速地思考起来：

——这、这种杂志和酒类一样不能卖给未成年的客人吧？眼前这位客人已经成年了吗？由于卓也天生一张娃娃脸，所以外表看起来像是未成年一样。

由纪江接着又这么想：

——如果未成年的话，听说卖这种东西给客人的店员也有法律责任……这么一来就会给店里的大家添麻烦……我看还是应该请他出示证件确认年纪吧？

由纪江偷偷瞄了卓也一眼。来买色情书刊的他，这时故意看着放在柜台旁边的关东煮与肉包，死都不愿意把视线移到店员身上。他的脸因为过于紧张而泛红，全身都散发出「快点帮我结帐啊！」的无言叫声。

购买黄色书刊这个行为让他跟由纪江一样，不对，可能比由纪江还要紧张，要是这时候向他搭话的话，可能会让他全身抽筋。

——他、他看起来相当紧张，还是把他当成成年人比较好……

——等一下，小黛黛。

——松风？

在头脑内对她说话的声音是来自于松风。它已经按照大和的指示没有出声，而是直接对由纪江的内心说话。

——听好了，小黛黛。这时候要是害怕得罪客人而保持沉默，而这个闷骚的男孩又真的未成年，在回家路上还遇见警察并且被发现带着黄色书刊的话……这家商店到时候可能会被整得很惨唷？

——这、这倒是真的。

——对吧？所以现在应该好好确认他的年龄才对。这本来就是店员应尽的义务，不能因为是新人就出包唷。

——没、没错。每样工作都是一开始最为重要。

——就是说啊。要有破釜沉舟的决心啊，小黛黛！

——好的！黛由纪江决定勇往直前了！

开完脑内会议的由纪江用力挤出笑容，然后以沙哑的声音对卓也说：

「这、这位客人，可以看一下您的身分证吗？」

「咦！？」

光是买个色情书刊就已经紧张到心臓快要从嘴里跳出来了，现在竟然被女店员要求出示身分证明。她是要这名购买色情书刊的男性表明自己的姓名、地址以及出生年月日啊。

「办、办不到！是我错了！」

内心的羞耻度已然破表的卓也，立刻丢下购买的东西，像只受惊的兔子般逃到店外去了。

「——完全不行。」

结束妄想的百代直接丢出这么一句话。

「啊——服务业果然还是太难了吗？」

翔一也点头同意她的看法，而其他人似乎也没有异议。

「呜呜……眼前很容易就浮现出完全符合大家想像的那个自己。」

就连由纪江本人都承认自己的确会那样反应。

「倒是我为什么要演买色情书刊的客人啊！」

卓也提出了不同观点的抗议。

「但我觉得很适合你啊。」

岳人说完便咯咯笑了起来。

「不过小师都是去自己很熟的店买那种书的对吧？就是有个面无表情，几乎不会跟客人说话的老爹在经营的。」

「为、为什么要爆我的料！？」

大和的爆料让卓也急了起来。

「小、小师真的很『威胁』耶！」

对成人话题似懂非懂的一子马上就抱住在附近的姊姊。而百代也温柔地回抱住妹妹，像在哄她般摸着她的头说：

「乖哦乖哦。小狗还不用懂大人肮脏的世界没有关系。」

「顺带一提，不是威胁，而是猥亵唷。」

大和还是如实地纠正了一子的错误。

「有什么关系吗？至少你还有出场的机会。」

翔一似乎因为没有办法在妄想中演出而感到不满。

「顺带一提，也是工读生的我，已经在员工办公室跟大和搞上了。」

「别随便衍生出不必要的故事好吗？」

听见京红着脸说出与主题无关的妄想之后，大和只能深深叹了口气。

2

「还是先别管亲切感了吧。」

由于想不出让由纪江增加亲切感的好办法，百代便提议从其他方向改善。

「小黛黛应该还是有其他比干容易交到朋友的武器，或者是优点吧？」

「说的也是……我认为小黛黛她相当温柔啊。」

翔一提出由纪江忽然浮现在自己脑海里的印象。

「温柔吗？小黛黛她的确是很温柔。」

「而且也很贴心，时常主动帮忙做事情。」

听见大和与卓也也这么说之后.由纪江就貌似害羞地把视线往下移去。虽然所有人都同意由纪江相当温柔，但克莉丝还是稍微提出了反驳。

「但是松风有时候会说出很辛辣的吐槽唷。」

松风常会用轻松的语气说出口无遮拦的发言，然后每次都会因此而挨由纪江的骂。

「你在说什么啊，克莉丝？本小马和小黛黛是不同人唷。本小马是因为个性直率，所以很容易就把内心的想法直接说出来，但小黛黛她的细胞可以说有一半是由温柔所构成的唷。」

松风的反驳让克莉丝露出困扰的表情。

「呃，就算你说你们是不同人，但是……」

当克莉丝正在犹豫该不该继续说下去时，京拍了一下她的肩膀。

「克莉丝，这时候还是要懂得察言观色啊。」

「对啊，不然克莉丝会被人认为不够温柔唷。」

听见大和也这么说后，克莉丝只能心不甘情不愿地闭起嘴巴。

「那么大家就来想想能凸显出小黛黛温柔特质的方法吧？」

百代一说完，风间家族的众人便再次陷入妄想世界当中。

妄想里的医院。由纪江正以护士的身分在这里工作。

身为医生的大和在诊疗室里和病人面对面坐着，由纪江则是站在他旁边等候指示。

「医生，请老实告诉我。我这应该不是生病吧？我还很正常对吧！？」

饰演病患的井上准一脸紧张地朝大和逼近。

而大和则是以极为冷静的声音回答：

「井上先生……很抱歉，你的确是生病了。」

「怎、怎么会！？」

准因为大受冲击而产生动摇，几乎整个人都快从椅子上摔下来，由纪江急忙过去撑住他的身体。

「井上先生，请您冷静一下。用鼻子慢慢地吸气。」

虽然在由纪江轻抚背部之后已经稍微冷静下来了，但准脸上还是挂着大受打击的表情。

「怎么可能……会是生病呢……」

「我们这边无法治疗这样的病症，我会介绍你到有专门治疗这种病的医院去。」

大和以相当公式化的口吻说完后，随即开始写介绍函。

还是无法接受的准，忽然快速从椅子上站起来并且大叫：

「我真的生病了吗，医生！」

「井、井上先生，请冷静！」

由纪江按住似乎要扑过去抓住大和的准，一边安抚他一边让他坐回椅子上。

大和从正面凝视着剧烈喘息的准，像是要告诫他一样缓缓地表示：

「听好了，井上先生。萝莉控是一种病。」

准罹患的疾病称之为萝莉控。

「萝莉控不是病！是一种爱，※因为这种爱过于沉重，因此拒绝理解，甚至憎恨我们这种人的现代社会才是病了！」(编注：出自歌曲「梦くも永久のカナツ」的歌词。)

大和对着否定自己生病的准摇了摇头。

「总之我们这里是外科。这不是我们能治疗的疾病。」

外科医生大和实在没办法处理这样的患者。

「怎么可以这样！你不顾我的死活吗，医生！」

准露出悲伤的表情恳求着大和。

「井上先生！请不用担心，只要好好治疗就会痊愈了！」

由纪江原本是想让准冷静下来才会这么说，但准却反而恶狠狠地瞪着她。

「我才不希望自己萝莉控的癖好被治好呢！」

当大和在心里吐槽着「那你干嘛来医院」时，在休息室里等着准的葵冬马和榊原小雪听见骚动的声音后，便走进诊疗室。

「抱歉，我们家的准给你们添麻烦了。」

「回去啰，秃子。」

冬马对由纪江与大和鞠了个躬，而小雪则是抓着准的脖子把他拖出去。

「我、我真的没有病！相信我！」

「好啦好啦。我们家有不错的医生，回去让他看看吧。」

「不过秃头已经没药救了。」

吵吵闹闹的三个人一消失，剩下大和与由纪江的诊疗室立刻变得非常安静。

「唉……真是难搞的病人。黛小姐也辛苦了。」

大和整理了一下凌乱的白袍并且重新坐好，然后对由纪江露出了苦笑。

「不会，我没有多辛苦。因为来看病的患者心里多少有点不安，所以也是会有慌了手脚的时候。」

「黛小姐真是温柔。话说回来，刚才在帮小病患打针时，多亏了有黛小姐用小马手机吊饰来吸引他的注意力。」

「那是松风的功劳。」

由纪江从白衣口袋里拿出松风。

「因为本小马很可爱。所以连小孩子也会为我着迷。」

「嗯嗯，帮了我很大的忙。」

大和微笑着对由纪江手掌上的松风这么说道。看见这一幕的由纪江不由得脸红了起来。

当诊疗室开始弥漫着甜蜜的气氛时，另一名护士立刻飞奔了进来。

「医生！有急诊的病人！」

来通知有急病患者的，是变成和由纪江在同一所医院里工作的京。

「急诊病患？为什么会送到我们外科门诊？」

大和露出讶异的表情。一般来说急诊病患都是由急诊室来应对。难道是发生了什么需要自己前去帮忙的特殊情况吗？

刚想到这里，京忽然就坐到大和膝盖上。

「椎、椎名小姐？」

大和脸上出现困惑的表情时，京已经把手臂绕过他的脖子，并且把脸靠近到能感受到鼻息的距离。

「我就是急诊病患。我的胸口被医生害得快要爆炸了。」

京拉开白衣的衣领来让大和看见她的身体。

「京、京小姐……」

就在由纪江犹豫着该不该制止大胆逼近大和的同僚时，京的诱惑行为已经愈演愈烈了。

「医生……我重要的部位已经愈来愈热了，感觉好奇怪哦……请帮我诊察一下吧。」

在娇艳的声音与大胆动作的诱惑下，大和只能露出困扰的表情，然后准备要京先从他的膝盖上下来。

「那、那个，京小姐……」

「怎么了，医生？」

大和的脸庞被京用诱惑的手势抚摸，顿时没办法把话说完。当京又用指尖划过他的嘴唇时，他已经说不出半句话来了。

「医、医生、京小姐，啊、啊哇哇……」

柔的由纪江因为认为阻扰别人的恋情是件不好的事，所以也就不知道是否该制止京的行

为。

在内心焦急不已的由纪江身边，京还是继续引诱着大和。

「来，请摸这边进行触诊吧，医生。」

「不、不行啦！」

「我想请医生用你又粗又大的针筒帮我打针……」

「你、你在说什么啊！？」

热情近逼的京、想从她身边逃开的大和、持续烦恼当中的由纪江。在女医生百代前来阻止之前，诊疗室就一直维持着这样的状况。

「为、为什么这次变成护士了？」

由纪江出声吐槽了伙伴们的妄想。

「唉呀，提到温柔特质，会想到的果然就是护士啊。」

岳人以色眯眯的表情这么说道。

「如果京没有来妨碍的话，应该会有不错的发展才对。」

大和侧眼看着把整个妄想故事毁掉的犯人。

「这次我也试着让自己登场表演了。」

完全不感到愧疚的京对大和抛了个媚眼。

「我这次也没出场的机会。反而是连2—S的家伙都出现了啊。」

翔一像个小孩子一样鼓起自己的脸颊。

「我在最后一刻终于有机会出场了。」

以女医生的身分登场的百代，不知道为什么很骄傲地挺起胸膛。

「但是这条路线好像也失败了。」

一子的话让众人同时点了点头。

「那接下来该怎么办？」

克莉丝环视着伙伴并询问还有没有意见。

「小黛黛的成绩也很好，能不能从这个特点加强呢？」

这次换成卓也提供自己的点子。

「原来如此，小黛黛的头脑的确很不错。」

成绩一向不太妙的一子以羡慕的眼神看着由纪江，而由纪江则像是要表现谦虚般红了脸颊。

「这次就用这个点子来模拟看看吧。」

百代露出很高兴的笑容并且采用了卓也的提议。

「方、方向性是不是有点改变了？」

由纪江虽然试着吐槽了一下，但果然没有人理会她，大家已经再次开始妄想了。

3

接下来妄想的舞台变成川神学园。

由纪江已经不是这里的学生，而是满怀着希望的新任教师。

她在进入教室之前，就先在走廊上鼓励自己说：

「今天一定要和学生建立友好的关系！」

成为教师的由纪江希望和学生共同学习，然后接受各种烦恼的谘询，并与他们一起解决问题，藉此和学生度过有欢笑有泪水的校园时光。虽然她一直梦想能建立这种宛如校园偶像剧般的关系，但到现在都还没能跟学生打成一片。

「加油啊——小黛黛。要跟学生亲近到他们放学后会约你一起去买东西吃啊。」

口袋里的松风也这么鼓励由纪江。

「虽然放学途中跑去买东西吃不是值得鼓励的行为，但我的确想跟学生建立起那样良好的关系！」

「有志气唷，小黛黛。要努力到有男学生因为太亲近小黛黛而喜欢上你才行。小黛黛穿套装的模样真的很性感，就算有男学生迷恋上你也完全不奇怪唷。」

「真的有这样的男孩子我会很困扰的。不过我得成为这种没有架子，而且能站在学生立场设想的老师才行！」

「太了不起了，※GTM！Great Teacher黛由纪江！」(编注：致敬漫画「麻辣教师GTO」。黛的日文发音第一个字为M。)

「好的！黛由纪江要勇往直前了！」

今天一定要跟学生拉近一些距离——由纪江重新下定决心后，便打开教室的门。

「各位同学，大家早！」

虽然一进教室就尽可能以充满朝气的声音来跟大家打招呼，但声音完全被学生们的吵闹掩盖过去。所以根本没有人听见。

「哇哦！这张泳装照真让人受不了！」

「哦哦！不愧是四八！一大早就拿出这么棒的货色！」

「呜哇，真是开放。」

外号四八的福本育郎，正在和岳人、卓也专心看着成人漫画杂志里的泳装照，并且大声叫着。

「你这个庶民竟然想违抗本小姐，别笑死人了！」

「不准你愚弄骑士！跟我来一场光明正大的决斗吧！」

「唉呀，你们两个人别一大清早就开始吵架嘛。」

当不死川心与克莉丝发生争执时，京适时地插话进来安抚两个人。

「小弓啊，让我摸一下胸部嘛。」

「在下拒绝。」

「呼哇啊啊啊……好困好困哦。」

变成跟众人同班的百代提出这样的要求，而矢场弓子则是立刻加以拒绝。另外变成学生的坂垣辰子马上就开始打瞌睡了。

「啊，一大早就陷入混沌状态。」

虽然班级秩序快要崩坏的场面让由纪江大感挫折，但最后还是打起精神来站到讲台上。

「各、各位同学，我要点名啰。」

虽然对着吵闹的学生这么呼叫，但不习惯站在这么多人面前的由纪江实在是喊不出宏亮的声音，以至于没办法引起太多的注意。

「各位同学！已经开始上课啰！请大家回到位子上并且保持安静！」

班长甘粕真与以娇小的身体发出响亮的声音。

「大家快点安静！真与要生气啰！」

真与的好友小笠原千花也和她一起对同学喊话，这时教室里的骚动才终于平静了下来。

「谢谢你哦，甘粕同学。」

看见班长真与的喊话竟然比身为老师的自己还有效力，由纪江不由得感到有些沮丧。

「不会，这是我应该做的事。」

受到真与天真无邪的笑容治愈之后，振作起精神来的由纪江终于打开了点名簿。

「那我开始点名了。」

由纪江按照座号点名，确认每一个学生的出席状况。

「风间同学。风间翔一同学。」

虽然叫到翔一的名字，却没有得到回应。

「风间同学今天没来吗？」

没有接到任何联络的由纪江向全班同学询问翔一缺席的理由。这时回答她的是身躯庞大的熊饲满。

「风间同学说，他要去北海道吃我昨天介绍过的奶油玉米拉面名店。」

虽然有点令人难以置信，但翔一本来就是会做这种事情的人，所以全班没有任何人感到惊讶。

「这样啊。但这样下去的话，风间同学的出席日数会相当危险唷。」

由纪江因为担心而皱起眉头。

「老师别担心啦，真的危险的时候，本大爷就算用拖的也会把他拖回来上课。」

和翔一感情相当好的岳人拍着胸脯做出了保证。

「风间同学有很多好朋友耶。」

由纪江打从心里羡慕着翔一。

「你看起来朋友就很少。」

「嘿呜！？」

心直截了当的发言让由纪江忍不住发出奇怪的声音。

「喂，就算这么想也别直接说出来啊。」

即使克莉丝这么指责，心还是一脸满不在乎地装出没听见的样子。

「就是说啊。就算老师总是一个人在学校的餐厅里吃饭，也不代表她没有朋友唷。」

百代慵懒地说道。虽然她可能是想帮由纪江说话，但这根本只是在由纪江的伤口上洒盐而已。

「总、总之呢，还是继续点名吧……」

即使心灵上的创伤已经让由纪江摇摇欲坠，她还是坚持着继续尽教师的本分。

接着由纪江便开始上课，等到下课钟声响起随即离开教室。

由纪江一边走在走廊上，一边重重地叹了口气。

「今天也没办法缩短和学生之间的距离……」

她就只是淡淡地上着课，完全没有和学生谈笑的情况出现。

「打起精神来啊，小黛黛。明天还有机会嘛。」

松风鼓励着独自摇摇晃晃走在路上的由纪江。

「说的也是。明天一定会有学生约我放学之后去吃个甜点之类的。」

由纪江擦了擦眼角的泪水，重新打起精神。

这时她忽然从窗户看见站在中庭的老师和她身旁的学生们。

「那是……教体育的川神老师。」

在这个妄想世界里，一子是在川神学园里担任体育教师。

由于看见一子正愉快地跟学生聊天，觉得有些在意的由纪江便稍微打开窗户，然后竖起耳朵听她们在说什么。

「老师，回家的时候要不要一起去吃馅蜜呢？我知道一家很优质的店唷！」

女学生武藏小杉正在约一子放学后去吃东西。

「喂，回家的时候不能到处乱逛吧。」

身为教师的一子还是提醒了一下学生。

「但是那里真的很好吃嘛。」

大和田伊予也推荐小杉所说的甜点店。两个人接着又看着对方的脸，微笑着说「对吧——」。在这个世界里，两个人的感情似乎相当好。

「哦——听你们夸成这样，我也有点想吃啰。」

喜好美食的一子开始在意两个人大力推荐的馅蜜了。

「对吧对吧？那真的很优！和我们一起去嘛，川神老师！」

「就是说啊。偶尔也跟我们去喝个茶聊聊天嘛。」

「啊哈哈。怎么办才好呢……」

发现一子正过着自己梦想中的校园生活后，由纪江顿时觉得一子发出刺眼的光芒，而这也让再也看不下去的她默默地转身离开。

「别烦恼了啦，小黛黛。川神老师原本就很有人气了，你要一下子达到那种领域实在有点困难。」

由纪江看见自己和一子的差距后感到相当沮丧，而松风马上就用温柔的口气这么安慰她。

「呜呜……说的也是。我需要多花点时间才能跟川神老师一样。」

由纪江为自己找了藉口。

「对啊——既然亲切感没办法赢过川神老师，干脆就凸显女老师性感的一面吧。为了明天的成功，首先要变成性感女教师！」

为了让由纪江转换思考方式，松风帮忙提出了接下来的作战。

「要变性、性感吗！？」

「对啊。只要拚命散发出大人的成熟性感魅力，不要说男学生了，就连女学生都会用憧憬的眼神看着你啦。」

「或、或许吧。」

「小黛黛原本就有一副性感的身体，要更加善用这种武器啦。尽量让不断跑来告白的男孩子心碎而回吧。」

「一直让人家心碎好像也不太好，但只要能增进和学生的感情，什么事情我都愿意去做。」

「没错，明天要击出全垒打！」

在松风的鼓励下重新振作起来的由纪江，在经过学生指导室前面时，忽然听见从里面传出熟悉的声音，感到有些在意的她便从门缝偷偷往里面看。

「那是……」

待在学生指导室里头的，是和由纪江同样身为老师的小岛梅子以及男学生直江大和。

「直、直江……别开玩笑了。」

红着脸的梅子把视线从大和身上移开。她的声音已经不像平常那么坚定。

「发、发生什么事了呢？」

屏住自己的气息在门外偷窥的由纪江，因为笼罩在现场的紧张气氛而悄悄吞了一口口水。

「小梅老师，我没有开玩笑！」

大和用相当严肃的声音这么对梅子说道。

「但、但是……我是老师，而你是学生……」

「这根本没有关系！我……我……我就是喜欢小梅老师！」

「！？」

大和直率且热情的告白让由纪江说不出话来。

而听见爱的告白后就红着脸僵在现场的梅子，这时候也跟由纪江一样不知道该说些什么，

一阵子后才像解开咒语般缓缓开口表示：

「直……直江……老、老实说我也很欣赏你……」

「小梅老师！」

听见对方接受自己的告白，大和登时无法自己，一个箭步抱住了梅子。梅子先是温柔地托住大和的身子，然后才把手绕到他背后用力回抱。

「啊、啊哇哇哇……」

目击师生恋的由纪江悄悄地把门关上，在安静无声的情况下快速离开现场。

「小、小黛黛，还有明天——」

「我看不到明天了啦！」

由纪江边哭边朝向看不见的明天跑去。

「刚、刚刚那是什么情节！？」

由纪江露出异常紧绷的神色，看着不断进行夸张妄想的伙伴们。

「因为你成绩拫好，所以就联想到女老师啊。」

克莉丝脸上的表情仿佛在说：「这不是很自然的事吗？」

「唔呣，小黛黛穿套装的模样确实很诱人。」

百代露出非常满足的笑容。

「小黛黛如果比我大那么多的话，就完全进入我的好球带了。」

喜欢成熟女性的岳人一脸惋惜地看着由纪江。他对比自己年轻的女孩子完全没有兴趣。

「为什么我是饰演那种角色？」

卓也又在妄想中扮演看泳装照的男生，而这也让他发出不满的抱怨声。

「你平常不就是那个样子吗？」

同样专心看着泳装照的岳人由于已经是众所皆知的色狼，所以态度比卓也坦率多了。

「搞了半天，我这次只有名字出现吗！」

再次没有出场机会的翔一气呼呼地甩着脚，表达自己的不满。

「唉呀，下一次一定会制造你出场的机会啦。」

百代如此安抚着队长。

「跟这些比起来，我还比较想花一整个小时来质问为什么大和会向小梅老师告白呢。」

京露出闹别扭的表情看着大和。看来是因为告白的对象不是自己而生气了。

「你跟我抱怨也没用啊。」

大和边苦笑边搔着后脑勺。

「因为大和算是师奶杀手啊。」

百代边说边从背后抱住大和。

「什么！？」

京的脸上立刻蒙上一层冰霜。但是不久之后……

「我也喜欢这样的大和！」

就又恢复原状了。

「姊姊，拜托你好吗！不要把事情变得更复杂了！」

以调侃大和与京为乐的百代看起来乐此不疲。

「那接下来该怎么办？」

一子开始寻求代替「头脑聪明」的方案了。

早就已经想好的克莉丝随即说出这样的发言：

「这个嘛……要说到小黛黛的其他优点，大概就是她坚强的实力了吧。」

由纪江虽然很少展现实力，但她的造诣已经足以让她成为武术四天王的其中一人。

「对哦，还有这个优点。那让我来跟小黛黛一决胜负怎么样！？」

渴望与强力对手战斗的百代提出了忠于本身欲望的建议。

「驳回。小黛黛不会想进行这种战斗的。」

大和立刻告诫自己的姊姊。而由纪江则是对帮忙说出自己心意的大和轻轻点头道谢。

「啧——小黛黛的话，应该能让我享受到战斗的乐趣才对。」

有战斗中毒倾向的百代虽然看起来很不满，但也没有强迫由纪江和她对战。

「不过如果是要凸显『实力坚强』这个优点，应该有很多方法才对。」

「对吧？有很多想像的空间。」

本身也有练武的一子与克莉丝已经相当期待接下来的妄想剧场了。

「好，那接下来就来妄想这条路线吧！」

「哦！」

家族成员全都响应了百代的号令。

「那个……让我交到朋友的作战呢……？」

虽然知道反应也没用，但是由纪江还是忍不住要这么说。

4

在川神市里的某个悠闲午后。

由纪江正买好晚餐的食材，走在回到川神寮的路上。

这时手机吊饰松风忽然产生一阵骚动。

「怪人出现！怪人出现！」

在这次的妄想里，松风变成了告知有怪人出现的警铃。

「你说什么！？这可不得了！」

由纪江找到电话亭并且冲进去后，马上从装着新鲜食材的环保袋底部拿出腰带，将其围在腰上。她先插入记忆卡，把硬币放进去，然后按下启动钮。

「变身！」

电话亭里充满光线，由纪江随即变成身穿性感特殊服装的英雄。

「大白天就出现了！」

松风大叫着意义不明的耍帅台词。

川神学园的女学生只是由纪江的表面身分.其实她是维护和平的超级英雄，而且她的变身腰带还是由首相所授予的。

「赶快到事件现场去吧！」

虽然首相也给了这名正义的伙伴特制的摩托车，但因为没有驾照，所以由纪江只能不断跳过楼层的屋顶，快速赶往松风导航系统所指示的怪人出没地点。

这时到达现场的由纪江所看到的是——

「咦，咦？」

一戴着※红色面罩的男人，正让着起来像邪恶组织的坏人们正坐，然后对他们说教。

接受说教的邪恶组织人士里头，坐在正中央那个※戴着头盔、手拿着盾牌与长枪的家伙似乎就是老大，而他的两旁则各坐着一名看起来像战斗员的人。(编注：出自漫画「天体战士桑雷德」里面的角色，桑雷德和班普将军。)

让松风雷达产生反应的肌肉怪人——岳人似乎已经被戴着红色面罩的人打败，整个人躺在地上昏过去了。

正在对邪恶组织说教的红面罩男看来跟由纪江一样是英雄，但身上只穿着T恤、七分裤以及拖鞋。如果没有红色面罩的话根本看不出来是英雄。而且说教的口气也跟小混混没有两样，很难让人认同他是正义的伙伴。

急忙赶到现场的由纪江，最后只能观摩红面罩男教训怪人的画面。

——这就是在川神市里不断出现的，善与恶之间壮烈的战斗故事。

「结、结果我根本没有帮上忙嘛！」

虽然在妄想当中成为正义伙伴，但根本没有发挥实力的机会，妄想就结束了。

「我是很想把它发展成气势磅礴的长篇故事啦。」

喜欢特摄的卓也似乎感到有点可惜。

「等等，我出场的机会呢！？」

没看见自己出现在妄想当中的翔一发出抗议的声音。

「嗯？明明有出现啊。其中一个战斗员就是队长。」

百代的话让翔一跌了一跤。

「根本没看到脸嘛！」

由于战斗员全身都罩在紧身衣下，所以完全看不出里面由谁扮演。

「顺带一提，另一名战斗员是小师。」

「是我吗！？」

和翔一一样，百代的话也让卓也大感意外。

「本大爷是演怪人，既然有这个机会，你们就为邪恶组织鞭躬尽瘁吧。」

完全没有战斗画面，只是躺在地上的岳人自暴自弃地说着。

「如果是干部也就算了，竟然是战斗员……」

在喜欢的特摄里也只能担任小角色的卓也显得有些不服气。

「正义的伙伴吗？我也很想演出这种角色啊。」

克莉丝一边自言自语，一边以快乐的表情幻想自己变成英雄的模样。

「我是正义的骑士——所以呢，隐藏真正的身份，自称骑士女侠……这应该不错唷。」

「听起来好像会投靠到邪恶组织那边耶。」

听见克莉丝的自言自语后，一子不知道为什么说出这样的感想。

「感觉继续讨论这个话题会很危险。」

「京说的没错，所以赶快换下一个题目吧。」

大和催促大家把目标转移到下一个话题上。

「唔呣，那接着换我来提供点子吧。」

百代像是充满自信般开口这么表示。

「姊姊，拜托来个正经一点的吧。」

松风代替在妄想里尽被大家调侃与玩弄的由纪江说出心情。

「我觉得小黛黛最棒的优点应该是她做菜的技术。」

百代的发言让家族成员各自露出同意的表情。由纪江经常在岛津寮里做菜，而且料理也总是获得大家的好评，她做菜的技术已经赢得每个人的认同。

「小黛黛做的菜的确很好吃。」

想起由纪江所做的料理，一子便露出幸福的表情看着天花板。

「就是啊。把七味粉和塔巴思科酱加到小黛黛做的菜上，吃起来真的很美味唷。」

非常喜欢吃辣的京也表示赞成。

「好，那接下来就用做菜这个关键字，在妄想里头好好玩弄一下小黛黛吧。」

「哇——这个人终于承认只是在玩弄小黛黛了。」

当初说要帮由纪江交朋友的目的已经消失不见，变成在妄想里尽情玩弄由纪江才是主要目的了。面对百代这样的行为，松风只能像放弃挣扎般叹了口气。

5

地点是某间餐厅的厨房。

在妄想理变成厨师的由纪江正和另一名厨师——大和起了争执。

「料理应该以让享用者感到高兴为首要目标，所以我们要用心来做菜！做菜最重要的就是我们的心！」

听到由纪江的主张后，大和只是不屑地冷哼一声。

「你错了，不论让客人吃什么，只要能获胜就是最棒的料埋。做菜就是一场比赛啊！」

完全相反的主张让这两名厨师产生了对立。两个人都不愿意有所退让。

这时一名和两个人一样穿着厨师服的老人现身，踏入了笼罩在紧张气氛下的厨房。

「这样吵下去也不会有交集。」

「厨师长！」

由纪江看见这间餐厅的老板——川神铁心后，随即端正了自己的姿势。

铁心一边摸着自己长长的白胡须，一边挥手要由纪江放轻松，接着又对争吵的两个人说：

「在厨房里头就算再怎么争论，也没办法得到让两个人都能够同意的结论。所以呢，我建议你们用料理来一决胜负。」

铁心的提案让大和歪着嘴唇露出笑容，而由纪江则是出现困惑的表情。

「如果能够分出高下的话，我没意见喔。」

「我……不是为了比赛而做菜的。」

这个时候两个人还是表达了相反的意见。

铁心先是沉吟了一会儿，然后才对不想比赛的由纪江搭话道：

「也可以换种思考方式啊。你就试着做出能让评审们高兴的料理如何？这样应该就不违反你的原则了吧？」

「这样的确是没问题……」

虽然只是换个思考方式，但这样心里就不会有疙瘩而能够尽全力比赛了。

「不想比就快逃吧。这样我就能因为你的临阵脱逃不战而胜了。」

大和挑爨的发言让由纪江下定了决心。

「好吧。我要用自己的料理来证明大和先生是错的！」

眼睛里燃烧着斗志火焰的由纪江笔直凝视着大和。

「就这么决定了。那么我这就去找评审，你们两个人马上开始做菜吧。没有什么指定的菜色。只要做出能表现自己原则的料理就可以了。」

这么说完后，铁心便离开了厨房。

「我得加油才行了……！」

「拚了啊，小黛黛。」

由纪江用双手拍着脸颊来提振精神，而口袋里头的松风也鼓励着她。

「小黛黛啊。我有一个提议。」

大和一边转着手里的菜刀，一边对由纪江这么脱边。

「……什么提议呢？」

内心有所管戒的由纪江如此回答大和。

「既然要比赛，那我们来打个赌吧？」

「打赌吗？但是我没有什么值钱的东西唷。」

「没有值钱的东西也没关系。也可以要求对方做事，什么都可以唷？」

这时大和露出有所企图的笑容。

虽然不知道敌人有什么打算，但由纪江还是决定大胆接受对方的挑战。就算对方设下陷阱，只要连陷阱一同破解就可以了。

「好吧。我赢的话，就会要求大和先生不能再把料理当成比赛的道具了。」

看来她是打算在大和提出的条件下用实力来折服他，好让他了解用心做出来的料理究竟有多感人。

「没问题。如果我赢的话，小黛黛就要完全听我的命令。」

「好的。我接受你的条件。」

由纪江果敢地接受了挑战。

「哈哈哈哈……愈来愈有趣了。」

大和大笑完之后，随即握住手里旋转的菜刀。

「我不会输的！」

两个人就这样背对对方.各自开始调理。

大约两个小时之后——

「我这边准备好啰。」

铁心来到厨房对两个人这么表示。

「我刚好也完成了。」

「我也一样。」

两个人也结束调理并且放下菜刀。从他们额头上发光的汗水，就能知道两个人有多重视道场比赛了。

「那么，马上就请评审来试吃吧。把料理端过来。」

大和与由纪江各自把料理装盘并且拿在手上，然后跟着铁心往外走。

铁心带领两人来到大厅，这时评审们已经坐在桌子前等待了。

「哦，终于完成了吗？」

「本大爷快饿扁了。」

「我也饿到两眼昏花啦。」

「我因为想让肚子空下来而拚命运动，现在已经饿得晕头转向了。」

「我也陪着小狗运动……老实说，现在也很饿了。」

「我光是闻到厨房里传出来的香味，肚子就已经咕噜咕噜叫了。」

「有辣的调味料吗？」

铁心带来的评审正是风间家族的众成员。

「嗯，和我想的差不多啦。」

大和对出现在这里的众人并不感到惊讶。

「不论谁当评审，只要让他们品尝我用心做出来的料理就可以了。」

由纪江也没有丝毫动摇。

「我要打分数了，快点让我吃吧！」

因为饿肚子而没有半点霸气的百代催促他们快点上菜。

「女士优先。小黛黛先请吧。」

大和决定让由纪江先攻。由于评审全部饿着肚子，先让他们品尝料理的人应该较为有利，但大和似乎不打算利用这种优势。

「……那我就不客气了。」

虽说对方或许有什么计策，但对自己的料理相当有信心的由纪江还是把菜放到评审面前。由纪江所做的是乡土料理，而且味道做得比较清淡，这道适合所有人口味的菜肴应该能让评审们吃得津津有味。

「哦哦！看起来很好吃耶！」

看见眼前的盘子后，翔一像个高兴的小孩一样拍了一下手。

「不愧是小黛黛。可以说是色香味俱全。」

百代在试吃前就已经赞不绝口。

「受不了了！我要开动啰！」

面对看起来如此美味的料理，再也无法忍耐的一子立刻拿起筷子大快朵颐。

「啊，太狡猾了！我肚子也很饿啊！」

克莉丝也接在后面吃了起来。

其他人也跟着开动，有好一阵子的时间全都把精神放在料理上。

「小黛黛……的确很有一套啊。」

大和看见评审们用餐的模样，脑袋里立刻浮现自己被斩了一刀而受到伤害的样子。表面上虽然露出不在乎的表情，但内心已经感觉到这是场不容易获胜的硬仗了。

最后所有盘子上的料理都被一扫而空，每个人都满足地合掌表示：

「多谢招待！」

「吃饱了。」

由纪江看见评审们幸福的表情，脸上也跟着露出高兴的笑容。

「接下来轮到我了。」

这次换大和把自己的料理放到桌上。

「哦，这是……」

百代看着大和所做的料理。

大和的料理和由纪江体恤客人口味的菜色不同，是由肉类与香辛料所构成的，一看就觉得是重口味的攻击性料理。

「太棒了！是肉啊！」

「哦！肉耶！」

喜欢吃肉的一子和岳人看见烤得香喷喷的牛肉后，立刻就露出喜悦的表情。

「和小黛黛的料理完全不同。」

拿起筷子的克莉丝这么呢喃着。

评审各自说完对料理的感想，接着就开始试吃大和的料理。

「这种辛辣的程度刚好可以促进食欲。」

喜欢吃辣的京笑着把料理放进嘴里。

「和小黛黛的料理可以说各有优势。」

额头上浮现汗水的卓也也称赞着大和做的菜。

听见评审对大和料理的赞赏后，由纪江也跟刚才的大和一样浮现自己受到伤害的模样。

「大和先生果然不是省油的灯……嗯！」

由纪江脑袋里的幻想，忽然变成大和一边傲慢地笑着一边揉自己胸部的样子。

不久之后，众人也吃完了大和所做的料理。

「感谢招待！」

「要仔细地评分唷。」

这么说的大和，内心其实已经确定自己会获胜了。

大和早就预测由纪江会做出味道较淡的料理，所以才会让她先给评审试吃。之后大和再送上味道较重的料理，让评审品尝到由纪江所做的菜里面没有的要素，这样就能够覆盖过众人对由纪江料理的印象了。

而且他也猜到喜欢吃肉的一子与岳人会担任评审，当然也预料喜欢吃辣的京也会一起出现。

所以他所做的确实是为了获胜而精心布局的料理。

「那么，就请评审们决定由谁获胜吧。」

在旁边观看由纪江与大和这场料理对决的铁心，这时开口要求评审们发表结果。

百代等评审围成一圈，开始一连串热烈的讨论，花了好一段时间才终于做出结论。

「那么，就由身为队长的我来发表吧。」

翔一代表所有评审往前跨出一步。

在决定命运的一瞬间来临前，大和还是一副充满信心的样子，而由纪江则是把双手合起来摆在胸前，做出类似祈祷的动作。

翔一干咳了几声，然后对两个人宣告比赛结果。

「大和与由纪江的料理，美味的程度可以说是不分上下。所以我们判定你们两个人平手。」

「什、什么！？」

这样的结果让大和发出惊讶的声音。

「不分胜负吗……」

由纪江露出有些可惜又有些放心的复杂表情，松了一口气。

原本以为比赛将在双方互有损失的情况下分出胜负，但无法接受这种结果的大和忽然间拍了一下桌子。

「我岂能容许在这种未分高下的情况下结束比赛！我要和你再比一场！」

为了获胜而做出来的菜色没办法得到想要的结果，大和脸上已经表露出懊悔的表情。

由纪江认为这样下去大和绝对不会甘心，于是也决定正面接受他的再次挑战。

「好吧……大和先生。我接受你的挑战。」

「这次我一定要获胜！」

两个人同时朝着厨房前进。

留在大厅里的家族成员随即面面相觑并且露出笑容。

「太好了。这下子又能吃到美味的料理了！」

一子像是在享受刚才那些料理的余韵般舔了舔嘴唇。

「我就说吧？让他们两个人平手才是最好的选择对吧？」

百代认为只要平手，应该就会发展成再次一决胜负的状况，所以才会提出让两个人平手的建议。

「嗯嗯。老实说根本还吃不够呢。」

身材高大的岳人看起来还很有胃口。

就这样，大和与由纪江完全中了评审们的计策，只能一直制作料理，直到众人填饱肚子为止。

完

「完、完是什么意思啊！？」

在妄想剧场结束的同时，由纪江便用平常绝对不会发出的巨大声音这么吐槽着。

「唉呀，这不是很完美的欢乐结局吗？」

百代一边说一边笑了起来。

「嗯嗯，是个没有任何人受到伤害的结局。」

岳人也满意地点着头。

「等一下，怎么我好像变成坏人了。」

扮演由纪江对手的大和，脸上露出无法接受的表情。

「大和在比赛的时候就是给我那种印象唷。」

对充满正义感、总是希望能光明正大比赛的克莉丝来说，不惜被骂卑鄙，也要使出连环计以求获胜的大和，根本是让人无法忍受的邪魔歪道。

「我被大和吃掉的镜头竟然被剪掉，真是太可惜了。」

「根本没有那种镜头啦。」

听见京说出不容忽视的话之后，大和马上就加以否定。

「终于有出场的机会了。」

好不容易能在妄想中演出的翔一，这时已经露出相当满足的笑容。

「那有得到什么帮助你交朋友的提示了吗？」

一子以充满期待的眼神看着由纪江。在众人进行妄想游戏时，只有一子一个人没有忘记最初的目的。

「这、这个嘛……」

看见一子望着自己的纯真眼神，由纪江实在没办法亲口告诉她内心真正的想法。

「这太强人所难了吧！」

这时由纪江只能利用松风来说出自己真正的心情。

「这样啊，真可惜。不过千万不能放弃唷！」

「好、好的！」

受到鼓励的由纪江面带笑容对，子点了点头。

这时百代从后面偷偷逼近由纪江，然后用力揉着她的胸部。

「哇呀！？」

由纪江因为胸部被揉而发出惊讶的叫声，而百代则像是很高兴般用脸颊在她身上磨蹭。

「虽然在妄想中也很值得玩弄，但还是摸起来有反应的现实世界比较有趣。」

「百，百代学姊，不行啦……！哈呜……！」

「喔哦，小黛黛，你喜欢被摸这里呀？」

「啊啊，人家也要玩啊，姊姊。」

以为两个人是在闹着玩的一子，马上表示也要参与而抱了过去，这时由纪江只能露出困惑的表情，而百代则是大表欢迎。

「大和，我也要抱抱！」

「还是保持朋友的距离比较好！」

京原本想趁乱抱住大和，但是却被他以慎重的口气拒绝并推开。

由纪江好不容易才从百代愈来愈激烈的肌肤之亲当中脱身而出，只见红着脸颊且呼吸急促的她直接就坐到沙发上。

即使在妄想里被玩弄，现实世界当中还被百代上下其手，但由纪江还是觉得很高兴。

之前由纪江一直都不知道，和伙伴一起度过的时光竟然是如此值得珍惜。

这时由纪江在心里对着松风这么说道：

「松风，明天，定也能像这样快快乐乐地度过唷。」

「是啊。只要有这群人在，一定没问题的Y0。」

一想到今后还是每天都能跟伙伴度过这种快乐的生活，一种喜悦的感觉就不停地从由纪江心里涌出来。

<「人家的朋友很少」完>




第二话 S的日常
1

川神学园的每个学年都有S班。

S班是聚集了成绩优秀者的升学班，月考成绩掉出前五十名外的人将和其他排名居上位者互相交换。

进入S班的学生都为了不被刷出去而拚命用功。

所以即使到了休息时间也有许多学生在复习与预习功课，教室里可以说非常安静。

「大家都好认真。」

座位被移到2-S教室里的直江大和一边听着原子笔在笔记本上书写的声音，一边抬头看着天花板叹了口气。

「大和同学，你觉得很无聊吗？」

S班的学生葵冬马以亲切的口气这么对大和搭话。

「大概吧，和2-F相比是没那么热闹。」

大和这时正想起原本所属的班级。

那个被称为问题儿童聚集地的班级，每到了能够脱离枯燥课程的下课时间就一定是吵得天翻地覆。

「每个人都为了不被踢出去而努力。」

经常和冬马在一起的井上准一面摸着光秃秃的头一面这么说。

「你们两个的成绩都很好，应该没什么压力吧。」

冬马和准的成绩即使在S班当中也是名列前茅。

「别这么说。我也很努力唷，每天都做题目做到深夜呢。」

「哦，是这样吗？」

准因为剃了个大光头，所以总是散发出一种远离俗世的感觉。但他不论什么事情都能够轻松地解决，所以看起来实在不像是那种努力型的学生。

「对啊。不论什么困难的问题，只要在脑袋里用幼女的声音播放一遍，我的脑筋就会全力转动，让我看见通往正确解答的方向。只要像这样看着英文等科目，不知不觉之间就会天亮了。」

「哦哦，这样啊……」

大和脸上露出抽筋般的笑容。因为准是个重度的萝莉控。

「你们在说什么？也让我加入嘛。」

如此说着并加入三人对话的，是同为2-S班学生的榊原小雪。经常能够看见她和冬马与准混在一起。他们可以说是感情相当好的三人组。

「我在和大和同学谈论我们充满爱情的将来啊，小雪。」

「别一开口就说谎好吗？」

大和露出厌恶的表情否定冬马的发言。

身为葵纹医院的继承人，成绩优秀且眉清目秀的冬马是川神学园帅哥四天王其中之一，所以当然非常受到女孩子欢迎。而他本人对外也表示喜欢可爱的女孩子，但是又经常表现出对大和有意思的态度。当然，大和并没有这方面的嗜好。

「咦咦？怎么有F班的人在这？」

小雪看着大和并露出讶异的表情。

「喂喂，大和因为输了班级对抗战的赌注而换到我们班来了吧。应该说，他转班都已经一个礼拜了，你也差不多该记住他了。」

正如准所说的，大和之所以会转班到2-S，全是因为在班级对抗战里落败的缘故。现在F班虽然为了夺回同学而策画着复仇战，但担任作战参谋的大和不在班上，所以一直还无法决定要在什么时候实行。

虽然大和也很想回去，但他目前的身分是S班的学生，在道义上不便帮忙F班。

由于大和转到别的班级，所以椎名京在岛津寮以及秘密基地时都黏得比平常还要紧，这一点确实让他感到有些烦恼。

「嗯，我知道啊。只是装成不知道而已。」

小雪以天真无邪的笑容这么说道。

「别做这种容易让人误会的事。」

准说完便叹了口气，这时小雪又像很高兴般拍着他的秃头。而冬马则是微笑着在旁边看着两个人斗嘴的模样。

大和一直觉得小雪是个难以捉摸的女孩.所以到现在还搞不清楚和她相处的方式。

「场面很热络嘛。」

忽然从旁边传出一道声音，让吓了一跳的大和转头往声音来源看去。

无声无息就出现在那里的，是2-S的留学生玛尔基德·耶贝鲁巴哈。身上不是制服而是军服的她，是隶属于2-F的克莉丝缇安·弗里德里希的父亲，德军中将弗兰克·弗里德里希的直属部下。她来到川神学园的理由，当然就是为了要保护克莉丝。

「吵到你了吗？真是抱歉。」

大和马上就开口表示歉意。玛尔基德的身手相当惊人，甚至为了抑制自己的力量而经常戴着眼罩来限制自己的视界。若是因为一点无谓的小事惹她不高兴，甚至造成她与自己敌对，实在不是什么明智之举。

「我没有很在意。下课时间要怎么吵闹都是你们的自由。」

「哦——？」

大和心里立刻产生「那你为什么要特别跑过来搭话」的疑问。

「直江大和，你是我监视的对象。所以有必要随时把握你究竟在说些什么。」

玛尔基德像是看透大和的心思般这么表示。

「果然还是跟克莉丝有关吗？」

克莉丝的父亲弗兰克非常溺爱女儿，所以命令玛尔基德与情报部门必须将每一个接近克莉丝的异性向他报告。如果有必要的话，甚至会直接进行排除。

「没错。克莉丝大小姐身边的男性，都要有接受详细身家调查的心理准备。」

对方不出所料的回答让大和感到一阵乏力。克莉丝算是大和感情相当好的一名伙伴、但是目前没有和她发展成男女朋友关系的打算。虽然不知道今后会怎么样就是了。

「如果是克莉丝的话，应该是岳人对她比较有兴趣，而不是我吧？」

儿时玩伴岛津岳人是个浑身肌肉的巨汉，一整年当中都大叫着想交女朋友。虽然岳人基本上比较喜欢大姊姊，但似乎也能接受同年纪的女孩。

「克莉丝大小姐不把他当成异性来看待，所以他不构成威胁。」

听到玛尔基德这么斩钉截铁地评断，让大和有一点同情岳人。

「咦？那就是说克莉丝对我有兴趣啰？」

由于两人思考的方向性不同，大和经常和克莉丝发生争吵，因此玛尔基德的话多少让他感到有些意外。

「我可没这么说。」

玛尔基德看着大和的眼睛瞬间眯了起来。在宛如刀刃般锐利的眼神注视下，大和马上发现自己不小心踩进地雷阵里了。

「嗯，我对她也没有男女方面的感情啦。」

大和慎重地选择用词遣字并这么说道。

「但你依然是克莉丝大小姐最亲近的异性。老实说，在和大小姐对话的时候，我也经常听她提及你的事情。虽然几乎都是对你的不满就是了。」

「哦哦，是这样啊。」

由于大和经常用三寸不烂之舌把克莉丝反驳到说不出话来，所以她的确很有可能向玛尔基德大吐苦水。大和很容易就能想像出那种情景。

「现在你们是所谓的斗嘴的朋友，但如果你想更进一步的话……你应该知道吧？」

玛尔基德从袖子里稍微露出一截爱用的旋棍。这是相当浅显易懂的威胁。

「好啦好啦。我知道了。我现在也没那种意思，你可以放心了。」

大和用带刺的声音这么说道。私底下的人际关系被人用这么明显的压力干涉，总不是一件愉快的事情。

「算你聪明。」

看见玛尔基德一脸满足的模样后，想要在口头上讨点便宜回来的大和便用开玩笑的口气说：

「而且如果我要找女朋友的话，我应该会选玛尔基德而不是克莉丝唷。」

「——！？」

玛尔基德脸上动摇的神情比大和想像中还要激烈。这也让大和发现，她本人不是对这方面的事情完全免疫。

由于继续用言语刺激她的话，可能会让她过于激动而做出难以预测的行动，所以大和接着就只是默默凝视着她。

「我、我要说的就是这些！」

玛尔基德硬是中止和大和的对话，然后像是逃走般回到自己的位子上。

看着一连串骚动的准，这时把手放到大和肩上并且说：

「大和，想不到你竟然是肉食系的啊。」

在旁人眼里，大和刚才的行为就是给人这种印象。

「你误会了啦。我只是开开玩笑而已。」

由于真的没有搭讪的意思，大和便以轻松的口气这么回答。

「我就是被你这种天然花花公子的个性迷得团团转啊。」

冬马嘴里虽然这么说，但大和却装出没有听见的样子。

当他们在闲聊时，又有一名新出现的人物靠近大和的座位。

「呼哈哈哈哈！大和啊，已经习惯本班了吗！？」

随着豪爽笑声一起出现的，正是在各方面来说都是2-S中心人物的九鬼英雄。

英雄是世界知名的巨大财团，九鬼财团的继承人，经常光明正大地表示自己是英雄人物。虽然他的态度与说话口气都相当自大，但实力与魅力却又能消弭这种傲慢的感觉。

「嗯，虽然气氛跟F班有很大的不同，不过我想我在这里应该还过得去吧。」

大和在与人交往方面相当有自信。至今为止也靠这种能力建立了不少人脉。

「那就好。有什么困难的话，随时可以来找我。因为我们现在是同班同学了！」

虽然平常是不时发生争执的F班成员，但英雄似乎完全没有用这种身分来歧视大和的打算。就连大和也相当佩服他宽大的心胸。

「不愧是英雄大人！这种博爱的精神将来应该能够包容全世界吧！」

一面以夸大的赞赏祝福英雄一面撒着花瓣的，正是九鬼家的女仆忍者安昙。

安昙是经常随侍在英雄身边的个人专属女仆，虽然以2-S学生的身分和英雄一起到学校上课，但真实年龄却是个谜。听说就是靠九鬼财团的力量，她才能不穿制服而直接以女仆的打扮来度过校园生活。

「可不可以发挥一下这么优秀的博爱精神，直接让我回F班去呢？」

大和虽然已经压低音量，但依然听见这句讽刺的安昙马上露出要咬死人的凶恶表情接近他。

「啥？要是继续胡说八道，我可是会立刻剁了你。」

安昙在英雄面前总是扮成乖巧顺从的女仆，但在他看不见的地方就会露出狰狞的真面目。

「喂——九鬼，你们家的女仆好像有话要说唷。」

大和虽然对不知道安昙这种双面性格的英雄搭话，但英雄却因为正在和冬马谈笑而没有听见。

「太天真啦，废物。」

安昙对大和露出凶狠的笑容。她在英雄眼先未及之处的变脸技术几乎可以说是神技了吧。

当大和无奈地叹了口气时，一名发出尖锐笑声的女孩子也朝他靠了过来。

「呜呵呵呵！前F班的庶民竟然被围起来了，简直就像在观察猴子一样。」

嘴里这么说并且用傲慢态度出现在大和面前的，正是知名豪门不死川家的大小姐，不死川心。

心一向认为血统与出身能决定一个人的价值，所以经常称呼周围的人为庶民并且看不起他们。而且心也敌视不把不死川家的威名当一回事的2-F，时常和他们发生冲突。

大和一边看着心，一边在心里想着「又来了」并且暗暗叹了口气。自从转到S班之后，心就不时过来嘲笑大和是个失败者。

心和英雄与冬马等人不同，似乎到现在都还不承认大和是同班同学。

「自己一个人很寂寞，所以才跑到大家聚集的地方来吗？」

小雪的话让心红着脸气愤地叫着：

「才不是呢！本小姐这么高贵，怎么可能会觉得寂寞！」

虽然大和等人都觉得小雪已经说中了她的心事，但火上加油只会让事情更加麻烦，所以也就不再多说些什么。

「那你来做什么？我没有东西可以给你唷。」

小雪微微歪着头说道。

「我又不是乞丐！只是来嘲笑这只小猴子而已！」

「小猴子？」

「就是那个庶民啦。」

看见小雪露出疑惑的模样，心随即指着大和并且说他是猴子。

小雪像是终于理解般拍了一下手，然后很高兴地笑着表示：

「那我要当雉鸡。而心就是狗啰。」

「又不是要去打鬼！应该说，为什么本小姐是狗啊！」

听见小雪脱线的发言，心只能一边跺脚一边这么吐槽。

「那谁要演桃太郎？」

准也插话进来询问角色分配的问题。

「当然只有英雄大人适合扮演主角了！」

安昙马上推举自己的主人。

「呼哈哈哈。打鬼正是最适合英雄的工作。好吧，就由我来接下扮演桃太郎的工作吧！」

「太棒了，英雄大人！」

安昙以闪闪发亮的眼睛凝视着英雄。

「真要说的话，我希望大和能和我演老夫妇的角色。」

冬马说完便对大和露出温柔的笑容，而大和则是全力把脸转开。

「……喂，别把话题扯开！」

当众人不知道为什么把注意力转移到桃太郎的话题上时，心强硬地发出吼声，让大家把焦点集中在自己身上。

「那好吧，快点说你到底要做什么。」

不想再耗下去的大和刚说完，心马上冷笑着问道：

「直江，刚才发回来的英文小考考卷，你考了几分啊？」

大和看见心充满自信的模样，就知道她的分数应该还不错。看来她是想藉由比赛考试成绩来继续取笑大和。

大和从桌子里拿出答案纸，然后在心面前摊了开来。

「你自己看，我是满分。」

「什么——」

看见全对的答案卷，心随即僵在现场。

「哦哦，一百分耶，很棒嘛。」

准看见大和的分数后便直率地称赞他。

「还好啦。为了不在功课上输给S班的同学，我也很拚命在看书了。」

虽然听起来像是客套话，但大和确实为了让自己不在全是好学生的班级里被瞧不起而加倍用功。大和很清楚要融入班上过着平稳的校园生活应该要做什么事。

「呜呣呣呣……」

看见心咬牙切齿的懊恼模样后，大和又故意反问她：

「那你考几分？」

「呜！？」

心虚的心抖了一下身子，随即闭紧嘴巴。一看就知道她的分数比不上大和。

「我已经告诉你我的分数了。你不公开的话不是太不公平了吗？」

「呜呜……」

说不出话来的心额头上已经浮现冷汗。

「快点告诉我你的分数啊。」

大和宛如要报复被称做猴子一事，拚命追问着心。

被逼入死胡同的心由于想不到开脱的藉口，终于变得自暴自弃——

「我、我没有把分数告诉庶民的义务啦！」

理智线断裂的心眼眶含泪并用尖锐的声音这么叫着，然后就这样跑到教室外面去了。

「大和，不能这样欺负女生唷。」

冬马温和地告诫大和，而大和也在内心反省了自己的行为。

「好像有点太过分了。」

虽然没打算把她逼到流眼泪的地步，但心的自尊心似乎已经受到比想像中还要严重的伤害了。于是大和便开始想着等一下应该怎么做出补偿。毕竟还是不能轻忽不死川家的权利，而且现在也算是同班同学，让关系持续恶化下去绝对不是什么好事。

2

接下来的下课时间，想不到心又主动来跟大和接触了。

「直江大和！本小姐要和你一决胜负！」

「一决胜负？」

「没错！这次一定要让你知道庶民和高贵的本小姐之间有多大的差距！」

看来她马上就想为方才的斗嘴展开复仇战了。

「这样啊。那要比下一次考试的分数吗？」

大和笑着这么说道.心的脸虽然瞬间有点抽筋，但马上就恢复成平常那种傲慢的态度。

「哼，这次要跟你直接对决。」

「话先说在前面，我可不会打架唷。」

大和没有学过武术。而心则是柔道高手。大和没打算参加这种胜负相当明显的比赛。

「嗯，尽情地教训你一顿虽然也是不错的选择，但这样你实在太可怜了。所以本小姐选了你拿手的项目。」

心说完后便放在桌子上的，是一副看起来相当古老的花牌。

「要比※花牌吗？」(编注：日本的游戏牌，玩法类似捡红点，代表每个月份的牌各有四张、并分类成「光、种、短签、粕」四类牌，用「同月份牌吃同月份牌」的方式凑出牌型。)

「没错。不过要使用本小姐准备的这副花牌。你应该觉得光荣唷，这副是享保所制作的花牌里面最古老且最高级的成品。一般来说庶民都只能在博物馆里透过橱窗来观赏。现在能够用它来比赛，对你这个庶民来说已经是千载难逢的幸运了吧？」

「用这么贵重的东西来比赛真的没关系吗？」

大和还是慎重地再确认了一次。因为之后被找碴的话可就麻烦了。

「不用担心。本小姐可是不死川家的人唷？这种东西我们家里要多少有多少。」

既然对方都这么说了，那么应该不会发生什么问题才对。

「那要比就来比吧。」

比赛使用的花牌是新是旧，对大和来说根本没有差别。

心一边用扇子扇着脸，一边用已经确定自己将会获胜的眼神看着大和说：

「本小姐要使用这副花牌的理由有两个。第一是为了防止你用卑劣的作弊手段。」

大和并不否定自己会作弊。这是因为他认为作弊不过是为了获胜的策略，如果在正式比赛时无法识破对方作弊，也只能说是自己太没用了。

确实正如心所说的，自己的确没办法事先在这副贵重的花牌上做记号。它确实是最适合防止作弊的花牌了。

「那另一个理由呢？」

「感觉这副拥有历史与传统的花牌，应该会帮助同样有历史与传统的不死心家成员，也就是本小姐才对。」

「哦哦，原来是这样啊……」

真的是完全不重要的理由。不过就是要讨个好彩头而已嘛。但是心似乎认定它将会带领自己获得胜利，脸上露出了拥有强烈自信的表情。

由于是正式的比赛，所以大和便找了2-S的导师宇佐美巨人来担任裁判。

「大叔我也不是那么闲的人耶。」

巨人像是觉得很麻烦般打了个呵欠。

知道要举行比赛后，教室里的学生便跑到两人身边围成了一圈。

「本小姐获胜的话，你就得狼狈地跪在地上向我道歉。然后发誓今后再也不能违抗本小姐！」

虽然大和觉得自己根本没有做出什么对不起她的事，但既然对方提出了这样的条件，那么自己也有反制的方法。

「那这就是我的条件。」

大和把自己的条件写在纸上，并且交给巨人。

「喂，为什么不让本小姐知道？」

似乎相当在意的心马上就问起写在纸上的内容。

「比赛结束之后就告诉你。」

大和说完便笑了起来。

「这是什么意思！？是要本小姐在不知道条件的情况下比赛吗！」

即使心这么抱怨，大和还是以满不在乎的表情回答：

「是你自己来找我比赛的吧？而且也用了不死川准备的花牌，那我这么一点要求应该不算什么吧？」

「是、是没错啦……」

巨人这时也用轻松的口气对无法继续反驳的心说：

「别担心啦。和不死川提出的条件比起来，直江的根本不算什么。」

知道纸条内容的巨人一边看着大和一边这么表示。

「直江真的这样就可以了吗？这样的条件和男人的下跪根本不成比例吧。」

「没关系啦。」

大和脸上浮现带有深意的微笑。

「真的不是什么强人所难的条件吗？本小姐实在没办法信任你们。」

心依然很怀疑地看着巨人与大和。

「我这个导师都这么说了，你至少也该相信我吧。」

巨人随着叹气这么抱怨着。

「不然也给其他学生看看吧。」

由于大和这么表示，巨人便把纸条拿给周围的学生看。

「哦哦，这倒是很有趣的条件。」

看完内容的准也微笑着点了点头。

「就是啊。不过是衣服嘛。」

小雪随口说出的话让心产生了剧烈的反应。

「衣服！？衣服怎么样了！？」

心虽然这么逼问小雪，但准已经先一步告诫她不能再透露了。

「小雪，这是秘密，不能说出来啊。」

「知道了——」

小雪果然乖乖听话，接着就再也不开口了。

「呜呣呣呣……」

看见心愈来愈不安的模样后，冬马便用平常那种温柔的声音对她说：

「请不必这么担心。我看到条件后也觉得没什么问题唷。」

「是、是这样吗？」

连身为男女平等主义者的冬马都这么保证，心也就认为应该不是什么大不了的条件了。

「放心啦，真的没写什么严背的条件。不过你想要临阵脱逃也没关系。因为我本来就不想比赛了。」

听见大和的挑衅，原本还在犹豫的心便扬起眉毛，以坚定的□气回答：

「高贵的本小姐对上你这个庶民，怎么可能会逃走！我要让你输得心服口服！」

即使承受心充满怒气的视线，大和也还是露出不在乎的表情，他接着又对担任裁判的巨人使了个眼色。

「既然双方都同意对方的条件，那就开始比赛吧。」

于是乎，大和对上心的花牌大赛就此揭开序幕了。

两人的花牌大赛采用的是「来来」这样的规则。

这是在配对出「牌型」之后就能直接喊停，或者是继续进行以便获得更多加分的规则。不论配对出多少「牌型」，只要对方先喊停的话，就不能在这一局里获得点数。所以是相当重视收手时机的一种比赛方式。

这次的比赛总共会进行十二局，最后将以获得的总点数来决定胜负。这时是由心开始做庄。

大和在开始比赛前，就先隐藏了获胜时对心提出的条件，然后藉此在心理战上获得了优势。

心明显露出焦躁的模样，拚命想要配对出点数较高的「牌型」。

「好，是※花见酒！」(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「樱上帘幕」的牌型。)

心首先配对出想要的「牌型」了。当庄的她本来就比较容易配对成功。

「要继续来吗？」

巨人才刚发问，心就像理所当然般点头回答：

「当然是继续来啰！本小姐现在手气正旺呢！」

心的判断果然没有错误，她接着又配出了一对※月见酒。(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「芒上月」的牌型。)

「继续来唷！本小姐要趁现在赶快拉开距离！」

她似乎是觉得一开始获得大量的点数就能放心了。

但是这样的行为正合了大和的心意。

「※粕。我要喊停了。」(编注：粕为最低阶的牌，特征是牌面花色极为朴素，当凑到任意十张时即可配成「粕」的牌型，分数也相当低。)

大和一凑出得分最低的牌型就直接喊停。

「什、什么！？」

可能没想到对方会有这种举动吧，只见心发出相当惊讶的声音。

「第一局由直江获胜。接下来换直江当庄了。」

担任裁判的巨人以平淡的语气做出判定并让比赛继续进行。

「好、好吧。这点吹一吹就会飞走的分数根本不算什么，本小姐马上就能逆转了！」

心依然相当有自信，她还是坚信自己将获得最后的胜利。

这时心一直想要配出※猪鹿蝶或者※四光等高点数的牌型，但是大和却完全反其道而行，他仔细地审视自己手里的花牌，只要有能够配对的牌型便马上出牌。(编注：猪鹿蝶为凑到三种特定的种牌「萩间猪、枫间鹿、牡丹蝶」的牌型；四光则是凑到四种特定光牌「松上鹤、樱上帘幕、芒上月、桐上凰」的牌型，凑牌难度相当高。)

「※短签。我要喊停了。」(编注：凑到任意五张短签牌的牌型，得分相当低。)

「依然是这么一丁点分数！」

「这是我的自由吧。」

大和不求高分，只是确实地赚取分数，结果当局数过半时，大和已经遥遥领先心了。

「怎、怎么会这样……」

到现在还没得分的心，比赛刚开始时的自信已经消失无踪，拿着花牌的手也开始发起抖来。

「不死川，轮到你啰。」

大和催促心赶紧出牌。而这当然是他提升对方焦躁感的作战。

「本、本小姐当然知道！」

到了这个时候，心才一边进行比赛，一边开始想着自己要是落败的话会遭到什么样的处置。

(他、他到底想对本小姐做什么？对了，刚才好像有提到衣服……难、难道是要高贵的本小姐脱下和服！？下贱的庶民的确可能有这种想法！难、难道……他的目的是本小姐的身体！？不会错的，高贵的本小姐对庶民来说根本是高攀不起的花朵。想利用比赛来对本小姐伸出魔掌也不是什么不可思议的事……！)

心自己让妄想不断膨胀，然后也因为这样而把自己逼入绝境。

精神错乱而自掘坟墓的心当然不可能赢过专心于获胜的大和，最后就在极大的分数差距下彻底输了。

「这场比赛由直江大和获胜。」

因为一面倒的比赛而感到无趣的巨人，以相当随便的态度宣布比赛结果。

「唔呣，在精神面上就已经决定比赛的胜负了。」

在旁边观战的英雄为胜负做出了这样的结论。大和在心里暗自称赞英雄观察事情的眼光。

「输、输掉了……」

毫无反抗能力直接落败的心，已经陷入茫然自失的状态，垂头看着地面。

「我赢了，不死川。」

「咿！？」

大和的声音让心的身体大大地颤抖了一下。

「那就按照刚才的约定，你必须照我所说的去做。」

赢得获胜者权利的大和要求心履行说好的约定。

「你、你想要我做什么！？」

心铁青着一张脸，以不安的眼神看着大和。

「不是什么大不了的事唷。」

大和一面轻轻笑着这么说道，一面对在周围观战的女孩子表示：

「那接下来就拜托你们了。」

女孩子们同声答应大和的要求，接着便从两侧牢牢抓住心，直接把她拖到教室外面去。

「你、你们要做什么！？来个人回答本小姐啊！」

唯一不知道自己会有什么下场的心，就这样一边发出近似悲鸣的声音一边被带走了。

「哇——我也要去。」

小雪也一边跳着一边跟着其他女孩离开了。

就这样，不久之后——

「我回来了。」

小雪元气十足地回到教室里。

「怎么样了啊，小雪。」

冬马微笑着这么问道。

「嗯，准备完成了。」

其他女孩子也跟在小雪后面走了回来，但是却没有看见心在人群里。

「不死川人在哪里？」

准左右张望来寻找心的身影。

「可能还在犹豫要不要进来吧？」

小雪毫无意义地晃着头并且这么表示。

「还在做最后挣扎……安昙。」

英雄用眼神对仆人示意。

「了解了，英雄大人。」

光是这样就了解主人意思的安昙，随即快速跑到教室外面去。

接着就听见走廊上传来心抵抗的声音。

「知、知道了啦，你不要推我！」

「这是英雄大人的命令.所以请快点进教室吧。」

不久之后，被安昙从后面推着的心就进到教室里面来了。

「很不错嘛。」

大和说完随即笑了起来。

「呜、呜呜～」

心像是感到很羞耻般，用双臂盖住自己的身体。

她身上的服装已经不是平常那件高级和服，而是川神学园指定的制服。

这就是大和行使获胜者权利所做的事。

而帮忙换衣服的就是刚才把心带出去的那些女孩子。她们平时都躲着这名态度蛮横的不死川家大小姐，之所以会帮助大和，其实也有报一箭之仇的意思在。

「唉呀唉呀。很适合你嘛，不死川小姐。」

一直挂着微笑的冬马这么对心说道。

「高贵的本小姐竟然得跟庶民穿同样的衣服……」

其实仔细一想，就能发现这只不过是遵守校规而已，但对心来说似乎就是相当屈辱的打击，只见眼角已经渗出泪水的她肩膀正不停抖动着。

「怎么说也是落败的处罚。所以这阵子你就穿这样来上学吧。」

听见同样是输掉比赛而来到S班的大和这么说，心便完全无法反驳了。她只能悔恨地咬着下嘴唇。

这时准忽然以充满慈爱的眼神看着心。

「那种跟小孩子闹别扭一样的态度，还有看起来比平常还要稚嫩的制服模样……哥哥我被迷住了。」

制服比和服更能凸显出心略显幼小的体态，而这也让准喜欢萝莉的心燃烧起来了。

对准的眼神感到危险的心，随即用恳求的脸靠近大和。

「本、本小姐要穿这种衣服到什么时候！？」

「要穿一阵子唷。」

大和故意不说出明确的时间。

「所以一阵子到底是多久啊！」

「嗯……多久比较好呢……」

大和露出装傻的表情，而且嘴唇也浮现微笑。

3

自从和心比赛以来，2-S的学生对大和的态度就产生了一些变化。

心之所以能够穿着和服来上学，完全是慑于豪门不死川家的威望。从某方面来看，让她脱下和服换上制服的大和，也可以说是反抗了不死川家。

而且又因为没有明确说出心多久才能换回和服，这也就表示必须看大和的心情来决定，所以心也就不像以前那么嚣张跋扈了。

之前不太理睬大和的S班学生当然也因此刮目相看，变得会主动和他亲近。

对大和来说，这就是建立新人脉的机会，于是他便发挥沟通之才加深与众人的友情。

他和玛尔基德之间也藉由拿出克莉丝的话题来缩短距离，现在已经熟到可以把她称为自己的伙伴之一了。

比如说……

「直江大和，克莉丝大小姐好像想要某种玩偶。」

「啊啊，她现在正迷上电视里关于兔子的特别节目唷。」

「原来如此，我知道了。」

像这样提供玛尔基德想要的线索来获得她的信任。

除了玛尔基德之外，大和也想办法让英雄数次称赞自己，然后藉此和对他一向冷淡的安昙建立起友好的关系。

在班级对抗战中落败，以F班俘虏的身分来到S班受罚的大和，现在却在这里建立起属于自己的地位了。但这样的他还是有一名不知道该如何与其相处的人物。

而那个人物就是榊原小雪。

「早啊，榊原同学。」

大和一大早就积极地对小雪搭话。

「早安——」

小雪虽然也跟他打了招乎，但声音里却带有某种近似机械的冰冷感觉。

虽然不知道是为什么，但是她有时候会用令人背脊发凉的冷漠态度来面对大和。

大和本人不记得曾经做过什么让她讨厌的事，所以一直想知道究竟是什么原因造成自己与小雪之间有一道隔阂。

「大和，早啊。」

「早安，大和同学。」

和小雪在一起的准与冬马也向大和打招呼。虽然也跟他们两个人谈过这件事情，但是却没办法得到大和想要的答案。应该说，感觉上他们好像是故意瞒着大和。

不论真相为何，想要靠这两个人来了解小雪应该是相当困难了。因为冬马与准都不是容易套话的人。

「哦哦，两位早啊。」

大和道么想着，也跟两个人打招呼。

「怎么一大早就露出心事重重的表情呢，大和同学。」

冬马露出熟悉的微笑并且这么跟大和说道。

「嗯？可能是睡眠不足吧。」

大和随便找了个藉口搪塞过去。

「睡眠不足？要吃棉花糖吗？」

才刚说完睡眠不足，小雪不知为何就拿了棉花糖递了过来。

「……那我就不客气了。」

虽然不知道为什么睡眠不足要吃棉花糖，但是大和还是选择接受对方的好意。

「不能随便熬夜唷。你是看了深夜播放的电影吗？」

大和摇了摇头来否定准的问题。

「深夜播放的电影对我没什么吸引力。」

「我倒是很喜欢唷，因为题材都很独特。」

几个男生间就这样闲聊着，大和根本没什么机会和小雪说到话。

到了下课时间，大和一边跟准与冬马聊天，一边找机会向小雪搭话。

「所以呢，我对用发射台来把摩祀车发射上去没有任何排斥感唷。」

「少爷或许是这样没错，但我最多只能容许脚部是钻头而已。」

「我反而觉得那种多样性的造型是相当崭新的构思。这样可以发展出很多故事呢。」

三个人的对话在此告一段落，觉得正是时候的大和便试着跟小雪搭话。

「榊原同学你——」

当他准备继续说出「有什么看法？」时……

「我要发表新的连环画剧啰。」

小雪没有任何前兆，就忽然开始准备起连环画剧，同时把大和的声音盖过去了。

「哦，有新作品了吗？」

「那一定要让我们欣赏一下。」

由于准和冬马已经把注意力转移到连环画剧上，所以大和便决定和他们一起欣赏。

「很久很久以前，有一个非常贫穷的国家。那个国家的居民都相当穷困，所以不断发生强盗与掠夺的犯罪，国民只能生活在极为糟糕的环境当中。其他富裕的国家知道了之后，觉得贫穷国生活在水深火热当中的国民很可怜，于是便把金钱和食物分给他们。」

「好像已开发国家和发展中国家的关系。」

大和一听见连环画剧的开头便有了这样的想法。

「但是最有钱的国家却没有给贫穷国任何的东西。其他富裕的国家都集结起来做出『明明这么有钱却这么小气』的批评，但最有钱的国家还是装出没有听见的样子。于是富裕国家的人们便为了解救贫穷国的人民而同心协力，不停地提供援助。」

「被排除在国际社会之外的话，之后会很麻烦的。」

准用老练的口气这么说道。

「接下来又过了好一阵子，贫穷国却还是很穷。而富裕国家的人民便觉得明明给了这么多援助，他们怎么还是这么穷呢。于是各国就派出调查团，前去寻找无法解决贫困问题的原因。」

「这次的连环画剧很有水准嘛。」

嘴上露出平稳微笑的冬马仔细听着小雪的连环画剧。

「经过调查之后，发现了相当惊人的结果。原来富裕国家送过去的金钱与食物，几乎都被贫穷国里拥有强大武器的人们抢走了。」

「实际上非常可能出现的情节。」

准以难过的表情点了点头。发展中国家经常会发生抢夺支援物资的事件。

「但就算是这样，国民们应该还是拿到了不至于挨饿的食物与金钱才对，但是看起来却比以前还要贫穷。富裕国家的人们拚命想要找出原因，但最后还是想不出来，于是便试着直接询问贫穷国家的人民。」

觉得剧情快要进入高潮的大和，竖起耳杂来听着小雪的叙述。

「听见富裕国家的人询问为什么贫困没有办法解决之后，贫穷国的人便这么回答：『什么都不用做就有钱和食物了，我们当然不愿意工作啰』。」

「呜哇，好像很有道理耶。」

准啪一声拍了一下自己的头。

「知道自己的援助根本没有效果之后，富裕国家的人民便感到相当沮丧。而各个富裕国家之间也开始彼此推卸责任，结果互相之间的关系都变得相当恶劣。就这样，贫穷国变得更加贫穷，而完全没有损失的最有钱国家也就更加有钱了。故事结束。」

「在毫无希望的情况下结束了！」

大和忍不住吐槽了小雪的连环画剧。由于连环画剧基本上是读给小孩子听的故事，所以大多是带有正面意义的寓言。小雪的连环画剧虽然也算是言之有物，但调性实在是太沉重了。

「所以说呢，不让他们自立自强的话，就算帮多少忙都没有用唷。」

小雪以直白的发言对自己的连环画剧做出了总结。

「嗯，我也知道你说的有道理……」

这时大和只能用无法接受的表情搔着脸颊。

「小雪的连环画剧大概都是这种剧情唷。」

准一边用见怪不怪的表情这么说，一边用力拍着大和的肩膀。

大和刚露出苦笑，小雪就又把棉花糖递给他。

「这给你。听完连环画剧就有糖果唷。」

「谢，谢谢……」

很久之前，来到小孩子聚集地卖糖果的活动摊贩，确实是会表演连环画剧给购买糖果的小孩子观赏，但和现在的情况好像不太一样。大和一边这么想，一边接过棉花糖。

「冬马是麦芽糖。然后准是跟你那颗秃头很像的圆形糖果。」

小雪也给了另外两个人糖果。

「谢啰，小雪。」

「不用刻意强调秃头的事吧。」

接过糖果的冬马面露微笑，而准的嘴里则是这么抱怨着。

放学之后.准备回家的大和看见小雪独自走出校门的背影。

平常她总是和冬马与准在一起，很难得会有单独行动的时候。

「这可能是个机会。」

在只有两个人的情况下和她说说话，说不定能够发现之前一直没察觉的契机，藉此加深两人之间的友情。

大和小跑步追上小雪，然后走在她身边对她搭话说：

「嗨，榊原同学。」

「唉唷？」

小雪放慢脚步，转头看向大和。

「要回去了？我可以跟你一起走吗？」

大和以平稳的口气提出邀约。

「好啊……」

结果小雪毫不犹豫就答应了他的要求，于是他便和小雪一起走在回家的路上。

小雪保持着一定的速度行走着，似乎完全没有说话的打算。于是大和便试着提出话题。

「那个……」

「啊，嘉。」

小雪似乎没有听见大和的声音，直接跑去追逐看到的猫咪。

「真是个我行我素的人。」

无可奈何的大和只能跟在小雪后头。

之后小雪同样只要发现什么事物就会冲过去，完全没有好好走在路上的意思。最后，当时间来到天边出现晚霞的时候——

「已经这么晚了吗？」

走在多马川沿岸的大和，一边看着反射夕阳光芒的河面一边叹了口气。

「嘿咻。」

只按照自己意思行动的小雪这时又坐在河岸边，开始眺望摇曳着红色光芒的多马川。

「呼……」

至今为止就像不存在般的大和，也只能叹口气坐在小雪旁边。事到如今，大和也决定奉陪到底了。

小雪先是抬头看着染上红霞的天空，接着又低头看着红色的流水。默默地重复了好几次同样的动作后，又再次把棉花糖递给坐在旁边的大和。

「给你棉花糖。」

「哦哦，谢谢。」

虽然觉得老是收到棉花糖，但不好意思拒绝的大和还是道谢并且接受对方的好意。

两个人就这样坐在一起吃着棉花糖，眺望多马川，时间也这样静静地流逝。

大和虽然数次想要对小雪搭话，但又有破坏这种气氛反而会疏远距离的感觉，最后就一直没办法开口。

不知道过了多久之后，忽然听见呼叫小雪名字的声音乘着风传了过来。

「喂——小雪……」

一听见这道声音，小雪就像弹簧般弹了起来，让坐在旁边的大和吓了一跳。

「准、冬马！」

小雪又叫又跳地朝着走在河岸边的两个人跑去。

「事情结束了吗？」

「我对幼儿的爱怎么可能结束，每天都持续在茁壮啊。」

准随即说出相当糟糕的发言，而小雪则是啪啪地拍着他的头。

「你们两个人有事情要处理吗？」

大和也站起身子，来到了三人附近并开口搭话。

「嗯嗯，原本已经要小雪先回去了，没想到大和同学会和她在一起。」

手一直插在口袋里的冬马先是露出平稳的微笑，然后才这么回答大和。

「嗯，刚好在路上遇见她。结果不知不觉间就一起眺望多马川了。」

大和也只能做出这样的形容。

「刚好可以陪我杀时间。」

小雪笑咪咪地对冬马这么说道。

「这样啊。小雪受你照顾了。」

冬马把手从口袋里拿出来，然后以相当客气的口吻向大和鞠躬道谢。

「没有啦，我根本没做什么值得道谢的事情啊。」

大和反而还拿了人家的棉花糖呢。

「别这么说，你看，小雪很高兴啊。」

准说完便把手绕过大和的肩膀。

「那样就代表很高兴吗？」

大和心里随即有种自己还是没办法理解小雪的想法。

「大和在夕阳映照下的模样，已经让我心跳加速了。」

冬马随着微笑送了秋波，而装作没听见的大和则是一边看着夕阳一边眯起了眼睛。

大和原本是打算加深和小雪的友情，结果不知道为什么却缩短了与冬马和准之间的距离。

4

大和今天也一大早就来到2-S教室。他还没办法回F班去。

「直江啊……」

依然穿着制服的心以虚弱的表情对大和搭话。

「早啊，不死川同学。有什么事吗？」

「本小姐还不能换回平常那件和服吗？」

「嗯。」

大和马上露出爽朗的笑容并这么回答。

「你、你想让我穿这样穿到什么时候！别这么坏心眼好吗！」

「有什么关系嘛。我觉得你穿制服的样子很可爱啊。」

「什么！？」

大和脱口而出的话让心的脸一瞬间红了起来。

她先是无声地嘟嚷几句，接着视线不停游移了一阵子后……

「你、你会后悔的，庶民！」

才丢下这么一句话，眼眶含泪地跑开了。这样的对话每天早上都得重复一次。

「玛尔基德，早啊。」

大和对已经坐在自己位子上的玛尔基德打了声招呼。

「啊，早安。」

玛尔基德也用没有戴眼罩的眼睛看向大和并且打招呼。

「对了，我已经知道是谁昨天拿情书给克莉丝啰。」

大和的话让玛尔基德的眼睛发出锐利的目光。

「我允许你向我报告。」

于是大和便将自己知道的情报说给玛尔基德听。

「原来如此。感谢你提供情报。」

听完大和的话之后，玛尔基德便慢慢拿出旋棍然后开始进行保养工作。

看见她这种模样，大和只能露出苦笑并叹了口气。

「克莉丝打算拒绝对方了，你可别乱来啊。」

「保养武器本来就是经常性的工作。我没有什么特别的意思。」

但是大和完全不相信她所说的话。

「这个姊姊真是爱担心。」

大和针对克莉丝与玛尔基德的关系做出这样的发言。

「因为她是我最重要的大小姐。」

玛尔基德也像是理所当然般这么回答他。

「不过呢，能每天被玛尔基德这样的姊姊照顾，应该也是满快乐的事情吧。」

大和边笑边这么说道，这时玛尔基德的表情稍微变得有些冷峻。

「你不是有川神百代这个姊姊了吗？」

「但你和姊姊又有点不太一样啊。」

当大和在脑袋里考虑起百代和玛尔基德的不同之处时，上课的钟声便响起来了。

「开始上课啰，大和。」

准经过大和旁边时这么对他搭话。

「到位子上去吃棉花糖吧。」

小雪以惊人的跳跃力从大和头顶跃过。虽然不知道她为什么要特地这么做，但大和最近已经了解到她就是这样的人。很可惜的是刚才没能看见她的内裤。

「小雪怎么一大早就这么活蹦乱跳啊。」

冬马面带微笑地注视着从早上就元气十足的小雪。

「呼哈哈哈哈！今天，整天也来继续努力学习吧！」

「明明拥有水准以上的学力却还是这么谦虚，真不愧是英雄大人！」

英雄与安昙这对主仆也还是跟平常一样。

这时教室的门被打了开来，然后穿着皱巴巴西装的巨人便踏进教室里面。

「好，开始早上的班会啰。快点回自己座位。」

就这样，2-S的一天开始了。

「这样的日常生活好像也不赖哦。」

大和一边听着巨人毫无干劲的声音，一边决定要尽情享受待在S班的校园生活。

〈「S的日常」完〉




第三话 认真头脑战～川神之谜～
1

在川神市某处的一间废弃大楼里。

以风间翔一为首的风间家族将这个地方称为秘密基地，这时所有成员都聚集在这里，专心看着放在桌上的一张古老纸张。

「怎么啦，大和？」

这时直江大和一只手拿着厚厚的辞典，一只手正不停地做着笔记，而川神百代则是把手放在这个小弟的肩膀上，像是要催促他般摇晃着。

「等一下啦，姊姊。再一下子就好了。」

大和交互看着手上的古文辞典与写在纸上的文章并这么回答。

这张满是污渍的古老纸张，是川神一子偶然在川神院里发现的。

打扫仓库的一子一发现这张写着古怪文章的纸，马上怀疑上面可能写着某种必杀技。于是便将它拿去给身为最强武术家的姊姊，川神百代。正因为缺钱而烦恼不已的百代一看见这张写着古文的纸后，随即想到说不定是藏宝图，所以就跑来拜托伙伴里头脑最好的大和帮忙解读。

一听见可能写着宝藏埋藏地，以喜欢冒险的翔一为首的其他成员们就全都跑到秘密基地来了。

「这好像是某种暗号吧。」

翔一一边看着大和所写的笔记一边发出低吟。写在老旧纸张上的正是所谓的古文，学生不利用字典的话，根本没办法把它翻译成现代的文章。

虽然把所有古文翻译出来了，但却是看起来没有任何意义的文章，所以大和目前正在检查是不是有错译的地方。

「暗号吗……好，那我也来想想看。」

从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希也加入了解谜的行列。

「你看得懂吗，克莉丝？」

浑身肌肉且高头大马的岛津岳人以怀疑的眼神看着克莉丝。岳人他因为不擅长动脑筋，所以打从一开始就把解读的工作交给其他伙伴。而同样不喜欢动脑的一子想了一分钟左右便发出鼾声了。

「哼哼，军队里也有密码通讯的技术啊。总之交给我就对了。」

克莉丝充满自信地说完后，随即坐到翔一身边读起写着笔记的纸张。

「如果是解谜游戏的话，我就能帮上忙了……」

师冈卓也稍微瞄了一眼大和的译文后，随即决定担任从旁协助的角色。虽然没办法解读暗号，但他能够利用网路来寻找资料。他搜寻着写在笔记本上的不连贯单字，想要找出能够成为线索的提示。

「陷入沉思的大和……好帅哦！」

椎名京看着大和紧盯字典的侧脸，眼睛已经发出闪闪光芒。她打从心底深爱着大和。这时她只是专心地把心爱的人认真考虑事情的模样络印在眼里，根本没空去理什么暗号。

「各位，我泡茶来了。」

学妹黛由纪江为所有人泡了茶并拿了过来。她总是会主动帮忙做这些事。

「好，我知道了！」

大和一阖起字典就突然这么宣布。

「你、你解读出来了吗？」

大和点了点头来回答百代的问题。

「咦咦！？你破解暗号了！？」

完全找不到任何头绪的克莉丝以惊讶的表情看着大和。

「真的吗？你不是一直在看字典吗？」

岳人以感到不可思议的表情这么问道，结果大和嘴上随即露出得意的微笑。

「我只是在确认译成现代文之后有没有错误啦。暗号本身其实不是那么难唷。」

「是、是这样吗？」

克莉丝像是大受打击般摇晃着身体。

「你们看，仔细阅读文章后，就能发现经常有三个汉字一起出现吧？」

大和指着写上译文的笔记本并这么表示。

「是啊。不过就算在网路上查也找不出是什么意思。」

卓也就算再怎么搜寻，还是找不到有关联性的线索。

「这不是什么成语，而是把三个单字的头一个字放在一起。」

「哦，是这样啊。」

百代探出身子来看着笔记本。

「比如说『弘文藤』好了。这个弘字呢，指的就是弘仁这个年号。文是文华秀丽集。而藤则是藤原冬嗣。文华秀丽集是藤原冬嗣在弘仁九年时编篡的敕撰汉诗集唷。其他文章也适用相同的法则，全都隐藏着日本古典文学的讯息。」

「原来如此，亏你想得出来耶。」

连京也相当佩服大和敏锐的联想力。

「嗯，在翻译古文的时候就稍微注意到了。其实只要认真听日本史的课，大概就能发现一点线索了吧。」

大和的话让成绩不佳的成员全都把视线移开了去。

「现在知道汉字的秘密了，那要怎么解开暗号呢？」

「我知道了！按照年代重新排列一遍！」

听见京的问题后，翔一便抢在大和之前这么回答。

「没错。把年代从最古老的开始依序排列，原本毫无意义的文章就能看得出是什么意思啰。」

大和按照正确的顺序，在笔记本上写出翻译成现代文的文章。

「太厉害了，好像真的在寻宝一样。」

发现解开古文之谜后，一开始态度有点冷淡的卓也也开始兴奋起来了。

「呜哦哦哦哦！我已经闻到强烈的冒险气息了！」

无法抑制胸口澎湃心情的翔，大叫了起来。结果他的声音让睡着的一子睁开眼睛。

「哇呼？吃饭了吗？」

她一边揉着眼睛，一边左顾右盼地看着周围。

「现在终于解开暗号了。」

百代一告诉一子目前的状况，她就立刻清醒了过来。

「能看得懂了吗？」

一子站起身子，从大和身后往他手边看去。

「快点读出来吧。」

克莉丝也按捺不住想知道内容的心情了。

在所有人用言语与态度催促下，大和干咳了一声，读出了解读完成的古文内容。

「嗯，上面写着『应该取回的丧失之物就在这里』……」

大和念出来的文章后还写着川神院的名字、距离以及方位。

「队长，你有川神市的地图吗？」

若以川神院为出发点，按照老旧纸张上所记载的距离以及方位前进，应该就能找到某样藏起来的东西吧。大和这时为了确认那个场所而寻求地图。

「嗯，我早就准备好了！」

一听到要寻宝，翔一就已经事先准备好可能需要的东西。除了地图之外，当然也有指南针。

大和在桌上摊开地图，然后对照着古文上所写的距离与方位。

「这个地方是在……山里面啊。」

古文所显示的地点是川神市郊外的山里。

「看来不是在什么深山。如果是这里的话，现在就能过去了。」

听到百代这么一说，翔一马上有了反应：

「太好了！那我们马上出发吧！」

「真的现在就要去？」

过于快速的发展让卓也有些慌张。

「有什么关系。人家都说『心痛不如马上行动』。」

「应该是心动不如马上行动吧。」

京订正了一子的口误。

「现在就去的话，大概日落前就能回来了吧。」

由纪江一边确认时间，边这么说道。由于能够和朋友共同行动，所以她也积极地想促成这次的冒险。

「要入山的话，还是准备一下比较好吧？」

岳人难得说出冷静的意见，结果翔一就像要表示早就想好了一样举起塞得满满的背包。

「交给我吧！这里面装了许多冒险需要的道具唷！」

「不愧是队长，准备得真周到。」

听见克莉丝的称赞后，翔一便得意地挺起胸膛。

「嘿嘿，对以当上冒险家为目标的我而言，这只是小事一桩啦。」

大和拿起古文和地图，然后从沙发上站起身来。

「现在已经有道具，而且还有这么多人在，应该就没问题了吧。大家看起来也都有参加的意愿，那我们现在就走吧。」

连身为军师的大和都这么表示了，风间家族的成员便在对冒险以及宝物的满怀期待之下，朝着古文所指示的地点出发了。

这个时候还没有人知道，这场寻宝将会变成如此惊天动地的冒险。

2

他们比想像中还要快找到目的地。

来到川神市郊外的山里面，在大和指示下往暗号标示地点前进的一行人，在穿越森林之后就遇上了一片岩石地。

「根据这张旧纸上的文章，应该就是在这附近了。」

大和一边走在岩地上一边寻找着线索。

「我们分头找找吧！」

在翔一的号令之下，成员便各自散开并且探索四周围。

不久之后，岳人便大声要众人集合。

「喂！这里好像有东西唷！」

岳人发现的，是位于岩石地旁边的，座洞窟，以及雕刻在入口处旁边的「川神院」字样。

「哦哦！看来是这里没错了。」

翔一兴奋地靠近洞窟入口，然后用指尖划过刻划在岩壁上的文字。

「洞窟探险吗……愈来愈有冒险的感觉啰。」

百代脸上也浮现高兴的笑容。虽然不知道会有什么危险，但这反而让她内心更加热血沸腾。

「那我们就小心地前进吧。」

大和从翔一带来的背包里拿出手电筒，然后朝张开黑色大嘴的洞窟照去。

「就让我来打头阵吧！」

翔一也打开另一支手电筒，然后率先往洞窟内部移动。

洞窟里相当阴暗，接触到肌肤的空气也都含着湿气。地面上全是青苔，不注意的话很容易就会滑倒。

「嗯——……」

大和一边把手电筒往天花板照去，一边像在考虑什么事情般发出了低吟。

「大和，要好好照着地面啊，不然很容易滑倒耶。」

「啊啊，抱歉。」

一听见克莉丝的抱怨，大和随即把手电筒笔直地照向前方。

「怎么了吗，大和？」

以地面又黑又滑作为藉口而紧贴着大和的京这么问道。

「没有啦，这里很明显有人为的痕迹。很多容易崩塌的地方都经过补强，而且也有像是火把燃烧过后的灰烬。」

「应该是川神院的相关人士留下来的吧？」

一子的话让大和点了点头。

「考虑一下状况之后就知道应该是这样。古文被保管在川神院里，而且洞窟入口也写着川神院的名字。」

「如果是这样，那建造这个地方的目的就很令人在意了。」

正如由纪江所说的，大和也相当在意这座洞窟究竟是被拿来做什么事情。它看起来不像是坑道，而且也不像经常有人在这里出入的样子。就连川神院家的百代与一子都不知道这座洞窟的存在。这样的话，做为修练场所的可能性应该也相当低才对。

「看来真的是用来隐藏某样东西的吧。」

为了不跌倒而抓住岳人衣服的卓也，在对宝物怀有一丝期待的情况下这么说道。

不过大和也很怀疑这个可能性。以隐藏宝物的场所来说这里并不偏僻，而且洞窟本身很容易被发现，现在也没有出现什么阻挡小偷用的陷阱。

「嗯，更深入一点就能知道了。」

当大和陷入沉思时，百代便搔着这个弟弟的头，把他的头发都给弄乱了。

「说的也是。」

正如姊姊所说的，现在能用来做出判断的线索还太少。只要继续前进，应该就能知道更多事情才对。

「太过慎重的话，会被认为是胆小鬼唷。」

岳人说完便发出豪爽的笑声。

「这本来就是我应该考虑的事情，我才不在乎被认为是胆小鬼呢。」

大和认为经由深思熟虑来减少伙伴所需负担的危险，本来就是自己应该做的事。

「别担心，真有什么危险的话，本大爷会用这身肌肉来解救大家的。」

刚自信满满地说完，岳人就踩到青苔而摔倒了。

在前进一阵子后，众人来到洞窟出现岔路的地点。分为两条的道路中央，竖立着一块木制看板状的东西。

大和等人把脸凑在一起，看着写在木板上的字样。

「律令之三公，无通往一之道路。往二为男。往三为女。切勿自误。」

谜样的文章虽然让一子与岳人动了一阵子脑筋，但马上就放弃继续解读文章了。

「喂，想成为冒险家的，你看得懂吗？」

「完全看不懂。」

翔一立刻这么回答百代的问题。

这个时候，一直盯着看板的由纪江对着大和搭话道：

「大和学长，这会不会是跟解读古文时一样……」

由纪江似乎已经注意到隐藏在文章里的秘密了。

「应该是吧。」

大和露出微笑，并且对由纪江点了点头。

「知道意思了吗？」

原本想用手机搜寻看板上的文章，但因为收不到讯号而放弃的卓也，马上就对大和与由纪江这么问道。

「这暗号不像古文的那样复杂，不过同样要利用日本史的知识来解读。」

「你的意思是？」

京催促大和继续说下去。

「律令之三公指的应该就是律令制的三公。而这三公指的就是太政大臣、左大臣与右大臣这三个职位了。当中地位最高的是太政大臣，再来是左大臣、右大臣这样的顺序。」

听完大和的解说后，克莉丝便拍了一下手。

「我知道了！最伟大的是太政大臣，所以无通往一之道路。第二伟大的是左大臣，所以男生要走左边。然后女生就是走右边对吧！」

克莉丝像是要寻求正确解答般看向大和。

「答对了。很聪明嘛。」

「耶，太棒了！」

大和的说明几乎已经解开所有的谜题了，但克莉丝却高兴地像是自己解开谜题一样，这时伙伴们只能用贴心的目光注视着她。

「不过如果要按照这块立牌的指示，我们就得男女生分开行动了……」

由纪江凝视着两条道路并且这么呢喃着。路似乎还很长，根本看不见黑漆漆的前方。

「这就是问题所在……」

大和一边摸着下巴一边考虑了起来。分为两支队伍的话，要是发生什么突发状况就很难应付了。而且也不知道为什么非得要男女分开前进不可。

当大和不知道该如何制定策略时，翔一忽然用力把手放在他肩膀上。

「没什么好犹豫的。就按照指示来做吧。」

不知道哪里来的自信，翔一脸上充满了「无论发生什么事都不用担心」的表情。不过风间翔一这个男人至今为止的确做了许多有勇无谋的挑战，但最后都还是能顺利过关。对于要先订立能够执行的策略才愿意采取行动的大和来说，队长这种乐天率性的个性还真是让他有点羡慕。

「正所谓不入虎穴焉得虎子嘛。我也赞成队长的意见。」

认为撤退是懦弱表现的克莉丝，也对翔一的意见投了赞成票。

「就是啊。不论遇上什么难题，只要用勇往直前的川神魂将其克服就可以了！」

不论遇上什么事都埋头猛冲的一子，当然也有同样的看法。

「……说的也是。说不定不按照指示反而危险，我们还是在这里分成两队吧。」

一直待在这里考虑下去也不是办法。就算发生什么意外事故，大和也相信这些成员应该有能力处理才对。

「那就这么决定了。男生往左女生往右。好像到澡堂泡澡一样哦。」

岳人刚说出这样的感想，伙伴们便一起露出了笑容。

「虽然男女生分成两队了，但发生什么事的话，就用这组无线电对讲机来互相联络吧。」

翔一带来的冒险用物品里有一组无线电对讲机，所以便决定利用它来传递讯息。因为所有人的手机都收不到讯号，所以无法使用。

「好，男生队跟我来！」

翔一领队往左边的道路走去。

「哇，等一下啦。」

卓也和岳人急忙从后面追了上去。

「那我们也出发吧。」

这时一子快步超越准备往前走的克莉丝。

「打头阵的工作就交给我吧。不论是陷阱还是敌人我都不怕。」

想要守护大家的一子边说边转动着手臂，而克莉丝马上又赶到她前面去。

「等等，还是让无论遇见什么状况都能冷静以对的我来开路比较好。」

「我比你适合多了。风间家族的突击队长可不是省油的灯唷。」

一子再次跑到前面去。结果克莉丝就像要跟她竞争般加快了速度。

「我才适合担任队长！」

「是我才对！」

「我啦！」

由纪江露出担心的表情，小跑步跟在为了打头阵而不断往前跑去的两个人身后，至于京则是「真拿你们没办法」似地叹了一口气，然后也跟了上去。

「那么我也得赶快出发了。」

最后准备走向左边通道的大和，忽然在黑暗中被人抓住手臂，然后把他整个人往右边的通道拖去。

「哇哇！？怎、怎么回事！？」

搞不清楚状况而慌了手脚的大和，忽然感觉有柔软的触感从手臂传了过来。

「……嗯？」

由于这种柔软的触感给人似曾相识的感觉，于是大和便冷静下来瞪大了眼睛。

「嘿，弟弟。」

结果百代的脸果然出现在他眼前。

「姊姊，你在做什么啊？」

百代依然紧紧抓着大和的手臂，把他拖往应该只有女生能走的右边通道。

「哪有做什么，只是要你来这边负责解谜的任务啊。」

由于已经有古文以及遇见岔路时出现的谜题，所以很容易便能预料到今后一定还会出现某种问题。百代就是因为这样才会想把大和带在身边。

她马上就按下无线电按钮来跟男生队联络。

「喂喂——这里是百代。听到请回答，Over。」

一阵杂音过后，无线电里便传来翔一的声音。

《这里是队长。听得很清楚唷，Over。》

「我让大和跟我们一起走右边的通道。在这里知会你们一声，Over。」

百代简单传达完事情后，翔一马上就回答：

《是这样啊？那好吧。我们了解了，Over。》

听见他随口就答应百代的要求，大和不禁感到有些失望。

放开无线电的按钮后，百代随即露出很高兴的表情，而大和则是以放弃挣扎的声音表示：

「但是根据指示，这边只有女生可以走耶。违反规定的话，说不定会发生什么可怕的事情唷？」

「嗯嗯，的确有这种可能。」

大和的话让百代露出了扭曲的笑容。看来她早就知道有这种可能性了。

「姊姊，难道你……」

「兵来将挡，水来土掩啦。放心吧，我一定会想办法解决的。」

大和很清楚看见百代这么说时眼睛里闪烁着危险的光芒。

她应该打从心里希望出事，好让她充分发挥自己力量吧。

「话说回来，你好像抱怨过最近找不到强手来对战哦……」

实力过于惊人的百代面对一般对手时，根本不用尽全力就能轻松获胜，而这也让她累积了相当多的压力。大和虽然总是注意到她的状况而利用游戏等手段来让她纾压，但还是无法完全解决这个问题。

无法满足战斗欲的百代，希望能在这次的寻宝里引发让自己能够使用力量的事件。

「得在搜索时小心别让这种事情发生。」

为了姊姊着想的大和刚下定这种决心，百代便用手摸了他的屁股一把。

「做、做什么！？」

「干嘛露出这么凝重的表情啊，弟弟。因为太黑而害怕了吗？」

百代以调侃的语气这么说道，接着边走就边紧靠在大和身边。

「姊、姊姊。这样很难走耶。」

「有什么关系嘛。难得有这种黑漆漆的环境唷？就让我们姊弟来享受一下肌肤之亲吧。」

大和这时才想起来，百代一无法满足愁望，玩弄弟弟的手段就会变得激烈。

「等等，在这种黑暗的地方乱来的话，很容易就会跌倒，这样太危险了。」

大和硬装出冷静的模样。

「唉唷，你比较喜欢在亮的地方被我玩弄吗？我的弟弟真是变态耶。」

「我、我不是这个意思啦。」

「还是暗一点比较好吗？想趁着看不见而在混乱中摸摸姊姊身体的各个部位……你应该正这么想吧？」

百代以娇艳的声音所做的发言已经让大和心跳开始加速，但他还是尽量保持着不让这种心情显露于外的平常心。

「我才没有哩。」

「但是姊姊有哦。」

百代一丢出这句话，马上就用猥亵的手势抚摸大和的下腹部。

「姊、姊姊……！」

被摸到男性重要部位后，下半身的血液便开始集中过来。

「嗯——？为什么拚命把腰部往后缩呢？这样很难走吧？」

百代明知道是怎么回事，但还是坏心眼地这么问着。

「那、那是因为……」

当大和无法回答而开始吞吞吐吐时，百代忽然又悄悄把嘴唇靠到他耳边呢喃着：

「既然这样，那姊姊干脆让你舒服一下吧……？」

「咦……」

即使脑袋里知道百代是在开玩笑，但大和的胸中还是产生强烈的悸动。

下一个瞬间——两人眼前忽然出现灯光，接着露出凄厉表情的京便现身了。

「呜哇！？」

大和吓得整个人差点跳起来。

「想说后面怎么这么吵……结果是趁着黑暗躲起来做好事吗……」

用笔型手电筒从下方照着自己脸庞的京，这时已经露出恨得牙痒痒的表情。

「你、你误会啰，京。」

就在大和想要找藉口时，旁边的百代像是要把整个身体压上去般抱住大和。

「是这样吗？但是你看起来很兴奋呢。」

早已被百代看透心思的大和，在暗暗吃惊之后便红着脸流出了冷汗。

他的反应也让京的柳眉更加往上扬了。

「姊姊！你别胡言乱语啦！」

继续刺激京的话一定没什么好事。

但是这时根本已经来不及了，京蹲低身子擒抱住大和的腰部。

「我也要对大和恶作剧！」

「喂、喂！」

京因为想脱大和的裤子而把手放到他的皮带上，大和只能急忙制止她的行动。

「好——那我来脱上面。」

百代也跟着加入，脱起大和的上衣。

「你、你们两个别闹了！」

大和拚命地抵抗。

在这之后，由纪江因为担心后面一直没有跟上而回来阻止了这两个人，但这段期间里，大和已经被脱到只剩下一件内裤了。

3

包含大和在内的女性队伍，在往右的道路上前进了一阵子后，终于来到一处较为开阔的空间。

大约有二十张榻榻米的空间里，再次出现写着某些字样的立牌，而且周围还有数尊类似动物造型的石像各自放在台座上面。这时众人又发现没有往前进的通路了。

「这里就是藏宝的地点吗？」

由于已经没有通道，如此认为的一子便开始左右张望来寻找宝藏。

「应该不是唷。」

大和站在立牌前阅读上面的文章。

「这是……」

写在立牌上的不再是之前那种古文，而是由现代文写着要众人配合上面的英文记号与阿拉伯数字来画出图形。

「简直就是在考数学嘛。」

正如克莉丝所说的，这次似乎不是解谜而是数学题目。

「但这好像比之前的问题都简单哦。」

由纪江的话让大和点了点头。顺带一提，川神姊妹像是要逃离般从写着数学题的立牌边走开，两个人开始在旁边打闹起来了。

「嗯，那就先解解看吧。」

大和拿出笔记本和笔，然后用数学的解题技巧解开题目并且画出图形。由于不是太复杂的题目，大和一下子就完成了。

「解开了……但这是什么啊？」

图全是由直线所构成。虽然似曾相识，但大和就是想不出在哪里见过。

「你们知道这是什么吗？」

大和也让女孩子们看自己画出来的图形。结果只有克莉丝和一子露出疑惑的表情，百代和京像是完全理解般点着头，而由纪江则是红着脸把视线移开了去。

大和心里虽然有不祥的预感，但还是开口问道：

「这……到底是什么东西？」

「※龟甲缚。」(译注：日式绑缚方法的一种。)

京随口就这么回答。

「……是、是这样吗？」

大和以抽筋的表情又看了一次图形。听京这么一说，大和才想起自己曾在黄色书刊里看过这种绑缚的方法。

「但是为什么会画出这种图来呢？」

百代的呢喃终于让大和的脑袋重新运作了起来。问题的本质应该是它代表了什么样的意义才对。

「相关的东西应该只有这个了吧。」

大和确认着放在一整列台座上的每一尊石像。在猫、狗等动物的石像里，可以看见一尊乌龟造型的石像。

调查了一下石龟像，就能发现它的嘴巴里有个洞，然后有绳索的前端由洞里冒出来。大和试着把那条绳子拉出。

结果没有产生任何变化。

「会不会是要用这条绳子做某种事情啊？」

如果一子所说的是正确答案，那么要做的铁定只有一件事。

——用这条绳子实际绑出龟甲缚。

虽然每个人都能想到这一点，但大和实在不认为有这种必要。

「等等，我觉得应该不用——」

「好，就交给我吧！」

在大和把话说完前，百代就已经将绳子抢了过去。

然后她像是要寻找合适人选般对着现场的女孩子品头论足。

「果然还是……小黛黛最适合这种绑法了！」

「咦咦咦咦！？是、是我吗！？」

遭到指名的由纪江立刻满脸通红，然后又因为害怕而后退了一步。

「本、本小马不喜欢马勒与马蹬唷。所以小黛黛才会跟我约好不给我上缰绳。」

小马手机吊饰松风说出似是而非的理论，来代替由纪江表示抵抗之意。

「放心吧，我会温柔地绑的。」

但是百代却像完全没有听见一样。

「来，让我们开始来解谜吧丨」

百代以近乎瞬间移动的速度绕到由纪江背后。

「不愧是姊姊！好快的速度哦！」

还不清楚百代要做什么的一子直接称赞姊姊的速度。

「啊、啊呜呜……」

被百代抓住的由纪江虽然用求救的眼神看着大和，但要正在兴头上的姊姊停手根本是不可能的事，所以他也只能双手合十向由纪江道歉。

「那我来指导绑缚的方法。」

情色知识相当丰富的京开始跟百代说明龟甲缚的顺序。

「原来如此，是这样吗？」

百代一面露出非常愉快的笑容，一面用绳子绑着由纪江的肉体。

「那、那是在做什么啊？」

克莉丝看着慢慢被绑起来的由纪江，然后红着脸露出困惑的表情。

「小狗，你就来这边和我聊天吧。」

「咦——？要聊什么？」

大和认为这不应该让单纯的一子看见，所以他一边遮挡住由纪江等人的身影，一边和一子闲聊着。

故意东摸西摸的百代就这样一面性骚扰，一面确实地绑着由纪江的身体。

「稍微绑紧一点是不是比较好？」

百代一边打结一边对由纪江这么问道。

「没、没这回事唷。」

剧烈喘息的由纪江虚弱地摇了摇头。

「呵呵……快打开新的门吧。新世界就在眼前啰？」

百代按照京的指示用龟甲缚绑起由纪江后，随即轻轻拉了一下绳子，让绳子陷入学妹的肉里。

「请、请饶了我吧……」

即使眼眶含泪地这么哀求，也只会对处于兴奋状态的百代造成反效果。

「不行。在小黛黛求我继续拉之前，都要保持现在的模样。」

「怎、怎么这样……」

百代就像魔鬼般持续欺负着身体绑着绳子的由纪江。看着她们两个人的克莉丝不知道该怎么办才好，只能面露红霞并且做出忸忸怩怩的动作。京脸上虽然没有什么表情，但脑袋里却幻想着自己被大和绑成龟甲缚的模样。

就在他们做着自己的事情时，岩壁里忽然传出金属声，接着一部分墙壁便开始动了起来。

「哇哇！？」

「怎、怎么了！？」

突如其来的情况让一子与克莉丝吓了一跳。早就料到会有这种情形的大和当然还是保持着冷静。百代和由纪江依然玩着龟甲缚而没空注意这里，另外京跟大和玩SM的妄想也开始渐入佳境。

活动的岩壁往旁边移去，最后露出一个洞穴。洞穴后方就是一条往前延伸的通道。

「原来是这样的机关吗？」

大和凝视着从里头拉出绳子的石龟像。拉出那条绳子时其实就已经引发机关，只要过一阵子，门便会像那样自动移开。之所以会隔了一段时间才开门，就是想让人用绳子绑出龟甲缚吧。大和调查之后就发现绳子本身没有任何奇异之处。也就是说，就算不绑龟甲缚，一段时间后门也会自动打开。

虽然不知道究竟是谁，但可以暸解设计这个装置的人一定是个大色鬼。

由于已经可以往前进了，所以大和便前往解救到现在还被暴君耍着玩的由纪江。

另一方面，男生队伍的一行人……

「哦，有一块立牌唷。」

左边通道也来到竖有立牌的场所，此时可以看到两条往前延伸的铁路，另外铁路上面则各有一台小型台车。

「上面写什么？」

卓也询问阅读立牌的翔一，问他上面写着什么内容。

「上面写着……北大西洋公约组织的简称为何。认为是NATO的话就坐右边的小型台车。认为是OAPEC的话就坐左边的小型台车……」

听见翔一念出来的文字，岳人便歪着头说：

「好像在哪里听过哦。小师，你知道吗？」

「嗯……忽然忘记了……原本好像快想起来了。」

由于三个人都想不起来，于是他们便决定用无线电向大和求救。

但是即使按下按键并且呼唤了好几次，无线电里还是只有杂音传出。

「好像收不到电波了。」

卓也沮丧地垂下肩膀。在这时候断绝通讯实在不是神么让人开心的状况。

「本大爷觉得左边是正确答案唷。」

岳人充满自信地说着。

「为什么？」

翔一询问他选择左边的理由。

「因为纳豆是食物吧？」

把NATO念成纳豆的岳人让卓也跌了一跤，但翔一却像是完全同意般拍了一下手。

「原来如此！听你这么说好像真是如此哦。好，那我们就坐左边的小型台车吧！」

「没问题！」

由于卓也完全无法接受选择左边的理由，于是他便开口阻止马上想坐上左边小型台车的两个人。

「用、用这种理由来决定真的好吗？」

「唉呀，相信本大爷吧！」

岳人还是一副自信满满的样子。

「就是啊。事到如今怀疑也没用了。我决定相信岳人！」

翔一的眼睛里也充满了亮光。

「那、那我也坐这边吧。」

由于没有独自在这种不知名洞窟里移动的勇气，于是卓也也选择了左边的小型台车。

「好，出发吧！说到洞窟探险，果然还是要坐小型台车才行！」

翔一意气风发地操纵拉杆，接着三个人乘坐的小型台车便开始往洞窟深处前进。

三分钟之后，当小型台车有了一定速度时，他们才注意到这条铁路是通往悬崖，而且刹车根本一点用都没有。

4

解开龟甲缚问题并继续前进的女性队伍，这时再次来到一个宽广的空间。

这次还是有写着某些内容的立牌，而且立牌旁边还有一座小湖。可以看见它的湖水正发出静谧的光芒。此外广场深处还有一扇看起来相当坚固的门挡住众人的去路。

「这次又要我们做什么了？」

大和用手电筒照着立牌，慎重地阅读上面的内容。结果上面的文章是用英文所写成。

「出题的方向也太杂了吧。」

继古文、历史、数学之后，这次又变成英文了。综合这些状况之后，大和脑袋里已经浮现一个可能性，但因为没有确切的证据，所以还是先把它丢在角落。

「喂喂，上面写了些什么？」

一子一边戳着大和的背一边询问英文的内容。因为不是太困难的文章，所以就连大和的英文能力也能翻译得出来。

「上面写着钥匙就在湖底，这应该没有其他意思了。还有箱子里头有能够用来寻找钥匙的便利道具。」

「箱子指的是这个吗？」

克莉丝在距离立牌稍远处发现到一个老旧的木箱。

「里面不知道装了什么？」

由纪江轻拍木箱来确认它的回音。从声音听起来，里面确实装着某样东西。

「打开来看看就知道了。」

在考虑到可能有陷阱的大和开口阻止前，百代就已经掀开了盖子。结果根本没有什么陷阱，里面装着数条摺叠好的深蓝色布料。

百代拿出布料并将它摊了开来，接着马上就知道它是什么东西了。

「是学校泳装。」

正如京所说的，这无疑是女学生在上游泳课时穿的学校泳装。

「为什么会有这种东西呢，大和？」

「我也想问啊。」

大和只能用叹息来回答一子的问题。慢慢知道洞窟的机关是由现代人所制造的之后，大和挑战古代遗产的热情也完全消失了。

「也就是说，要我们穿着这个到湖里去找吧。准备得很周到嘛。」

克莉丝认为准备好的泳装是出自于对方的亲切之意。其他的女孩子也认为这样总比穿着衣服或者全裸游泳要好多了。

「那我们就换上泳装到水里去找钥匙。大和你从水面上帮我们照亮湖底。」

「了解了。」

包含大和在内的所有成员都决定遵照百代的方针。

女孩子们换衣服的时候，大和的眼睛虽然被毛巾遮住了，但是脱衣服的各种声音还是刺激了男性的本能，让他的脑袋里数次浮现情色的妄想。

「好，大家都换好啰。」

克莉丝亲自帮大和拿下毛巾。

女孩子们穿着学校泳装站在洞窟里的模样，就好像把日常生活硬塞进非日常空间里一样，让大和有种突兀的感觉。

「那开始到水里找钥匙吧。」

做完热身操的百代站到湖旁。大和也用双手拿着手电筒来到姊姊身边。

稍微看了一下湖面，就能发现水质相当干净透明，只要有光线的话应该就能够照到湖底。大和用指尖碰了碰湖面，结果湖水比想像中来得冷，看来是没办法长时间在里面进行探索。

「还是尽快找到钥匙比较好哦。」

脚尖沾了一下湖水的百代也跟大和有同样的看法。不过号称世界最强的她，就算待在里面再久可能也无所谓。

「只要一觉得累，就要快点上来唷。」

大和提醒伙伴们。

「那个时候大和要用身体温暖我哦。」

大和跟平常一样无视京抛过来的媚眼。

「那么，我们开始潜水吧。小狗，来比赛谁先找到钥匙！」

「求之不得啦，克莉！」

克莉丝和一子争先跳进湖里去。

「大和，照明的工作就拜托你啰。」

接着百代也进入水中，而由纪江与京也开始潜水。

留在地面上的大和双手各拿着一支手电筒，然后移动光线，尽量多照到一些范围。

女孩子们在冰冷的水里四处游动，寻找着应该在湖底的钥匙，但手电筒的光线还是只能让湖底有些微亮光，所以几乎只能靠徒手来摸索。

「噗哈——」

一子浮出水面，进行已经不知道是第几次的换气。

「你有看到什么吗？」

大和一这么问，一子便摇了摇水滴不停低落的头。

「好像还是没找到。我再试一次看看。」

「嗯。不过别太勉强哦。」

「了解了。」

一子大大吸了口气，然后再次潜进水里。

「嗯……？」

这时一子的模样让大和一瞬间觉得有些不对劲，但因为湖面摇晃的关系而无法确认究竟是怎么回事。

不久之后，女孩子之间马上产生一阵骚动。

「唉唷……？」

注意到泳装给人黏糊糊感觉的百代，在水里稍微用指尖抓起泳装的布料。结果那个部分立刻就分解，然后溶化在水里消失了。

「这是……」

看了一下周围后，随即发现潜水中的同伴也都注意到泳装溶化而慌了手脚。

因为着急而不小心把肺部空气吐出来的克莉丝，只能赶紧浮出水面。

「怎么了吗……咦？」

看见半裸的克莉丝，大和便因为惊讶而瞪大了眼睛。

「别、别看这边！」

「噗哇！」

在克莉丝的泼水攻击下，用手挡住身体的大和整个人坐到地上。

「喂喂，冷静一下啊。」

没想太多就把手电筒照向湖面的大和，接着又被跟在克莉丝后头把脸浮出水面的一子泼了满脸的水。

「讨厌！大和这个色情大王！」

「抱、抱歉！是我不对！」

大和把手电筒照向天花板，然后将视线从湖面上移开并且道歉。不这么做的话，他的衣服就要湿透了。

「这、这套泳装在水里会溶化！」

「吓死人了。」

这时也能听见由纪江和京的声音。

看来这些泳装是由碰到水之后过一阵子就会溶化的布料所制成。

怎么有这么大费周章的恶作剧呢，这时大和反而佩服起设计机关的人来了。

「喂——没有光线就不能找了啊。」

即使泳装溶化也毫不慌张的百代对大和这么抱怨。

「但、但是……」

现在湖里的女孩子几乎都是全裸状态，总不能把光线照向她们吧。

「大和，你快点把眼睛遮起来啦！」

听见克莉丝的怒吼之后，产生动摇的大和才终于想起来有这个方法。

「知、知道了。」

大和从行李当中拿出毛巾，然后自己绑在脸上来遮住视线。

「大和，这边这边。」

「再右边一点。」

他遵从女孩子声音的诱导来到湖旁边，然后将手电筒的光线往下照。

「好，这样照就行了。」

克莉丝留下这句话后就再度潜进水里。而一子和由纪江也一边用手遮住身体一边消失在水中。

「那我也开始吧。」

一直看着女孩子裸体的百代，也在肺部囤积空气并朝水里游去。

留到最后的京这时对大和说：

「大和，现在只有我而已，你可以把毛巾拿下来唷。」

「不用了，你快去把钥匙找出来吧……」

被克莉丝与一子泼水之后，因为衣服都湿透而感觉相当寒冷。大和很想快点擦干身体，好让体温能够恢复。

「啧，那我出发了。」

听见京也发出潜水的声音，大和才终于无奈地松了一口气。

不久之后，京再度浮了上来。

「我找到啰。」

遮住眼睛的大和虽然看不见，但是京手上确实握着一把发出暗沉光芒的钥匙。

知道发现目标物之后，其他女孩子也都浮出水面。

「京找到了吗？」

没亲自找着的一子觉得有些懊恼。

「视力是弓兵的命脉唷。」

京没有错过钥匙在湖底一瞬间反射出来的光芒。

「那么赶快在着凉之前穿上衣服吧。」

由纪江刚这么说，几乎全裸的女孩子们便纷纷从湖里来到地面上。

「大和，照一下这边。」

由于需要光线来换衣服，克莉丝便这么拜托遮着眼睛的大和。

「好啦……哈啾！」

在把身体转向声音来源并且将光线照过去的时候，全身湿透的大和跟着打了个喷嚏。结果蒙住眼睛的毛巾也顺势滑了下来。

「啊……」

大和清楚看见浮现在手电筒光线下的青春肉体，接着就被克莉丝踹到湖里去了。

5

通过数道关卡的大和与女生队伍，终于来到应该是最深处的地点。

「这里就是终点站了吗？」

大和一边看着四周一边呢喃着。这里没有任何之前见到的那些机关，只有正中央放着一个宝箱。

「哦哦，终于找到了！」

满怀期待的百代立刻打开宝箱。

「里面装了什么？」

克莉丝等人也往宝箱内部看去。

「嗯嗯？」

百代歪着头把装在宝箱里的东西拿了出来。那是一块木制的牌子，上面用毛笔写着「合格」。除此之外就没有别的东西了。

「……这是什么？」

「我、我也不知道。」

一子试着询问身边的由纪江，但由纪江也只能露出困惑的表情。

「让我看一下。」

大和从百代那里接过木牌并且仔细地检查。结果发现后面有川神铁心的签名。

「为什么会有爷爷的名字？」

一子还没把至今为止的所有要素连结起来。

「难道……我们被那老头给耍了？」

百代的眉间出现了深深的皱纹。

——这时忽然有脚步声传出，于是在场的所有人便朝声音来源看去。

不久后出现在黑暗通道里的，是翔一所率领的男生队伍。

他们三个看起来都相当狼狈，浑身是伤的翔一用木棒来代替拐杖，而卓也则是在岳人的支撑下踩着虚浮的脚步。

「喂喂，你们三个人没事吧？」

大和等人跑向摇摇晃晃的三个男生。

「终、终于和你们会合了。」

大和伸手撑住似乎快要倒下去的翔一。

「发生什么事了？」

由纪江从携带物品里拿出急救箱，一边确认三人受伤的情况一边这么问道。由于途中无线电就收不到讯号，所以根本没办法确认彼此的状况。

「唉……我们是历经千辛万苦才能来到这里……除了有往下掉的陷阱、会冒出尖刺的墙壁之外，还有会喷火的石龙像……」

如此说明着的岳人，露出再也不愿意想起刚才那些事情的苦涩表情并摇了摇头。

「你们那条路线好像很辛苦哦。」

克莉丝比较着毫发无伤的自己与伤痕累累的男孩子们，然后这么表示。

「嗯嗯……不周我们还是熬过来了。倒是宝藏在哪里啊？」

这时大和只能心虚地拿出木牌，给遭遇到许多苦难才来到这里的翔一等人看。

「咦……就只有这个？」

卓也茫然凝视着木牌，而大和等人只能对他缓缓点了点头。

「我……我们为什么要这么辛苦……」

岳人等三人，这次真的像是气力放尽般软倒在现场。

6

离开洞窟的风间家族随即来到川神院，然后逼问坐在走廊上悠闲喝着茶的铁心。

「老头，这究竟是什么东西？」

百代把故意写上古文的老旧纸张推到祖父鼻头前面。

「唉唷，这是……你们在哪里找到的？」

「是我在打扫仓库的时候发现的。」

一子说明完后，抚摸着白色长胡须的铁心便点头发出「哦哦」的声音。

「我们被这东西给害惨了。」

百代的话让翔一等人不停地点头。

「哦哦，你们去挑战这个了吗？结果如何啊？」

「当然是成功过关了。」

百代把从宝箱里拿出来的木牌丢给铁心。

「突破所有的考验了吗？那真是了不起。」

「别在那里故作感动了，快告诉我那座洞窟究竟是做什么用的？不会只能拿来耍人而已吧？」

一行人付出那么多心力，实在无法接受没有任何宝藏的存在。所以百代的声音听起来已经相当火大。

但铁心丝毫不为百代的气势所动，他喝了口茶、呼了口气之后才开始说明。

「我不知道你们把它当成什么，但那里以前是川神院的训练场唷？」

「我怎么从没听过有这回事？」

「我也是第一次听见。」

连同样是川神院成员的一子与百代都不知道的话实在太过不自然，于是她们又继续逼问铁心。

「那是当然的了。那里已经很久没人使用了。说起来呢，那座训练场应该是禁止女生进入才对吧。途中不是有男女分道而行的立牌吗？」

「嗯嗯，的确是有。」

百代也点头表示同意。

「男性前进的通道上设置了许多严酷的考验，而女性前进的路上只有一些想把人赶回去的机关，所以应该不至于会受伤才对吧。」

「等一下。那为什么有暗号和谜题呢？」

百代认为如果是修练武术的场所，那就不需要精心设计这么多机关了。

「是要告诉武术家们不能只是倚靠力量。」

虽然铁心的说明听起来也颇为合理，但还是有许多令人难以接受的地方。这时疑惑感最为强烈的大和正准备开口说出自己的推论——

「先说到这里吧。我还有事情要去办。好了，解散了。」

似是铁心却强行将他们赶走，让大和没办法继纳质问他。

百代等人一边抱怨一边离开之后，铁心便重新在走廊的坐垫上坐好，然后从茶壶里倒了一杯新的茶到杯子里。

刚才铁心对孩子们说的话，完全是他捏造出来的。

那座洞窟是川神学园为了确定有哪些学生留级而设置的补救设施，只要能解开各处准备的问题并且突破考验，就能够得到被当掉的学分。

因此那些问题与暗号全是来自于学校所学的科目。

之所以没告诉百代他们真相，是因为这样就得连封印这座设施的理由也全盘托出。

铁心实在没办法告诉他们，女学生用的路线实在有太多性骚扰的机关，所以接到了许多抗议。

由于大和好像已经注意到这一点，铁心便抢先一步把他们赶了回去。

「不过呢……」

双手握住茶杯并抬头看着天空的铁心，胡须底下的嘴巴已经露出了微笑。

铁心认为如果是百代的话也就算了，现在连其他孩子也都能够平安突破那座洞窟，这就表示他们已经有了超乎自己想像的成长。

这原本是要有熟练的老师在旁边监视，然后一边注意不让学生发生真正的危险一边进行下去的考试。但他们却靠自己的力量突破了各个难关。

其实刚才应该好好称赞一下他们才对。

「嗯，那就拜托他们的班导师帮他们加分吧。」

铁心一边对年轻人们的成长感到欣慰，一边慢慢喝着手里的茶。

<「认真头脑战～川神之谜～」完>




第四话 认真！仕事人
某县某处，某座巨大主题乐园前。

直江大和与克莉丝缇安·弗里德里希这对情侣正站在游乐园入口处。

「终于来到这座主题乐园了！」

克莉丝握着拳头凝视着大门口。

这座主题乐圜有着木造的入口，而且前面还有两名穿着和服，手里拿着木棍的男性站在那里。一看就知道他们是担任守门警卫的角色。两名男性都结着※丁髷，简直就跟古装剧里出现的人物一模一样。(译注：日本江户时代的一种发型。)

「看哪，大和！从入口开始就是这样了！」

克莉丝发出兴奋的声音，然后以高兴的表情指着入口。

「嗯嗯，在进去之前就能感受到江户时代的气氛了。」

大和对着克莉丝点了点头。

从入场处的外观就能知道，这里是重现江户时代风情的主题乐园。

当大和提议两人来一次外宿的约会时，克莉丝马上就希望能够到这里来。

「我很早之前就想来这里玩了！」

非常喜爱日本文化的克莉丝，知道这里能够体验到被许多古装剧拿来作为背景的江户时代气氛后，无论如何都想来这里看一看。

「那我们快点进去吧。」

大和的话让克莉丝笑着点了点头，然后又主动挽住他的手臂。

「真让人期待！」

挽住大和手臂的克莉丝，像是拖着他一样穿越了乐园的大门。

「哦哦哦哦……」

一踏进主题乐园里，克莉丝便随着感动的声音左顾右盼了起来。

「嘿，比想像中还要讲究耶。」

经过入口大门之后，马上就能看见江户时代的街道完美地呈现在眼前。

这里的路面当然没有铺设柏油，只有一条土石大道笔直地往前延伸。道路两旁有许多木造建筑，商人们正以充满元气的声音来招揽客人。除了单手拿着烟管的行人之外，也能看见挑着桶子的行商人一边吆喝一边走在路上。此外还能看到腰间插着刀子的武士正在和手上拿着※十手的※与力说话。(译注：十手是日本武器的一种，多为金属或坚硬的木材所制作，与力是江户时代中下层武士的称呼。)

「完全就是江户时代的街道嘛！」

亲眼目击原本只能透过发光幕才能看见的江户景象，克莉丝几乎高兴到快要跳起来了。

「这下连我都开始兴奋起来了。」

虽然事先调查过主题乐园的情报，但实际的景象早已凌驾照片和传闻给予大和的印象。

「那我们到处看看吧。」

这时克莉丝忽然出声叫住了说完就准备往前走的大和。

「等一下，大和。」

「怎么啦？」

「我们就穿这样真的好吗？」

机灵的大和马上察觉到克莉丝的言外之意。

「那我们去租衣服吧？」

克莉丝似乎犹豫着是否该穿现代的服装走在重现江户街道的空间里。而入口处附近就有租借服装的店铺，店门口还装饰着和服等商品。

「就这么办！」

克莉丝马上表示赞成之意。看来她应该很想穿上古时候的服装。

「那我们就去借吧。」

「嗯嗯！」

大和决定配合克莉丝，接着两人便，起进入租借服装的商店。

商店里有许多江户时代风格的服装，除了武士之外还有不知道有谁会选的小偷服。这里的确能满足客人的各种需求。

这时大和与克莉丝选择的是相当常见的平民服饰。

这里的平民服装不只是套上长外衣而已，客人还能换上当成内衣裤的长襦袢，而且连脚上的足袋都帮客人准备好了。

大和在店员的指导下换上衣服，然后把脱下来的服装与鞋子交给店家保管，穿上草鞋后就来到店外。虽然店员还推荐了结成丁髷的假发，但大和还是慎重地拒绝了对方的好意。

完全变成江户时代平民的大和，在店前面等待克莉丝走出来。

等了一会儿后，换好装扮的克莉丝便穿过门帘出现在大和眼前。

「让你久等了。」

看见走出来的克莉丝后，大和随即因为赞赏而叹了口气。

由于是平民的服装，所以不是走华丽风而是平凡朴实的风格，但穿在克莉丝身上还是显得相当可爱，而且她那头金发一点也不会显得突兀，完全可以呈现出日式的美感。

「怎、怎么样呢？」

克莉丝有些害羞地询问大和的感想。

「嗯嗯，我觉得很好看啊。」

大和老实说出内心的想法。

「这、这样啊。」

克莉丝红着脸颊，脸上露出高兴的微笑。

「比想像中还要适合你.老实说我有点吓到了。」

「这、这么直接的称赞，真让人有点害羞。」

表现出腼腆模样的克莉丝看起来相当可爱，大和忍不住环抱她的肩膀。

「真的很漂亮唷，克莉丝。」

听见大和在耳边呢喃的话之后，克莉丝随即露出陶醉的表情。

「大、大和……」

两人就这样凝视着对方，然后嘴唇之间的距离愈来愈接近。

就在四片嘴唇碰在一起之前……

「油伞～要不要来把油伞呢～」

卖伞的行商人刚好经过附近，原本以为两个人会反射性地移开身体——但是他们却直接就亲了下去。

两个人这时已经变成一对笨蛋情侣了。

2

扮成平民的两人马上就在江户的街道上闲逛着。

「呜哇，好棒哦，大和！」

克莉丝不论看见哪个地方都是兴奋不已，而且只要发现新奇的事物就一定会跑过去欣赏。看见克莉丝高兴的模样后.心情也跟着变好的大和就这样随着她到处走。

古装剧也使用过这座主题乐园来摄影，所以这里连小地方都相当忠实地重现江户时代的风貌。

比如说能够自由参观的民房里就放着当时使用的家具与服装，冬天的时候会在火盆里添加木炭，夏天时也会使用当时的蚊香。当时的蚊香不像现在是螺旋状，而是在开了好几个孔的壶里放进绿叶或木片来达到驱蚊的效果。由于这些都需要使用火苗，所以旁边都放着不可用手触碰的警告标志。

房里也有当时的厕所，但参观者没有办法使用，而园方当然也准备了现代的厕所供参观者使用。厕所里放置的是常见的滚筒式卫生纸，不过参观者只要去礼品店就能买到当时称为「浅草纸」的卫生纸了。

「这就是江户时代的房子吗！」

进入开放给来园者参观的长屋后，克莉丝便不断移动视线并且东摸西摸。

「看啊，大和！还有斗笠和蓑衣耶！」

「别弄坏了。」

大和才刚以半开玩笑的口吻一说完，被克莉丝不停触摸的蓑衣就从墙壁上掉了下来，两人急忙把它挂了回去。

走出长屋的两个人依然一边走一边到处参观，这时克莉丝忽然指着一处小小的摊贩并大叫着：

「大和！你看那个！」

「怎么了？」

顺着克莉丝闪闪发亮的眼神看过去后，就能发现摊位前面吊着三个各写有一个字的灯笼，把字体组合起来之后就是「※稻荷鮨」。(译注：鮨为寿司的汉字。)

「原来如此。是稻荷寿司吗？」

看见江户的摊贩卖着自己最喜欢的美食，克莉丝再也忍不住地拉着大和的和服衣袖。

「我们去吃嘛！我想吃吃看江户的稻荷寿司！」

「嗯嗯，我知道了啦。」

大和对完全处于亢奋状态的克莉丝露出苦笑后，便和她一起来到贩卖稻荷寿司的摊贩前面。

「欢迎光临！」

刚走到摊位的屋檐下，男店员随即发出元气十足的声音。

摊贩贩卖的是重现当时风貌的稻荷寿司，所以尺寸比现代的大上许多。店家很贴心地再将它分成一份四小块来贩卖，而且价格也相当公道。

「一份八十文，整块三百文唷。」

店员所使用的计价单位可以直接代换成日币。也就是说一份八十日币。乐园的店员是为了营造气氛，才会尽可能使用当时的单位。

「这就是江户的味道吗？」

克莉丝买了稻荷寿司后马上吃了起来，然后露出满脸笑容享受它的味道。

「很好吃耶。」

大和也跟克莉丝一起品尝稻荷寿司。虽然没有使用高级食材，但稻荷寿司的味道已经相当令人满意了。

对摊贩的稻荷寿司赞不绝口的克莉丝又买了好几份准备带回去，接着又参观其他的摊贩。

「哦，这边的摊贩是卖天妇罗的唷！」

摊贩的天妇罗是用竹签串起食材，然后沾上专用酱料来直接食用。

「这看起来也很好吃哦！」

中年男性店员笑着对从大和旁边露出脸来的克莉丝说：

「欢迎光临。很少看见来自南蛮的客人。热腾腾的天妇罗可以卖你们便宜一点唷。」

「味道很香嘛。」

男性店员接着又用开朗的声音，对站在克莉丝身旁的大和搭话道：

「怎么样啊，小哥。我们家的天妇罗真的很好吃。若是买给女朋友尝尝，她一定会重新爱上你咧。你们两个人的爱也会像刚起锅的天妇罗一样热腾腾的唷！」

察觉大和与克莉丝关系的店员，以相当熟练的揽客台词来推销商品。

「哦哦。我们两个人的爱才不会输给天妇罗呢。」

克莉丝扬起嘴角并这么回答，而大和也露出了充满自信的笑容。

「没错。为了确认我们的爱比天妇罗还要火热，就买来吃吃看吧。」

「谢、谢谢！」

两人不像其他情侣一样害羞，反而表现出接受挑战的态度，结果店员只能露出「我认输了」的表情，迅速炸好竹签上的天妇罗。

大和与克莉丝各自买了一串，然后互相喂对方吃手里的天妇罗。

「哦哦，好烫哦。」

「别烫伤啰，克莉丝。」

两人就这样一边呼出口中的热气，一边品尝着天妇罗。一咬下裹在外面的面衣后，油脂便整个渗出，随着食材在嘴里扩散开来。

「的确是又热又好吃。」

「嗯嗯，不愧是江户的天妇罗丨」

虽然一串要一百日币，但除了分量相当充足外，味道也让人很满意。

当他们逛着各式各样的摊贩时，忽然又发现了贩卖「二八荞麦面」的店铺。

「竟然还有卖荞麦面的摊贩。」

「荞麦面本来就是江户相当具有代表性的摊贩唷。它在江户可是很受欢迎的呢。」

克莉丝像是感到相当稀奇般看着做成能扛在肩膀上的摊子，而大和则是在旁边这么对她说明着：

「古装剧里的人确实都是这么吃荞麦面的。」

听完大和的说明后，克莉丝这么低声呢喃着。

「对啊对啊。大和丸梦日记里不是经常有吃荞麦面的镜头吗？」

大和丸梦日记是克莉丝非常喜欢的古装剧，而且她也买齐了全套DVD。

「嗯嗯，是啊。拍到平民吃饭的镜头时经常会出现荞麦面唷。」

「有一次是在下雪的时候吃，还让人觉得那蒸汽冒得也太夸张了对吧。」

「对对对！然后笨手笨脚的※同心就跌倒了，面碗还盖在头上！」(译注：江户时代的低层官员。)

一提到最喜欢的古装剧，大和与克莉丝便兴奋了起来。

「对了，为什么会叫做二八呢？」

克莉丝像是忽然想起来般提出了这个疑问。

「有很多种说法。有人说是小麦粉与蓠麦粉的比例，也有人说因为一碗十六文，然后便从九九乘法表里拿了二×八来用。」

「哦哦，原来如此。不愧是日本！」

大和的解说让克莉丝感到相当佩服。

「话说回来，一直提到荞麦面，你不会觉得忽然很想吃吗？」

大和刚这么说完，同样有这种感觉的克莉丝也微笑着点了点头。

「是啊。难得有这个机会，我们就去吃吃看吧！」

于是克莉丝就跟大和一起往香气让人食指大动的荞麦面摊位前进。

两人吃完荞麦面之后，随即为了寻找能够稍微活动一下的店铺而到处走着。吃完稻荷寿司、天妇罗以及关东煮等摊贩的美食后，两个人都想活动筋骨来帮助消化。

「江户时代有什么休闲娱乐啊？」

克莉丝询问走在身边的大和。

「嗯——现在也只能想到去吉原找艺妓而已……」

「这里应该没有这种东西吧？」

克莉丝侧眼轻轻瞪了一下大和。

「再来就是欣赏歌舞伎或是街头艺人表演了。」

克莉丝的视线让大和急忙拿出自己关于江户时代的知识。

「这些虽然也不错，但还是希望能稍微运动一下。」

「说的也是。」

原本的目的就是要帮助消化，光是看表演根本一点意义都没有。

两个人就这样左顾右盼地走在江户的街头。

这个时候——莉丝的注意力被视线角落的某件事物吸引住了。

「那是……」

由数名忍者构成的小队，像是要躲开别人的目光一样在建筑物的缝隙中移动着。

因为这里是重现江户时代的主题乐园，所以就算有忍者走在街上也没什么好大惊小怪，但他们的动作实在太过于偷偷摸摸，整个就给人不太对劲的感觉。

「真可疑……他们是什么人？」

正在犹豫该不该去确认他们的身分时，大和忽然就对她说道：

「克莉丝，怎么了吗？」

看见克莉丝瞪着小巷子的模样，大和也注意到可能有什么事发生了。

「没有啦……」

虽然觉得奇怪，但怎么说也只是克莉丝的主观想法，说不定他们是在执行什么任务才会故意不引起他人的注意。如果只是自己会错意的话，也有可能会毁掉这次开开心心的约会。

但是身为正义骑士的自己，真的能够无视这种事吗？

大和完全不知道克莉丝内心的纠葛，直接紧握住她的手并且说：

「小心一点，一直看旁边的话会走散唷。」

「嗯、嗯嗯。」

大和握住克莉丝手掌的坚强力道，马上就让她忘记那些忍者的事情。

当他们寻找着适当的娱乐活动时，大和忽然看见一块看板。

「看哪，克莉丝。上面画着靶心的图案。」

大和所指的看板确实画着圆形标的。

「真的耶。难道是打靶的店铺吗？」

被勾起兴趣的两个人随即往挂着看板的店走去。

「欢迎光临！」

以精神百倍的声音迎接两个人的，是一名穿着女忍者服装的可爱店员。店员身上那套服装相当短，让她雪白的大腿整个露在外面。而且肩膀也完全外露。大和的目光忍不住就被吸引了过去。

「这里是什么商店呢？」

克莉丝一这么问，女忍者店员马上笑着回答：

「这里是用飞镖来打靶的店。成功射中镖靶的话，就能够得到奖品唷。」

听完店员的说明，克莉丝随即兴奋地对大和说：

「大和，好像很有趣耶。」

「是啊。那我们就玩玩看吧。」

看见克莉丝如此期待的表情，怎么可能泼她冷水呢。

大和付了两人份的费用，然后穿过门帘来到店内。店里面比想像中还要宽敞，而另一名女忍者也马上过来介绍游戏的玩法。

「欢迎光临！我们会根据击中镖靶的飞镖数量来赠送各种奖品。您可以从这些飞镖里选择喜欢的款式。」

店员拿出来的篮子里装了好几种飞镖。除了有星星的模样之外，也有齿轮与棒状的飞镖。

「哪一种比较好呢……」

由于平常根本没有使用飞镖的机会，所以大和也不知道该选哪一种才好。

「那就选容易投掷的十字飞镖吧？棒状飞镖难度比较高，还是先跳过它比较好。如果要选择比较锋利的飞镖，那么铁球和车剑都是不错的选择，不过不小心的话就容易受伤。」

出乎意料地对这方面的日本物品相当熟悉的克莉丝这么对大和说明着，女店员听见外国女孩子这么流畅地说出飞镖的特性后，也吓了一跳。

「那我就选这个吧。」

大和按照克莉丝的建议，选择了呈十字形的十字飞镖。而克莉丝则是选择跟地图上工厂图案类似的八方飞镖。

「要不要为您说明投掷的方法呢？」

店员提出了这样的建议，但克莉丝立刻就摇了摇头。

「不用了。我早就学过飞镖的投掷方法。」

克莉丝挺起胸膛骄傲地这么回答。

「那我还是听一下吧。」

不是很清楚的大和因为不想在克莉丝面前失败，所以便请店员指导自己投掷的方法。

「好的。那么让我简单做个说明。客人手上的十字飞镖适合这样的握姿。」

女忍者店员把手指放在大和手上，仔细教导他飞镖的握法。

「由于标靶不是太远，所以用这种适合近距离的握法就可以了。」

「哦～握法还会因为距离的远近而改变啊。」

「是的。距离较远的话就必须用比较能够使力的握法。不过飞镖上面经常涂有毒液，所以基本上还是用适合中、近距离的握法比较多。」

不愧是这里的店员，只见她用相当纯熟的态度进行着详细的说明。

「那要怎么丢呢？」

大和刚刚发问，女忍者店员便亲自比出动作来教导他。

「像这样由上往下挥动手臂的形态就是最基本的投掷法。另外也有像这样横向挥动手臂的侧投法。只要选择您认为最适合的方法来投掷就可以了。不过像漫画那种摩擦手掌一样的动作，是没办法让飞镖飞得远的。」

店员所说的是漫画或动画里经常可以见到的——把飞镖放在手掌上，用另一只手的手掌擦过去来发射的投掷法。它可以连续投掷，而且动作看起来也帅气，但一般人根本不可能用这种方法来丢飞镖。大和认为如果是2-S的忍者安昙，说不定就能用这种方法来投掷飞镖了。

「那么我还是乖乖用最基本的方法吧。」

大和随即选择了据说是最普遍的上投法，然后按照店员教导的动作把飞镖投了出去。

「好，那我也要开始了！」

几乎和大和同一时间，克莉丝也用侧投法把飞镖扔了出去。

结果克莉丝的飞镖一边迅速旋转一边漂亮地刺中目标，但是大和的却缓慢地飞向完全不相干的地方。

「怎么样！看到了吗，大和！」

克莉丝对大和露出得意的表情。

「唔呣——想不到还满难的嘛。」

大和又重复挥动好几次手臂来确认投掷姿势。

「步伐稍微再打开一点，然后在重心往前倾的情况下利用腰力把它丢出去，可能会好一点。」

店员亲切地指导大和投乡方法。她身上女忍者的服装也帮她所说的话添加了不少说服力。

「像这样吗？」

大和按照指示来修正自己的姿势。

「稍微……像这个样子……」

店员按住大和的腰部来调整位置，然后贴在他背上指导挥动手臂的方法。因为是相当暴露的女忍者服装，所以大和已经能透过和服感觉到女孩子肌虏的温度。

女店员其实没有其他的意思，纯粹只是希望客人能享受到游戏的乐趣而已，但男性的本能还是让大和露出色眯眯的笑容。

咚滋！

回荡在室内的声音让大和回过神来，当大和看向克莉丝时，发现浑身散发出杀气的她已经用相当不高兴的表情在投掷飞镖了。

克莉丝投出的飞镖漂亮地刺中标靶正中央，而且还有一半没入标靶当中。实在很难想像用手丢出去的飞镖会有这种威力。

大和急忙回过神来，然后和克莉丝一起投掷飞镖，但是她即使离开店里，还是维持一副不高兴的模样。

「克莉丝啊……」

大和一边从后面追着快步往前走的克莉丝，一边想要让她停下脚步。

「谁叫大和要露出那种色眯眯的模样！」

怒气冲冲的克莉丝依然不把脸面向大和。看来他在约会中注意别的女孩，这件事让她感到相当不高兴。

大和也对自己这样的行为做出了反省，然后为了安抚克莉丝而不停对她搭话。

但她还是一直不肯原谅大和。

这样下去，难得的约会将会彻底毁了。

「可恶，只能这样了！」

大和强行握住克莉丝的手。

「喂！？」

然后他硬是把准备抱怨的克莉丝拖进旁人看不见的建筑物阴影当中。大和认为言语无法打动女孩的话，就只能采取强硬手段，所以便展开实际的行动。

「把我带到这里来做什么？」

克莉丝用气冲冲的表情瞪着大和。看来她还是很生气。

「都是我不对，你别再生气了嘛～」

「你反省得还不够。」

即使大和再怎么道歉，克莉丝还是把脸转到一边去。

「我知道了。」

认为再说下去也没有意义的大和，随即决定用态度来表明心意。

大和抓住克莉丝的下巴然后把她的脸扳向前方，强行吻了她的嘴唇。

「嗯——！？」

惊讶的克莉丝身体反射性地僵住，但还是没有硬把大和推开。

持续吻了一阵子后，克莉丝主动地把嘴唇移开。

「用这种方法把事情带过太狡猾啰……」

克莉丝说话的语气明显没有刚才那么强硬了。

「我没有想把事情带过。只是换一种开口的方式而已。」

说完后，大和便再次印上了克莉丝的嘴唇。

「嗯嗯……」

跟刚才的吻比起来，这次克莉丝的嘴唇已经温柔地接受了大和。

大和接着又疯狂地吻着克莉丝的脸颊、耳朵以及脖子。

「喂喂，怎么能在这种地方……」

「就是在这种地方才好啊。」

克莉丝已经觉得害羞，但大和却轻咬着她的耳垂并这么呢喃道。

「但、但是……」

「古装剧里不是也有像这样利用暗巷进行的恋爱镜头吗？」

「嗯……的确是有啦……」

「所以才更让人兴奋啊。」

「呜、呜呜……」

现在两个人已经完全变成江户时代的居民了。像是要重现古装剧里的恋爱情节一样，克莉丝的身体也开始慢慢发热。

「克莉丝……」

在大和认真的眼神注视下，克莉丝主动把自己的嘴唇迎上去索吻。

「嗯呣……」

大和的舌头一入侵克莉丝的嘴，她就毫不抵抗地接受了，接着两人的舌头便纠缠在一起。在接吻的过程当中，对大和的怒气也就消失无踪了。

「呼……」

在眼神迷蒙的情况下，两人的嘴唇缓缓分了开来。

「还、还是觉得你有点狡猾……」

克莉丝像是要隐藏陶醉的眼神般红着脸低下头去。

「是吗？」

大和一边对着克莉丝窃笑，一边抚摸着她的身体。

「啊呜，不、不行！」

即使嘴里说着拒绝的言词，但克莉丝却没有表现出抗拒的态度。大和的手直接就伸进和服的缝隙里。

「大、大和，快住手啊……」

「你真的不愿意的话，我马上就会住手了。」

这句话让克莉丝露出了忿忿的神色。

「就是这点很狡猾。」

「谁叫克莉丝这么可爱，我忍不住了。」

「这根本不是理由哦……呼啊！」

像是要打断克莉丝所说的话一样，大和的指尖划过她光滑的肌肤。

「打扮成平民少女的克莉丝实在太可爱了，我也没办法啊。」

虽然是完全不合逻辑的理由，但这的确是出自于大和的真心。

「是我太可爱了吗……这样可能真的没有办法哦……」.

在大和的甜言蜜语以及手指攻势下，克莉丝已经完全忘记吵架的事情，只能够任由大和摆布。

3

重新和好的克莉丝与大和再次来到租衣店铺更换服装。这是因为两人和好的过程中把衣服都给弄皱了。

他们这次提升了自己的身分地位，大和选择了作为武士装束的肩衣与半袴。而且腰部佩带了模造刀，手上还拿着射飞镖得来的扇子，此时他觉得自己就像真的武士一样。

大和比克莉丝先一步离开店铺，接着就往稍远处的汤屋前进。因为克莉丝换衣服需要一点时间，所以他们便约好在这里碰面。

虽然大和觉得在租借衣服的店铺前碰面就可以了，但克莉丝却坚持一定要在这里相见，所以大和也就顺了她的心意。

汤屋也就是现代的澡堂，虽然可以自由到里面参观，但因为隐私以及安全上的问题而无法实际入浴。这里纯粹只是为了完整呈现当时澡堂的构造。

大和就这样在汤屋前面等待着克莉丝。

他为了打发时间而看了一下汤屋内部，结果发现里面贩卖着肥皂与洁牙粉等商品，于是大和便买下它们做为给四八——也就是福本育郎的礼物。

不知道是什么原因，育郎最近经常到澡堂与桑拿去。送他肥皂的话，他应该会高兴地拿来使用吧。

等待克莉丝十五分钟后，朝着汤屋方向被扛过来的轿子吸引了大和的目光。

扛着轿子的强壮男性随着合拍的吆喝声，相当有节奏感地跑了过来。

「难道是……」

当轿子在汤屋前停下来时，大和就知道自己的猜想果然没错。

正如他所预测的，走出轿子的女孩正是变换了服装的克莉丝。

克莉丝重新选择的是豪华的公主装扮，由本来就是大小姐出身的她穿起来，自然就散发出一种高雅的风范。

「就是这样才特别选在这里碰面吗？」

这时克莉丝正向离开的轿夫道谢，而看着她的大和则是边微笑边叹了口气。

「我一直很想坐坐看！」

露出高兴表情的克莉丝来到大和身边。

「不会摇晃得很厉害吗？」

「是摇得很厉害，但我不在意唷。有机会的话大和也坐坐看嘛。」

「这样的话，我想跟你一起坐。」

「这样不行。」

克莉丝斩钉截铁地拒绝了。

「为什么呢？」

「因为公主就是要坐轿子到身为恋人的武士身边才行啊。」

克莉丝似乎有自己的坚持。

「能够实现梦想真是太好了。」

「嗯嗯，我很高兴唷！」

克莉丝露出满脸笑容，然后挽住扮成武士的大和手臂。

「那我们动身吧，公主。」

「唔呣。好吧。」

两个人就这样扮演身分有所差距的江户时代恋人，然后再次逛起主题乐园来了。

克莉丝和大和这时来到乐园里的一间发簪店里物色发簪。

「这款很适合你啊。」

大和拿起发簪在克莉丝美丽的金发旁边比了一比。

「怎么样？」

克莉丝很腼腆地寻求大和的意见。

「嗯，很棒啊。」

大和这时又拿起另I支发簪来看是否适<a克莉丝。

「糟糕。这也很好看耶。」

「大和很有品味呢。」

面对这两名互相称赞的情侣，发簪店的女性店员脸上只能一直挂着营业用的笑容。

在尝试了各式各样的发簪之后，大和选出最适合克莉丝的一支，然后花钱把它买下来送给克莉丝当礼物。

「呵呵，大和送给我的礼物。」

克莉丝马上就把发簪插在金发上。

大和所选的发簪每次一晃动，上面的装饰就会绽放出光芒，看起来就像是在黄金河川里游泳一样美丽。

「嗯，真的很适合你。好漂亮啊。」

大和直率的称赞让克莉丝的脸颊染上了红霞。

「大和的称赞总是让我特别高兴。」

克莉丝一边这么说，一边像是要跟大和撒娇一样把体重靠在挽住的手臂上。虽然这种姿势有点不太容易走动，但手臂上的重量和体温给人一种很幸福的感觉，所以大和也就继续迈步走了下去。

当两人来到贩卖纪念品的瓷器店时，大和的视线忽然被某样物体吸引了过去。

「哎唷……？」

一名店员正热心地向观看商品的客人搭话，而他身后则有一道黑影在蠕动着。

「那是什么？」

仔细一看之后才发现是一名穿着忍者装扮并且掩住面孔的人，在瓷器店里鬼鬼祟祟地做着什么事。

无论怎么看都相当可疑。

「怎么了吗，大和？」

克莉丝对忽然停下脚步的大和搭话道。

「没有啦，你看那个。」

大和只用视线示意了一下瓷器店。

「嗯……那是！」

看见行为可疑的忍者后，克莉丝的眼神马上变得相当锐利。

「你看过那个人吗，克莉丝？」

「嗯嗯……刚才曾经看见过。因为他似乎很想避开众人的耳目，所以当时就觉得有点奇怪。」

克莉丝刻意忽略自己其实早已忘了那件事的事实。

「你觉得那家伙在做什么？」

大和一这么问，克莉丝便皱起眉头来观察那名忍者。

「那是不是在偷钱啊！？」

「克莉丝也觉得是这样吗？」

当男性店员在接待客人时，忍者似乎正把店里的营业额放进自己的怀里。

「坐视不理将有愧于我骑士的身分！」

「我想也是！」

正义感强烈的克莉丝率先冲了出去，接着大和也跟在她的身后。

「准备受罚吧，你这个小偷！」

小偷忍者被被克莉丝的大叫声吓了一跳，急忙从现场逃走了。

「喂喂！不要跑！」

克莉丝马上追起试图逃跑的忍者。

「不要出声、静静地靠过去的话，应该就能抓住他了啊。」

虽然大和心里这么想，但他相当了解克莉丝不是会做这种事的人，所以也不多说什么，直接就和她一起追着犯人。

「呜，那家伙脚程真快！」

小偷忍者逃走的速度相当快，而克莉丝与大和又都穿着不方便行动的和服，所以立刻就被对方拉开了距离。

克莉丝知道这样下去的话一定会追丢，于是便改变了追赶小偷的手段。

「就是那个了！」

克莉丝跑向牵着马走在路上的工作人员……

「借我一下！」

丢下这么一句话后就把缰绳抢了过来。

「等、等等啊，这位客人！？」

克莉丝又对吓了一跳的工作人员说了句「等一下一定还你」，接着就跳上了马背。

「克莉丝！」

「大和，快上来！」

克莉丝对跑到旁边的大和伸出手，把他拉上来坐在自己身后，接着立刻踢了一下马匹的侧腹。

「快跑！」

早已习惯骑马的克莉丝灵活操纵着缰绳，从背后追上试图逃走的忍者。

忍者的脚程终究比不上马匹，双方的距离已经愈来愈短了。

忍者可能知道这样下去迟早会被追上，于是直接爬上跟自己身高差不多的木制围墙，然后跳向围墙的另一边。

「别想逃！」

克莉丝操纵缰绳改变马匹的方向并且加快了速度，直接让马儿跳过围墙。

「呜、呜哇！」

这种不顾一切的行为让大和忍不住大叫了起来。

「别担心！」

正如克莉丝所说的，马儿漂亮地跃过围墙并且平安着地。

围墙的另一边是条死巷子。无处可逃的忍者站在墙壁前面露出狼狈的模样。

「到此为止了。你就死了这条心吧。」

从马背上下来的克莉丝嘴角露出胜券在握的笑容，接着便往忍者的方向走去。

「别太大意啊，克莉丝。」

大和站在发生紧急情况时马上就能挡住克莉丝的位置保持着警戒。

「呵，不用担心啦，大和。那家伙已经是瓮中之鳖了。」

正如克莉丝所说的，忍者已经没办法逃走，完全陷入进退两难的困境当中，但他那种着急的模样似乎显得有些刻意。

「来，乖乖束手就擒吧。」

当克莉丝这么说时，泥土路面上又出现了好几道黑影。

「！？」

两人刚注意到这一点，从屋顶上跳下来的忍者们一瞬间就把他们包围起来了。观察对方的打扮和散发出来的杀气，就能知道这些人一定是小偷忍者的同伙。

「糟、糟了。是陷阱吗！？」

原本以为把对方逼入绝境了，想不到自己才是被引诱到陷阱里的猎物。看来他们是比想像中还要有计划性的窃盗集团。

「呜！」

大和把克莉丝挡在身后，接着拔出腰间的模造刀。虽然拿来做武器实在有些不可靠，但总比手无寸铁来得好。

盗贼忍者们露出即使蒙面也能感觉出来的狰狞笑容，然后各自从怀里拿出武器。

除了忍者小刀之外还有拐杖刀、手甲钩、锁鎌等各种忍者所持的武器。他们的武器刀锋上都发出暗沉的光芒，一看就知道不像大和的刀那样是模造品。

他们应该是认为只要带着忍者的武器，就算是真品也不容易引起怀疑吧。这个窃盗集团实在非常恶劣。

面对这么多人数的武装集团，身上穿着难以行动的和服，而且手里只有模造刀的大和与克莉丝几乎已经陷入压倒性不利的状况当中。

「这些卑鄙小人！」

「冷静下来啊，克莉丝！」

大和用严厉的声音告诫似乎马上想冲上去战斗的克莉丝。

身为正义骑士的克莉丝虽然想光明正大地与对方作战，但在这种情况下这么做实在不是什么明智之举。

「但是，我们要如何……」

大和高速运转着脑袋，考虑要怎么度过眼前的难关。

「至少也得保护克莉丝的安全。」

虽然懂武术的克莉丝实力应该在大和之上，但身为男性的他还是不能让克莉丝处于危险当中。他已经做出不惜以肉身来保护克莉丝的决心。

当有所觉悟的大和重新握紧刀子的瞬间，两人刚才越过的围墙忽然随着轰然巨响崩塌了。

「什、什么！？」

大和、克莉丝和窃盗集团同时发出惊讶的叫声并且往该处看去。

结果一名骑在马上的※奉行出现在那里，旁边还跟着一名捕快。(译注：江户时代的中上级官员。)

他们都是大和与克莉丝相当熟悉的人物。

「父亲大人，玛尔小姐！」

扮演奉行的是克莉丝的父亲弗兰克·弗里德里希。而扮演捕快的玛尔基德·耶贝鲁巴哈则是弗兰克的部下兼克莉丝的干姊姊。

「你、你们两个人怎么会在这里？」

大和背部马上流下比和窃盗集团对峙时还要紧张的汗水。他们不会是来监视自己的吧。

「我正在执行任务，但原本就对这座重现江户时代的主题乐园相当有兴趣，所以就绕过来看一下，想不到这么巧就遇见你们了。」

弗兰克似乎是想用巧合来解释这一切。他除了是德军中将之外，同时也是极度疼爱女儿的父亲，所以大和认为他应该是打着执行任务的名号跑过来见女儿才对。

「父亲大人！那实在是太巧了！」

克莉丝立刻相信了弗兰克的说法。

窃盗集团对突然出现的闯入者感到相当火大。

「你们两个是谁啊！」

「干掉他们！」

面对手持武器发动攻击的窃盗集团，弗兰克依然保持悠闲的态度，只是淡淡地下了一道命令。

「玛尔基德，给他们一点颜色瞧瞧吧。」

「是！」

听见长官的命令后，玛尔基德立刻秀出装备在手腕上的钢铁制旋棍。

「对方的武器是旋棍！大家小心点！」

一名忍者提醒着其他伙伴。玛尔基德的旋棍马上让窃盗集团紧张了起来。

这时玛尔基德举起握在手里的铜钱——像发射子弹般朝着眼前的忍者军团丢去。

「必杀！旋棍金钱镖！」

「呜咿咿咿咿！？」

没想到会有暗器而大吃一惊的窃盗集团全部被铜钱击中，所有人当场软倒在地上。

「辛苦了。把他们带到衙门去吧。」

「遵命。」

玛尔基德按照弗兰克的指示，迅速将因为剧痛而发出呻吟的窃盗集团绑起来，然后把他们一起拖到衙门去了。

在逮捕剧结束之后，弗兰克便下马来靠近克莉丝等人身边。

「克莉丝还有大和，你们没受伤吧。」

「是的！我们没有受伤！」

克莉丝对解救自己脱离险境的父亲露出笑容。

「谢谢您救了我们。」

大和也对弗兰克杂躬道谢。

「这没什么，虽说只是偶然，但幸好我有到这里来逛一逛。如果你们受到什么伤害，我可能就得出动所有的军队了。」

大和也认为这个人真的有可能这么做。

虽然大和刚开始与克莉丝交往时和弗兰克有过一点争执，但对方现在已经认同两个人的关系了。

「那我差不多该走了。还有任务等我去执行。」

「您要走了吗？」

克莉丝露出依依不舍的表情。

「唔呣。我得在今天飞过换日线才行。」

有这种紧凑的行程还特别跑过来看女儿一面？大和心里不禁觉得这个人真的太夸张了。

这时弗兰克又用柔和的表情看着大和说：

「那么大和，我女儿就拜托你了。」

「好、好的！」

大和不由得感到紧张并且挺直背脊。弗兰克的表情虽然平稳，但是眼神却像刀片一样锐利。

虽然承认了两个人的关系，但他似乎认为必须时时提醒大和，绝不能对不起自己的女儿。

「那么你们两个好好玩吧。」

弗兰克转过身子直接跳上马背。

「父亲大人，路上小心啊！」

「谢谢您！」

女儿以及她的恋人分别朝着父亲离去的背影说出真挚的言语。

4

当天晚上，克莉丝与大和就住在主题乐圔旁边的旅馆里。

这里为了不破坏气氛而建造成江户时代旅社的模样，连内部的陈设都精心呈现当时的原貌。当然，为了安全上的考量，还是与当时的旅社有些不同就是了。

在旅社的某间房间里，刚洗好澡的大和换上浴衣，然后坐在床铺上挥动着圆扇。

「呼，泡完澡真舒服。」

刚才他和克莉丝一起泡澡，然后尽情地在里头亲热了一番。但是夜晚还相当漫长。所以大和还是先稍微休息一下来养精蓄锐。

克莉丝过了好一阵子都没从更衣处里出来，这时大和已经躺在床铺上看着该处。

「克莉丝这家伙在做什么啊？」

当他觉得克莉丝怎么花这么多时间在穿衣服时，更衣处的门终于被打开，克莉丝也来到了大和面前。

「咦？」

看见克莉丝的打扮后，大和忍不住发出惊讶的声音。

克莉丝放在更衣处的不是浴衣，而是白天在射飞镖的店里那些女店员所穿着的女忍者服装。不对，她身上这套甚至更加暴露且煽情。

「怎么样啊，大和。」

克莉丝像是要展示自己的服装般慢慢朝大和靠近。

「嗯……吓了我一跳……不过你怎么会换上这种衣服？」

大和一这么问，克莉丝便微微鼓起脸颊这么回答：

「因为大和对女忍者露出色眯眯的表情啊。所以我也试着穿了一下。」

看来她还没忘记白天的事情。结果因此而燃起了带着忌妒的对抗心，所以才会特别准备自己要穿的女忍者服装。

「哎呀……」

大和的确一直注意女忍者店员，所以一时之间也不知道该怎么回答，只能吞吞吐吐地想把事情带过。

「不适合我吗？」

克莉丝以不安的表情看向没有说话的大和。

「不是啦，很适合你啊。老实说真是可爱极了。」

大和急忙说出心里的想法。

「这样啊！」

克莉丝的脸瞬间露出笑容，然后直接趴到大和身上。

「呜哇！？」

一时来不及反应的大和只能被克莉丝压在床铺上。

克莉丝满是红霞的脸慢慢靠近，然后随着火热的气息在大和耳边呢喃着。

「今天晚上就穿这套衣服来亲热吧。」

听见克莉丝积极的引诱后，原本出现在大和脸上的困惑表情慢慢消失了。

「求之不得。」

大和把手绕过克莉丝的背后紧抱住她，接着两个人的唇就吻在一起。

紧紧相拥的两个人，就这样投身于火热又甘甜的夜晚当中。

〈「认真！仕事人」完〉




第五话 第一届性骚扰王冠军赛
1

这里是川神市车站前的繁华街道。这个不论白天晚上都是人潮汹涌的年轻人聚集地，忽然出现两名相当引人目光的女性。

其中一个人有着一头长长的光亮黑发，即使透过衣物也能看得出秾纤合度的身体，则是包裹在以黑色为基调的服装下。她的一举手一投足都散发出高雅的气息，那种充满魅力的模样绝对不是凡人所能到达的境界。

另一个人似乎是黑发女性的随从，只见穿着女仆服的她低调地跟在主人一步后面的距离。可能是为了不妨碍工作吧，女孩把一头长发绑成了马尾，给人一种相当俐落的印象。

要说这两个人有什么共通点，那大概就是她们都是相当有魅力，而且能够吸引人目光的美女。

「川神市很有活力耶，和七滨又有不同的魅力。你不这么认为吗，小朱？」

黑发的女性这么对女仆搭话道。

「是啊，森罗小姐。」

被称为小朱的女性这么回答着。

两个人的确就是主仆关系，主人的名字是久远寺森罗，女仆则叫做朱子。

久远寺家在邻接于川神市的七滨市里是相当知名的豪门，而森罗更是该家族的大家长。年轻的森罗身为七滨爱乐管弦乐团的常任指挥家，也经常受到各种媒体的报导，所以算是相当知名的人物。

朱子则是在久远寺家工作的仆人，总是自称为女仆长。通常负责厨房工作的她一方面也担任森罗的专属女仆。

平常相当忙碌的森罗今天刚好休假，于是便带着朱子来川神市游玩。

「您今天有什么样的预定行程呢？」

朱子询问森罗打算在川神市里做些什么事情。身为仆人的她事先知道这些资讯的话，也比较好处理一些琐碎的事情。

森罗稍微考虑了一下。

「这个嘛……难得来到川神市，当然要搭讪一下这里的可爱女孩子，然后请她们带我到处去玩啰。」

森罗相当喜欢女孩子，待在宅邸时经常以调戏妹妹以及仆人为乐。

「这、这样啊。」

朱子露出不知道该说什么的复杂表情。

「呵呵呵，别露出那种表情嘛。不用担心，小朱对我来说是特别的存在唷。」

森罗像是要把朱子的头埋在自己胸部里一样，把她抱了过去。

「森、森罗小姐……」

在路上直接受到主人的宠爱，朱子虽然觉得害羞，但脸上还是出现了幸福的笑容。

当两个人就像这样高兴地走在路上时，森罗忽然发现前方站着一名又高又醒目的女性。

「哦，那是……」

森罗凝眼观察那名女性。

她有着前凸后翘的完美身材，长长的黑发不像森罗那样高雅整齐，而是在带着些许野生气息的情况下任由它披散开来，但是却相当符合她充满野性的气质。此外她还有着相当稀有的姣好容貌。

「好，就决定是她了！」

确定目标的森罗随即踩着兴奋的步伐，往那名女性的方向跑去。

「啊，请等一下啊，森罗小姐！」

朱子急忙跟在后面追了上去。

接近目标的森罗马上向对方搭话道：

「那里的——」

「大姊姊，要不要跟我去喝杯茶啊？」

但是那女性却抢在森罗之前先搭讪了她。

这下就连森罗也瞬间吓一大跳，但她马上就转换了想法。

「没想到忽然就被搭讪了，虽然有点出乎意料，但这样也很有趣。」

森罗因为身上经常散发着高贵的气息，所以一直都没有男性主动向她搭讪过。但是今天忽然就有这样的经验，而且对方还是个女孩子。

森罗一边以第三者的眼光来享受这种特异的情况，一边开始自我介绍。

「我叫久远寺森罗，这位是我的随从朱子。是否可以告诉我你的大名呢？」

「谢谢您详细的自我介绍。我的名字是川神百代。」

森罗发现并且上前去搭话的人正是川神百代。人称世界最强武术家的她平常虽然过着随心所欲的生活，但是对于年长的森罗还是相当客气。因为百代的祖父在礼仪方面的管教可以说相当严格。

「那么我就称呼你百代吧。你也叫我森罗就可以了。」

感觉百代与自己有共通点的森罗以亲切的语气这么表示。

「那么恭敬不如从命，我就称呼您森罗小姐吧。虽然有点突然，但要不要到那边去喝个饮料呢？」

「嗯嗯，就这么办。川神市我不是太熟，就请你介绍不错的店家给我吧。」

森罗笑着接受了百代的邀约。

「交给我吧。请跟我来。」

听见森罗充满自信又高雅的回答后，百代心里虽然觉得她的态度跟平常搭讪的女性完全不同，但因为很难一次就邀到两个这么漂亮的美女，所以还是兴奋地带着她们到店里去。

2

百代带她们来到地方上称为义大利商店街的LA CITTA DELLA。这个模仿义大利街道的商店街里有许多时髦的店面。只要来到这里，就能享受参观各种活动与购物的乐趣，所以相当受到年轻人的欢迎。

百代带领森罗她们来到露天咖啡厅，然后一起优雅地喝着茶。

「百代啊，你是不是有在练格斗技？」

听见森罗的问题后，百代便一边喝着红茶一边点头表示：

「嗯，是啊。」

「果然有吗？我也认识几个和你散发出同样气息的人，所以才会觉得应该是这样。」

「原来如此。您的几个朋友……实力都很强吗？」

百代的眼睛一瞬间闪过锐利的光芒。

「嗯嗯，很强唷。也有在我家担任护卫的人，我可以放心地把维护安全的工作全交给他们。」

这些获得森罗全面信赖的人让百代感到相当有兴趣。

「嘿……有机会的话，希望能够和他们对战看看。」

拥有压倒性实力的百代很少遇到和自己旗鼓相当的对手，所以总是无法满足战斗的欲望。知道还有未曾谋面的强者后，她身体里战斗的血液又重新燃烧起来了。

「你来七滨的话我就介绍你们认识吧。不过我不保证他们会愿意和你交手唷。」

森罗像是识破百代的斗争心一样这么说道。

「因为上校和南斗星都不是喜欢打架的人。」

朱子也在旁边加了这么一句话。

「和我们家的小黛黛一样吗……这种人通常都很有实力呢。」

百代想起伙伴里那名身为剑术家的学妹。她虽然拥有惊人的实力，但平常完全不会显露出来。百代虽然很想跟使出全力的她一决胜负，但是一直无法实现这个愿望。

「对了，百代平常就会搭讪女孩子了吗？」

森罗改变了话题。

「是啊。我不是要刻意炫耀，不过我的成功率还满高的唷。」

兼具实力与美貌的百代在就读的川神学园里受到女学生们极度的欢迎。由于百代本身就喜欢可爱的女孩子，所以也很高兴有这样的状况。

「这样啊。我在老家七滨那边因为太过知名了，所以没办法随便对女孩子出手。」

森罗以羡慕的眼神看着百代。

「森罗小姐身边不就有很漂亮的女仆了吗？」

百代将视线移到朱子身上。这时森罗立刻骄傲地挺起胸膛说：

「你也这么认为吗？她是属于我的唷。」

「森、森罗小姐……」

听见森罗光明正大的所有物宣言后，朱子的脸颊便红了起来。

「有这么喜欢您的女仆在，继续搭讪别的女孩子没有关系吗？」

百代以调侃的语气这么说道，但森罗却以轻松的态度回答：

「我们之间的羁绊不会因为这点小事而产生动摇。因为我在家里也经常调戏妹妹和其他仆人。」

虽然讲出来的不是什么正经的话，但森罗不知道为什么显得相当得意。

「我也有一个妹妹，但她实在太纯情了，所以很难和她有肌肤之亲，让人十分烦恼。」

「和我妹妹完全相反。我们家的老二身材娇小但很喜欢装成熟。么妹虽然有爱作白日梦的缺点，但是个很温柔的女孩唷。」

百代和森罗热烈地讨论起对方的妹妹。

「森罗小姐的家人好有趣，真令人羡慕。」

百代一边想像久远寺家的日常生活一边眯起眼睛。

「嗯嗯，真的很有趣。我和仆人们也时常做这种有趣的事情。」

森罗说完便轻轻揉着旁边朱子的胸部。

「啊……森、森罗小姐，在别人面前请不要……」

朱子虽然羞得满脸通红，但却没有任何闪躲的行动。

「哦哦！？果然很有趣耶。」

由于百代身边并没有别人的胸部，所以她只能空虚地动着手指。

「呵呵呵，小朱的胸部不管什么时候揉都是这么棒。」

森罗以满足的笑容享受着残留在手上的触感。

「呣呣……家族成员如果在这里的话，我就有胸部和屁股可以揉了啊……」

百代悔恨地咬着嘴唇。她当然不可能去揉森罗或者朱子的胸部，所以无法满足的欲望就这样累积了下来。

「百代，看来身旁没有人让你很寂寞嘛。」

「嗯嗯，我也想又揉又舔啊。」

百代老实对森罗说出自己的欲望。

「这样的话，要不要一边为我介绍川神市，一边搭讪女孩子啊？」

森罗提出了这样的意见。

「听起来很有趣哦。」

对于搭讪女孩子相当有自信的百代，马上笑着答应了森罗的提议。

「那就由问到比较多女孩子联络方式的人算获胜吧。」

「嗯嗯，就这么决定了。」

百代接受森罗提出来的比赛条件。问出联络方式根本不是什么难事，所以百代已经认为自己会获胜了。

「好。那么就来场搭讪大赛吧。」

森罗像是要马上展开行动般从位子上站了起来。接着起身的朱子便叫了服务生来结帐。

百代原本表示要付自己饮料的费用，但朱子却相当客气地拒绝了她。由于百代本来就缺钱，所以她其实相当感谢对方的好意。

3

离开露天咖啡厅的森罗等人，为了寻找搭讪的目标而开始对街上的行人品头论足了起来。

「哪个女生比较好呢～♪」

百代一边哼着歌曲一边寻找目标。川神市算是她的主场，所以可以看见她露出自信满满的态度。

「哦，就选那个女生吧。」

先决定目标的人是森罗。

「哎唷，这么快就找到啦。」

百代决定先观察森罗的动向。

森罗最先决定搭讪的对象，是一名身穿川神学园制服，把长发中分露出可爱的额头，然后正经的脸上戴着眼镜的女孩子。

「那不是小弓吗？」

她的名字是矢场弓子，在川神学园里跟百代一样是3-F的学生。身为弓道社社长的她当然也认识百代。

「嗨，可以打扰一下吗？」

森罗虽然用亲切的口气这么说道，但弓子却面无表情地回答：

「有何贵干？」

虽然是用让人难以接近的知性口吻所说出来的回答，但是森罗却完全不为所动，只是继续说道：

「我一见到你就被你吸引住了，想要跟你建立起亲密的关系。所以可以告诉我联络方式吗？」

森罗省略了多余的话，直接表达出内心的想法。

弓子的表情虽然没有什么变化，但内心却产生了剧烈的动摇。

「……在下不懂你的意思(咦咦——！？这么漂亮的女性为什么要问我的联络方式！？而且我好像在电视还是杂志上看过这个人耶！)。」

生长在武士家里的弓子为了不被人瞧不起，平常总是装出笃实武士家女孩的样子。但是她本来是个温柔又贤淑的少女，而且个性开朗又喜欢照顾人，所以弓道社社员都相当喜欢她。

这样的她忽然被森罗这样的美女搭讪，当然不可能继续保持平静，但表面上还是戴着冷漠的假面具。

「哎呀，这一点都不复杂啊。我的意思是我想要跟你亲热。」

「哇！？」

森罗忽然接近到能感受到对方鼻息的距离，让弓子忍不住就用真实的声音发出尖叫。如果不是森罗而是男生的话，弓子一定不会让对方接近，直接就把他击退了。

「嘿，抓到你啰。」

森罗把手绕过弓子纤细的腰部，为了不让她逃走而紧抱住她。其实这个时候弓子几乎已经逃不出她的手掌心了。

「你、你要做什么……！？你想对在下做什么……」

过于惊讶而一瞬间忘了演戏的弓子，虽然急忙重新说了一遍，但已经来不及了。看见弓子女性化的一面后，森罗立刻对她发动最后的攻击。

「呵呵……原来如此。你是故意装出冷酷的模样吗？我愈来愈喜欢你了。我想进一步了解你原本的模样。」

森罗说完后便把手往弓子的眼镜伸去。

「做、做什么……」

「来，别乱动。」

在平稳但是不容反抗的声音命令之下，弓子只能按照指示停止挣扎。这是只有藉由森罗的魅力才能办到的事。

眼镜被森罗拿下来的弓子，被对方在至近距离凝视着自己的素颜后，只能红着脸把视线移开。

「好青涩的反应。真是太可爱了。」

「啊……」

森罗慢慢抚摸起弓子羞红的脸颊。

「让我们更加了解对方吧。」

森罗这么呢喃完之后，随即把放在弓子腰部的手稍微往下移，抚摸着她形状姣好的臀部。

「哈呜……」

身体为之一震的弓子反射性挺直了背杆，这时森罗立刻用手掌包覆住她的胸部。

「啊啊……」

在路上的行人眼里看来可能只是两个感情相当好的女孩子在开玩笑，但实际上早就已经习惯抚摸女性肉体的森罗，其实正轻松地用指尖的动作来给予女学生快感，并且说服她给自己联络方式。这种搭讪方式实在太过高竿了。

「那么……可以给我你的联络方式吗……？」

「好、好的……」

已经无法抵抗的弓子只能把自己的电话告诉森罗。

在旁边看着森罗搭讪过程的百代，这时候忽然靠近为了不引人注意而在路旁等候的朱子，对她搭话道：

「森罗小姐……平常就很会拐女生吗？」

「嗯.因为她是很有魅力的女性啊。」

朱子给出肯定的答案。

「原来如此……可能是比想像中还要难缠的强敌唷。」

忽然遇见武术比试之外的好对手，让百代的嘴唇露出高兴的笑容。

「呵，攻略第一个目标了。」

森罗得意地撩起头发并回到朱子与百代所站的地方。

「没想到能够如此完美地笼络小弓……森罗小姐.很有一套嘛。」

百代的话让森罗有些讶异般扬起一边的眉毛。

「你认识刚才的女孩子吗？」

「嗯嗯。她是我同班同学。」

「原来如此。那真是巧啊。但是不小心攻陷了百代的朋友，这样会不会不太好啊？」

森罗说完便扬起嘴角。而百代也用挑衅的笑容来回应她。

「不会啊。刚好可以确认森罗小姐的实力，我觉得比赛愈来愈有趣了。」

「很有自信嘛。那接下来就换百代展示一下实力啰。」

「嗯嗯，看我的吧。」

百代以自信满满的态度回答完后，随即为了寻找猎物而往人群中走去。

百代所选择的，是一对走在一起的女性。

看见朋友被森罗攻陷后燃起了她的对抗心，于是便决定一次攻陷两个女孩子给森罗看。

「嗨，两位小姐。」

被身材相当高而且气势十足的百代搭话后，两名女性便停下脚步。

两个人当中有一名是短头发，而且有着相当强势的面容。另一名长发、戴着眼镜的女孩，从脸形就能推测出应该不是日本人。

「嗯？有什么事吗？」

短头发的女性以男性化的口气对挡路的百代这么问道。

「因为我很喜欢两位的胸部，所以想问一下你们的联络方式。」

过于直白的说法让短头发的女性张大了嘴巴，而长头发的女性则是以惊讶的表情微微歪着头。

「等等……你在说什么啊？」

短发女性已经用看见可疑人物的眼神来注视百代。不过这本来就是相当正常的反应。

「你喜欢我们的胸部吗？小圭她的胸围是86公分唷。」

听见胸围忽然就被长发女孩公开，叫做小圭的短发女性马上羞红了脸并急着说：

「干、干嘛说出来啊，小米！」

「啊，最近好像又变大了哦？」

「闭嘴啦，你这只母狗！」

短发女孩露出生气的表情并且出手打了一下长发女性的屁股。

「啊哈嗯！」

被打屁股的长发女孩发出充满喜悦的声音然后扭动着身躯。看来她是有特殊癖好的人。在旁边看着两人对话的百代一边苦笑一边搔着脸颊说：

「两个人都很有特色耶……」

听见百代呢喃的短发女孩随即狠狠瞪着她。

「说起来还不是因为你这家伙胡言乱语——！」

「来，这给你。」

当短发女孩正在抱怨的时候，旁边的长发女孩忽然交给百代某样东西。

「名片？」

百代看了一下手上的名片。

「重度被虐狂……安娜斯塔西娅·米斯蒂娜。」

名片上虽然已经写着姓名和联络方式，但是以较大字体写着的「重度被虐狂」几个字更加引人注意。

「喂，小米。你为什么要给她名片！」

短发女孩大声责怪安娜斯塔西娅，而安娜斯塔西娅则是面无表情地回答：

「因为我知道……这个人应该很会欺负人才对。」

在自认是重度被虐狂的安娜斯塔西娅眼里，百代就是这样的人。

「嗯，我的确经常戏弄弟弟啦……」

其实百代本人完全不认为是在欺负大和。只是不知道她弟弟本人是怎么想的就是了。

「那也告诉我你的名字吧？」

在安娜斯塔西娅的询问下，百代也报上自己的姓名。

「抱歉，还没有自我介绍。我叫做川神百代，叫我百代就可以了。」

「嗯，百代。这位是我的饲主稻村圭子。」

「谁是你的饲主啊！」

圭子往安娜斯塔西娅的屁股踹了下去。

「啊呼嗯嗯！」

安娜斯塔西娅似乎是希望她这么做才故意那么说的。

「漂亮的踢击。你有从事什么运动吗？像是田径之类的？」

百代从对方脚上的肌肉做出这样的推测。

「亏你看得出来。你说你叫百代吧。」

学生时代在田径队担任短跑选手的圭子，听见百代准确的推测后吓了一跳。

「嗯嗯。因为你的脚很漂亮啊。」

百代把视线集中在圭子的脚上。

「别、别用奇怪的眼光乱看。」

百代相当明显的有色眼光让圭子忍不住往后退。

「请用冷漠的眼神看我吧。」

「……像这样吗？」

由于安娜斯塔西娅提出这样的要求，百代便试着用冷若冰霜的眼神看着她。

「啊啊……兴奋起来了。」

安娜斯塔西娅因为喜悦而发起抖来。看来她是真正的重度被虐狂。

「喂，别给别人添麻烦。」

圭子斥责了要求施虐的安娜斯塔西娅。

「哦，吃醋了吗？」

百代调侃的发言让圭子红着脸怒吼着：

「才、才不是哩！只是因为放着这家伙不管的话，她就会到处给人家添麻烦啦……！」

「但平常是很温顺安静的女孩子吧？」

安娜斯塔西娅也不是到处要求别人欺负自己，她只有在熟人面前才会露出真正的面目。这时早就很清楚这件事的圭子顿时不知道该怎么回答。

看见圭子的模样后，百代便笑着表示：

「呵呵……偶尔抢抢别人的爱人似乎也满有趣的。」

百代说完便绕到安娜斯塔西娅身后，然后摸着她的屁股来确认形状与丰满的程度。接着更举起手来，运用手腕的力道给予安娜斯塔西娅的臀部剧烈的一巴掌。

「哇呜！」

在撕裂空气般的声音响起后，臀部上那种又麻又痛的感觉马上转变成不知名的快感，并且传遍安娜斯塔西娅的身体。

「我打屁股的技术怎么样啊？」

百代一边摸着刚才打的臀部一边询问安娜斯塔西娅。

「不、不会太重也不会太轻……是最完美的力道……啊啊……」

安娜斯塔西娅以陶醉的表情这么回答。就因为身为武术家，所以百代才能挥出这种速度与力道都恰到好处的一击，而这也让被虐狂的她感受到前所未有的快乐。

「你看，不告诉我你的联络方式，我就要继续打她的屁股啰？」

脸上露出愉快笑容的百代这么对圭子说道，然后再次打了安娜斯塔西娅的臀部。

「啊呜呜啊！！」

安娜斯塔西娅毫无顾忌地发出巨大的愉悦声，这时圭子因为在意周围的目光而慌了手脚。

「笨、笨蛋，快住手啦！有人在看了！」

「遭、遭人白眼更是让人受不了……啊嗯……」

对安娜斯塔西娅来说，连经过的人看向自己的奇异目光都能造成快感。

「再来一巴掌吧！」

百代再次打了一下屁股。

「嗯呼啊！」

安娜斯塔西娅的娇喘声让路上行人吓得回过头来。

「我、我知道了！告诉你总行了吧！」

再也忍受不了的圭子就此屈服，但安娜斯塔西娅却阻止了她。

「不、不能……告诉她……」

「为什么！？」

「这样我就没办法接受处罚了。」

「你这笨蛋！那是你的怪癖，别连累到我啦！」

「啊啊嗯，挨骂了！」

圭子无法再跟怎样都能得到快感的安娜斯塔西娅鬼扯下去，于是便直接告诉百代联络方式，然后拖著名符其实的重度被虐狂朋友快步离开了。

得到两人联络访式的百代，随即踩着跳舞般的脚步回到森罗她们身边。

「我搭讪的技巧怎么样呢？」

百代露出获胜般的笑容。

「一次获得两个女孩子的联络方式的确很了不起，不过那两位也是我们认识的人。」

「什么！」

森罗的话让百代脸上出现惊讶的表情。

「世界真是太小了，没想到她们两个人也来川神市玩。」

森罗像是对朱子的话很有感触般不停点着头。

「人与人之间的缘分真的是很不可思议，不知道会在什么地方有所关连。但就是这样，才这么有意思。」

「我也有同感。说不定我们也有共同认识的人呢。」

百代这么说完后也笑了起来。

4

百代除了和森罗比赛搭讪之外，还有带领她们在川神市观光的任务，所以三个人便离开义大利商店街，来到了车站前的商店街。

「地方上的人通常都会来这里购买生活用品。」

正如百代的解说.排在商店街店铺前面的，大部分都是日常生活用品。

「哦哦，也就是说这里比较多居家型的女孩子啰？」

森罗的眼睛发出光芒。

「那么我们就在这里比一场吧？」

即使森罗已经露出猎食者的目光，百代还是跟她进行了确认。

「嗯嗯，那就这么决定了。」

于是以车站前商店街为舞台的搭讪大赛第二回合就这么开始了。

森罗从行人当中寻找想要搭讪的女孩子。

结果之前一直默默站在旁边的朱子忽然开口说道：

「咦？那个女孩……」

「怎么了吗？」

森罗一这么问，朱子便指着站在书店前面看着店外书架的女孩子。

「没有啦，那个女孩时常来七滨棒球场帮海海星队加油。」

朱子是本地球团七滨海湾星队的死忠球迷，甚至还担任该队的应援团长。

「哦，那个女孩叫什么名字？」

似乎对那个女孩子有兴趣的森罗开始向朱子打听情报。

「叫做大和田伊予。我记得她是川神学园的学生。」

「原来如此。那她喜欢海湾星的哪个选手？」

「嗯……好像说过喜欢三崎投手唷。」

「知道这些就够了。我去去就来。」

在朱子的目送之下，森罗静悄悄地靠近伊予背后。据说是海湾星队球迷的她完全没有注意到森罗的接近，只是依序看著书架上那些书籍的封面与封底。

「在找什么书吗？」

「呀！？」

忽然从背后相当近的距离传出这样的声音，让伊予吓得差点就要跳起来。

「你、你是哪位？」

由于森罗看起来完全不像书店的店员，伊予只能畏畏缩缩地这么问道。

「我叫久远寺森罗。你好啊，大和田伊予。」

「你怎么会知道我的名字！？」

被不认识的女性叫出本名，伊予顿时瞪大眼睛并且慌了手脚。

「星星什么事情都知道唷。」

森罗用这么一句话来把事情带过。

「那、那个……请问有什么事吗？」

「嗯嗯，我有些事情想问弥。」

「什、什么事呢？」

森罗把脸更加靠近伊予，一边凝视着她的眼睛一边说道：

「你认为七滨海湾星队今年能打进季后赛吗？」

「咦？」

突如其来的棒球问题让伊予不停眨着眼睛，但一听见喜欢的球团名称，马上就让她的头脑开始运转起来。

「如果补强的选手都能够发挥功效的话，一定能打进前三名！只要主力选手没有什么重大的运动伤害，甚至还有获得联盟冠军的机会！」

和刚才畏畏缩缩的态度完全不同，伊予热情地这么说明着。这时森罗内心已经露出「成功了」的笑容。

「打击阵容相当值得期待吗？那么守备方面如何呢？有哪些状况不错的投手呢？」

「有的！海湾星最大的卖点就是如机关枪般连续更换投手！而且投手阵容的支柱三崎选手今年的状况似乎很不错！」

「唔呣。老大的状况安定的话，今年的确很值得期待唷。」

「就是说啊！今年一定要打进久违的日本总冠军赛，然后一举拿下总冠军！」

紧握拳头的伊予露出作着美梦的眼神。

「你经常来七滨棒球场帮他们加油吗？」

「是的，只要有票就会去。不过因为我还是学生……」

学生的经济能力没办法每场比赛都自己买票入场，而且平日也很难挪出时间来。

「这样啊。我也住在七滨，经常能看见前去加油的球迷。能够找到令自己着迷的兴趣是一件很棒的事唷。」

露出微笑的森罗凝视着伊予。

「啊……抱、抱歉。我好像太激动了……」

伊予到这个时候才露出很不好意思的表情。虽然她也知道自己只要谈论海湾星的话题就会变得一头热，但还是无法克制。

「不会啦，你讲话的样子让人觉得很愉快唷。这没什么好害羞的。甚至可爱到让我想一口把你吃掉呢。」

「我、我一点都不可爱啦。」

被森罗这样的美女称赞可爱，伊予马上羞得面红耳赤。

「这种害羞的模样也很诱人唷。你要对自己更有自信一点。」

变红的脸颊被对方的手指划过之后，更加害羞的伊予只能低下头去。

「但、但是……我和久远寺小姐比起来……」

「没这回事，伊予已经很可爱了。所以下次再请你跟我好好聊聊棒球吧。来七滨的话务必跟我联络。」

说完后森罗便先说出自己的联络方式。

「啊，那我的是……」

伊予也说出联络方式，两人顺利完成了交换。

但即使达到目的，森罗还是紧贴在伊予身上。

「光滑的肌虏摸起来很舒服耶。嗯——头发也好香哦。」

「那、那个……久远寺小姐？」

「哎呀～脸颊也软绵绵的，摸起来感觉好好哦。你真的很健康耶。」

「那、那个……？」

被森罗抱住并且用脸颊磨蹭的伊予脸上露出困惑的表情。

「怎么样？要不要直接和我来场夜间球赛啊？」

「咦、咦咦？」

「好青涩的反应。看来会变成我占尽优势的比赛。」

「啊、啊哇哇……」

森罗的手从伊予衣服的下摆入侵，然后一边摸着她的肌肤一边往上游移。

「不……不、不行……！」

伊予的身体因为森罗手指纤细的动作而发抖，她虽然软弱地抵抗着，但是已经开始呼出火热的气息。

森罗的手指终于碰到了胸罩，然后沿着肩带往挂钩前进。

「好球。」

森罗低声说了这么一句话，接着便解开伊予胸罩的挂钩。

「啊……！？」

背后传来的细微声音让伊予感到焦躁不已。

「哎唷，内衣松开了。一定得赶快穿好才行。」

森罗一边很高兴地这么说着，一边拉着伊予的手朝人烟稀少的巷子里走去。

「要、要去哪里！？」

这时森罗对着完全陷入警戒与胆怯状态的伊予露出好色的笑容。

「总不能在大庭广众之下重穿内衣吧？如果不想在巷子里的话，干脆就到旅馆去好好地……」

「在、在巷子里就可以了！」

如果伊予能冷静下来的话，就能发现不用让森罗帮忙，只要到厕所去就可以自己把内衣穿好了，但这时已经陷入恐慌状态的她根本想不到这一点。

就这样，在朱子前来制止之前，被带到巷子里的伊予就持续被森罗性骚扰着。

看见森罗性骚扰伊予之后，百代心里也开始涌起一股强烈的欲望。

「呣，不找个女孩子来骚扰一下就冷静不下来了！」

百代看着往来的行人，寻找着可以性骚扰的对象。接着便有一名女孩子的身影映入百代的眼帘。

「哎唷，那应该是……京的学妹武藏小杉。」

百代发现的是隶属于川神学园弓道社的武藏小杉。她是小百代两届的学妹。身为S班学生的她不但成绩优秀，而且武术造诣也算不错。

「好，就决定是她了！」

因为知道对方的身分与姓名，所以百代便决定把小杉当做下一个目标。

「喂——小杉杉。」

听见有人用奇怪的称呼叫着自己，小杉随即以惊讶的表情往声音的来源看去。

「百、百代学姊！？忽然叫住我有什么事吗？」

「嗯嗯，跟我讲一下你的联络方式。」

「没问题啊。」

小杉立刻答应百代的要求。被同性且认识的学姊询问联络方式，原本就没有什么拒绝她的理由。

但是百代却露出无法接受的表情。

「这不算是搭讪……看来她不能算在内了。」

百代虽然获得了小杉的联络方式，但决定不把她计算在搭讪成功的人数之内。

「学姊在说什么啊？」

小杉完全无法理解百代所说的话，只能歪头看着眼前这名学姊。

「不过就这样离开也有点可惜……还是调戏她一下吧。」

「咦？」，

搞不清楚状况的小杉半张开嘴巴，而百代的手臂则是用几乎看不见的速度抱住她，然后像瞬间移动一样把她带到巷子里头去。

「咦？咦？」

小杉完全来不及对百代的速度产生反应，只能对自己不知不觉就站在巷子里这件事感到大吃一惊。

「你为什么穿着运动短裤？」

「啊啊，因为这样比较容易活动……等等，呜咦咦！？」

她接着又因为不知不觉间就被百代掀了裙子而吓破了胆。

「这样不行唷，完全没有女人味。虽然我不讨厌运动短裤，但还是要搭配体操服才行。而且穿在裙子底下会害人丧失掀起裙子时的乐趣啊。」

「等一下，学姊的意思是……？」

「那就让我看看运动短裤下的内裤吧。」

百代毫不客气地把手伸进裙子里.然后将手指放到运动短裤上。

「等、等一下，请不要这样！」

小杉当然想阻止百代的行为，但是她却露出坏心眼的笑容。

「不想被我看见的话那就抵抗啊。这样反而能让我更兴奋唷！」

「怎、怎么这样……」

虽然本身也有修练武术，但小杉和百代的实力可以说是天差地远。就算全力抵抗，应该马上就会受到压制。

「你打算怎么办呢？」

百代放在运动短裤上的手停了下来，直接露出挑衅般的笑容。

当然小杉也有她的自尊心，所以不可能默默任由百代乱来。

「事、事到如今，只有硬着头皮上了！」

就算知道不是百代的对手，小杉还是对她发动了攻击。

「唔呣，很不错的踢击嘛。」

百代以最低限度的动作闪过小杉的踢击，然后抚摸她抬起来的大腿。

「呜哇！？看、看我的……优质铁拳！」

小杉对百代挥出必杀的铁拳，但是百代却用反击拳揉了她的胸部。

「哎唷，比想像中还要丰满。看来是隐性巨乳唷。」

「咿呀——！？」

就这样，百代每躲过小杉的攻击便对她性骚扰，一直到小杉再也无法出招为止。

当然，她的运动短裤也被脱下来了。

5

川神学园的学生宿舍岛津寮里，百代的小弟直江大和看完传到手机里的简讯后，随即揉起自己的太阳穴。大和拥有相当广大的人脉，各式各样的情报都会传达到他手上。这时他人脉当中的朋友与熟人不断地传送简讯给他。

「姊姊也真是的……到底在搞什么啊……」

每封简讯的内容都一样，大意就是百代在街头不停地搭讪并且性骚扰女孩子。目击这一幕的朋友们都认为应该把这件事告诉大和这个做小弟的，所以才会传简讯给他。

虽然百代经常搭讪与性骚扰女孩子，但这次受害的规模相当庞大。当大和思考着是什么原因让百代无法煞车时，忽然有人敲了他的房门。

「那个……可以打扰一下吗？」

「小黛黛？请进吧。」

得到大和允许而进入房间的，正是住在岛津寮的学妹黛由纪江。

「我有点事想找学长商量……」

由纪江忸忸怩怩地像是很害羞一般，而且讲话时世显得吞吞吐吐。

「怎么了吗？」

为了稍微缓和由纪江的紧张，大和尽可能用温柔的声音这么问道。

「嗯、嗯……其实是关于伊予的事情……」

「大和田学妹？」

大和也知道伊予这个人。而且也曾经为了加深由纪江和她之间的友情而稍微帮了一点忙。

「是的。刚才伊予她打电话给我……她说被一名很漂亮的姊姊搭讪……然后还被性骚扰了……」

羞红脸颊的由纪江好不容易才把话说完。

「咦……」

这似曾相识的情节让大和扬起一边的眉毛。

「所、所以，我才想来问大和学长，这种时候应该怎么鼓励她比较好……」

「等一下。」

大和打断由纪江的话。

「怎么了？」

「搭讪伊予学妹的漂亮女性不会就是姊姊吧。」

大和还是先确认了一下。

「不是百代学姊。」

「这样啊……」

大和这才松了口气。由于伊予也认识百代，所以如果是她的话，由纪江应该不会特别用「漂亮的姊姊」来形容对方吧。

但是百代和那名女性在同一个时间点进行搭讪，还是让人觉得有些奇怪。

「你知道那个姊姊是谁吗？」

由纪江点了点头并回答大和的问题。

「据说……是一名叫做久远寺森罗的小姐。」

「久远寺森罗？」

大和曾经听说过这个名字。她是七滨市相当知名的女性指挥家，大和曾经数次看过她在媒体上出现。

「难道……那个人正和姊姊在一起搭讪别人吗……」

脑袋里浮现这种可能性之后，大和随即感到一阵脱力。虽然不认识森罗，但在各种媒体上看见她时，就有种她与百代十分相像的感觉。她们偶然在川神市相遇并且结为好友的可能性相当高。

「可能真的是这样唷。」

「哇！？」

忽然传来的声音让大和吓了一跳并抬起脸来，结果发现椎名京不知道什么时候已经在房间里了。

「是京吗……别吓人嘛。」

「抱歉。因为我想要先敲开大和的心扉。」

「不知道你在说什么。」

大和随口把京引诱般的发言带过。目前他没打算接受这个女孩子的心意。

「难，难道京学姊知道什么消息吗？」

由纪江一这么问，京便一只手拿着手机并点了点头。

「弓道社的社长和学妹都跟我联络了。看来百代学姊应该是和那个叫做久远寺森罗的人到处搭讪和性骚扰唷。」

「喂喂……」

大和已经开始头痛了。看来百代比平常还不容易收手的原因就是出在森罗身上。现在又出现一名和姊姊同样棘手的人物，连大和也不知道能不能收拾这种情况了。

「怎么办啊，大和？」

京一直盯着大和看。当百代暴走时，想办法加以控制一向是他这个弟弟的任务。

「虽然很困难……但也只能试试看了。」

大和重重叹了口气，然后认真地思考起来。

这时候要是装做不知道有这回事，之后一定也会有更多人找上门来。所以还是尽快展开行动比较好。

相信自己的判断不会错的大和，立刻开始用起手机。

6

森罗和百代在川神市所进行的搭讪大赛，在将许多街上的女孩子卷入后还是持续进行着，即使到了日落时分，两个人似乎还是没办法分出胜负。

「森罗小姐，这里就是川神院了。我就住在这里唷。」

由于是一边参观川神市一边搭讪的比赛，所以百代带着森罗和朱子到处移动。也就是这样受害范围才会变得这么大。

虽然对百代来说，川神院就是自家的住宅，但她还是得带另外两个人来到这个同样也是市名的寺院。

「哦哦，真是雄伟啊。下次一定要找个机会正式来这里参拜。」

森罗嘴里这么说，同时也开始品评起参拜的女信众来了。

「呵……这里完全是我的主场。在这里我绝对不能输。」

百代这时也露出了猎人的眼神。

即使整天都在搭讪与性骚扰，两个人的欲望还是没有消减，肌虏也比之前要光滑许多。顺带一提，陪着她们的朱子已经露出死心的眼神。

「好，那就在这里再比一场吧。」

百代点头同意森罗的提议。

「嗯嗯，到目前为止都不分胜负。我要在这里拉开差距啰！」

森罗和百代立刻就准备去搭讪前来参拜的客人。

但是却有人阻挡在这两名猎食者面前。

「到此为止了，姊姊！」

「大和？」

阻档在百代面前的，正是她的小弟大和。

「森罗小姐，我来迎接您了。」

「这不是炼吗？这到底是怎么回事？」

阻止森罗的男性是久远寺家的管家上杉炼。

请炼来这里的人是大和。他运用所有的人脉和久远寺家取得联络，在说明事情经过后，便特别请炼来川神市阻止森罗。

「炼，我还不想回去唷。回家的时间是由我来决定的。」

森罗以主人的态度高傲地这么宣告。管家虽然听出她要自己别来打扰的言外之意，但还是没有放弃的模样，只是用非常恭敬的态度说：

「不行.虽然非常抱歉，但今天就到此为止了。」

「哦，你要反抗主人吗？」

知道炼打算抗命后，森罗看着他的眼神已经变得相当严厉。森罗身后的朱子则露出有些不安的表情。

另一方面，大和也试着要说服百代。

「姊姊，收手吧，别再乱搞下去了。你今天已经玩得很开心了吧？」

「你在说什么啊，晚上才是重头戏呢。」

似乎仍未满足的百代冷哼了一声。

「不行啦，继续下去真的会变成大问题啦。」

「哦……翅膀长硬了吗！现在变得很敢回嘴了嘛，弟弟。」

面对想破坏自己乐趣的小弟，百代开始折起手指的关节来加以威胁。但是大和似乎跟炼一样，完全没有屈服于强权而让路的意思。结果几个人就这样维持着对峙的状态。

「看来是需要给你一点颜色瞧瞧了，弟弟。」

「看来我的指导还不够嘛，炼。」

百代与森罗同时朝前来阻止自己的两个人前进。

但是大和与炼当然不可能在毫无对策的情况下来到这里。

「就是现在！」

在大和的示意下，两道人影从阴暗处跳了出来。

「呣！？」

百代和森罗看见出现在眼前的两个人后立刻停止动作。

「小狗！？」

「小未未！？」

出现的是百代的妹妹川神一子，以及森罗的妹妹久远寺未有。

两个人虽然因为妹妹突然出现而吓了一跳，但妹妹们的装扮更是让她们无法移开视线。

一子身上是好动的她平时不会穿的哥德萝莉风服装，头上还戴着一对狗耳朵。这种可爱打扮再加上可爱饰品的双重攻击完全命中百代的要害。

而未有则是体操服加上猫耳这种以她的个性来看几乎不可能出现的模样，而这也紧紧揪住了森罗的心。

其实这是大和想出来的作战，他拜托两名妹妹前来担任让暴走的两个人上钩的饵。当然她们的眼装也是要吸引姊姊注意的作战。未有一开始虽然面有难色，但在炼的说服下才好不容易答应大和的要求。

一子一边眨眼一边做出可爱的动作，而未有则是红着脸害羞地把头转到旁边去，两个人就这样各自对自己的姊姊搭话。

「姊姊，来跟我玩嘛，汪！」

「姊、姊姊，回家和我玩嘛……喵！」

听见妹妹的邀约后，百代和森罗毫不犹豫就冲了过去。

「求之不得！」

两个人异口同声地这么说道，然后紧抱住可爱的妹妹。

「好，顺利抓到了。」

看见作战成功后，大和叹了口气这么呢喃着。

抱住一子的百代被躲在旁边的京与由纪江紧紧架住，这时候森罗正用脸颊磨蹭着百般不愿意的未有，而炼和他的姊姊上杉美鸠也用力抓着森罗。

「老实说没想到会这么顺利……」

炼一边看着不停亲着妹妹脸颊的主人，一边以疲惫的声音这么表示。

「应该是饵太棒了的关系，咕噜咕……」

美鸠摸着未有的头。

「好、好了，快把我和姊姊送到车里去！这样下去会被人家看笑话的！」

早已经不是学生的未有，光是穿上体操服就已经觉得很丢脸了，现在甚至还要戴上猫耳，所以她很想尽快避开其他人的耳目。

「到车里去是没问题，但是担任驾驶的上校正在和这里的总管畅谈往事，所以可能得请您先在车子里稍候片刻唷？」

「咦？」

「哦！」

美鸠的话让未有和森罗出现完全相反的反应。

「也就是说，我能在车子里好好疼爱小未未啰？这个上校，居然有这么贴心的举动！」

「话、话不是这么说的吧！」

「好，姊姊我豁出去了！我会让车窗全部蒙上一层雾气唷！」

森罗根本不用上杉姊弟将她强行带走，自己就抱着未有消失在车子里面了。

「不要啊！谁来救救我！」

虽然听见未有发出的悲鸣，但为了川神市的和平，随从们也只能装成没听见。

另一方面，百代还是紧咬住一子这个饵，然后被京和由纪江两个人拖走了。

「糟糕，这样下去我这个美少女会被京她们绑走然后遭受玷污！」

京和由纪江直接无视百代的发言。

「唉唷——不要不理我嘛——」

这时有一名男性出现在闹瞥扭般噘起嘴唇的百代面前。

「李、李卢师傅！」

以「真受不了你」的表情看着百代的，正是名为李卢的川神院拳法师傅，而他同时也是川神学园的教师。李师傅算是少数几名能够训斥百代的人之一。

「百代，你也真是的，今天一定要好好训你一顿。」

「唔呣……虽然很想逃走，但身体没办法动。」

虽然不想接受李卢的说教，但又不愿意放开怀里可爱的妹妹，所以百代根本没办法逃走。

这时百代的手机忽然震动了起来。

「嗯？」

依然抱着一子的她从口袋里拿出手机来确认画面，结果发现是森罗传来的简讯。

简讯里写着「今天很开心，下次再一起玩」这样的内容，然后还附上未有衣服快被脱下来时的照片。

「好羡慕她们姊妹可以开始亲热了哦……」

百代开始用一只手摸着一子的腰，然后另一只手灵活地回着简讯。里面写着下次再见面时要一起玩的约定。

顺带一提，她还加了一张今天从武藏小杉身上脱下来的运动短裤照片。

<「第一届性骚扰王冠军赛」完>




后记
嗨，我是野山&风一郎里喜欢噶微糖罐装咖啡的野山。

……唔呣.今天状况也很不错啊。

今年的夏天也超级不顺。不但宠物兔子死掉了，还有亲人脑中风住院，真是让我忙得一个头两个大。期待已久的『真恋』动画也因为我们这里的电视台没有播放而看不到。我急忙买了BS天线并且自己装好，接着又加入了CS，结果动画网站竟然有官方授权播映，让我顿时不知道该说什么才好。

※就算抵达终点也不要紧了吧？(编注：出自美少女游戏<AIR>女主角神尾观铃的名台词。)

好了，我的事情一点都不重要(我说真的)，我们来聊聊真恋的话题吧。

现在动画已经开始播映了。松永燕学姊的出现让我着实吓了一跳。本书出版的时候，动画应该已经来到最后一集了吧？(编注：指日本的出版情形。)

真恋S也已经开放体验版的下载，正式版应该就快要发售了。

里面出现了许多新角色，所以好像需要不少硬碟空间。

不晓得我那台破烂的PC能不能执行游戏。看来只能换一台新的了。

还有所属人物在本书里有一些戏分的『你是主人我是仆』也推出了高解析度的普通版啰。

没有啦，这绝对不是在广告唷？

那么就跟平常一样来说些谢词吧。

责任编辑。真的真的很对不起你。咦？这次倒是很温驯嘛。

みなとそふと社的各位.谢谢你们一直以来的帮忙。我想游戏开发现场目前一定是忙翻了，不过同时也是一名真恋迷的我会静候你们的成果。

每次都给你们添麻烦的诸位朋友，我要为自己的出生向你们道歉。

当然还要对各位读者献上我最诚挚的感谢。

2011年11月吉日

野山风一郎



