文件发布时间:2013-08-19 15:30:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第四卷

第1话 真恋BASARA
台版 转自 轻之国度

图源：dangel

录入：zbszsr

修图：女装少年

1

目前是群雄割据的战国时代。在为了野心与战功而彼此争战的武将当中，有一名高唱※天下布武，准备统一全日本的将领出现了。（编注：天下布武是日本战国时代大名织田信长所提出的政治理论，「以武家的政权来支配天下」之意。）

她正是人称第六天魔王，据说现在是战圃最强的武将，织田百代。

百代正站在根据地，安土城的天守阁，俯视着宽广的街道。

百代拿着望远镜，专注地看着城堡底下这一片自己在战场上出生入死、一点一滴打造起来的城镇。

「哦哦，南蛮传过来的望远镜确实看得很清楚。」

百代拿着能看向远方的筒状物，嘴角也浮现出高兴的笑容。

这时她身后的纸门被拉了开来，一名武将随后进到室内。

「百代大人。」

百代的军师黑田大和从身后这么对她搭话。

「等一下，现在正精采呢。」

依然举着望远镜的百代这么对大和说道。看见主人这种模样的大和只能深深叹了口气。

「您又在偷看女澡堂了吗？」

得到望远镜之后，百代每天都利用它窥看城镇里的澡堂。

「反正我看的是女澡堂，又没关系。」

如此回答的百代，看来已经不在乎他人的眼光了。

「当然有关系了。」

大和还是决定劝谏主上改掉这个坏习惯。因为马上就要统一天下的武将，竟然喜欢偷窥女澡堂，这消息要是被传出去可就不妙了。身为军师的大和必须得想办法掌握住部下和民众的心。如果被社会大众发现自己拥护的对象是喜欢美女的色狼，大和的施策也会变得相当棘手。

百代把脸转向大和，说了声「哦哦」后便笑了起来。

「我看，大和是因为姊姊不理你而在吃醋吧？」

「才不是。」

「这样啊，反正好久没有和你一起玩了，就让姊姊来疼你吧！」

话才刚说完，百代就已经把大和压倒在地上。

「等一下啊，姊姊。怎么说现在也是君臣关系啊……」

虽然大和已经这样警告跨坐在自己身上的姊姊，但百代根本不理会这种小事情。

「原来如此。大和想成为主公宠幸的对象吗？」

「为什么老是擅自做出有利于自己的解释啊？」

「哈哈哈。因为我是魔王啊！」

百代一边笑，一边开始脱下大和的服装。

「不、不行啦！」

大和虽然试着抵抗，但对百代根本起不了作用，转眼间上半身的衣服就被脱光了。

百代像在检测大和的肌肤般四处抚摸着。

「嗯——还满有弹性的嘛。不过不练壮一点的话，可没办法在马背上挥动长枪唷。」

「我、我负责的是头脑方面的工作。」

面对百代的触摸，大和已经尽可能让自己装出一副扑克脸，但最后还是忍不住露出苦闷的表情，当然了，这样的反应根本逃不过百代的眼睛。

「哎呀，被姊姊抚摸之后，弟弟也露出很舒服的模样罗？」

百代一边用调侃的语气这么说道，一边用指尖刺激大和胸口粉红色的部位。

「呜……」

这个男性也相当敏感的部位遭到抚弄之后，大和也不由得发出呻吟声。

「你看你看——怎么样啊？不用跟我客气唷。」

百代露出很愉快的表情拚命调戏着大和。

「不、不行啦，姊姊……继续下去的话……」

「嗯——？会想要以下犯上吗？当然我说的是性侵犯唷。」

由于大和的反应实在太可爱，决定彻底欺负他的百代，直接伸手往大和的和服裤裙摸去。

正当百代的手要脱下大和的裤裙时，明智京忽然拉开纸门进到房间里来。

「怎么了，京？」

正在欺负弟弟的百代因为遭受打扰，而以一副非常扫兴的表情看着京这么问道。另一方面，大和则是因为得救而松了口气。

「主公，最上冬马大人的谈和使者已经到了。」

京上半身深深伏在地上，毕恭毕敬地提出想要传达的事情。

「现在很忙，没空见使者啦。」

百代不以为然地这么回答。

「顺带一提，最上大人的使者名为小雪，是一位非常可爱的女性。而且她还带来最高级的桃子当成贡品准备献给主公。」

「什么！？我马上过去！」

一听到可爱的女性带来了桃子，百代马上就冲出了天守阁。这两者都是她最喜欢的物品，所以简直就是梦寐以求的情境。

「得、得救了……」

仰望天花板的大和用力叹了口气。刚才差一点就让魔王夺走贞操了。

「真是难为你了，大和。」

京顺手关起纸门，接着迅速跨坐到大和身上。

「喂、喂！」

「要是放过这么好的机会，我就不配做一个武士了。」

京就像要延续百代的动作般，也开始脱起大和的裤裙。

「快、快住手。这里可是天守阁啊！」

「反正百代学姊也是为了建立后宫才想统一天下的。我想她应该不会生气才对。」

京以满不在乎的表情这么说道。只要遇上与大和相关的事情，她对百代的忠诚心就会降低不少。

「话不是这么说，还是得注意外界的目光啊。」

面对拚命不让裤裙被脱下来的大和，京只是以斩钉截铁的口气这么表示：

「恋爱和战斗都是要赌上性命才能获胜！」

「我们还是当朋友就好了！」

大和也马上坚定地如此回答京。

惨遭拒绝的京，叹了口气之后便把手从裤裙上移开。

「太无情了吧～大和。现在是战国时代，我认为你可以让下半身再自由奔放一点哦。」

「我才不是那种人呢。」

大和把京从肚子上推开，然后一边整理和服一边这么说道。

「你对于这方面总是特别死板。不过我就是喜欢你这一点。」

「我们还是比较适合当朋友。」

京像平常一样对大和倾诉情意，而大和也按照惯例拒绝了她。尝然，京并不会因此而感到气馁。

「只要不放弃，总有一天梦想会成真的。」

京对着大和露出深情款款的笑容。

「这就难说罗……」

虽然现在的大和不打算回应京的感情，但对于未知的未来，大和也没有把握。只要京的心意一直没有改变，说不定大和哪天真的会接受她呢。

不过，现在还有统一天下这个重要的目标必须去实现。尽管主公百代其实是想藉此来建立自己的后宫，但对于一个军师来说，能以计谋夺取天下，可说是头脑派最佳的表演舞台。只要待在百代身边，大和就能在这个舞台上发挥自己的力量。

而且大和也必须不断向全天下的人证明，他之所以能在最有希望统一天下的百代身边担任重臣，不光只是因为他是百代的弟弟这个原因。否则的话，总有一天会出现后起之秀，豪不留情地把他从这个位子踢下来。战国就是如此严酷的一个时代。

所以他现在必须把全部精神贯注在统一天下这个目标上，根本没有时间去考虑什么男女私情。

「谈恋爱也会让人变得坚强唷。」

京就像看透大和的心思般如此说道。

「但也有可能让人变软弱。我就是因为不知道会有什么结果，所以才决定暂时不谈感情。」

大和略带歉疚地看着京。但大和这哀愁的模样反而更加触动京的心弦，让她再一次把大和压倒在地上。

「大和……看到你那种表情，我已经忍不住啦！」

「喂、喂！」

大和试着想把京从身上推开，但京的力量原本就比他大，所以他瞬间便被封住动作，上半身的衣服也再次被脱掉了。

「又、又来了吗……」

刚附才遭到姊姊的恶作剧，现在又落到同样的下场，这也让大和有种相当丢脸的感觉。

但是京不是用手抚摸大和的身体，而是直接用嘴巴亲了上去。

「等……！」

「嗯……」

大和的胸膛因为焦躁与惊讶而开始发抖，这时京已经在上面亲了好几下，最后甚至发出声音，直接吸吮超粉红色的突起处。

「咕啊……」

京对大和扭着身子、满脸通红的模样感到相当满意，于是便解放大和，从他身上站了起来。

「虽然很想继续下去，不过今天就到此为止了。总之，我已经领先百代学姊一步。」

面对在这种无谓的事情上获得胜利感的京，剧烈喘息的大和只能露出不知道该怎么形容的表情。

「而且……」

京蹑手蹑脚地移动，接着一口气拉开纸门。

「呜哇！？」

纸门后面的侍童森卓也马上吓得跌坐到地上。

「接下去的行为得在没人看见的地方继续才行。」

京中途就已经注意到卓也的存在了。

「我、我没想过要偷看，只是刚好经过又听见声音，所以才来看一下情况……」

卓也拚命找着藉口。

「没关系啦，小师。是人总是会在意的嘛。」

「京……」

京温柔的口气让卓也松了一口气。但下一句话却马上又让他僵在现场。

「我知道你一定很担心大和是不是被侵犯了。」

「咦！？」

「现在是战国时代，像这种关系也很常见唷，不过劝你还是低调一点比较好。」

京交互看着卓也与大和，脸颊忽然染上一抹红霞。

由于她似乎产生了天大的误会，这时不只是卓也，就连大和也慌了起来。

「京！我和小师不是那种关系唷！」

「就是啊！我跟一般人一样喜欢女孩子！」

看着死命想解开误会的两个人，京的妄想内容也愈来愈是激烈。

「大和的朱枪进攻小师……不对，应该是小师的短刀戳进……」

「别说了～！别在妄想里糟蹋我们！」

大和比刚才被扑倒时更加拚命地阻止着京。

另一方面，卓也则是沮丧地坐在走廊角落。

「为什么我是短刀……根本没存在感……」

卓也一边碎碎念着，一边散发出阴沉的气息。

2

黑云密布的天空之下，有两名武士正在某座平原上对峙着。

其中一名是身穿蓝色铠甲，一只眼睛上戴着醒目眼罩的武士，伊达克莉丝缇安。

另外一名是装备红色铠甲，手拿两把剃刀的武士，真田一子。

在雷鸣声响彻天际之中，两个人手里的刀刃不停爆散出火花。

「真有你的，克莉。」

剧烈喘息的一子笑着这么说道。

「你不行了吗？Hund（狗）。」

克莉丝重新握好细剑，对一子发出锐利的杀气。

「哼，怎么可能！」

一子用力往地面一踢，挥舞着两把剃刀接近克莉丝。

「太天真了！」

克莉丝冷静地挡开剃刀的攻击，手里长剑顺势朝一子喉咙刺去。

「喝！」

一子在千钧一发之际闪开攻击，并且拉开距离，接着两人便再度互瞪了起来。

「果然有一套啊。」

一道汗水由一子脸颊上滑下。

「你也不差。」

克莉丝虽然故作平静，但其实她的铠甲下方也早已被汗水濡湿。

两人的战斗已经经过相当长的一段时间，双方也都使出自己得意的招式，但因为实力就在伯仲之间，所以一直无法获得决定性的胜利。

闪电照耀出两人斗志高昂的脸庞。

「我看也是时候一决胜负了！」

一子全身散发出强烈的气势。她为了使出能够决定战局的一击，开始凝聚全身的斗气。

「我也正有此意！」

克莉丝也认为应该要分出高下，于是便迎击一子，准备使出最强的剑招。

两个人的斗志剧烈碰撞，最后连空气都产生震动。

「要出招罗！」

灌注一子斗气的剃刀缠绕着红色耀眼的火焰。

「放马过来！」

克莉丝的细剑剑身也有蓝色闪电流动。

「让我们分出高下吧！」

一子高速旋转着剃刀，让火焰划出一个大圆形，然后直接朝克莉丝冲去。

「看招！」

克莉丝也笔直地刺出带电的细剑，整个人往一子突进。

两人招式接触的瞬间，碰撞的两股能源便引发爆炸，一子与克莉丝同时被轰开。

「咕！」

「呜呜！」

一子与克莉丝最后双双跌到地面上，一起发出痛苦的呻吟。

但两个人在撑起伤痕累累的身体之后，随即又向对方摆出进攻的姿势。

「还没有……分出高下呢……」

「说的没错……Hund。」

从两人眼里的斗志完全没有衰退来看，就知道她们根本没想过要放弃这场比试。

「接下来一定要用我剃刀的火焰打败你……！」

「我将以自己的Blitz（闪电）让你认输……！」

一子与克莉丝各自挥动武器，准备以最后的力量让这场战斗拉下终幕。

这时候有两道影子切入两人之间。

「到此为止了。」

两道声音重叠在一起，接着则是各自抓住一子与克莉丝的手腕，阻止她们继续战斗下去。

阻挡一子的人是武田伊予。

「只是要此试力量的话，这样应该已经够了吧。」

听见伊予以告诫的语气这么说道，一子便浑身脱力地跪倒在地。

「头领……！」

「别、别这样叫我嘛。」

露出困扰表情的伊予帮助一子站起身来。

另一方面挡下克莉丝的人，则是片仓玛尔基德。

「为什么阻止我？」

决斗被人干扰的克莉丝瞪向玛尔基德。

「大小姐，这只是比试而已。不需要一决生死啊。」

玛尔基德以安抚的口气这么说道，接着从旁支撑着脚步虚浮的主人。

伊予和一子、玛尔基德与克莉丝——两对主从重新面对对方。

「我想双方应该很了解对方的实力了。」

玛尔基德一这么说，伊予便微笑点了点头。

「是啊。只要我们联手，应该就能打倒那个魔王。」

一子与克莉丝之所以会交手，是为了确认对方是否拥有足以抵抗魔王百代的力量。

但是，克莉丝这时依然以燃烧强烈斗志的单眼注视着一子。

「我愿意合作打倒魔王……但是，之后还是要跟你分出高下啊，Hund。」

身为一个武士，克莉丝绝不容许尚未分出胜负的决斗就此作收。

当然，一子也和克莉丝有同样的想法。

「我求之不得喔，克莉……！」

两人约定好讨伐魔王后再战，接着便一起收起武器。

看见两人终于愿意停手，松了一口气的伊予便对玛尔基德提议：

「那么，我们就各自聚集打倒魔王的势力，之后再作会合吧。」

「了解了。我们将去争取丰臣的加盟。」

玛尔基德准备前去说服以兵强马壮闻名的丰臣军大将。

「我们打算前往越后。」

伊予一这么说完，玛尔基德的眉毛便微微动了一下。

「你们准备去见人称天才武将的上杉大人吗？」

「是约。像上杉大人这样的名君，一定会愿意帮助我们才对。」

伊予对克莉丝与玛尔基德点了点头，然后随即和一子离开了。

两人的身影消失之后，克莉丝便拿下眼罩呼出一口气。

「玛尔小姐，抱歉借了你的眼罩。」

「千万别这么说。」

克莉丝脸上的眼罩，其实是玛尔基德平时佩带的物品。

3

和一子对决的几天之后，克莉丝与玛尔基德来到大阪城，与丰臣育郎见面。

「原来如此，我知道了。」

从玛尔基德那里得知魔王讨伐战的内容后，育郎便若有所思地连连点头。克莉丝一边看着育郎的样子，一边觉得他确实很像猴子。街头巷尾都暗地里称育郎为猴子来取笑他的容貌。但是他手下的士兵们却全都是相当有实力的猛将，所以他在日本全国的势力目前紧次于织田家而已。

顺带一提，至于为什么育郎手下会有这么多勇猛的士兵，那是因为育郎他总是毫不吝啬地将大量的黄色小说与春宫图授予自己的部下。而这正是只有最了解男人好色心理的育郎才能够使出的战略。

「你觉得怎样？」

育郎询问站在旁边的竹中英。

「这是个不错的提议。因为织田也不见得会轻易放过二次元。」

英就是因为中意育郎对创作物完全不加任何规范的态度，才会加入丰臣阵营。虽然听说织田家的百代也相当好色，但不一定会像育郎一样愿意让人随心所欲地创作。这么一来，此时联手打倒织田便是个不错的选择了。

听完英的意见，育郎也闭起眼睛考虑了一会儿，然后便用手里的扇子敲了一下膝盖。

「好吧，就这么决定。我也参加联合军！」

听见育郎的决定，克莉丝马上露出开朗的笑容。

「哦哦！太感谢你了，丰臣大人。」

「这没什么，我无法忍受为了建立后宫而企图统一天下的理由。就让我来帮助你们吧。」

育郎打开金色扇子，对着自己的脸孔扬风。这时他的嘴角虽然露出打着歪主意的笑容，但因为有扇子挡住，而没被克莉丝与玛尔基德发现。

「那么，详细的计划决定之后，我们会派遣使者过来。就请您在那之前做好出兵的准备吧。」

玛尔基德说完后，便和克莉丝一起离开现场。

目送两人离开之后，育郎随即抖着肩膀笑了起来。

「呜嘻嘻嘻，后宫吗……百代学姊竟然想出这么有意思的点子。」

坦然面对思春期之苦的育郎，听到百代的后宫构想之后，野心当然也开始蠢蠢欲动了。

「你打算怎么做？」

英一边调整眼镜的位置一边这么询问。

「我要打倒百代学姊，然后自己建立后宫！」

原来育郎准备取代百代建立后宫。

「那么联合军该怎么办呢？」

「首先利用联合军来打倒百代学姊。百代学姊的实力那么坚强，在联合军尽悉败北后，她一定也是相当疲累。所以我们丰臣军只要准备一支伏兵，趁那时候一举击溃联合军就可以了。」

育郎脑袋里已经浮现这样的计谋。

「随时可以背叛的同盟吗？这也是不错的计谋。我只要『王民』能准时发售就够了。『王民』就是我的人生！」

英只要能买到喜欢的黄色书刊，其他事情对他来说根本完全不重要。

另一方面，来到越后上杉家的伊予以及一子，则受到上杉由纪江的热情款待。

「欢、欢欢欢欢欢迎来到我的领地。」

由纪江原本想以笑容对伊予和一子表达欢迎之意，但脸却因为紧张而抽筋，结果表情反而变得有些恐怖。

「请、请不用那么客气。」

伊予为了缓和由纪江的紧张，便以温柔的语气这么对她说道，结果由纪江反而愈来愈兴奋，直接开始和木雕的马对话起来了。

「松风！有人到我们家来拜访！而且还邀我同盟耶！真令人难以相信！」

「冷静啊，小黛黛。尽量以自然的态度来面对人家。行为太诡异的话，可是会吓到人的。别错过这个好机会啊。」

「我、我知道了。上杉由纪江会努力的！」

由纪江虽然再度对伊予和一子露出自己最自然的笑容，但看起来依然有一点僵硬。

见到由纪江的模样后，一子便在伊予耳边轻声说道：

「那个人真的没问题吗？」

伊予稍微考虑了一下，然后才微笑着回答一子说：

「她一定是个好人。只不过有点怕生而已。」

接着伊予便对全身僵硬的由纪江开口说：

「目前讨伐织田百代的战力仍然不足。虽然上杉大人是我们的强敌，但只要您能加入我们的阵营，联合军就可以说是如虎添翼了。」

伊予的话让由纪江开始从头部冒出热气。

「强强强、强敌吗！？」

「嗯嗯，是啊。」

由纪江的反应让伊予不由得感到有些害怕。但由纪江却反而探出身子说：

「说是说『强敌』，但其实是朋友的意思吧！？也就是说，我们是朋友罗！？」

「咦咦咦？」

由纪江的理论实在太过没有逻辑性，让伊予一瞬间无法理解她的意思。结果一子反而代替主人用力点着头回答：

「您说的一点都没错。和强敌战斗，并在之后萌生友谊！这才是王道啊！」

一子一这么说完，由纪江脸上便露出高兴的笑容。

「那那那那、那么，你、你们愿意当我的朋友罗！？」

「嗯？那有什么问题。你说对吧，头领？」

一子干脆地点头并征求伊予的同意。

听见她们愿意和自己交朋友之后，由纪江已经高兴到快要升天了。

「成、成功了，松风！我也有朋友了！」

「太棒了，小黛黛！今天晚上要吃寿喜烧庆祝一下！」

由纪江一边抛着松风一边兴奋地大喊大叫。这时候伊予用有些顾忌的声音对她搭话道：

「那、那么，关于参加联合军一事……」

「啊，为了朋友，我当然会参加了！」

由纪江使用「为了朋友」这句话后，心头再度涌起一阵喜悦。

「我得在还没忘记这份感动之前，赶快把它记录在日记上才行！」

由纪江拿出毛笔，用端正的字体写下今天发生的事情。

伊予一边看着由纪江打从心底高兴的模样，一边露出苦笑搔着自己的脸颊。

「想不到军神是这样的人啊……」

名扬天下的天才武将，竟然是个正在募集朋友的奇怪人物。

4

得到育郎愿意加入联合军的承诺之后，克莉丝与玛尔基德又亲自来到加贺的前田家拜访。

前田家的主人前田岳人也干脆地答应加入联合军。

「如果是这样的话，那么也算上本大爷一份吧！」

得到加贺百万石的前田家这份助力之后，克莉丝与玛尔基德也很满意地离开了岳人居住的城堡。　　

岳人从城里看着克莉丝与玛尔基德骑马离开的背影，揍着拿出收藏在怀里的信件。

「嘿，果然和四八所说的分毫不差。以打倒百代学姊为目的的联合军吗？事情愈来愈有趣罗。」　　

岳人再次看了一遍育郎送过来的书状。上面确实写着邀请岳人一起背叛联合军，然后共同建立后宫的内容。

「后宫吗……真是男人的梦想啊。」

岳人开始幻想聚集了众多美人之后，让她们在身边服侍自己的画面。

「快受不了了～」

岳人马上用手背擦拭从嘴角流下来的口水。

他接着又对在房间角落睡觉的男人说：

「事情就是这样，你也要帮忙啊，队长。」

「嗯——？」

听见声音后才揉着惺忪睡眼的，正是前田家的飘泊浪子，前田翔一。

翔一边打呵欠边伸了个大懒腰，然后以佣懒的声音回答：

「我没兴趣～我比较想去京都看祭典～」

「闭嘴，你这个怪胎！偶尔也该为前田家工作啦！」

「咦——？真麻烦……」

翔一把岳人的怒吼当成耳边风，再度在榻榻米上躺了下来。

深深叹了口气的岳人，只好使出利诱这种非常手段。

「如果你帮忙这次的战斗，我就请你吃全国各地的美食。」

「真的吗？」

被岳人提出的条件所吸引，翔一马上撑起身体。

「嗯嗯。从全国聚集美女的时候也顺便收集一下食物。」

对岳人来说，只要能吃到美味的肉食就够了，就算其他食材全部让给翔一，也不是什么大不了的事情。

「那我愿意帮忙！」

不爱美人爱美食的翔一，就这样决定加入联合军的阵容了。

同一时刻，伊予和一子偕同新伙伴由纪江，一起来到三河的德川家，打探他们加入联合军的可能性。　　

在德川的城内，也同样有三名武将出面来招待伊予她们三个人。

「打倒织田的联合军吗……」

城主德川亚巳用提不起劲的口气这么说道。

「是的。请您务必加入我们的阵容。」

伊予一边低下头，一边以慎重的语气请求对方。

「你觉得怎么样啊，亚巳姊？」

服部天使边丢骰子，边以无所谓的口气这么问道。由于天使已经决定遵从亚巳的决定，所以全交给亚巳来和伊予等人交涉。

「怎么办才好呢……」

亚巳动着手里的烟管，然后以品头论足的眼神看着伊予等三人。

对亚巳来说，不参加联合军而和百代联手来夹击他们，其实也是个不错的选择。因为德川根本没必要故意与魔王为敌。此外也有让他们鹬蚌相争，自己再趁乱坐收渔翁之利这样的选项。所以目前谈判的主导权可以说完全握在自己手上。

但是，本多辰子的一句话马上就让情况完全改变。

「亚巳姊，我们参战吧。」

「阿辰？」

平常老是在睡觉的辰子，难得展现出对战斗的渴望，这多少让亚巳感到有些惊讶。

「因为大和在织田军里面嘛。获胜的话，我应该就能得到他吧？」

「啊啊，原来是这样。」

亚巳像是了解来龙去脉般点了点头。由于辰子非常中意织田的军师大和，所以便提出交换条件——如果德川家参加了联合军，将可获得大和的处置权。

「可以吧，亚巳姊？」

辰子这么向亚巳求情。

「如果辰子姊想参加的话，那我也无所谓唷。因为大和似乎是个不错的玩伴。」

天使也同意辰子的意见。

由于两个人已经表达了参战的意愿，亚巳原本想要从中套取各种利益的打算也因此泡汤，但她只是苦笑了一下而已。

「唉，真拿你们没办法。既然她们两个都说要参战了，那我们也决定加入联合军吧。」

「好、好的！真的非常感谢你们！」

交涉进行得相当顺利，伊予等三人脸上也露出欢喜的表情。

这时亚巳在她们三人面前伸出长舌，一边舔着嘴唇一边表示：

「希望能抓到有活力的被虐狂猪猡……呵呵呵……」

一想到自己在战场上虐待敌兵的模样，亚巳便陷入了兴奋状态。而天使已经沉浸在游戏当中而不愿听人说话，至于辰子则是发出鼾声睡着了。

这时松风代替看傻的己方三人，讲出了真心话：

「这支联合军真的没问题吗……」

5

打着讨伐魔王旗号所结成的联合军，在集结了前所未见的庞大军力后，包围了安土城。

「数量真是庞大……」

在联合军本阵看着自军配置图的伊予，忍不住讲出这么一句赞叹的话来。参加联合军的成员，每一个都是可能统一天下的武将。当然他们手下全是素质无可挑剔的优秀士兵。

「各军的布阵进行得如何了？」

担任参谋的玛尔基德一这么问，各军的负责人便开始报告目前的状况。

「看来包围网马上就要完成了。」

克莉丝露出满意的笑容。联合军每支军队的训练都相当精良，进军速度也非常神速。

「这场战役最重要的就是各军队之间的配合。如果有人抢先的话，包围网就会从该处开始崩溃。」

玛尔基德打算包围安土城，然后发动全方位攻击，这样就算不能取得百代的首级也能够夺得城池。但只要有一部分的军队争先或是落后，她的计谋就会出现破绽了。因此他们已经开过无数次相当缜密的军事会议，就连此时此刻也不断地派出传令兵。

「不过织田军按兵不动的模样，还真是相当诡异耶。」

由纪江一边看着安土城一边这么说道。

「他们可能是想行笼城之计，然后打持久战吧。因为我们军容庞大，他们应该认为我们的兵粮很快就会消耗殆尽。」

玛尔基德如此看待织田军的行动。由于事前就预测出对方可能采取这种战术。所以玛尔基德已经尽可能收集了大量的兵粮。

「这样实在太无趣了。希望能够轰轰烈烈地打个几场啊！」

充满干劲的一子用拳头击打了一下手掌。

这群人里没有任何人惧怕魔王百代。而玛尔基德也认为这是自军最大的优势，因为胆怯的军人在战场上根本派不上用场。

「不管发生什么事情，我都会保护小姐的安全。」

猎犬为了自己的主人，不惜献上自己的尖牙与利爪。

被大军包围的安土城里，百代与大和等人正在进行军事会议。

「接下来该怎么办呢，军师？」

百代这么询问大和。即使在这种状况之下，百代的嘴角依然挂着充满自信的笑容。这当然不是虚张声势，而是她真的对自己有自信。实际上百代也确实拥有这样的力量。但就算百代个人的能力再怎么强大，还是无法保护所有的臣子。这个时候便需要大和所提供的计策了。

其实大和事先便派出密探到各地收集情报，所以他早已经知道联合军一部分的行动。他眼前以安土城为中心的俯瞰图上，这时已经仔细地标示出敌军的配置了。而且这些资料与实际情形可以说是分毫不差，也就表示大和在情报战上已经先获得了胜利。只不过，就算情报战获胜，若是打了败仗的话，也就没有任何意义了。

「我已经展开行动。」

大和早已准备好破除目前围城状况的方案。

「是吗？」

百代饶富兴味地看着大和。

「这场战役的时机配合相当重要。希望姊姊能把指挥权交给我。」

大和一这么说，百代便笑着点头回答：

「好吧。我的军队就都交给你了。」

百代依序看着京与卓也。当然他们也没有反对。

「那就让我说明作战内容吧。」

大和压低声音，对百代等人说出目前正在准备当中的计策。

突击安土城的时间即将来临，本阵的紧张感也愈来愈是高昂，这时育郎突然间现身了。

「怎么了？丰臣军应该布阵在南边吧？」

玛尔基德一这么询问，育郎便露出诧异的表情。

「咦？不就是你们叫我来的吗？」

「……什么？」

玛尔基德扬起一边的眉毛。

当她在思索这究竟是怎么回事时，其他武将也都来到了现场。

「这、这到底是？」

就在玛尔基德很难得露出狼狈的模样时，各军的武将们全都到齐了。

「到底是什么紧急事件？」

亚巳挥了挥手里的信件。上面明记着事先决定的暗号，并且要众人在指定时刻到本阵来集合。

但是本阵的成员全都表示没有送过这样的书信。当本阵充满着疑惑与骚动时，玛尔基德突然想到一个可能性。

「糟、糟了！」

了解这个事态代表什么意思之后，玛尔基德立刻大叫了起来。

「快点离开本阵吧！这是陷阱！」

就在她这么大叫的同时，已经有一道人影从遥远的上空降临到众人面前。

「呜哇！」

着地的冲击扬起一大片尘埃，武将们全都忍不住用手遮住自己的脸。

等到尘埃终于落定，武将们看见出现在本阵的人物后，全都吓破了胆子。

「百、百代！」

这名以从天而降这种超乎常识的方式进行突袭的武将，正是他们即将要进攻的安土城城主——魔王百代。

「嗨，看来人都到齐啦。」

百代嘴角露出凶恶的笑容。

「咕……没想到连暗号都被对方知道了！」

玛尔基德懊悔地咬紧牙根。先以伪造的书信将各军的领袖聚集在一个地方，然后再让拥有压倒性力量的百代展开突袭。只要击倒这些将领，这支才组成不久的联合军马上就会分崩离析。织田之所以会按兵不动，就是为了防止这个作战走漏风声吧。

「看来……我们完全被对方给骗了。」

由纪江拔出日本刀，并以僵硬的表情呢喃道。

「这个作战……应该是大和想出来的吧？」

亚巳一这么问，百代立刻扬起嘴唇回答：

「不好意思哦，我们家的军师就是这么优秀。」

大和早已派间谍混入联合军，并调查出他们所使用的暗号。认为只要聚集大量军队就不可能会落败的武将们，可以说是彻底落人大和所设下的陷阱。

「既然这样，那也没办法了！」

克莉丝跟着架起细剑。事到如今，他们只能在此击败百代了。

「看来也只能这样。」

岳人以自傲的臂力挥舞着长枪。

「那、那我到旁边去帮你们加油……」

在众人下定决心要与百代决一死战时，只有育郎一个人准备逃走。

「Sturm（突击）!」

在克莉丝的号令之下，武将们一起对百代发动了攻击——

6

魔王讨伐联合军被百代击溃后，如今已过了约一个月的时光，安土城里开始了足以称为酒池肉林的宴会。

「哈哈哈……真是太爽快了。」

坐在豪华椅子上的百代，两手分别抱着只穿※薄襦袢的克莉丝与一子，愉悦地大笑着。（译注：贴身内衣。）

战败的女孩们全都被迫成为百代后宫的一分子。顺带一提，男孩们全都被百代打飞，连领地也惨遭夺取，现在全变成了流浪武士。

「百、百代学姊，请别做出过于让人羞于敔齿的行为……」

克莉丝以困扰的表情对百代说道。

「让人羞于启齿的行为，你是说像那样吗？」

笑嘻嘻的百代往床的方向看去。衣衫凌乱不整的由纪江与玛尔基德正露出恍惚的表情，疲累地躺在看起来相当柔软的棉被上。

「玛、玛尔小姐……」

克莉丝看着在床上刚被百代调戏过的姊姊，感觉身体深处似乎有一股难以言喻的高昂感。

「我马上就会像刚才那样疼爱克莉丝唷。」

「啊呜呜……」

听见百代在耳边这么呢喃之后，克莉丝连忙强行压下那害羞又期待的心情。

被百代另一条手臂抱住的一子，这时已经完全迷上她了。

「姊姊～」

一子像在撒娇一样，用脸颊摩擦着百代的胸口。

「小狗，姊姊也会跟你玩啊。」

「哇——我最喜欢姊姊了。」

百代就像疼爱自己的亲生妹妹般疼爱着一子。

「呼——……呼——……」

脚下发出的鼾声让百代低头看去并且眯起眼睛。原来是面露幸福表情的辰子躺在那里睡觉。只要能够时常与大和一起玩，她就没有什么不满了。

而京为了要监视辰子，也经常来到这处后宫。

「阴沉的家伙，不用那么小心啦，辰子姊已经睡着了。」

坐在地上吃着和果子的天使这么对京说道。

「因为不知道她什么时候会醒过来，还爬到大和的床上啊。」

这时亚巳对不放弃监视的京露出难以置信的笑容。

「你还敢说别人啊？」

但京直接无视她的发言，并拿起一个和果子。

「这真的很好吃哦。」

伊予小口小口吃着和叶子，脸上还露出非常高兴的表情。

「话说回来，没想到我们几个能像这样坐在一起吃和叶子呢～」

天使一这么表示，伊予马上也笑着回应「就是说啊」。

「嗯，这也算是一种天下太平的形式吧。」

亚巳一边听着百代愉快的笑声，一边这么低声说道。

〈「真恋BASARA」完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 小黛黛LOVE+
1

「恭喜你中了大奖～」

气势十足的声音响彻整个车站前的商店街。

「什么？」

于川神学园就读的一年级生，黛由纪江一脸吃惊，愣愣地看着抽奖处的大叔拚命大叫的模样。

这一天，前来商店街购物的由纪江因为拿到了抽奖券，于是便不带期待地到商店街入口的抽奖处，准备抽中安慰奖面纸之后就要回家去了。

「小姐的运气真好！恭喜你中了我们的特奖，是双人份的温泉旅游招待券喔！」

穿着红白短大衣的大叔用力挥动手里的摇铃，叮铃当啷的声音响彻四方。

「你、你是说特奖吗？」

依然半信半疑的由纪江询问着大叔。

「是啊。来，你看这个。」

大叔拾起由纪江摇出来的金色抽奖球递到她的面前，并且发出豪爽的笑声。

在附近看热闹的人也纷纷恭喜中了大奖的由纪江。

「你真厉害耶～」

「好羡慕哦！」

「现在正是最适合去泡温泉的季节。」

由于众人产生了一阵骚动，也让其他来买东西的客人靠过来关心。

「那、那个……」

发现四周围起一道人墙之后，生性害羞的由纪江只能为难地缩成一团。

「事情就是这样……」

回到川神学园学生宿舍岛津寮的由纪江，马上就告知自己的恋人大和抽中温泉招待券的事情。

「哇，你真的很幸运耶，由纪江。」

看完由纪江带回来的招待券与提供住宿的温泉旅馆简介之后，大和便这么称读她。

「那个……如果大和学长有时间的话，是不是能和我……」

看见由纪江害羞且欲言又止的模样后，大和随即露出温柔的微笑对她说：

「嗯嗯，我们一起去吧。」

大和当然愿意完全配合由纪江。怎么说他也不可能拒绝这个和她一起去旅行的机会。

得到大和的同意之后，由纪江马上显得容光焕发。

「谢谢你，大和学长。」

「等一下，应该是我向你道谢才对吧。」

因为抽到招待券的人可是由纪江。

「这次只是运气好而已。」

由纪江腼腆地这么说道。她这模样实在相当可爱，让大和感觉下腹部涌起一股热流。

「好吧，让我来给由纪江一些奖励。」

「咦？」

大和抓住由纪江的双肩，把她压倒在榻榻米上。

「大、大和学长？」

忽然被推倒的由纪江红着脸露出困惑的表情。

「我会给你，很多。奖励唷。」

大和说完便开始脱起由纪江的衣服。

面对硬来的大和，早就已经羞红脸的由纪江只能细声表示：

「至、至少也铺好床垫吧……」

「等我先给你一次『奖励』之后吧。」

「呜咿……」

由纪江虽然露出困扰的表情，但还是跟平常一样，在喜悦当中接受了大和。

2

出现在大和与由纪江眼前的，说好听一点是相当有风味，但讲难听一点就是一间相当老旧的温泉旅馆。而且它的所在位置也相当偏僻，必须换乘好几次电车，然后再搭上摇摇晃晃的巴士上山，最后还要从巴士站牌踏雪走上一阵子，才能来到这条温泉街。此外，这个地方还死气沉沉的，来到这里的一路上就能深刻体验到日薄西山的感觉。

犬和心里想着，果然商店街的抽奖就只有这种水准而已啊。

「别有一般风味呢。」

由于由纪江看起来完全不在意旅馆的老旧，也表现出真心享受这次旅行的模样，所以大和也就不再多说些泼冷水的话了。

「是啊，这似乎是家很有历史的旅馆。看起来很古色古香啊。」

大和这时也决定要和由纪江享受这次的旅行，于是便牵着她的手走进旅馆当中。

旅馆的玄关造得也算是气派，古老木材散发着香气，蕴酿出一种不可思议且令人怀念的感觉。走过玄关后，会踏进一处规模不大的大厅，接着柜台便出现在眼前。外观明明是纯和风建筑，忽然出现洋式大厅的确让人感到有些意外。这应该是房子盖好之后才又改建出来的吧。不过，目前柜台后面并没有人在。

「还是先进去吧。」

大和脱鞋之后，马上因为注意到某件事情而瞬间停止动作。

「大和学长？」

面对提出询问的由纪江，大和只是回答了一声「没什么事」。

「有人在吗——」

大和对着走廊深处这么叫道。一会儿之后，一名身穿和服、年约五十多岁的女性急忙走了出来。

「让您久等了。」

和服女性对大和他们鞠了个很正式的躬。

「我是本旅馆的老板娘。欢迎两位的大驾光临。」

「啊，您好。」

大和与由纪江也向她点了点头。

「请问两位是否有预约呢？恕我冒昧，请问两位的大名。」

「啊啊，好的。」

大和报上自己的姓名，接着把抽奖获得的招待券交给老板娘。

「那么请跟我来。」

老板娘走到柜台后面，把笔拿到大和面前。

「只要在这里签名就可以了吗？」

大和为了确认而再次询问，结果老板娘马上就露出高雅的笑容，点着头回答了一声「是的」。大和与由纪江各自写上自己的姓名后，老板娘便把房间的钥匙放在柜台上。

「两位的房间是二楼后方的马之间。两位是从多马川有名的川神而来，所以特别为您安排了有些关联的房间。」

老板娘说完随即笑了起来。这似乎是她个人的幽默感，所以大和与由纪江也很捧场地干笑了几声。

「那么，我带两位到房间去吧。让我帮你们提行李。」

两个人礼貌地拒绝了老板娘的好意，并自己拿起行李。虽然对方是旅馆人员，但实在不好意思让年纪比自己大上许多的女性帮忙提行李。

「唉呀，是这样吗？那么，两位的房间在这边。」

两人随着眼前的老板娘往前走。这段期间，大和一直在观察旅馆的内部。

虽说打扫得相当干净，但四处都能看见朽化的情形，天花板以及墙壁上的一污渍也相当显眼。此外，走廊每踩一步都会发出嘎吱声，简直就像古时候特别设计过的防盗地板一样。二楼的房间似乎都是以动物来命名，除了鸟之间、虎之间、猫之间之外，甚至还有袋狼之间参杂在其中。不过大和还是装成没看见的样子。

「这里就是两位的房间了。」

老板娘带领他们来到一间还算宽敞的和室，看来是一处相当适合休憩的空间。

「哇啊，好棒啊。」

由纪江看着摆放在壁龛上的鲜花发出了赞叹声。

「这是老板娘插的吗？」

大和一这么问，老板娘便在回答完「是的，承蒙两位不嫌弃」后，露出微笑并行了个礼，随即离开房间。

「虽然有点老旧，不过是很好的房间呢。」

大和拉开窗帘，一边看着窗外的风景一边这么说道。从这里能够眺望仍有积雪的高山风光。

「真的是风雅独具呢。」

由纪江一边与大和欣赏着风景，一边静静地靠到他身边。

「会冷吗？」

大和故意这么问道。

「才不是呢。」

由纪江回答完便把头靠在大和肩上。大和微笑了一下，接着便温柔地把她拉了过去。

3

大和与由纪江把行李放在房间里后，马上为了购买礼品而来到温泉街。

这里似乎真的没有仟么客人，有一半左右的店家根本没有开门做生意。两人踏进有营业的商店里，寻找准备送给伙伴们的礼物，也吃着温泉馒头，享受这次旅行的气氛。

「馒头真的很美味呢。」

由纪江笑着对大和这么说。她已经买了刚才吃过的温泉馒头，准备用来赠送给自己的朋友大和田伊予。相信喜欢和叶子的伊予，一定会感到很高兴才对。

「嗯，的确很好吃。」

回想起那种味道的大和也点了点头。

「不过，好像卖得不太好耶。」

「是啊……」

正如由纪江所说，包含温泉馒头在内的各种礼品似乎都没有什么买气。不过这也难怪，因为温泉街上除了他们两个人之外，就只有寥寥几名客人而已。所以根本不可能有多少人购买礼品。

大和在踏入温泉旅馆之初，就从玄关的鞋柜几乎没有人使用这件事上，推测出来这里泡温泉的旅客应该已经不多了。虽然看过登山小径的导览，就能知道这里也是可以登山与赏枫的观光地，不过客人应该都被媒体报导的有名观光胜地给吸走了吧。

从商店的聚集规模来看，可以知道此地过去应该也相当热闹。但现在完全就是门可罗雀的状态，看起来确实相当寂寥。虽说人世间原本就有如此枯荣盛衰的演变，但看见这种荒废的模样，多少还是会让人有点感伤。

大和为了摆脱这种阴沉的气氛而对由纪江说：

「由纪江，我们到秘宝馆去吧。」

「咦？」

「提到温泉，就一定会想到※秘宝馆吧？」（译注：设于温泉街或是大型观光地的性风俗博物馆。）

「这、这只是学长的偏见吧……」

「没关系啦，快来。」

大和握住由纪江的手，开始在街上寻找起根本不知道有没有的秘宝馆。

由纪江虽然露出有些困扰的笑容，但还是回握住大和的手。

两个人一边开心地谈笑，一边走在寂寞的温泉街上。

「唉呀，想不到还真的有秘宝馆耶。」

走在回到温泉旅馆的路上，大和混杂着苦笑这么说道。因为他没想到自己随口所说的馆场还真的出现了。

「就、就是啊。」

在观看类似男女性器官的展示物当中，由纪江一直红着脸低头看着地上。不过大和知道，其实她一直偷偷地以充满兴趣的眼神瞄着展示物。

大和打算晚上要拿这一点来取笑她，并走进了旅馆当中。

他随即看见大厅里站着两个人。

其中一位是老板娘，而另一位则是白发且驼背的男性老年人。他们两个都沉着一张脸，以相当严肃的表情在对话着。

「……不知道发生什么事了？」

察觉沉重气氛的由纪江小声地对大和说道。

「谁知道呢……」

决定不打扰两个人的大和，选择在尽量不发出脚步声的情况下经过两人身边。而由纪江也跟着模仿大和的动作。

此时，有这样的一句话传进两人的耳里。

「不知道什么样的死法最轻松哦。」

老人的呢哺让大和与由纪江停下脚步回头看去。

接着老板娘也讲出极为惊人的话来：

「既然都要死了，干脆就死在其他大赚特赚的温泉旅馆里好了……」

想不到那个看起来相当高雅的老板娘，竟然会讲出如此恐怖的发言。

「他们好像在商量什么不得了的事情耶……」

由纪江在大和耳边悄悄这么说道。

「唔呣——……老实说不想多管闲事……不过既然都听见了……」

要是继续装成没有听见的话，等一下一定会睡不着觉的。

「就是啊。」

认为大和应该会这么说的由纪江，马上就笑着如此回答。

大和无奈地叹了口气，然后对老板娘搭话道：

「那个……请问发生什么事了吗？」

「唉唷，两位客人……」

老板娘一看见大和，原本阴沉的表情马上就转换成做生意用的笑容。

「怎么，这两位是客人啊。」

老人也挤着脸上的皱纹露出笑容。看见他这种模样后，大和便知道这个人也跟老板娘一样是从事服务业。

「啊啊，这位是这条温泉街的会长。」

老板娘这么对大和介绍这名老人。

「哇，原来是会长啊。」

虽然外表看起来年纪相当大了，但那种布满皱纹的笑容让人看起来非常安心，同时也觉得他应该是名能够信任的人物。看来他身上仍具备服务业者最为重要的能力。

「是的。我就是这条温泉街的会长。到了这把年纪还不让我退休，这条温泉街上的家伙真的是很冷淡啊。不过温泉很温暖就是了。」

说完后会长便大笑了起来。而他身边的老板娘也掩嘴窃笑着。这时由纪江赶紧用手肘戳了一下变得面无表情的大和，他才无可奈何地跟着发出笑声。

等到笑声停止，大和才面有难色地询问老板娘与会长说：

「对了，刚才两位到底是在谈论什么事情呢……」

这个问题马上让老板娘脸上露出苦涩的表情。

「被您听见了吗……真是太不好意思了。」

老板娘的脸色再次沉了下来。

捿着换成会长一边搔着白发一边回答大和的问题。

「其实呢，我想两位客人应该也知道了，我们是在讨论这条商店街的未来啊。」

「啊啊……原来如此。」

大和早就预料到会长的答案了。没有客源的温泉街会长以及在温泉街上开设旅馆的老板娘。这两个人聚在一起根本不可能讲什么好消息，而且实际上他们也听见两个人正在讲什么死不死的事情。

「虽然从上一代手里继承了这家非常有历史的旅馆，但这几年来客人人数骤减，现在已经很难再经营下去。这全都是因为我这个老板娘能力不足的缘故。」

老板娘开始用和服擦拭着眼角。

「千万别这么说，不只是这间旅馆而已啊。基本上已经很少有人来到这条温泉街了。这里的交通确实很不方便。对年轻人来说，与其到这么偏僻的温泉来，他们宁愿选择附近的超级澡堂啊。这种门可罗雀的温泉街，当然也没人愿意担任会长，所以才会一直由我这个老不死的占住这个位子。」

会长说完后也沮丧地垂下肩膀。

看来这里的情况比想像中还要来得严重，大和与由纪江也忍不住面面相觑。

「这样下去的话，根本连员工的薪水都付不出来，只有以死谢罪这条路可走了……」

「身为会长的我也只能切腹了……」

两个人说完便啜泣了起来。

「唉呀，两位快别这样了，一定还有什么办法可想才对啊。」

由纪江拚命想要安慰两位老人。

但会长只是用垂头丧气的表情看着由纪江并摇了摇头。

「我们也做了许多尝试，但根本没有什么效果。最近就连旅行社都不愿意理我们了。」

他们似乎不是眼睁睁让温泉街逐渐凋零，众人也集思广益，希望能够吸引来客，但全都没有什么显着的效果。会长用非常疲累的声音对由纪江与大和诉说种种情况。

「大和学长……」

由纪江以恳求的表情看着自己的恋人。看见心爱的人露出这种表情，身为男人的大和当然不可能冷然以对。

「虽然只是外行人的想法，不过可以请两位听听看我的意见吗？」

大和一说完，会长随即用力点着头回答：

「嗯嗯，我们很欢迎啊。因为年轻人都到大城市丢，这条温泉街只剩下我们这些老人了。像你们这种年轻人的意见可以说相当珍贵。」

看来这个老会长的思考还颇有弹性，大和也因此而放心了不少。

「要吸引客人最重要的就是知名度了。这么说或许很失礼，但我从来没听过这条温泉街的名字。至今为止，这里都是进行什么样的宣传活动呢？」

听见大和的问题后，会长一边歪着头回想一边回答：

「这个嘛……我们制作了简介放在旅行社里。当初景气不错的时候，甚至还在电视上播放广告呢。」

「有利用网路做宣传吗？」

「会用电脑的人好像有做一些事情唷。我记得似乎是设立了网站还是什么的……」

「原来如此。」

虽然基本项目已经都做过了，不过似乎还有满大的改善空间。

「这里的温泉有许多疗效，如果能够善加宣传这些效果的话，应该多少会有些吸引力才对……」

听老板娘这么说完后，大和便试着从她身上打听出更多的情报。

「除了温泉之外，还有什么值得宣传的卖点吗？」

「这个嘛……像是使用山菜或是溪鱼所做成的乡土料理，以及用这里的涌泉所酿造的特产酒类……在食物方面我想应该不会输给其他地方才对。」

「而且温泉馒头也很好吃啊。」

由纪江举起装有礼品的袋子。

对于食物这方面，大和的见解也相去不远。走在温泉街的那段期间，他试吃了不少零嘴，每一种都可以说是店家的自信之作，而且也确实相当美味。

「温泉与食物……卖点应该相当充足了。问题是要怎么让社会大众知道这个地方。」

大和摸着下巴考虑了起来。

「不然就抱着不成功便成仁的决心，再次试着在电视上播放广告吧。」

会长虽然这么表示，但大和却摇头否定了他的意见。

「不行，只播放区域性广告完全没有意义。不长期在全国播放广告的话，根本没办法让观众留下印象。但要这么做的话就得付出一大笔花费，我想这条温泉街的财政状况根本无法负担吧。」

而且电视广告的宣传效果虽然是一流，但客人不想长途跋涉到这里来的话也就没有意义。所以对这条温泉街来说，这并不是一条有效的宣传战略。

「唔呣——……那到底该怎么办呢？」

会长露出非常困惑的模样搔着自己的头。

「让我们改变一下目标客层吧。」

大和如此提案。

「改变目标客层？」

「没错。我感觉这条温泉街已经变得比较适合老年人来观光了。不过老年人要长途跋涉来到这里可以说相当辛苦。所以我们应该努力吸引有活力的年轻人到这里来才对。」

就像难忘过去光荣的时光一样，这条温泉街给人一种停留在以前时代的印象。但是过去的常客已经随着时间而不再到这里来。所以为了能够争取到新的常驻客源，就必须得下功夫进行各种弹性的变化。当然，是在保留优良传统的前提下进行改变。

「原来如此……你说的没错。」

会长以很佩服的表情看着大和。

「但是……要怎么样才能吸引年轻客层呢？」

这时老板娘对大和提出问题。

「我想到几种方法了。比如说，想办法让游戏、动画、漫画或者是连续剧、电影把这条温泉街当成舞台。」

只要成为某部作品的舞台，那么该作品的粉丝就会愿意到这里来。实际上就有几处观光地因为这种效果而登时爆红。

「确实，这样就能够增加客源，但该怎么做才能让这些媒体把这里当成舞台呢……」

老板娘想不出让他们愿意把这里当成题材的方法。

「虽然有点困难，不过这条温泉街的历史相当悠久对吧？这样的话，名簿上应该有一些常客吧？」

听见大和所说的话之后，老板娘便点头表示：

「嗯嗯，的确是有。」

「那么，这些以前的常客应该都有了一定的年纪。他们当中或许有人拥有很广的人脉或者是相当高的社会地位。从常客里找出这样子的人也是一种手段。」

「原、原来如此……」

大和的提案让老板娘发出佩服的赞叹声。靠着从前客人的帮忙来吸引新的年轻客人——之前他们从来没想到过这种可能性。

「这样的话，确实有可能吸引年轻的客人来这里。」

会长的呼吸开始因为兴奋而急促了起来。大和为了不让这名老人过度兴奋，继续往下说：

「但是，年轻的客人也比较容易对事情感到厌倦，所以他们应该只有一小撮人会成为常客吧。因此我们必须吸引比他们再稍微年纪大一点的客人。」

「那、那么该怎么做?」

会长与老板娘都露出对大和有所期待的表情，仔细听他说话。

「人到了一定年纪之后，就会开始注意自己的健康——而我们就要利用这一点。」

大和脑袋里已经盘算好要实行的战略。

「具体来说，应该要做些什么呢？」

「这里有些登山步道对吧。我们要提高它们的知名度。这么一来就会有为了锻链身体而来这里登山的人了。因此必须整理一下荒废的登山步道，也得准备能让登山客休息的小屋。」

「如果是这件事情的话，我想我们应该还有预算能够改建废弃的猎人小屋！」

会长发挥商人的天性，开始在脑袋里精打细算起来了。在确认这么做应该能够提升商店街的收入后，他脸上的笑容也变得更加灿烂。

「还有也希望能够吸引到喜欢钓鱼的客人。他们应该会愿意到深山里头钓鱼。这里的溪流应该能钓到鱼吧？」

「嗯嗯，本地人时常去钓鱼打发时间唷。因为真的没事可做嘛。」

会长在挖苦自己后便笑了起来。

「这也可以拿来当成宣传的材料。老板娘，你刚才说过，有用钓来的鱼所做成的乡土料理对吧？」

大和再次询问老板娘刚才所透露过的情报。

「是的，我们旅馆也有这种料理唷。」

「这也是宣传的重点。只要把钓到的鱼拿到旅馆，就能够帮忙调理，这也是不错的服务。」

「的确很不错。」

老板娘也同意大和的意见。

「到山里去的话，也能采到许多山菜。」

「使用当地食材的料理，确实能够成为吸引客人的卖点。像是让向导带领客人到山里采山菜，然后带回住宿的地方做成料理，这种带有寻宝感觉的服务应该也会受到欢迎才对。其他还有——」

只有由温泉街的人员主动提供各种服务，才能够吸引各种年龄层的客人。大和接着又从这种出发点提供了许多的意见。

「唔哔，太棒了！」

听大和说完大部分的建议后，会长便大力称赞起眼前这名年轻人。

「确实有很多我们这群老年人想不到的点子。我想马上就集合温泉街的干部来召开紧急会议！」

会长宛如返老还童般，露出精神百倍的表情，而且不知不觉间也挺直了腰杆。

「能够帮上忙真是太好了。」

看见原本决心一死的老人又恢复了活力，大和也露出了满足的微笑。

「不能继续待在这里了。时间就是金钱，但是金钱却只能买到时钟。所以两位客人，我得赶快走了！」

会长急忙冲出旅馆，根本看不出他是刚才那个行将就木的老人。

「哦呵呵呵，会长真是的。」

老板娘因为会长临走前所说的笑话而笑得花枝乱颤。大和瞬间觉得，这条温泉街之所以会荒废至此，可能是因为对于幽默的品味实在太糟糕的缘故吧。

「那个，老板娘……」

由纪江笑着对老板娘搭话道。

「唉呀，有什么事吗？」

「您刚才说的乡土料理是怎么样的内容呢？」

擅长做菜的由纪江非常在意这方面的资讯。

「啊啊，你说那个啊……」

正准备要说明的老板娘忽然停了下来。

「？」

当由纪江愣在原地时，老板娘便啪一声拍了一下手。

「对了。两位要不要尝尝看这边的料理呢？再请你们告诉我合不合年轻人的胃口。」

老板娘说完便低下头来拜托他俩。

「我、我是无所谓啦。」

面对由纪江往这里看过来的眼神，大和随即对她点了点头。

「我也可以帮忙啊。虽然我只能试试口味，不过由纪江的话应该就能帮忙调理了吧。」

「唉呀，真的吗？」

老板娘以充满期待的眼神看着由纪江。在这种眼神注视之下，由纪江当然也就无法拒绝她的请求了。

「只是不知道能帮上多少忙……」

由纪江客套地这么表示，但老板娘马上用双手紧握住她的手。

「千万别这么说，只要你愿意帮忙我就很高兴了。我已经好一阵子没有看过年轻人站在厨房里的模样。」

老板娘说完便展现出异常兴奋的态度，看起来就像是疼爱孙女的奶奶一样，这让在旁边观看的大和忍不住露出了微笑。

由纪江虽然羞红了脸，但还是答应要帮忙做菜了。

「我、我知道了。黛由纪江会以鞠躬尽瘁、死而后已的精神来帮忙！」

4

当由纪江与老板娘在做菜的时候，大和便到外面去观察温泉街的情况。结果被正和其他老人说话的会长抓个正着，马上就不断跟大和谈起复兴商店街的种种事宜。

大和终于获得解放而回到旅馆之后，料理也已经完成了。

「大和学长，你回来啦。」

由纪江出来迎接大和，并且带他到厨房去。

这时平常工作人员用餐的桌子上，已经排满了各式各样的料理。

「哇，这是……」

虽然是相当简单的乡土料理，但里面尽是色彩相当鲜艳，而且经过精心装盘的食材。

「我和老板娘商量之后，试着把料理加入了一些流行的元素。」

由纪江一这么说，大和便观察起盘子里头的菜色。除了和式料理之外，也有汉堡肉和义大利面这种西洋的餐点。应该是由纪江也增添了西餐的要素吧。

「那我就先试吃看看。」

大和双手合十之后，夹起一片烤鱼送进嘴里。他慢慢咀嚼一阵子，随即感受到食材的鲜味在嘴里扩散开来。

「看来不需要太多的调味呢。」

大和刚说完，老板娘便笑着点头回答：

「是啊。这条烤鱼也只是稍微洒了点盐巴，就已经是道非常美味的料理了。」

由于天然的食材相当多，也能让人感受到这块土地独特的风味。

「年纪大的客人可能比较喜欢这种简单的调味吧。」

感觉高龄的客人应该不会中意过度使用调味料的菜色。

大和接着又尝了尝由纪江所做的西洋料理。

「嗯，这边的也很美味。」

这边的料理则是做成年轻人喜欢的重口味，而且也充分活用了食材的原味。大和不禁感叹由纪江巧妙的手艺。

「黛小姐真的非常会做菜，将来一定会是个好媳妇唷。」

老板娘说完随即呵呵笑了起来。

「啊、啊呜……」

由纪江只能低垂着染上绋红的脸颊。由于她还偷瞄了一下大和，让大和的脸庞也不禁红了起来。

至于老板娘则是面露微笑，在一旁看着这两名年轻人。

此时突然有数道脚步声响起，玻坏了现场有些温暖又有些尴尬的气氛。

「哦哦，客人你在这里吗！」

几名老人鱼贯进入厨房当中。原来是刚才与大和讨论过复兴计划的温泉街老人们。

「唉呀，怎么这么多人冲到这里来呢。」

老板娘稍微告诫了一下众人。

「有什么关系嘛。我们有很重要的事情要和这位客人谈啊。」

一名浑身肌肉的老人爽快地拍着大和的背部。

「找、找我有事吗？」

呛到的大和这么询问着晒得黝黑的强壮老人。

「嗯，其实还是刚才的事情啦。我们也有了很多想法……」

其中一名老人在桌上摊开附近的地图。

「我们这群人里有人的亲戚是县议会的议员，所以想拜托那个家伙，从这边开条道路到温泉街来。」

老人用粗壮的手指划过地图。大和一边看着他的手势，一边提出另一种见解。

「我想这样得花费大量的工程费用，所以也很难获得县政府的同意吧。真的要请议员帮忙的话，倒不如请他提议拓宽目前的道路，然后增设自行车道就可以了。」

「哦哦，原来如此。」

老人感慨地点了点头。

其他老人为了寻求年轻人大和的意见，也不断开口提问。

「年轻人，刚才的那件事情——」

「关于温泉的改建呢——」

「帮忙试吃一下新的和果子吧——」

听见由四面八方传过来的声音后，大和虽然露出困扰的表情，但还是一一听取他们的意见并且表达自己的看法。

由纪江看见老人们因为信赖大和而把他团团围住的模样后，似乎也因为感到与有荣焉而露出了温柔的微笑。

5

当天晚上，大和他们便在会长的引导下走小路到了山上。

大和一只手拿着手电筒，另一只手牵着由纪江。由于天空中开始飘落细雪，所以由纪江手上还撑着一把伞。

「马上就到了。」

在手上灯笼朦胧光线照耀下的会长，一边往后看着两人一边这么说道。

「秘汤真是令人期待耶。」

由纪江对大和露出微笑。

会长为了报答两人帮忙温泉街复兴讦画，所以特别带他们到只有当地人才能够进入的秘汤。据说就算是当地人，也只有新婚夫妇才能进入这座温泉，虽然大和与由纪江一开始不知道该如何是好，但由于老人们一直向他们推荐，在盛情难却之下，也只有接受众人的好意了。

「嗯嗯，是啊。」

当然大和对于一般人无法进入的温泉多少还是有点兴趣。如果能够泡到这种温泉，也算是这次旅行的美好回忆之一吧。

「看见了唷。」

道路上遍布的杂草与树木已经消失，取而代之的是空旷的场地与许多岩石。而且还能看见袅袅升起的白烟。

「哇啊，太棒了！」

站在岩石上的由纪江为眼前的风光赞叹不已。原来从山的中段部分能够远眺整条温泉街，在雪花当中的灯光给人一种幻想世界的感觉。

「雪若是继续下下去，明早应该就能看见一片漂亮的雪景了。」

来到由纪江身边的大和说出自己的感想。

会长开始在四周围点上火把。看来这里似乎没有电力。

「那么我先告辞了。你们应该知道怎么回来吧？」

由于道路并不太复杂，所以大和认为他们应该不至于会迷路。

「嗯嗯，没问题。谢谢您特地带我们来这里。」

两人道完谢后，会长便笑了一笑回去了。

等到看不见会长的身影，大和与由纪江便准备开始泡温泉。

「这里……应该没有脱衣处吧。」

因为这里是从岩石区天然涌出的温泉，所以除了放置火把的平台之外，就没有其他人工设施了。当然也就没有所谓的男汤女汤，纯粹是只能混浴的露天温泉。

「赶快脱光泡到温泉里就可以了。」

大和迅速脱完身上的衣服，抢先一步泡到温泉里去。在降雪当中爬山路而冻坏了的身体，瞬间就从内部暖了起来。

「来，不快点进来会感冒的。」

「好、好的。」

在大和催促之下，由纪江也开始脱下衣服。

「盯——……」

大和一直凝视着由纪江脱衣服的模样。

「请、请不要一直盯着看。」

由纪江很害羞地这么说道，但眼睛散发出灿烂光芒的大和马上摇头回答：

「不行。我要仔细地观赏。」

「咦、咦咦？」

女孩子脱衣服的模样原本就很诱人，尤其在一片雪景的情况下更是增添了独特的气氛，而这也让大和有了平常感觉不到的兴奋感。此外由纪江那种害羞的模样也让大和感到更加亢奋。

「没关系啦，只有我在看而已。你的银河一定非常耀眼：」

「这、这是什么意思啊。」

因为害臊而羞红脸的由纪江，这时终于只剩下内衣裤。

「只穿内衣的模样也很漂亮耶。」

大和一边点头，一边很感动地低声说道。

这些遮住由纪江雪白裸体上重要部位的一丁点儿布料，在火把照耀下蕴酿出一种淫靡的气氛。

「啊呜呜……」

在大和毫无顾忌的视线注目之下，由纪江首先脱下了内衣。大和就像首次看见她弹跳而出

的丰满胸部般，兴奋地吞了一大口口水。

集中在自己乳房上的视线，让由纪江忍不住背对着大和，接着慢慢脱下身上最后一件衣物。这样自然就变成臀部对着大和脱下内裤的状况，结果反而更加煽动大和的情欲。

虽然几乎快要压抑不下内心的冲动，但大和还是把身体沉进热水里，并透过深呼吸来让自己冷静下来。这是因为他心里想着好不容易来温泉旅游，至少也得好好享受一下温泉所带来的乐趣才行。

「嗯……还是把重头戏保留到最后吧。」

大和把发烫的脸浸到水里，藉此来取回冷静的心。擦了擦脸并睁开眼睛后，马上就能从雪幕后方看见温泉街的灯光。

「啊啊，果然别有一番风情。」

此地果然不负秘汤之名。在未经开发的温泉当中看着人类辛苦经营的街道发出灯光，这让大和不禁有了一种相当庄严的感觉。

「怎么了吗，大和学长？」

同样泡进温泉里的由纪江，以认真的表情看着眼前眺望街景的大和并这么问道。

这时的大和，已经能用平稳的心情来面对身边一丝不挂的由纪江了。

「没有，没什么事。」

温泉里的大和温柔地把由纪江抱了过来。

「大和学长……」

由纪江似乎有些惊讶，但还是放松力道，把身体靠在大和身上。

「我们真是幸福……」

大和一边仰望不断飘落白色花瓣的天空一边这么表示。心爱的人就在自己身边，而且还能够依偎在一起，这就已经是无可取代的幸福了。

「是啊……」

与大和有相同感觉的由纪江也一起抬头看着天空。

6

藉由秘汤暖和了身子之后，两人便回到旅馆换上浴衣，在房间里休息。

「大和学长，请喝茶。」

由纪江把茶壶里的茶倒进杯子里递给大和。

「啊啊，谢谢。」

大和接过茶杯，啜了一口热茶后才呼出一口气。

隔着桌子坐在大和对面的由纪江，也同样正喝着茶。

「好平静哦。」

「就是啊。」

窗外的雪依然不停下着。到了早上应该会有不少积雪才对。

「希望明天巴士能够照常行驶。」

由纪江有些担心地说道。要是雪积得太深，巴士就有可能不会开到这里来。由于原本班次就相当少，这么一来大和他们明天就有可能回不了家了。

「没办法回去的话，那就再多住一个晚上吧。」

大和估算了一下钱包里的现金，喝着茶露出惬意的笑容。钱包里的现金应该还够他们多住几天才对。要是真的用光了，也可以留下来洗盘子或是打杂。

「这也是个不错的办法。」

由纪江对大和露出柔和的笑容。只要跟大和在一起，就有种能够克服任何困难的感觉。

「那我们差不多该睡了吧。」

确认着时间的大和这么对由纪江说道。再两个小时就是凌晨十二点了。虽然现在就寝还算太早，但除了因为旅行而有点疲惫之外，大和也想趁着温泉的热量还残留在体内时，赶紧钻到被窝里去。

「说的也是。」

床垫与棉被在大和他们到温泉去时就已经铺好，而且还是并排在一起。大和看着两床棉被，就想起老板娘微笑的模样。

「嗯，也难怪她会这么认为啦。」

平常的话，大和的确会和由纪江度过一个缠绵的夜晚，但今天从秘汤眺望的景色让他的心灵得到了治愈，目前内心就像草食性动物一样平静。所以这时他只想和由纪江一起进入甜蜜的梦乡。

「和恋人来场这样的旅游，也是很不错的经验呢。」

大和以平静的表情凝视由纪江。结果由纪江似乎也有相同的想法，只见她温柔地回望着大和。

但下一个瞬间，大和的身体忽然开始发热。

「什么……？」

正当他感到惊讶时，那股热流已聚往股间，在没有任何刺激的情况下，重要部位竟然就有了强烈的反应。

「这、这到底是？」

大和一边把手贴在发烫的脸颊上一边看向由纪江，结果发现她的脸颊也同样在发热，并且还以含情脉脉的眼神看着大和。

「大、大和学长……我身体忽然变得很热……」

由纪江身上也出现了跟大和完全一样的徵状。

「这究竟是怎么一回事……？」

大和的心脏狂跳不已，下半身也充满了活力。整个人的精力很明显比平常旺盛许多。

大和以晕眩的脑袋思考出现这种现象的原因。最后能想到的，就只有那座秘汤了。会长确实说过「那座秘汤仅限新婚夫妇使用」。而一提起新婚夫妇就会让人联想到的几个关键字里面，首先会浮出的就是「增产报国」这几个大字了。这么一来，大和内心马上就产生了一个推论。那座秘汤应该有增强精力与情欲的效果。之所以会要新婚夫妇进入那座温泉，就是为了提升受孕机率的缘故吧。一想到这里，大和便感到自己的推论已经得到了证实。

竟然把我们两个人带到那种秘汤，老人家真的很爱多管闲事耶……

「大、大和学长．我……」

由纪江身为女性的欲火可能也已经被点燃，只见她摇晃着身体，以渴求的眼光凝视着大和。除了这种艳丽的表情之外，她全身还散发出诱人的气息，让大和的理性瞬间就消失无踪。

「由纪江！」

大和再也无法忍耐，直接把恋人推倒在床垫上。

「大和学长……！」

由纪江也毫不抵抗，直接顺势仰倒下去，然后朝上看着爱人的睑。

「由纪江～！」

「啊啊啊……大和学长！」

互相呼唤爱人名字的两个人，直接开始剧烈地交合着。

先前那种平静的心情早就被抛到九霄云外，完全遵循本能的大和与由纪江，就这样热情地交缠了一整个晚上。

可能是两个人都还年轻吧，结果隔天身体里依然残留着温泉的效果，让继续不断缠绵的两个人得在这里多住一个晚上。

〈「小黛黛LOVE+」完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 甜蜜的生活
1

女孩心里一阵焦躁，将嘴里滚动的糖果用力咬碎，随即像是要把在舌头上扩散开来的甜味吐出来般，重重叹了口气。

川神市的义大利商店街里，小笠原千花一边看着手表确认时间，一边拿出自己的手机。

「要让我等到什么时候啦……！」

千花拨电话给自己在等的人——也就是直江大和。

拨通的声音响了几声之后，电话便被转入语音信箱。

千花一脸不高兴地把手机收回包包里。

她再度看了一下手表，发现分针已经比约好的正午又多走了三十分钟以上。

今天，千花和大和原本要到这条义大利商店街约会。

由于两人刚交往不久，所以千花起了个大早整理头发，然后还花了一段时间化妆，表现出非常重视这次约会的模样。

身为女孩子的她除了不想让对方看见自己随便的样子之外，也同时希望能藉此把握住好不容易到手的恋情。

但是大和的身影却一直没有出现在约定的场所。

「难道还在睡吗！？」

说完后，她马上想起今天早上才刚传过简讯，接着便把这个可能性从脑袋里删除。

「真是的……明明平时约会都不会迟到的啊……」

大和总是准时现身，甚至会提早到达约定的地点。但今天不知道为什么迟到，而且完全没有连络。

听见远方传来的救护车铃声后，千花脸上开始出现不安的表情。

「不会是出事了吧……？」

为了冲淡不群的预感，她再次含了一颗从家里带过来的糖果。千花家里在川神市某间神社前的商店街经营和叶子店。

「大和……」

千花再一次拨打大和的手机。

很快地，机械音便从话筒里流出，表示大和的手机不是电源未开，就是处于收不到讯号的地点。

「…………」

千花只能沮丧地挂掉电话。

结果这一天不论千花等了多久，大和都没有出现在她面前。

2

隔天早上，看见大和走进教室里的千花，马上大步向前挡住他的去路。

「早啊，大和。」

千花露出相当刻意的笑容来面对大和。

「早、早啊……」

自知理亏的大和则是露出相当僵硬的微笑。他当然知道千花是为了什么事情找他。

「我有话要跟你说，可以跟我来一下吗？我想一定可以吧？」

听见千花这种不容许拒绝的口气，大和也只能吞了口口水点头答应了。

接着大和就被千花拖到没有什么人的校舍后方。

「——那么，究竟是怎么回事？」

千花用简短的一句话来要求大和说明事情的来龙去脉。

「你是说昨天的事情？」

「那还用说吗！」

千花以严厉的声音斥责对方。

「抱歉，昨天没办法赴约。」

大和首先乖乖地低头道歉。

「就算道歉我也没办法接受。好好告诉我昨天爽约的理由。为什么电话都打不通，传简讯也都没回？」

在责备大和的言语当中，也隐藏着千花「你知道我有多担心吗」的心意。

「那是因为……遇上一些麻烦，结果手机坏掉了。」

大和搔着后脑勺这么说明。

「麻烦……？是什么样的麻烦？」

「没什么大不了的啦。」

大和像是不愿明说似地，打算以三言两语带过，但这也让千花不高兴地皱起了眉头。

「那个『没什么大不了的麻烦』究竟是什么？你就告诉我啊。」

面对千花的追问，大和只能无奈地叹了口气并且回答：

「其实我过上了交通事故。而且肇事司机非常恶劣，于是我们吵了起来。我费了好大的功夫想要解决事情。因为不想让千花担心才没跟你提这件事，真的很抱歉。」

听完大和的理由后，千花脸上随即浮现僵硬的笑容。

「哦……原来是这样啊。」

「是、是啊。」

从千花笑容里感觉到状况不寻常的大和，背后立刻流下冷汗。

「那问题解决了吗？」

千花以温柔的声音询问大和。

「嗯嗯。算是吧。最后请警察来调解，把整件事当成普通的交通事故来处理，事情也就这样结束了。」

「这样啊。那我可以问问看是不是真的有这回事罗？」

「咦？」

千花出乎意料之外的发言，让大和的表情瞬间僵住了。

「有一位警察刚好是我们家的常客。他是一位很豪爽的大叔，只要我跟他说男朋友好像遇到交通事故，他就一定会告诉我详情。」

「呜……」

听到千花话中带刺，大和顿时语塞，而且额头上也浮现冷汗。

「如果一切属实的话，问一下应该没关系吧？」

「这、这个嘛……」

面对踌躇犹豫的大和，千花只是笔直地看着他并且说：

「果然是骗人的对吧。」

谎言被识破的大和脸上终于出现焦急的表情。

「抱、抱歉。其实是有某种原因才……」

「就是要你跟我说明究竟是什么原因啊！」

发出怒吼的千花，眼角微微泛着泪光。应该是信任的恋人不肯跟自己说实话，才让她相当懊恼吧。

——亏我这么喜欢你啊。

大和看见眼泪之后，更是变得无法说出实情。

两个人就这样默默看着对方好一阵子。千花一直在等待大和回应自己。

最后，大和终于用非常严肃的表情缓绥地开口表示：

「……抱歉。现在真的不能告诉你。」

「……！」

千花大受打击，然后像个坏掉的发条人偶般，以僵硬的动作往后退了一步。

「千花……」

大和忍不住想要抓住她的肩膀。

但千花就像要拒绝大和的手一样，用力往恋人的胸口推去。

「呜！」

虽然力道不是太强，不过大和却因为失去平衡，重重地向后撞上墙壁。

而千花就这样低着头逃走了。

「千花！」

大和原本准备从后面追上去，但却因为右脚感到一阵疼痛而当场跪了下来。

「可恶……」

感到懊悔的大和吐出这么一句话。这时他胸口的疼痛远比右脚还要来得严重多了。

3

自从大和爽约之后的隔天开始，千花便一直以冷淡的态度来对待自己的男朋友。两个人之间几乎没有说话。大和知道错在自己，所以也没办法主动接近她。

因为这种紧张状态实在持续了太久，周围的同伴终于也看不下去了。

「喂，大和。你们要吵到什么时候啊？」

到了休息时间，待在教室里的岛津岳人便这么对大和搭话道。

「嗯，这个嘛……」

大和只能苦着一张脸含糊以对。

「你们到底发生什么事了？」

岳人一边说一边把视线移到千花身上。千花一直背对着他们——正确来说是一直背对着大和与朋友说话。

「从小千千那种不寻常的态度来看，你一定是劈腿了对吧？」

「怎么可能。」

大和无力地笑着否定了岳人的猜测。

「如果不是劈腿的话，怎么会那么生气……难道是你要她做什么变态的性……」

「才没有。」

大和打断了不知道是认真还是开玩笑的岳人。

「那到底是怎么檬嘛。两个人怎会变得这么生疏？」

岳人抖动着巨大身躯这么说道。

「……因为某件复杂的事情啦。我现在还不能说。」

大和低声这么回答。

「这样啊。那就等你方便时再说。」

岳人这么说完之后，也就不再追问下去，只是拍了拍大和的肩膀，这就是所谓好朋友之间的信赖吧。

大和很感谢岳人的体贴，于是也对好友点了点头。

这时千花也跟大和一样，让朋友觉得相当担心。

「千花，你到底是怎么了嘛？」

班长甘粕真与对千花这么问道。

「嗯？没什么啊。」

千花以跟平常没有两样的笑容回答真与。

「骗人。千花和直江同学最近一直很奇怪。」

「那是因为……」

被一语道破心事后，千花脸上立刻出现困扰的表情。因为她实在不想对好朋友真与说谎。

「对啦对啦——最近你们两个一看就知道是在冷战耶。」

同班同学羽黑黑子也插话进来。她在班上和千花的交情也算不错。

「我也没办法啊……因为那家伙什么都不告诉我。」

「你们吵架了吗？」

面对真与的问题，千花只是默默点了点头。

「人家黑子很想知道原因耶。」

「嗯、嗯……」

千花顿时不知道该怎么回答黑子的疑问。因为目前只有千花单方面生气，大和根本没有任何行动。千花甚至感觉他只是先保持距离，然后一直都在找寻能够冷静下来谈话的机会。但这样的举动依旧让千花相当气愤。说起来，千花生气的原因是大和没有来赴约，但是到现在也还没从他嘴里听见爽约的理由。由于大和平常不是这样的人，所以应该是真的有什么难言之隐，不过千花说什么就是无法原谅他，而且也不打算改变自己的决定。

真与看见千花苦闷的表情，马上就用力点头表示：

「好吧。我不会再问你们为什么吵架了。」

「真与……？」

「就算感情再好，有时候还是会有意见分歧。我的家人也是这样。像这种时候，与其不相关的人在一旁敲边鼓，倒不如交给当事人他们自己去解决还比较好。」

很会照顾人的真与讲出符合她个性的沉稳意见。

「咦——？但放着不管，也有可能就这样分手了耶。」

但黑子又把话题拉了回来。

「不要紧。不会这么容易就分手的。」

千花和黑子同时注视着如此断言的真与。

「因为千花和直江同学的感情真的很好啊。」

「真、真与……」

因为真与的话而感到害羞的千花，忍不住就红了脸颊。

「呜哇，好害羞哦！不过，不知道为什么很有说服力耶。」

「别、别再说了啦。」

千花红着脸别过头去。

「但是呢，就算时间有可能会解决一切，那也是在有某一边先低头的情况下吧？」

黑子的意见倒也满有道理。虽然也能够等两个人自然和好，但那应该得花上很长的一段时间。两个年轻人分开那么长一段时间，老实说要维持恋人关系也会变得相当困难吧。

「总之我不会低头的。」

因为错的人是大和，所以千花会有这种决定也是理所当然。

「嗯……但是，由你主动放下身段，飞奔到他怀里也是一种方法啊。」

「才不要呢。」

真与虽然试着这么劝千花，但是她马上就拒绝了。

「小千千也很爱闹别扭耶。」

「不是说别再谈这件事了？」

照目前的情况看来，千花完全没有主动接近大和的打算。

这时真与只能露出尴尬的笑容，而黑子也只能叹了口气。

4

大和与千花之间的关系生变后又过了几天，九鬼英雄忽然来到了2-F的教室。

「呼哈哈哈哈！本大爷来了！」

英雄跟平常一样以大嗓门来表现自己，当然这也让他成为其他学生注日的焦点。英雄他是2—S的学生，而且还是九鬼财团的独生子。他身上穿的不是学校指定的制服，而是看起来相当高级的金色服装，这套衣服搭配上他那种绝非常人的存在感后，让他变成光是站着就能引人注意的男学生。

「太帅了，英雄大人！」

他的跟班女仆忍足安昙马上在英雄周围撒花瓣。

由于2-F学生已经习惯他的作风，所以也只有脸上稍微露出困扰的表情，并没有特别产生什么骚动。

「有什么事吗，九鬼？」

看似嫌他麻烦的岳人随口问道，结果安昙立刻从英雄看不见的角度以杀人眼光瞪着他。而岳人也马上吓得闭上嘴巴。

「唔呣，其实本周末将有一场九鬼家主办的派对，我是过来邀请人参加的！」

「又要邀小狗了吗？」

大和藉由这么询问来牵制英雄。

英雄彻头彻尾地迷恋着一子，所以经常表现出过于强烈的求爱行为。英雄本人虽然老是说「我不打算给一子小姐添麻烦！」，但每次的行径都相当大张旗鼓。

但一子似乎对英雄完全没有兴趣，而英雄的热烈追求也总是让她觉得困扰，所以大和为了帮助伙伴，才会一开始就准备给英雄软钉子碰。

「我当然是来邀请一子小姐的罗！」

但英雄却像完全不在意般，以光明正大的态度这么表示。看来他在这方面的感觉也和一般庶民完全不同。

「那个——……」

一子立刻出现不知所措的表情。面对强势的英雄，她似乎不知道该怎么样回绝才好。

「啊啊，我忘记了。这次是比较轻松的派对，所以川神学园的学生也可以自由参加。」

黑子马上对英雄的话有所反应。

「真的吗？所以说我们也能去罗？」

「那是当然了。本大爷不会说谎。我们已经租下占地辽阔的会场，就算全校学生都来也没问题。」

英雄说完便笑了起来。

「太棒了！应该有不少多金帅哥会来吧！？」

「唔呣。这是我们为了在川神市开始新事业所举办的派对。所以也邀请了各界的知名人士。不过这种派对要是太过正式的话，参加者也自然会变得比较放不开，最后便无法达成与在场人士互相交流的目标。因此我们才会邀请当地的学生，表示这只是一场休闲的派对而已。」

「原来如此。」

大和对九鬼家的策略感到佩服。他们应该是想藉由邀请当地的民众，来减低与居民之间的摩擦吧。而且招待各界的知名人士前来派对，也能够展示九鬼家的实力，使得新事业得以顺利进行下去。其实也只有财力雄厚的九鬼家才能办到这种事。

「人家绝对要去参加！这是能够钓到有钱帅哥的绝佳机会！」

呼吸急促的黑子，看起来就像要出发去打猎的狩猎民族一样。

「呼哈哈哈！真正的英雄是来者不拒的！」

「不愧是英雄大人！您宽阔的胸襟真是无人能及！」

安昙这样称赞着主人。

「希望一子小姐务必能够赏光。如果一子小姐能偕同朋友莅临，并且在派对里度过一段欢乐的时光，本人就会感到相当幸福了！」

「嗯、嗯，那个……我先跟大家商量看看……」

被英雄所迫的一子只能以困窘的表情这么回答。

「当然没问题了！你好好商量吧！」

毕竟还是得尊重一子的意见，所以英雄也不急着马上就要得到回答。

「英雄大人，时间差不多了。」

安昙这么对英雄说道。

「这样啊。虽然有点可惜，但还是得回去了。那么一子小姐，我们下次见吧！」

英雄转过身子，一边发出与来时相同的笑声一边走了出去。

英雄消失后的教室里，九鬼家主办的派对马上就成为最热门的话题。

「好像会有许多好吃的料理哦。」

大食客——熊饲满一想到排在派对桌子上的高级料理，肚子马上就开始饿了起来。

「说不定可以认识哪家的黄花大闺女呢。」

岳人想像着自己和平常绝不可能接触的名门大小姐谈恋爱的模样，脸上随即露出好色的表情。

「小狗，你打算怎么办？」

风间家族的一员——椎名京这么询问一子。

「嗯、嗯……大家好像都想去的样子哦？」

一子环视着教室并这么说道，而京也点头回答：

「是啊。厩然对方表示任何人都能参加，那么大家都会想去看看吧。班上本来就有很多喜欢参加活动的同学嘛。」

「我想也是……那么如果只有我不去的话也有点奇怪……」

发出低吟的一子似乎感到非常烦恼。

「别想太多，顺着自己的心意就可以了。」

克莉丝缇安·弗里德里希拍了拍一子的肩膀，这么对她说道。

「克莉，你也要去吗？」

「如果你要去的话罗。你不去的话，那我也不去。」

「咦，为什么？」

「当然是为了陪你这只小狗啊。京也跟我一样对吧？」

听见克莉丝这么说，京也立刻点头回答：

「是啊。我和克莉丝也没去的话，就不会只有小狗没去参加派对啦。」

「克莉、京……」

一子感动到湿了眼眶。

「所以你不用想太多。反正小狗的脑袋想再多也只是浪费时间而已。」

「这是什么意思！」

克莉丝的发言让一子站了起来。

「哼，就是你想的那种意思啊。」

「你倒是很敢讲嘛！」

「怎么，要打吗？」

「求之不得！」

克莉丝与一子微笑地瞪着对方，然后为了一决胜负而冲出教室。

「感情真好。」

京独自低声这么说完后，便拿出文库本从夹着书签的页数继续看下去。

「小千千，你当然会参加吧！？这种和有钱公子认识的机会可是相当难得的耶！」

黑子也找千花一起去派对。

「这个嘛……」

对于已经有大和这个男朋友的千花来说，早就不会想要认识新的异性了。但是，千花也认为这或许是个机会。

千花一把脸转往大和的方向，两人的眼神便瞬间碰在一起。但大和马上就把视线移开了。

对于大和还注意自己动向感到安心的千花，这时故意大声表示：

「说的也是哦。难得有这种认识上流社会男性的机会，那么我也去参加吧。」

「不愧是小千千。这才是肉食系女孩的作风！对哦……那直江怎么办？」

黑子似乎到现在才想起大相的事情，赶紧用不好意思的眼神交互看着大和与千花。

但千花只是撩起整齐的发型，以气呼呼的表情说：

「谁知道。就看他怎么表示罗。」

千花这么说的意思其实已经相当明显，但大和只是露出困扰的表情，也没有走过来跟她多说些什么。

5

派对当天，穿上礼服的千花，和黑子以及真与一起来到会场。

热闹的会场里除了豪华料理之外，还有管弦乐团现场演奏的悠扬乐声传进耳里。

「我来啦！帅哥们！」

黑子露出宛如猛禽的目光，开始物色自己的猎物。

「太厉害了～有很多在国会转播里看过的人耶。」

真与也兴奋地这么说道。看来，说过会邀请各界知名人士的英雄真的不是在吹牛，除了政治界到地方上的议员之外，连现任的内阁首长都有人出席。财经界则能见到知名企业的高层们在会场各处谈笑。如果不是这场派对，学生们可能一辈子都没有机会在这么近的距离下见到这些人吧。

参加派对的学生们虽然被现场的气氛所震慑，但也还是和同伴们享受着这场盛宴。

但会场里的千花却是闷闷不乐。

这是因为大和完全没有对她今天要来参加派对这件事发表任何看法。

千花其实一直等待大和阻止她来到这里，但就是到了今天，大和还是没有任何行动。

最后内心大受打击的千花，在有些自暴自弃之下才会决定来参加这次的派对。

「太棒了！看我马上捕捉英俊的雄性动物，今天就把他骗到床上去！」

已经兴奋不已的黑子开始不断主动搭讪自己看上眼的男孩子。

「千花，那我们要怎么办？想吃点东西吗？」

「这个嘛……」

千花心不在焉地回答。这时她脑袋里想的全是关拎大和的事情，根本没办法享受派对的欢乐气氛。

「不然喝点东西好了。」

不过真与完全能够体谅千花的心情。

「嗯，谢谢你。」

千花确实很感谢真与的温柔。正因为真与是如此贴心的朋友，千花才会这么喜欢她。

就在这个时候，同班同学育郎一边狂按相机的快门一边经过她们面前。

「哇哈哈！穿礼服的女孩子是最好的拍照对象啊！」

育郎特别自己制作了「工作人员」臂章，然后在会场里擅自拍起了女性的相片。当然，在川神学园里已经是恶名昭彰的他，绝对不可能是派对正式的摄影人员。

「抱歉哦，千花。我去骂一下育郎同学！」

身为班长的真与，随即前往教训自顾自地拚命按着快门的育郎。

「呼……」

同伴相继离去的千花，来到露台眺望着夜空，然后无力地叹了口气。

「我到底在做什么啊？」

虽然因为与大和赌气而来参加了派对，但却感觉相当空虚，无论是欢乐的气氛或是高级料理的香气，都没办法让千花的心情稍微好转。

「我看还是回去吧……」

即使内心有这种想法，但真与和其他朋友也还在会场里，所以千花一直没办法下定决心离开。

「嗨，你好啊。」

匆然有人从后面搭话，让千花吓了一跳并转过头去。结果眼前是一名穿着高级西装，两手各拿着一只香槟杯的年轻男子。他的五官长得还算端正，嘴角正带着一派轻松的微笑。看起来就是一副对自己非常有自信的态度。

「要不要来一杯？」

男人对千花伸出酒杯，但千花在对他说出「我还是学生」后便慎重拒绝了他。对方握着玻璃杯的手指上戴着看来相当昂贵的戒指。似乎是想藉此来展示自己的财力，但千花并不喜欢这种行为。

「是吗？干嘛这么认真呢。」

男人以轻浮的口气说完，接着又用下巴示意侍者靠过来，把杯子交给侍者后，马上将人赶走了。

「像你这么可爱的女孩居然在这里发愣，实在太暴殄天物了啊。」

听着男人的搭讪，千花马上觉得这个人真是轻薄。如果是以前的自己，听见这种话的确可能感到很高兴，但自从跟大和交往之后，就已经没右把这种轻佻的男人放在眼里了。

「你还是学生？」

男人完全不理会千花的心情，只是不断地对她攀谈。这时千花决定随便应付他几句之后便找机会离开。

「嗯嗯，是啊。」

「原来如此。不过看起来很成熟耶。」

——刚才不是才说我可爱吗？

「没有啦，您太客气了。」

千花以礼貌性的笑容讲出非常公式化的回答。

「你不会曾当过模特儿吧？」

——这家伙到底在说些什么？

「怎么可能。我从来没当过模特儿。」

「是吗？那真是太可惜了。你一定可以立刻登上流行杂志的封面啊。对了，我们家旗下的公司刚好有发行这种杂志的出版社，所以我一看就知道了。」

男人不经意地炫耀自己的财力。

「真的吗？真是厉害呢。」

虽然千花的回答不带有任何的感情，但男人却完全感觉不出女孩子这种客气的暗示，脸上甚至还出现得意的表情。

「唉呀～其实这没什么啦。我们家的确是有几间公司，而且每一间的规模都是该业界的前十大。其中有三家是交给我管理，但最近实在太不景气，得花不少工夫才好不容易能够有盈余。」

这次又换成炫耀自己的经营手腕。这时千花脸颊的肌肉已经因为硬挤出客套的笑容而有些抽筋了。

「真的很了不起。您看起来明明还那么年轻。」

「这没什么，有很多人在我这样的年纪就已经自己开公司了。不过，这种公司通常很快就会倒闭啦。」

——哦哦，是这样啊。

「在现代的资本主义下，想在赚钱的同时维持公司经营实在是件很困难的事。不过也就是这样才有挑战性啊。」

「是吗？那请您多加油了。」

想要立刻停止这种对话的千花，所做的回答已经愈来愈不客气了。

「对了，你会不会觉得这派对有点无聊？」

「嗯嗯，是有一点。」

最无聊的是和你的对话啦——千花拚命把这句话吞了下去。

「你也这么认为吗？那要不要来我的公寓坐坐？我想和几个比较熟的朋友自己在那里喝点东西。」

「不用了。」

千花忍不住立刻拒绝了对方。

心里虽然暗呼不妙，但却已经来不及了。男人刚才那种温柔的笑脸霎时消失无踪，露出了符合本性的粗暴表情。看来千花是伤到他的自尊心了。虽然知道在面对这种类型的男人邀约时，必须多花一点时间装出很可惜的模样才拒绝，不然可是后患无穷，但内心早已感到不耐的千花不小心就忘记这一点了。

「嘿……你不愿意啊？」

男人以压抑怒气的声音这么说道。

「是、是的。因为我是和朋友一起来的。那么我先告辞了。」

想要逃离现场的千花准备快步离开，但是男人却抓住她的手腕。

「喂，给我等一下。」

男人撕下了绅士的假面具。

「好痛！放开我！我对你这种男人没有兴趣啦！」

千花狠狠瞪着对方并且这么怒吼，但这只是加深了男人凶恶的笑容，而且也更加用力握住千花的手腕。

「呜……！」

看见千花的脸因为疼痛而扭曲，男人竟然浮现出愉悦的表情。

「不要啊……！」

感到恐惧的千花拚命想要逃走。但是男人的力量比她还要强大，直接就把她脱进窗帘阴影处的死角。

男人在千花发出悲鸣前就用手掩住她的嘴，然后以布满血丝的眼睛在极近距离瞪着胆怯的千花。

「我不会让你逃走的。像你这种女人，骨子里一定很放荡吧？让我来教你一些更愉快的事情吧……！」

「呵呵呵……庶民们都缩成一团了。」

川神学园2－S班的不死川心看见被现场气氛震慑的学生们，马上就用扇子遮住嘴角开心地笑了起来。对出身名门的她来说，这种规模的派对早已是司空见惯，所以能够以很轻松的态度来应付跟她打招呼的大人们。

心环视了一下会场，发现除了自己以外，川神学园的相关人员就只有同样是名门出身的绫小路麻吕老师、大医院院长的儿子葵冬马，以及因为是川神市名士而被招待前来的川神铁心能够表现出落落大方的态度。其实还有完全不感到紧张的宇佐美巨人正看着身穿礼服的美女傻笑，以及李卢也跟平常一样用锐利目光注意着有没有过于放肆的学生，但因为他们都是迟钝的贫民，所以心已经自动把他们从眼里排除掉了。

「呣？」

这时心的眼神停留在刚走进会场的一群人身上。

「那不是……2-F那些不知轻重的家伙吗？」

来者正是风间家族的各个成员。

结果一子也决定来参加派对。这是因为队长风间翔一以及姊姊川神百代都表示想吃美味料理的缘故。

最后他们决定既然要去的话，那就所有人一起参加，于是风间家族的成员便一起来到了会场。

「哦哦，的确相当豪华啊。」

百代完全不在意派对的宾客，视线直接移到桌面的料理上。此时会场上不论是男是女，马上就用羡慕的眼神看着身穿黑色丝质礼服的百代。

「好宽广的会场。你可别走丢啦，小狗。」

开着玩笑的克莉丝，身穿礼服的模样果然也很像个大小姐。

「我才不会走丢呢。而且这里离车站这么近。」

听见一子充满自信的回答后，克莉丝也只能露出苦笑。

「要你别在会场里迷路，跟车站是有什么关系……」

「唉呀，就算是一子学姊也不会那么夸张啦。」

一年级生黛由纪江说完便露出微笑。她虽然年纪最轻，但丰满的胸部已经吸引众多男士的目光。而且身上那套礼服还更加凸显出她的好身材。

「就是有可能在里面迷路，才像是一子的作风啊。」

听见京也这么取笑自己后，一子随即含着眼泪抱住百代。

「姊姊，大家都欺负我啦～」

「这样啊。别担心，一子。敢欺负我妹妹的家伙，等一下我就对她又吸又揉。」

百代一边摸着一子的头一边说出这种话来。

「咦，真的吗！？只要欺负一子就可以了！？」

百代以冷漠的眼神看向产生反应的岳人。

「岳人，你想搭救护车回去吗？」

「对不起，我错了。」

岳人马上遒歉。既然是来这里搭讪名门大小姐，怎么可以空手而回呢。不过，反正他最后还是会落得铩羽而归的下场。

「那我要开始吃罗！」

虽然在场许多女性已经频频对川神学园帅哥四天王之一的翔一送出热情的视线，但他却完全不在意，直接就朝排满料理的桌子跑过去。

「这一个却是不爱美女，只爱美食啊。」

身穿学校运动服外套的师冈卓也说完便笑了起来。

「小师要是穿女用礼服来的话，一定也会大受欢迎啦。」

京一这么说，卓也便露出厌恶的表情。

「咦，大和呢？」

一子左顾右盼地看着周围。应该一起来的大和不知道什么时候已经不见了。

「不用管大和啦。他还有事情要去做。」

百代说完随即露出带有深意的笑容。

「有事情要做？」

「没错。所以我们就自己玩自己的吧。」

百代一边以愉快的表情这么说着，一边拖着大家往放着目标料理的桌子前进。

被男人强行拖进窗帘阴暗处的千花，虽然因为嘴巴被遮住而无法高声尖叫，但依然很勇敢地瞪着那个男人。

「真是诱人啊。我最喜欢弄哭倔强的女孩了。」

男人边笑边舔着舌头。

因为生理上的厌恶感而起鸡皮疙瘩的千花，虽然想要用力踩男人的脚，但身体却被对方近似疯狂的视线吓得无法动弹。

男人这时虽然想把因为懊恼与恐惧而发着抖的千花从露台带到外面去，不过肩膀却被人抓住而无法成功。

「……什么？」

男人一转身，马上就看见一名穿着燕尾服的年轻男孩站在那里。

——大和！

一看见男孩的脸，千花立刻在心里这么大叫。

「你这家伙是谁啊？」

「你没资格知道我的名字。」

大和的态度很明显是在向对方挑衅。但大和很少表现出这样的态度，所以千花知道他是真的生气了。

「你这家伙知道我是谁吗？」

男人的脸上爆出了青筋，并这么威胁着大和。

「我不知道也不想知道。想用蛮力征服女性的男人，根本不配让找知道名字。」

「……你说什么！？」

「呀！」

男人把千花往大和的方向推去。大和紧紧抱住千花，然后立刻把她挡在自己身后。

「你这臭小鬼，给我到外面来。我可是懂得空手道与柔道。你现在想道歉已经来不及了。」

他说完便伸手准备抓住大和的胸口，但忽然又有一只手从旁边伸过来阻止了他。

「这位客人。发生争吵会造成我们的困扰。」

九鬼家的女仆安昙带着笑容闯入两人之间。

「什么！？区区一个女仆也敢来跟我插嘴！」

话才说到这里，男人的嘴巴便闭了起来。因为这时已经有一把锐利的小刀抵住他的喉咙。

安昙脸上的笑容已经消失，眼神变得十分尖锐，而且还用语带威胁的口气对男人说：

「喂，没用的少爷，好话我只说一次。要是敢在英雄少爷的会场里引起问题，我会毫不犹豫地把你处理掉。听清楚了吗，好话我只说一次哦，没用的少爷。」

可能是非常畏惧安昙的威胁吧，男人刚才的狠劲已经完全消失，只见他铁青的脸上冷汗像瀑布般不停流下，然后连滚带爬地逃离现场。

「哼。这种温室里的花朵一点骨气都没有。」

大和对着丢下这么一句话的安昙道谢。

「谢谢你的帮忙。」

「我只是做好份内的工作而已。你不用跟我道谢。」

安昙用鼻子冷哼了一声。

「嗯。不过你的确救了我们。」

「再怎么说，你们也算是英雄少爷的同学。要是在九鬼家主办的派对里出事的话，可是有损少爷的面子啊。」

安昙说到这里便又回去招待客人了。

大和目送安昙离开，然后转向千花，以很内疚的表情向她道歉。

「抱歉。我来晚了。」

对方忽然就低顽道歉，让千花一时慌了手脚。

「你、你在说什么啊？多亏你我才能得救，你根本没有什么好向我道歉的……」

「因为除了这件事之外，还有另一件事我也得向你道歉。」

「咦？」

「我现在就告诉你——那一天没去赴约的理由。」

「为、为什么是现在？」

「之前一直没告诉你是有原因的。现在就跟你说明，跟我一起来吧。」

「咦、咦咦？」

虽然还无法理解究竟是怎么回事，但千花还是乖乖跟着大和一起走。

大和前进的方向，站着一群看起来相当强壮的黑衣大汉。

「大、大和。真的能过去吗？」

千花从黑衣大汉散发出来的气氛，就知道他们是所谓的保镳了。从该处站着那么多的保镳来看，就知道他们所保护的一定是相当重要的人物。

但是大和前进的速度完全没有减缓，直接就往他们的方向靠近。

来到一定距离之后，保镳们便迅速挡住大和他们的去路。

「有什么事吗？」

像戴着铁假面般没有任何表情的黑衣男，以充满压迫感的态度询问着大和。

「哇哇……」

千花忍不住躲到大和背后。

「啊啊，没关系。我认识那个少年。」

一听见这道声音，保镳们便低头退开了。

目击声音的主人后，千花立刻因为过于惊讶而全身僵硬。

「嗨，又见面啦，少年。」

以轻松的态度对大和打招呼的那个人，正是千花曾多次在媒体上看过的人物——日本内阁总理大臣。

「是的。前几天真是谢谢您了。」

大和深深敬了个礼。仍然搞不清楚状况的千花也跟着做出同样的动作。

「别这么说，是我把你卷进麻烦里的。真是抱歉啊。」

总理马上要大和抬起头来。

「刚好今天想把这个还给您。」

大和从口袋里拿出一条白色手帕并递给总理。

「何必这么客气。这只是小事情。」

「不，要是欠了总理人情，到时候可能很难还得起……」

「很会说话嘛。」

大和的伶牙俐齿让总理愉悦地笑了起来。

「如果是这样的话，那我们就算扯平了。」

总理笑着接下大租递过来的手帕。

「好的。非常感谢您。」

大和再度鞠躬。

「对了，那边的小姐是你女朋友吗？」

发现总理大臣正看着自己，极度紧张的千花好不容易才能挤出一个僵硬的笑容。

总理说话的口气里多少带着点调侃的味道，但大和却毫不犹豫地回答：

「是的，她是我非常重视的人。」

「……！」

不知该说些什么的千花只能红着脸低下头去。

「哈哈哈！这样啊。年轻真好啊～」

看着大和与千花的总理露出非常高兴的笑容。

6

结束与总理的简短对话之后，大和带着千花来到会场角落。

「到、到底是怎么一回事！？」

「先别急嘛，我现在就跟你说明。」

大和一边安抚逼近的千花一边开始说明事情经过。

「其实约会当天，算好时间出门的我原本应该能准时抵达约会地点，但是却偶然在多马川的河岸边看见总理。」

「总理怎么会在那种地方？」

「听说是刚好来河边欣赏风景。」

「这样啊……」

千花实在很难想像总理在河岸边眺望河川的模样。

「我当时也不好意思打扰他，于是准备直接从旁边经过，但忽然冒出了一群穿得全身黑且看起来很危险的家伙，他们还出手袭击总理……」

「这应该算很严重的事吧……？」

光是从大和所描述的情节来判断，这已经是暗杀内阁总理大臣未遂的事件了。就算每天都登上新闻头条也一点都不奇怪。

「是啊。幸好保镳们即时赶到，没有让坏人得逞，但一名暗杀者开的枪刚好射中我的脚……」

「咦咦！？你、你没事吧！？」

「嗯嗯。只是擦过而已。不过却因为跌倒而把手机摔坏了。」

「原、原来是这样啊。」

知道手机是真正损毁而不是在欺骗自己之后，千花便对自己怀疑大和这仵事感到相当抱歉。

「然后，当时总理就用那条手帕包住我的脚帮我止血。」

「那条手帕就是这么来的吗……」

千花终于能够理解大和刚才与总理的对话内容了。

「问题是在那之后，他们希望我在暗杀总理那群人的首谋者被逮捕前帮忙保守这个秘密。因为随便乱说的话，也有可能会危害到周遭朋友的安全。」

「啊……所以才连我都……」

「抱歉。让你这么不安。」

听见大和道歉，千花便急忙摇着头回答：

「如果是那样就真的没办法了！大和你没有错！错的人是我唷！」

「千花你也没有错啊。真要追究责任的话，应该说都是暗杀总理的那群家伙不好。」

大和说到这里便笑了起来，结果千花也跟着露出笑容。

「那么首脑已经被抓到了吗？」

「嗯。虽然没有报导出来，但他们已经透过校长连络我了。」

由于总理过去也曾经在川神院修行，所以和铁心已经是旧识了。

「太好了。这样应该就没问题了吧。」

「嗯。危险要素应该都被排除了。」

千花在感到安心的同时，脑袋里也浮现了一个问题。

「那你之所以没阻止我参加派对，是因为要见总理的关系罗？」

千花的话让大和点了点头。

「就是这么回事。我自己都要出席了，还叫千花不要参加的话，不是很奇怪吗？」

「原来是这样啊……」

往上看着天花板的千花厩到一阵脱力。得知真相之后，才发现全都非常合乎常理。之前那么烦恼与拚命吃醋，现在想起来只觉得自己怎么会那么愚蠢。

「那么事情也已经办妥，没有继续留在这个会场的理由丁。」

大和说完便对千花伸出手来。

「大和？」

面对露出讶异神情的千花，大和只是一边微笑一边呢喃着：

「要不要一起去能让我们独处的地方？我想要补回这段日子无法见面的缺憾。」

「大和……」

千花红着脸颊露出愉快的微笑，并牵起大和的手。

「那就让我来带领小姐吧。」

大和以对待公主般的恭敬态度，与身穿礼服的千花一起朝会场出口走去。

「大和啊……」

「嗯？」

「我差点忘了说，你穿这种衣服看起来很帅气唷。」

说完之后，千花便用考验对方般的眼神凝视着大和。

大和干咳了一声之后，便这么回答：

「我也差点忘了说。这件礼服真的很适合你。」

7

夜深时分，大和与千花正在旅馆的房间里缠绵着。

两人像是要把这阵子浪费的时间补回来一样，激烈地交欢了好几次。

当他们暂时休息时，坐在床上的千花忽然低声这么说道：

「派对应该结束了吧。」

她已经传过简讯告诉真与和黑子自己先走了。当然也表示自己已经跟大和重修旧好，而她们两个也回传了简短的祝福。

「已经这么晚了吗？」

大和从千花身后抱住她。

「嗯，要是没看时钟，我也完全没注意到呢。」

千花忍不住窃笑了起来。

「因为太专注了。」

大和嗅了嗅依然残留在千花身体上的香汗，以热情的口吻说道。

「大和的精力好像都用不完呢。」

千花以真是受不了你的态度这么表示，结果大和马上笑着回答：

「我的弹药还没用尽唷。」

感觉背后又有坚硬的物体抵着自己，千花虽然忍不住苦笑，但还是用深情款款的眼神看着大和。

「可以吧？」

「嗯。」

简短的两句话就能够表达两人的想法。

这场只属于他们两个人的派对，似乎还要持续好一阵子呢。

〈「甜蜜的生活」完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 学生会干部们
1

在川神学园学生会举办完干部选举的隔天——

学园里产生了剧烈的冲击。

大多数学生看见贴在公布栏上的当选者一览表后都吓了一大跳，因为上面显示的学生会长姓名实在太令人难以置信了。

二年级生直江大和也是这些学生其中之一，他看着公布栏，脸上出现难以言喻的表情。

「喂喂，真的假的！」

大和低声说道，而岛津岳人则是拍着他的肩膀表示：

「这就是现实啊，大和。」

大和重看了好几次两人视线前方的一览表，确认着上面「新学生会长·福本育郎」几个大字。

「没想到真的会当选……」

育郎跟大和一样是2-F班学生，堪称是好色男孩楷模的他，身上有着对异性强烈的好奇心。他总是带着相机，经常找寻拍下走光照片的机会。由于育郎完全不隐瞒自己的行为，所以他的为人已经是众所皆知的事情，但最后还是顺利当选了学生会长。

「这只能说是四八的策略奏效了。」

岳人的话让大和想起这几个礼拜的事情。

「我决定要参选学生会长。」

大约一个月前，育郎突然说出这样的话来。

「你吃错药了吗？」

同班的师冈卓也一脸担心地询问着育郎，但他似乎不像是在开玩笑，当天就提出了参选学生会长的申请。

这个时候，每个人都认为他一定会落选，也没有人知道育郎为什么要打这场完全没有胜机的选战。

但是等到投票前的政见发表会时，风向就开始慢慢转变了。

「我之所以参选，为的是让大家能够在这座学园里度过一段最棒的青春时期！」

他完全封印了平时那个将欲望表露无遗的自己，每天早晚的上下学时间都站在校门口对学生进行慷慨激昂的演说。

一开始根本没有人停下脚步，也没有任何人听取育郎的政见。

但过了几天之后，竟然出现了一群育郎的支持者。这些人全都是男学生，他们每天都跟着育郎一起站在校门口，并且勤奋地发着手制传单。

传单上当然写着育郎的政见，但令人意外的是内容相当正经，而且全都是能触动学生心弦的想法。

其实大和也帮忙制作了这张传单。

选战开始前几天，大和被育郎叫到没有其他人的屋顶上。

「找我有什么事？」

「唉呀，你先看看这个吧。」

面对提问的大和，育郎不知道为什么先拿了几张照片给他。

「这、这是……！」

看见照片的大和受到了强烈冲击。因为照片的主角竟然是寄居蟹。

「怎么样？」

「太、太棒了……！无论是角度或是光线都无可挑剔！」

身为寄居蟹爱好者的大和，在看见寄居蟹的照片后脸颊竟然兴奋地泛起红潮。

「很棒吧？是我特别到海边拍来的。」

「我想也是……！只有野生寄居蟹的脚才有这种光泽！」

大和一眼就看出普通人不会注意到的重点，接着便拚命称赞照片上的寄居蟹。

「不嫌弃的话，这些照片就送给大和了。」

「真的吗！？」

这时大和正绞尽脑汁想着让育郎主动说出把寄居蟹照片送给自己的方法，不过看来是白费工夫了。

「当然是真的。不过我有一个条件。」

由于对方提出了条件，所以大和也改变了思考的方向。

「什么条件？」

其实在这个时间点，只要不是什么过火的要求，大和都愿意接受。

「你知道我要参加学生会长的选举吧？」

老实说大和从这个问题就大致推测出育郎要提出什么条件，但他还是选择问个清楚。

「嗯嗯，我知道。」

「然后我希望你稍微帮我一点忙。」

果然不出大和所料。

「帮忙是没关系啦，不过如果是要我一定得让你当选的话，我只能说那相当困难唷？」

在各个候选人当中，育郎的声望可以说是最低的。这次的学生会选举也成为学生拿来下赌注的目标，而育郎的赔率现在已经超过一百倍了。大和因为目前的情报仍显不足，还没加入赌局。不过赌运特别好的风间翔一，在说出「如果这样还能赢就帅毙了」之后就把家当赌在育郎身上，但就连深知翔一总是带着好运的大和，也认为他这次实在是太鲁莽了。

「我不会做出那么过分的要求。我有我自己的选战策略了，不过还是希望大和能帮我想一下宣传单的文案。」

「宣传单？」

「嗯。政见还是整理成书面比较能让人了解。」

大和也认为这是正确的策略。耳朵听到的话语，很容易随着时间流逝而遭到遗忘。但是文书这种有形的物体，就比较能让人留下记忆与印象了。

「嗯，如果是这样的话当然没问题。」

对大和来说，这只是小事一桩。

「那就拜托你了。帮我想一些容易获得支持的政见吧。」

「这些都交给我来想……真的没关系吗？」

选举的政见是候选人对选民所做出的保证。当选后不实现政见，就等于背叛了投票者的信赖。不过社会上真正选举时的政见，也没有几个政治家能兑现就是了。话虽如此，对大部分的人来说，还是会依照政见来选择自己投票的对象。

「没关系啦。只要能够当选，其他什么都不用管啦。」

面对轻松说出劲爆发言的育郎，大和忍不住露出了苦笑。

「嗯，好吧。我接受。」

大和心想只要写出育可能实现且不愠不火的内容，即使育郎真的当选了，应该也不会有什么问题。何况自己真的很想要寄居蟹的照片。

「谢啦，大和。不愧是我们的军师耶。啊，还有这也给你吧。」

育郎又交给大和一张照片。那是用强力望远镜头拍摄下来的——女孩子们上游泳课时的照片。

「喔，那我就收下吧。」

死盯着寄居蟹照片的大和兴味索然地牧下那张照片。不过他还是没忘记仔细把它收进口袋以免丢失。

「嗯，那就拜托你罗。」

育郎说完后便离开了，但大和却依然留在现场凝视着寄居蟹照片，并露出恍惚的表情。

靠这种方式得到大和帮助的育郎，之后便以令人惊讶的速度追上其他候选人。

当然，他之所以会得到支持，靠的不只是大和的宣传单而已。这是因为育郎暗地里把目标放在男学生身上，开始进行买票的行动。

虽说是买票，但他所使用的并不是金钱。跟招揽大和时一样，育郎大方地把至今为止拍来的女孩子曝光照片全都送了出去。而这的确让许多男孩子都上钩了。因此到了选战终盘，情势已经演变成根本不知道谁会当选的大混战。

这时育郎又开始了最后的作战——他这次把买票的对象换到女孩子身上。

之前育郎之所以一直没有对女学生展开攻势，是因为女生对他的好感度原本就偏低，所以可能得不到什么效果。

于是，育郎便选择比较容易拢络的对象——像是同班的羽黑黑子——展开帅哥曝光照攻势，暗地里获得她们的支持。

虽说是为了打赢选战，但事后育郎也表示拿着相机拍摄男生是件相当痛苦的事。

结果育郎就靠着这些手段底定了大势，终于成功爬上了学生会会长的宝座。

「唉呀，其实本大爷也把票投给四八了。」

岳人从育郎那里拿到班导师小岛梅子捡起走廊垃圾那一瞬间的照片。由于她是站着直接弯腰捡拾，所以翘起来的臀部看来非常诱人。

「嗨，你们两个！」

跑过来的翔一很高兴地对大和与岳人搭话。

「啊啊，队长，看起来心情很不错嘛。」

大和一这么说，翔一便一脸得意地用手擦着鼻头说：

「那还用说吗！我中大奖啦！」

翔一用手指着公布栏。大和等人的领袖在育郎的赔率超过一百倍时，把家当都赌在他身上。这次的赌博可以说是他一人独赢了。

「队长真的天生就有赌博运耶。」

岳人羡慕地呢喃道。其实他赌了其他的候选人。

「不过今后学校到底会变成什么样子呢……」

大和对这次选举的结果有种不祥的预感。说起来，根本没人知道育郎为什么想要当上学生会长。不过可以确定的是，他一定有什么企图才对。

「怎么了，在担心什么？」

赚了一大票的翔一，用与烦恼完全无缘的开朗声音对大和问道。

「没有啦。」

大和告诉自己就算担心也没有用，然后便决定忘记这种不安的感觉。

但他的不安马上就变成了现实。

2

从旧学生会手上接过所有业务的隔天，新任学生会长育郎马上就露出了他的本性。

「为了创造开朗光明的校园，今后我将放宽黄色笑话与性骚扰的容忍范围！」

学生会长唐突的宣言，当然让学生们产生了剧烈的动摇。

女学生们理所当然地反对这种做法，但育郎却这么反驳道：

「男女之间要是过于在意这种小节，就无法有健全的沟通。就是因为学生时期便被迫习惯这种疏远的气氛，现今社会的少子化与晚婚化问题才会一直无法解决！」

虽然这根本是狗屁不通的道理，但却获得男学生和男老师的支持。

某位支持这个意见的男老师这么表示：

「最近只要讲到一点黄色笑话，就会被当成性骚扰直接上法院了。到了大叔这个年纪还得注意遣词用字，真的会有很大的压力耶。」

这位匿名的教师一边说，一边难过地摸着下巴的胡子。

就这样，学生会长行使职权，发布了赞成黄色笑话的公告。

当2-F班的门打开，育郎一走进教室时，男学生们全都发出喝采。

「学生会长大驾光临啦！」

育郞举起手回应欢呼声，等待大家安静下来后才开始对所有人致词。

「嗨，各位。昨天晚餐的※配菜是什么啊？」（译注：日文中影射配菜为「打手枪时所看的东西」。）

说完之后，育郎便观察女生们有什么反应。果然女孩们全都以非常冰泠的眼神看着他。

「别一大早就讲这种低级的话好吗！」

时髦的高中女生小笠原千花一脸鄙夷。但育郎却以非常下流的笑容来回应她。

「你在说什么啊？我只是在问昨天晚餐的配菜是什么而已耶？顺带一提，我吃的是炸竹荚鱼喔。」

千花用足以杀人的视线瞪着嘻嘻哈哈的育郎。

「这只臭猴子……！」

「喂喂。你以为配菜指的是什么啊？可以说清楚一点吗？」

听见这种性骚扰发言之后，大串英等对女性抱有自卑感的男学生们全都感到相当痛快。对平常总是遭到异性轻视的他们来说，育郎等于是代替他们报仇了。

另一方面，像师冈卓也这种软弱的草食系男孩子，则是每天都紧张到胃痛。

「呜呜，怎么想都觉得这样反而会更加紧绷啊。」

由于男女间的气氛变得更加险恶，而卓也又是相当在意周围同学情绪的人，所以也就比一般人承受了更重的压力。虽然风间家族的女孩子们对待他的态度都跟平时没有不同，但他还是觉得在教室里很难主动对她们搭话。

「小师，怎么哭丧着一张脸啊？」

被大和拍了一下肩膀后，卓也便以非常疲惫的表情看着他。

「没有啦，只是觉得无法忍受这种气氛。」

「啊啊，原来如此。」

理解卓也心情的大和，只能露出困扰的表情在他正面坐了下来。

「大和，不能想点办法吗？」

卓也以恳求的态度对大和这么说道，但这名军师只是摇了摇头。

「我目前也没辙。但我想再过一阵子，等学园全体不满的声音高涨之后，情况就会有所改变了。」

目前身为学生会长的育郎有相当高的支持率，所以无法轻易对他出手。由于大和自身也算是帮忙育郎当选的幕后功臣，当然更加难以有所行动。

就在这个时候，大和的眼神与椎名京对上了。

「嗯？」

京似乎正等待大和注意到自己，只见她使了个眼色之后便到走廊上去了。似乎是有事情要找大和的样子。

大和也跟着走出教室，结果马上发现京在走廊的死角对他招手。

「京，有什么事吗？」

大和一这么问道，京忽然就拉起裙子展示自己的内裤。

「喂、喂！？」

京唐突的行为让大和慌张地看着四周，随即因为走廊上没有其他人而稍稍放心，但这根本不是重点。

「你在做什么啊！？」

面对着急的大和，京只是面不改色地回答：

「既然学生会鼓励性骚扰，我就试着对大和做做看罗。」

听见她的回应后，大和差点没有昏倒。看来她是打算利用学生会长育郎颁布的方针来引诱大和。

「通常是男生对女生性骚扰吧……」

大和一边揉着太阳穴一边这么表示，结果京立刻红着脸颊露出很高兴的表情。

「那大和快对我性骚扰，然后负起责任和我交往吧。」

「我不会这么做，而且我们还是当朋友就好。」

大和跟往常一样拒绝了京的求爱。

「学生会长都亲自鼓励了，所以说，大和要怎么对我性骚扰都没关系啊。尽量用黄色笑话来凌辱纯情的我吧。」

「纯情的人不会自己露内裤给人家看。还有拜托别在学校做这种事，要是被人看见就不得了了。」

大和叹了口气并这么说道，而京则是握拳敲了一下掌心，然后回答：

「也就是说，在没有人的地方性骚扰就没关系了吗？」

「不是！」

大和否定着，并以手刀朝京的头一敲。

结果主动展开性骚扰的女生，不只有京一个人而已。

下课之后，回家前先绕到秘密基地去的大和，发现川神百代已经在里面了。

「嗨，你也来啦，弟弟。」

舒适地靠在沙发上的百代向大和招手，要他坐到自己旁边。

「有什么事吗，姊姊？」

身为百代小弟的大和带着莫名的警戒心坐到姊姊身边。

「我有点事想问你。」

百代侧眼看着大和并这么说道。由于她嘴角还挂着微笑，所以大和便认为她应该是有所企图。

「什么事？」

大和才哪反问，百代便捧起自己丰满的胸部并放开，让它们产生晃动。

「我感觉最近胸部又变大了。你觉得呢？」

原来如此，看来她是想调侃弟弟啊。

「量量看不就知道了吗？」

大和为了不让她得逞而冷静地回答。

「自己一个人没办法量啊。这真的很让人困扰。」

曾几何时，百代的手上已经多了一副量尺。这种行为看起来真的非常刻意。

「请小狗帮你量不就好了？」

大和依然无视她的动作。

「你这个弟弟真是冷淡。姊姊明明在对你性骚扰，你好好配合一下好吗？」

看见对方不理会自己后，百代便鼓起脸颊提出这种不合理的要求。

「一般人都会跟我有一样的反应。」

有常识的人，是不可能主动说出「那让我来帮你量胸围吧」之类的话。

但是百代却否定大和的说法。

「这你就错了，大和。」

「哪里错了？」

「可以量我这种美少女的胸围唷。这可是跟在沙漠里找到绿洲，然后旁边还有石油冒出来一样幸运耶。是个男人的话，通常马上就会冲过来了吧。」

百代充满自信地这么表示。

「但真的要测的时候，一定会发生很多麻烦的事。」

川神百代是被称为世界最强的武道家，想要对她出手的男人可能一瞵间就会被打飞了吧。

「是那样没错啦，但我只会对你说这种话啊。」

「那真是太光荣了。」

大和隐藏一瞬间的动摇，以平静的表情这么回答。但早已看穿自己小弟内心动摇的百代，这时嘴角露出欣喜的微笑并说：

「我想到了。如果大和不帮我量的话，那就换我来帮大和量吧。」

「咦？」

大和在询问这究竟是什么意思前，就已经被百代推倒了。

「那么，首先呢……」

百代乐不可支地哼着歌曲，并跨过大和的身体，拿着量尺准备了起来。

「等、等一下啊，姊姊。你到底想做什么？」

「不是说了要帮你量尺寸吗？」

大和忽然有了非常不妙的预感，于是他一边露出僵硬的表情一边询问：

「要量什么尺寸……？」

「呵呵呵，当然是那个啦。」

由于百代说完便把手朝裤子伸去，大和只能拚命地反抗。

「不、不行啦！快住手啊，姊姊！」

「愈是抵抗就愈来劲耶～」

大和无论怎么反抗都对百代起不了什么效果，所以他的裤子很容易就被脱了下来，目前仅剩下一件内裤而已。

「等等！？真的不行啦！」

大和抓住四角裤的裤管，摆出拚死反抗的姿势。

「喂喂。我只是想和平常的尺寸比较一下而已，怎么好像愈来愈大啦？」

看见四角裤鼓胀的模样后，百代便露出贼笑并这么说道。

「呜呜！？」

在百代性骚扰的过程中，身为男性的大和不小心就有了反应。大和虽然红着脸盖住两腿中间，但却为时已晚，喜欢捉弄弟弟的百代马上就展开了攻击。

「原来如此。大和被强迫脱下裤子后就开始兴奋了。真想不到你竟然喜欢这种方式。」

面对百代的言语挑逗，无法回话的大和只能露出苦涩的表情。

接着百代又继续发动言语攻击：

「姊姊摸一摸会不会变得更大啊？我来量一下变大后的尺寸吧?想不想我帮你量啊？我看你的脸好像很希望耶。」

「姊、姊姊……」

大和吞了一大口口水并且仰望着百代。不能让这种状况继续下去的理性，以及随波逐流的欲望正在他脑袋当中交战。

「呵呵……你的表情很棒喔，大和。」

百代沉下身体，把嘴唇往大和的脸靠近，对着他吹出甜腻的气息。但光是这样，就足以让理性像沙雕般瞬时崩毁。

「姊姊……不、不行啦……」

大和以软弱的声音这么说道，但百代的手指已经侵入四角裤下方，像是要吊胃口般用指甲捏了捏大和的大腿根部。

「我看你还是乖乖听话吧。这样姊姊就会让你很舒服唷。告诉你，这种机会相当难得呢。」

「呜……」

大和的脑袋因为诱人的呢喃声而无法运转，已经快要顺着本能接受百代的提议。但就在他沦陷之前，门忽然被人打开了。

「呜咿？」

走进房间的是学妹黛由纪江。她看见被百代压倒在地上的大和之后，整个人便僵住了。

这时，手机吊饰松风立刻试着要让红着脸慌成一团的由纪江冷静下来。

由于点破这根本是腹语术的话实在太过残酷，所以其他两个人都没有直接吐槽这一点。

「冷静下来啊，小黛黛。这种情况呢，我们两个就是所谓的电灯泡。」

「说、说的也是。那们我们就先进行战略上的撤退吧。」

「嗯嗯。一般来说休息都是两个小时唷。」

由纪江说完便迅速转过身去，但百代却用力抓住她的肩膀。

「唉呀，别说这种话嘛，小黛黛也一起来接受我的性骚扰啊。」

「性、性骚扰！？是sexual　harassment吗！？」

「没错，因为学生会长鼓励我们道么做啊。道下子我就能光明正大地又摸又揉了。」

百代随即用双手揉着由纪江的胸部。

「呜哇！？」

当由纪江发出可爱的悲鸣时，大和已经穿好裤子，迅速地离开现场。

从房间里逃出来的大和，一边听着由纪江被百代进行各种调戏时所发出的娇喘声，一边在心中双手合十为她祈祷。

3

「我们受不了了！」

川神学园的学生会办公室里回荡着女学生的怒吼，接着辞职信便一封封地砸到育郎面前。

「我们要辞职！」

丢下这么一句话后，除了育郎之外的学生会干部们全都走了出去。

独自被留在学生会办公室的育郎，把所有干部的辞职信随便丢到架子上，接着便像是再也无法忍耐般大笑了起来。

「哇哈哈哈！成功了，这下子那些罗嗦的家伙也不在了！」

虽然学生会只剩下会长的话根本无法发挥机能，但这种事对育郎来说根本不重要。育郎脑袋里只想着要制订更加刺激的色情条款而已，他就是为此才奋力当上学生会长的。

「不过话说回来，只剩一个人的话，在发生紧急状况时还是太过危险了。好，那就趁现在来找些同伴吧。」

育郎拿出手机，马上开始联络自己的朋友。

一个小时后，学生会办公室里已经有几名男学生聚集在育郎面前。

「干嘛啦，四八。为什么把我找来这里？」

岳人一这么问，育郎便点了点头并看了一下所有人。

「唔嗯。找你们过来其实没有别的事情。就是要请你们担任学生会执行干部的代理人。」

「代理人？」

大串英由重新戴好的眼镜下方窥看着育郎。

「嗯嗯。之前的干部全都辞职了。」

育郎才刚说完，2—S的井上准立刻像早知道会有这种情形般叹了口气。

「终于忍受不了你的胡搞了吗？」

其实随便想都知道会有这样的结果。

但育郎却敲着桌子否定准所说的话。

「改革一定会伴随阵痛。无法跟随时代进步的人，本来就应该被淘汰！」

育郎竟然强调起自己的正当性。

「这样啊。但我可没空陪你玩，拜托你找别人吧。」

准说完便转过身子。他实在不想帮忙育郎的暴政，然后成为所有女孩子的公敌。

「等等嘛。听一下我接下来要制订的新规定再走也不迟呵。」

「新规定？」

虽然不打算帮忙，但准还是停下脚步，准备听听育郎究竟要说些什么。

「是啊。我准备订立女学生必须称呼学长为『哥哥』的规则。」

「会长，我决定一辈子跟随您的脚步。」

准瞬间改变了心意，像个走狗般直接走到育郎身边。

对准这个萝莉控来说，这或许是相当有魅力的规定，但另外两个人似乎就没什么兴趣了，只见他们根本没有任何反应。

「被叫哥哥又怎么样。本大爷一点感觉都没有。」

「我才不想被三次元叫哥哥呢。」

但育郎早就准备好拉拢岳人与英的秘策了。

「唉呀，还有其他的新规定啊。」

「这次又是什么了？」

看见育郎充满自信的表情之后，被勾起兴趣的岳人便开始询问规定的内容。

「我想制订『最多只能拒绝同学的邀约三次』这样的规则。」

「……这是什么意思？」

还不能理解规则内容的岳人，一边歪着头一边再次对育郎发问。于是育郎便用岳人也能了解的言词再度说了一遍。

「也就是说，只能拒绝三次搭讪的意思。」

「好！如果需要我帮忙的话尽量开口吧！」

岳人卷起上衣的袖子，边展示自己的肌肉边表示愿意协助育郎。

「我可不会去搭讪唷。」

只对二次元有兴趣的英依然没有上钩。不过育郎也早准备好为他制订的规则了。

「在电脑课的相关学程上，我想制订把网路游戏的能力值当成学分来计算的新方针。」

「什么啊，你根本是神嘛。」

以简短的言词称赞育郎之后，英也加入了学生会的干部。

这下子三名男学生全都变成育郎的伙伴了。

「好，这下凑齐了最低限度的人手。暂时又能开始行动了。」

说完育郎便露出满足的表情。这时准插嘴进来表示：

「干部或许这样就够了，但指导老师怎么办呢？」

一般老师应该不会愿意指导由这些学生所组成的学生会才对。

「这件事我也已经准备好了。老师，请吧。」

育郎一这么说，马上有一名留着胡子的男性教师从深处的斗里走进来。

「这不是胡子老师吗？」

岳人这么称呼那名教师。

在学生之间有着胡子老师这种昵称的宇佐美巨人，正是学生会的新指导老师。

「嗨，你们几个。有我当你们的后盾，你们就尽量为学校做事吧。」

巨人的心情似乎很不错，从头到尾一直保持着笑咪咪的模样。

「四八，你是怎么把胡子拉进来的？」

英小声地询问育郎。

「很简单啊。我只是决定一个月举办一次加深教师与学生之间厩情的交流会而已。这样的话，胡子他只要每次都参加，说不定就有机会和小梅老师一起去吃饭了啊？」

校内的学生都知道，巨人总是拚命找些理由来约2－F班的导师小岛梅子。育郎就算准了这一点。

「原来如此。」

英非常佩服育郎机灵的脑袋。

「总之呢，新学生会这样就算成立了。大家好好加油吧！」

「哦！」

其他人也配合育郎的口号发出欢呼声。

对新成员士气感到满意的育郎，马上就开始妄想接下来的计划。

夏天为了更加凉爽而禁止穿着裙子，直接展开能看见内裤的校园生活。

学园指定的泳装，要换成只有少量布料的Y字形泳装。

反抗的学生就先没收紧身运动短裤，然后再命令她们两两一起做体操。

违背校规的女学生将由学生会长亲自来打屁股。

将钢管舞纳入体育课程当中。

男女一起进行身体测量。

每个月举办一次大胆的摄影会。

「糟糕，有感觉了！」

忍受不住的育郎马上冲进厕所。

一分钟后，他便一脸舒坦地从厕所的小房间里走出来。

4

育郎担任学生会长还不到一个月，女学生们终于决定要革命了。

「哪能继续忍下去啊！」

德国留学生克莉丝缇安·弗里德里希在体育馆召集所有女学生，站在讲台上发出怒吼。

「每天都有低级言语到处横行！我没办法继续放任这种校园生活了！」

聚集在一起的女学生们也提出赞同的意见。

「由于对手是学生会长，所以有许多受害者只能够忍受委屈哭着入睡。但现在我们要为了她们发声，打倒那个腐败的学生会！」

在克莉丝的煽动之下，有着同样想法的女学生们不断发出鼓噪声。

「没错！」

「打倒学生会长！」

「恢复正常的校园生活！」

克莉丝举起双手要听众安静下来。

「我刚才已经和有同样意见的志士们，一起对学生会长提出了辞职劝说。但却像石沉大海一样没有任何回应。看来用正常的方法，已经不能把那个恶劣的学生会长从位子上拉下来了。那我们该怎么办呢，我想答案只有一个——」

克莉丝在这里停顿了下来，环视了一下聚集在体育馆的众人后才又继续说道：

「就是用我们的力量强行逼他下台！」

克莉丝以坚定且清晰的声音如此表示，而女学生们也都大声发出赞成的意见。

对获得伙伴一致赞成感到相当满意的克莉丝，直接拔出腰间的细剑，并把剑尖对准枝舍的方向，以充满决心的声音如此宣布：

「敌人就在学生会办公室！」

另一方面，以育郎为中心的学生会临时执行干部们，正聚集在学生会办公室里开着紧急会议。

「糟糕。看来女孩子们终于忍耐不下去了。」

巨人一边看着体育馆的方向一边这么说道。学生会已经得知女学生们所引起的暴动。

「怎么办才好啊，四八？」

岳人露出焦急的表情。平常和百代等人混在一起的他，非常了解惹恼了女孩子会有多恐怖的下场。

「看来那些家伙完全不准备原谅我们啊。」

准摸了一下光溜溜的头部。

育郎一边拨弄着眼前的西洋棋盘，一边露出充满自信的微笑并这么说道：

「让我们来迎击那群人吧。」

育郎的话让英露出难以置信的表情。

「你是说真的吗？战力和战况对我方来说都是压倒性的不利啊。」

「别担心。我们这里也有充足的战力。」

育郎说完便拿出手机给大家看。

「我已经传简讯连络其他男学生了。我告诉他们若是想守护现在的校园生活，就得全力应战。」

看来育郎是准备把其他男学生当成伏兵来使用。

「但是，这样真的能阻止那些狂暴化的女学生吗？」

准在收集了各种有形无形的资讯后，判断学生会应该会被这支信念强大的势力一举击溃。

「由正面抵抗的话应该会落败。所以我们要阻断她们。」

育郎移动了棋盘上的几颗棋子。

「具体来说是……？」

英询问育郎作战的内容。于是育郎便一边移动棋子一边说明了起来：

「首先英用桌子等物体堆成障碍物，然后用做为学生会设备的空气枪来绊住她们。这段期间，胡子和岳人则将她们一部分的人引诱开来。等到她们战力分散之后，光头你再冲进去制伏暴动的领袖克莉丝等人。」

说明完作战内容之后，育郎便用小兵的棋子推倒另一边的国王。

由于这作战比想像中还要来得精妙，所似岳人等人也忍不住以惊讶的眼神看着育郎。

「考虑得很仔细嘛。这样确实有可能获胜唷。」

岳人脸上重新出现充满自信的表情。

「的确是不错的方法。」

英似乎也同意了育郎的作战。

「好吧，那么各自去进行迎击的准备吧。敌人马上就要来罗。」

「哦哦！」

在学生会长号令之下，干部们各自往自己负责的区域移动。

「接下来……」

没有其他人的学生会办公室里，育郎开始从柜子当中拿出绳梯。

「应该能挡个十五分钟左右吧。」

育郎似乎打从一开始就准备让其他人前去作战，然后自己趁机溜之大吉。其实他认为那种消极的作战应该无法抵挡狂暴化的女学生集团。

「该逃的时候就要逃，只要学生会长还活着，就能够重新建立学生会了。」

虽然这完全是恶棍的思考方式，但这种时候也顾不了那么多了。因为还有充满情色与快乐的校园生活在等着他呢。

「那么——我还是赶快逃吧。」

当他准备把绳梯从窗户抛下去时，学生会办公室的门已经被打破，女学生们全都一拥而上。

「咦咦咦咦咦！？」

大吃一惊的育郎吓到下巴都快要脱臼了。

「你逃不掉了，学生会长！」

站在前头的克莉丝用细剑抵住育郎。

「为、为什么！？岳人还有英呢！？」

育郎一询问为了拖住众人脚步而配置的同伴下落，克莉丝便用鼻子冷哼了一声然后回答：

「那几个家伙已经躺在走廊上休息了。」

仔细一看之下，就能发现女孩子们的制服上似乎有着不少红点。看来岳人他们是立刻就被干掉了。

「那、那几个家伙真是没用！」

虽然制订了作战计划，但在气愤的女孩子面前似乎完全起不了作用。应该是以克莉丝为首的几名武斗派少女全都心无旁骛地冲过来，所以岳人他们才会如此轻易就被解决掉。

「这是最后的机会。你自己辞职吧。要是拒绝的话，我们将强行解除你的职位。」

克莉丝往前跨出一步，把细剑的剑尖伸至快要碰到育郎鼻头的位置。

「唉、唉呀，先冷静一下嘛。」

流着冷汗的育郎虽然拚命想要找出和解的方法，但对方似乎完全不打算听他说话。

为了缓和现场的气氛，育郎立刻开口说出忽然想到的玩笑。

「你、你们制服上的血迹，难道是大姨妈来了的证据吗？」

讲出来的果然还是符合育郎个性的黄色笑话。

几秒钟之后，育郎已经被打得像条破抹布一样。

5

被女学生们痛打一顿的育郎等人，最后还遭到拖行示众的刑罚。育郎戴着绑有绳子的项圈被拉着到处走，岳人背着由石头所做成的沉重金字塔。而英则是自己搬运装满空气枪的桶棺。

大和从远方看着他们的模样并叹了口气。

「唉……要不是玩得太过分，我想他们不用遭受这么凄惨的对待就能辞职了。」

虽然原本就不认为育郎的政权能够维持多久，但若能稍有收敛，应该就能回避这种悲惨的结局才对。

大和当然无视了育郎传过来要男学生们群起反抗的简讯。

「大和啊……」

川神一子戳了戳大和的肩膀。

「怎么了，小狗？」

「那些人为什么会变成那种样子？」

一子脸上露出感到不解的表情。

「哪有为什么……还不是因为狂讲黄色笑话又进行性骚扰，搞得女孩子们生气了。」

「原来是这样啊。」

纯真的一子完全听不懂这段期间包含在对话里的情色笑点，还是过着跟平常一样的生活。当然也没有男生直接对她说出下流的笑话或是性骚扰。因为那么做的话，恐怕会落到她世界最强的姊姊手里，没人敢想像会有什么下场。

「真是的，至少也撑到交流会嘛。」

巨人不知何时已经站在大和等人身后，看着育郎他们的背影这么呢喃道。

「胡子老师。结果你没事吗？」

大和一这么问，巨人便露出苦笑点了点头。

「是啊。我认为不可能获胜。就马上逃走了。」

巨人装出要参加战斗的样子，但马上就脱离了战场。

「你逃走了吗？好狡猾喔。」

一子刚这么说，巨人嘴唇随即露出冷酷的笑容。

「大人就是这么狡猾啊。」

巨人才觉得自己说出很帅的一句话时，脖子就被鞭子给卷住了。

「咦？」

这一瞬间发生的事情，让巨人露出惊愕的表情。

「宇佐美老师，我有话想跟你说。」

把鞭子卷在巨人脖子上的，正是小岛流鞭术的高手梅子。

看见梅子冰冷的表情，巨人顿时感到血气全失。照这种情况来看，她要谈的一定是关于学生会的事。

「小、小岛老师，我很高兴能和你说话，但能不能请你先把鞭子收起来呢？」

「你会逃走，所以不能收。」

梅子坚定地说完后，就把巨人拖走了。

「直、直江，救救我啊！」

巨人虽然向大和求助，但大和根本也无计可施，最多只能在心中双手合十，祈求巨人一切平安了。

被强行从学生会长的位子上拉下来、并且遭到拖行示众的育郎，即使在这种时候，脑袋里也还进行着色情的妄想。

「你们这些家伙，等着看吧。等我恢复权力后，一定脱下你们的内裤直接打你们的屁股！」

在妄想中已经重返学生会长宝座的育郎，目前正在脑袋里凌辱今天发动革命的女学生们。

「四八……你为什么看起来那么高兴啊！」

脸上满是瘀青的岳人这么对育郎搭话道。

「因为我已经在妄想当中狠狠地报复她们啦。」

被揍得比岳人还惨、脸已经肿得像猪头的育郎，竟然还露出爽朗的微笑。

「你这家伙真是打不死的蟑螂。」

岳人虽然觉得很夸张，但也跟着笑了出来。

「话说回来，下次来当二月耐寒训练的实行委员长吧。若以训练做为藉口，就可以做很多愉快的事情唷。」

育郎说完又对岳人露出色眯眯的笑容。

「哦哦，听起来不错！好吧，那就来做吧！」

岳人也这么回应育郎。

即使有了如此凄惨的下场，这两个人还是一点都学不乖。

〈「学生会干部们」完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 学妹
1

川神学园里今天也进行着炽烈的战斗。

虽说是战斗，但不是一般那种比较双方武力的打斗。

他们的战场是游戏机，而武器则是卡片。

游戏名称是「口袋对战魂」。虽然是携带式游戏机的软体，但在使用附有红外线通信机能的读卡机来读取卡片之后，就能强化游戏里头的怪物。此外也能够藉由通信机能让自己培育的怪物与他人对战，目前在学生之间相当风行。

即使是川神学园，每天也能看见学生在各个教室进行对战。

而一年级的武藏小杉也是这些学生其中之一。

小杉目前正在1-C教室里和男生对战当中。

「在我的怪物『兵器虎』上装备『狮子之铠』!」

小杉把卡片放进穿戴在手臂上的读卡机里头后，游戏机画面当中的虎型怪物随即产生变化，身上多了武者一般的铠甲。

「呜呜……！？」

和她对战的男学生露出焦急的表情，比较着自己与对方的能力值。这时他的生命值只剩下500左右，但是敌人却利用卡片将怪物的攻击力提升到了3000。而自己在战场上的怪物生命值是1500。让怪物进行防御的话，对方的攻击力将会变成扣掉怪物生命值之后的数值，而未扣尽的攻击力便会直接轰到自己身上。

「要上罗，我要用『兵器虎』发动攻击！」

小杉当然直接开始攻击对方。

「这、这样的话——！」

男学生把保留下来的卡片放进读卡机里头。

「无论怎么挣扎都没用啦，放弃吧～！」

小杉已经确定自己将获得胜利了。

「我要用『恶魔猫』来进行防御！」

男学生用手边的怪物来抵挡「兵器虎」凶猛的攻击。但是敌人的攻击力高于自己，所以「恶魔猫」便随着夸张的效果音被打倒了。

「还没完呢！我要用剩下来的1500攻击力继续进攻！」

小杉马上展开给对方最后一击的行动。但男学生似乎也不准备坐以待毙。

「效果卡！发动『老虎夹』陷阱！」

当对方发动攻击时，可以使用效果卡这种类型的卡片来发挥各种效果，造成对方攻击力减低或者是攻击无效化。而「老虎夹」的效果就是能够无视数值，完全防御该回合里攻击自己生命值的动物型怪物，甚至还能破坏那只怪物并且将其攻击力反击回对手身上。男学生手上的最后王牌，竟然是相当罕见的稀有卡片。

当男学生以为反击成功的瞬间，小杉也有了动作。

「发动效果卡『蚊子之翼』！当自己的生命值比对方还要高时，这张卡将让对方的陷阱效果全部无效化！」

「什么！？」

小杉完全看穿男学生的战术了。最后一张卡片被封印的男学生，只能眼睁睁看着生命值变成0。

「我赢了。」

小杉一边听着游戏机里传出来的欢呼声，一边志得意满地挺起胸膛。

「可、可恶！」

败北的悔恨感让男学生当场跪了下去。小杉则把手伸到他面前，但那只手并不是要帮忙他站起身子。

「那就按照约定，把你超棒的稀有卡交给我吧。」

比赛前他们已经决定好，胜者将可以从败者那里拿到一张稀有卡。

「好、好啦……」

男学生以依依不舍的表情把自己的王牌「老虎夹」递给小杉。小杉毫不容情地夺走卡片，然后还发出尖锐笑声来取笑对方。

「这下我又朝组成超棒牌组的目标前进一步了。看来我被称为川神学园最强的日子也即将来临！」

1-C的学生黛由纪江与大和田伊予也从远处看着小杉的战斗。

「好像是很热血的战斗耶。」

由纪江一这么说，吃着零食的伊予也点头同意。

「嗯。最近这款游戏好像很流行唷。」

她们两个人都没有玩「口袋战斗魂」这款游戏。这是因为由纪江她本来就对游戏没什么兴趣，而伊予则是专注于职棒例行赛上。

「话说回来，我也看过大和学长他们在玩这款游戏呢。」

由纪江想起学长们对战当时的情形。

「小黛黛不一起玩吗？」

伊予刚这么问，她的马型手机吊饰便代替她回答：

「小黛黛不太喜欢玩那种游戏。因为我还比它们有意思呢。」

被由纪江取名为松风的手机吊饰很得意地这么表示。

「这样啊～」

「是啊。从前她时常和我一起下围棋与象棋，而且还老是输给我呢。」

「原、原来如此。」

伊予僵硬地笑了一下。松风是由纪江用腹语术所发出的声音。也就是说，由纪江以前是把松风当成自己下棋的对象，然后自己一个人玩着游戏，伊予想到这里就觉得她有点可怜。

「黛同学，大和田同学……」

结束对战的小杉走到两个人身边。

「你、你好。」

由纪江和伊予一起向她打招呼。她们两个其实都跟小杉交情不深，由于两个人的个性比较低调，所以没什么机会和小杉这种活泼的人有所接触。

「你们两个人没有玩口袋战斗魂吗？」

听见小杉的问题后，由纪江和伊予同时摇了摇头。

「我们不怎么玩游戏……」

「这样啊——那知不知道谁有超棒的卡片啊？一年级的稀有卡几乎都被我抢来了。」

小杉这阵子不断地找人比赛并且赢得所有胜利，然后把他们手上的稀有卡片占为已有。

「虽然不知道棒不棒，但我认识的二年级学长们手头上确实有卡片……」

由纪江一这么回答，小杉便露出笑容。

「二年级吗……我刚好也想跟高年级生一决胜负，这或许是个好机舍。」

小杉以充满自信的表情把手放在由纪江肩上。

「黛同学，可以帮我引见那几位学长吗？」

「好、好的。没问题。」

被小杉气势所压迫的由纪江点了点头。

「呵呵，这下我离川神学园最强的宝座愈来愈近了。」

小杉以作着美梦一般的表情露出微笑。

「小黛黛啊，带她过去没关系吗？」

伊予小声对由纪江这么说道。而由纪江则是转向伊予并轻轻点了点头。

「嗯。因为很少有同年级的学生请我帮忙。所以我必须全力完成她的要求，好对班上同学展现我亲切以及可靠的一面。」

由纪江有着认识一百个朋友的目标。

「那你首先要能够露出自然的笑容才行啊。」

伊予一边看着由纪江脸上僵硬的笑容，一边给自己的朋友这样的建议。

2

于是由纪江带着小杉来到2—F班教室。

「他们就在这里吗？」

被小杉这么一问，由纪江随即点头回答：

「是的。我去请他们过来，你稍等一下。」

当由纪江准备打开教室的门时，里面刚好有个活力十足的马尾少女走了出来。

「啊，一子学姊。」

那名学姊正是由纪江的朋友川神一子。

「唉唷，这不是小黛黛吗？来这里有什么事？」

一子以看见珍奇事物的眼神，望着这名前来高年级生教室的学妹。

「那个……」

由纪江把事情告诉一子。接着一子便像是了解来龙去脉般晃着马尾点了点头。

「那个游戏的确很流行。我们班的男生也常在教室里玩呢。」

「一子学姊没有玩吗？」

由纪江才提出问题，一子便一边叹气一边摇了摇头。

「我玩过一次，但根本赢不了。大和说那是重视战略与洞烛机先的游戏，所以不适合我。」

「原来如此。看来真的很深奥呢。」

由纪江虽然完全不清楚口袋战斗魂的内容，但大和都这么说了，那一定就是这样了。直江大和是头脑相当好的学长，连由纪江也相当佩服他优秀的洞察力与思考能力。

「就是你想和我们班的男生对战吗？」

一子边看着小杉边问道。

「嗯嗯。拜托学姊了。」

她的语调雏然相当客气，但态度却非常骄傲。由纪江虽然因此有些困扰，但身为学姊的一子却像是完全不在意。因为她本来就不是会在意这种事情的人。

「那你想跟谁对战？我帮你去跟他说。」

面对亲切地询问自己愿望的一子，小杉露出充满自信的笑容并且回答：

「我想要跟拥有超棒卡片的人对战。」

一子考虑了一下后便说：

「你等一下哦。我去问大和跟小师。」

接着立刻跑回教室里去。

过了一阵子，再度出现的一子便招手要两人走进教室。

「那你们进来吧。」

两名低年级生随即带着有些紧张的表情，走进高年级生的教室里。

「打扰了。」

两个人同声这么说道，接着又环视了一下教室内部。里头的学生都大剌剌地以好奇的眼神看着这两名来到二年级教室的一年级生。

「哇啊——！有学妹来啦——！」

性欲的集合体福本育郎马上拿着相机对两个人按下快门。

「那、那个……」

当由纪江不知如何是好时，一名金发留学生已经没收了育郎的相机。

「克莉丝学姊。」

由纪江的朋友之一——从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希正用严厉的表情看着育郎。

「福本同学，要拍摄女孩子时，应该先向对方打个招呼吧。」

「我、我知道了啦。」

被纠正的育郎以很不好意思的表情道歉了。

「知道错了就好。」

克莉丝很满意地微笑了一下，并把相机还给育郎。但她没注意到应该已经反省的育郎其实在看不见的角度吐出了舌头。

「嗨，小黛黛。」

大和来到由纪江身边。

「啊，大和学长。」

「旁边的女孩，就是你说想来挑战的朋友吗？」

「是、是的。就是她了。」

由纪江没有订正大和所说的「朋友」一词直接点头同意。她看起来似平有点高兴。

「我是来向学长讨教的。」

小杉虽然像个低年级生般客气地说道，但眼睛里早已燃烧着打倒学长的火焰。

「是赌上稀有卡片的比赛对吧？」

大和一这么问，小杉便笑着回答：

「嗯嗯。因为我的目的是组成最强的牌组。」

「这样的话，我们班上拥有最强卡片的，应该是在那边的大串英吧。」

小杉往大和所指的方向看去，马上就见到一名瘦削的男学生坐在自己位子上看漫画。大串英把那头以男生来说已经过长的头发随便绑在身后，眼镜后方的眼睛正一格一格细细品味着漫画，而且偶尔还会露出笑容。此外还能看见他在制服衬衫底下穿着印有动画图案的T恤，很明显就是被称为御宅族的那种人。

「哇，看起来确实带着气势耶。」

一种只有玩家之间才知道的感觉，刺激着小杉的战斗本能。

「等一下哦。」

大和走到英的位子旁，和他简短交谈过后又走了回来。

「他说可以跟你比赛。」

一得到对方的同意，小杉马上切换成战斗模式。

「谢谢学长。那我们立刻开始吧。」

小杉一面准备着游戏，一面往英的位子走去。英这时则以不怎么感兴趣的眼神看着来到身边的低年级生。

「就是你这个不知死活的家伙，想要跟我赌稀有卡吗？」

「嗯嗯。拜托学长了。」

英从椅子上站了起来，隔着桌子和小杉对峙着。

「偶尔玩玩也不错啦。那你的赌注是？」

小杉从口袋里取出一张卡片并将它放到桌上。

「我的赌注是这张超棒的稀有卡片『不死鸟之铠』。」

看见小杉赌的卡片后，在附近看着这一切的师冈卓也立刻发出惊讶的声音。

「哇，真是惊人。那是很难入手的稀有卡片耶。」

「是这样吗？」

完全不了解这款游戏的由纪江这么对卓也问道。

「嗯。这系列的卡片被称为红色太阳，而那张更是其中相当罕见的卡片。网拍上大概可以卖到一万日币左右呢。」

「哇……」

还是不太能了解其价值所在的由纪江只能愣怔以对。于是大和便为了她做出更加简单易懂的解释。

「那系列的卡片包定价是五张一组，一包三百日币。也就是一张只要六十日币。虽说这款游戏如日中天，才会有这么多人想要，但从一张变成一万日币来看，就能知道它究竟有多贵重了」

「原、原来如此。学长这么说我就懂了。」

靠着大和的说明，由纪江终于理解小杉那张卡片的价值了。

「学长觉得如何？我想这算是不错的赌注。」

小杉以挑衅的语气这么表示。看来她是想藉由提出贵重卡片的手段，取得在这场比赛当中的精神优势。

但英却像是看穿小杉的伎俩般露出嘲笑的神情。

「哼……那我就赌上这张卡片吧。」

英随手拿出一张卡片来丢在桌上。

「什么！？」

一看见那张卡片上的图案，小杉马上忍不住发出呻吟。

「那是……『智者与愚者的愿望』！？」

卓也也因为惊讶而瞪大了眼睛。

「你知道这张卡吗？小师！？」

在大和询问之下，依然惊魂未定的卓也便点了点头。

「嗯。那是表示智者与愚者拥有相同愿望的卡片——也就是在战斗中获胜这个愿望。它的效果，是能够把对方怪物与己方怪物的能力值变得完全相同……！」

「原来如此……所以是一张对方愈强自己也就愈有利的卡片吗？」

「就是这样。所以也被称为革命卡片唷。」

听见卓也与大和的热烈讨论后，由纪江以有些顾忌的口气插嘴道：

「嗯……那这张卡比武藏同学的还要棒吗？」

「那张卡在网拍上大概有十万日币左右的价值唷。」

卓也说出来的答案让由纪江瞪大了眼睛。

「十、十万日币吗！」

对一般学生来说，恐怕是没办法相信一强卡片竟然要十万日币吧。这时松风代替惊讶到遮住嘴巴的由纪江发言：

「武藏同学的卡片值一万日币对吧，那这张卡片就是她那张的十倍罗？日本的经济什么时候变得这么好啦？」

「英也是在网路上买到那张卡片的吗？」

大和一这么问，卓也便苦笑着摇了摇头。

「他是自己抽中的。好像花了很多钱的样子。」

这似乎是英个人的坚持。

「简单就能入手的稀有卡片根本没有价值。只有亲自前往购买，而且在拆封时因为里面的卡片感到高兴或失落，才有真正的意义。」

英对眼前的小杉丢下这么一段话。这很明显是在讽刺这名主动找人比赛、然后拚命收集稀有卡片的低年级生。

「不、不用你管。我有自己的做法！」

小杉也坚持自己前进的道路。

「但是真的没关系吗，英？『不死鸟之铠』和『智者与愚者的愿望』差距实在太大了。」

听见卓也的话后，英的嘴角随即扬起。

「无所谓。因为我不可能会落败。」

看见对方这种充满自信的态度，小杉也不服输地表示：

「不比比看怎么会知道呢！」

在手臂上装好读卡机之后，小杉便做好了战斗准备。看见这个充满斗志的学妹，英在眼镜下方的眼睛只是露出狡黠的笑意。

「那么就开始战斗吧。」

英一宣布战斗开始，小杉随即展开行动。

「由超棒的我先玫！召唤『奖牌之王』以及『战斗吧·克拉拉』！」

小杉所选择的，是能够发射溶解液的假面人型怪物「奖牌之王」，以及物理攻击无效的水母型怪物「战斗吧·克拉拉」。

「手头上的怪物还不错嘛。」

虽然小杉召唤的都是非常强力的怪物，但是英的自信却丝毫不受影响。

小杉即使在心里咂着舌头，也还是把卡片放进读卡机来提升怪物的力量。

「接着使用能力卡！让『奖牌之王』装备『沙丘战斗服』，而『战斗吧·克拉拉』则是装备『古代三战士』！」

小杉使用了能赋予怪物能力或是提升其各种数值的能力卡。她毫无保留地把手上的强力卡片投入战场。

「接着覆盖一张效果卡，并结束这个回合！」

小杉准备完毕后便宣告结束自己的回合。在最初的回合里，敌我双方都不能发动攻击。

「那轮到我了吧。召唤『地狱之狼』、『北之王』与『泰山』等怪物。」

英所选择的是三只动物型怪物。「地狱之狼」正如其名是狼型，「泰山」虽然也是狼型，但比较接近人类一点。「北之王」则看起来类似相当凶暴的海象。

「哼……」

小杉看见英所召唤的怪物后冷哼了一声。其中有两只都不是相当高等的怪物。小杉的怪物能力要比它们强多了。

「使用能力卡。『北之王』装备『B之少年服』。覆盖一张效果卡，结束这一回合。」

「这样结束真的没关系吗？」

小杉用挑衅的口气对英说道。

「我无所谓。倒是轮到你的回合罗。赶快发动攻击吧？」

打着呵欠的英催促小杉。

「呜……你会后悔的！」

小杉从牌组里抽出一张牌。

「效果卡！藉由『将军的命令』提升攻击力！『奖牌之王』与『战斗吧·克拉拉』发动攻击！」

两只怪物各自因为能力卡的效果而提升了攻击力，这时「奖牌之王」的攻击力是3800，而「战斗吧·克拉拉」的攻击力是3000。相对地，英这边的怪物生命值合计为5200，就算英让三只怪物都进行防御，也会被对方削减1600的生命值。由于玩家拥有的生命值是5000，也就是说小杉将一举夺走英三分之一的生命值。

但小杉的全力攻击只是让英发出不屑的笑声。

「唉……想不到跟我所预料的一模一样。」

英选择了「北之王」做为防御的怪物。

「只有一只！？」

这出乎意料之外的行动让小杉露出讶异的表情。因为「北之王」的生命值就只有1800而已。虽然无法理解对方的举动，但宣告攻击之后就无法收回。玩家只能在一旁观看究竟会有什么发展。

「进行防御的『北之王』，身上装备的『B之少年服』效果发动。利用效果卡提升攻击力的怪物，在这回合里数值将全部归0。」

「咦咦！？」

完全没听过的卡片所发挥的效果，让小杉的身体因为惊讶而瞬间僵硬。

「这张『B之少年服』，只有装备在『北之王』身上才能发挥出效果。你不知道吗？」

英露出了嘲讽对方的笑容。

由于小杉这边的攻击力已经变成0，所以英的怪物以及他本身都没有受到任何损伤。

「结、结束这一回合……」

因为行动已经结束，所以小杉也没办法继续展开行动。

「那轮到我的回合了。」

英由自己的牌组里抽出一张牌。

「使用能力卡『满月之夜』。这张卡会对战场上的特定怪物产生特殊的效果。受到影响的是『地狱之狼』与『泰山』。两只都将发动原本就拥有的变身能力。」

小杉急忙看向游戏画面。结果「地狱之狼」已经变得更加狰狞，而且攻击力也上升到达6000。

「怎、怎么有这么高的攻击力……！」

超高的数值让小杉忍不住吞了一大口口水。

另一方面，「泰山」则是从人狼型完全转变为人型。但是攻击力却下降了100。

「这、这是？」

从表面上来看，似乎就只是变身造成了反效果而已，但是英一定是在知道会有这种效果的前提下使用了这张卡片。所以小杉认为这当中必定有什么秘密。

「那么我就用『地狱之狼』与『泰山』发动攻击。」

英很平淡地开始了攻击行动。

「呜……！」

由于这回合里数值已经变成0，所以就算用怪物进行防御也没有任何意义。但要是直接遭到「地狱之狼」的攻击，小杉的生命值将会全部被对方夺走。

还好小杉还有退路，她发动了覆盖住的效果卡。

「使用效果卡！陷阱『老虎夹』!」

那是她刚刚才入手的稀有卡片。由于它能够让动物型怪物的攻击无效化，所以至少能够抵挡住「地狱之狼」的攻击。但是英很简单地便展现出凌驾于小杉之上的能力。

「太天真了！变身的『泰山』能够牺牲自己来让所有陷阱失效！」

「你、你说什么！？」

小杉的计策，竟然轻松地被这出乎意料的怪物效果给破解了。

「上吧，『地狱之狼』!」

游戏机里发出狼的咆哮，受到锐利狼爪的一击之后，小杉便失去了所有生命值。

在战斗结束的音乐声中，小杉整个人无力地跪到地上。

「我……竟然一回合……就被干掉了……」

才经过一个回合就已经落败的小杉，只能以茫然若失的模样凝视着地板。

「既然已经说好了，那这张卡片我就拿走罗。」

英拿起原本属于小杉的「不死鸟之铠」后，随即很高兴地一边哼着动画歌曲一边走出教室。

「武藏同学……」

由纪江温柔地抱起整个人瘫倒在地上的小杉。

小杉瞄了一眼由纪江的脸，接着便低头呢喃了一句：

「这真是奇耻大辱……」

3

即使回到1-S教室，小杉依然显得相当沮丧。她就只是坐在位子上凝视着桌面。

「看来打击很大啊。」

伊予从教室外看着小杉的模样，然后对身边的由纪江这么说道。伊予听完由纪江的叙述，也跟着她一起到这里来观察小杉的情形。

「是啊。所以我想帮她重新打起精神来……」

跟着小杉经历整件事情的由纪江虽然很想鼓励她，但却不知道该怎么办，最后只能找伊予商量这件事情。

「嗯……我也不太了解武藏同学这个人……」

伊予边说边为由纪江考虑了起来。

「那我和小黛黛来段相声怎么样啊？」

松风一这么表示，由纪江也马上说出「这个主意不错」来赞成它的意见。

「好——那就开始吧。准备好了吗，小黛黛？」

「嗯。黛由纪江会努力的！」

「那小黛黛，你喜欢喝果汁吗？」

「嗯嗯，喜欢啊。」

「我也很喜欢。尤其喜欢喝汽水。」

「为什么呢？」

「因为汽水有很多种类可以选择啊。」

「不过话说回来，汽水根本就不是果汁吧。」

「谢谢大家的捧场。」

由纪江结束与松风的相声后，为了寻求感想而看向伊予。

伊予虽然露出困扰的表情，但还是想办法将事情带过。

「嗯……把这个当成预备的计划吧。」

给由纪江的提议碰了个软钉子之后．伊予也考虑起替代方案。

「啊，对了。」

伊予想起放在口袋里的东西，于是握拳敲了一下掌心。

「伊予，你有什么好办法吗？」

由纪江一这么问，伊予便笑着点头回答：

「嗯。交给我吧！」

伊予立刻走进教室，对着沮丧的小杉搭话道：

「武藏同学，可以打扰一下吗？」

小杉抬起头来，以阴沉的表情看着伊予。

「大和田同学……」

「事情我已经从小黛黛那里听说了，那我把自己的稀有卡送给你吧？」

「咦！？」

小杉像吓了一跳般瞪大了眼睛。

「虽然这是张很贵重的卡，但我希望武藏同学能打起精神，所以……」

小杉用怀疑的眼神看向带着笑容如此说道的伊予。

「为、为什么？我们的交情也不是很好……」

听见问题之后，伊予便不好意思地搔着脸颊回答：

「小黛黛认为是她把学长介绍给武藏同学认识的，所以也感到很沮丧。因此我才想先让武藏同学振作起来。」

要直接表示这一切都是为了朋友，多少还是会有点不好意思。

了解事情经过的小杉也露出尴尬的表情抓了抓头。

「是我自己输掉比赛，跟她没有关系啊……」

失败是因为自己实力不足，由纪江根本没有责任。小杉的态度虽然有些自大，但她绝对不会把失败的原因归咎到他人身上。小杉也有她自身的矜持。

「嗯。但这就是小黛黛她温柔的地方了。」

这时小杉匆然觉得，称赞自己朋友的伊予看起来是那么地耀眼。小杉为了要打消这种念头，直接就对伊予问道：

「你的稀有卡真的超棒吗？」

「嗯．在粉丝之间有很高的人气，老实说我也很舍不得送给你呢。」

「这样啊……那我就收下吧。」

看见小杉恢复平常那种骄傲的态度后，伊予像是放下心来般露出微笑。

「那这张卡就送给你吧。」

伊予把从口袋里拿出的卡片递给小杉。

「谢谢你，大和田同……」

小杉向对方道谢的嘴唇匆然停了下来。

「怎么了吗？」

伊予看着小杉询问，结果她竟然大声地吼道：

「这不是职棒的球员卡吗！」

递给小杉的卡片，是伊予刚才吃的零食所附赠的职棒球员卡。

「咦咦！？这张海湾星优胜时的大魔神，是超棒的稀有卡啊。」

「或许是超棒没错，但不是我要的！」

原来伊予根本就不了解情况。

「——事情就是这样。这下你总该知道了吧！」

小杉热切地对伊予进行了「口袋战斗魂」的详细解说。

「嗯、嗯。我完全了解了。」

被小杉气势所迫的伊予不停地点着头。

「真是的，稍微注意一下最近流行的东西好吗？跟不上周围话题的人，会被认为沟通能力有问题啊。」

已经恢复平常态度的小杉，以高高在上的姿态对伊予说道。不论如何，总算是成功让她打起精神来了。

「那武藏同学想要复仇吗？」

「那还用说！我的自尊心不允许我一直处于失败状态！」

小杉脸上露出悔恨的表情，接着开始用力咬着指甲。

「有什么我能帮忙的地方，尽管告诉我不用客气……」

对游戏一窍不通的伊予其实帮不上什么忙。

「我不需要同情。」

「也不是同情啦……啊，对了。」

灵机一动的伊予，马上招手要躲在教室入口观察状况的由纪江进来。

「伊予，有什么事情吗？」

由纪江踩着有些顾忌的脚步走进别人的班级。

「唉呀，黛同学……」

小杉没有察觉消除自己气息的由纪江，看到她突然出现后有点吓到了。

「小黛黛，我们一起帮忙进行武藏同学的雪耻之战吧？」

「咦？我们一起吗？」

伊予说的话让由纪江脸上出现惊讶的表情。

「嗯。人家说好人做到底嘛。虽说可能帮不上什么忙，但至少可以帮她加油啊。」

伊予对着由纪江眨了眨眼睛。看来伊予是想帮希望能多交些朋友的由纪江，为她制造一些拓展交友关系的机会。

「如、如果不嫌弃的话，我很愿意帮忙。」

原本就相当温柔的由纪江，很有义气地表示愿意帮忙小杉。但她那种过于认真的表情看起来实在有点恐怖，结果让小杉不由得感到有些害怕。

「既、既然你们都这么说了，那就让你们帮点忙吧。」

在表情僵硬且紧靠过来的由纪江压迫之下，小杉勉强接受了她们的提议。

由纪江脸上瞬间出现开朗的表情，接着便把松风往上抛起并轻轻跳了起来。

「成功了，松风！我可以帮同年级生的忙了！」

「哦，干得好啊，小黛黛。※明天要打全垒打唷。」（译注：日本吉野家的广告词。）

小杉一边看着和木雕手机吊饰分享喜悦的由纪江，一边对着伊予露出无法形容的表情。

「黛同学真是个怪人……」

「嗯——可以这么说啦。」

伊予只能够抓着脸颊并且露出苦笑。

4

放学之后，由纪江、伊予、小杉等三个人一起来到附近的玩具店。

「哇……好壮观哦。」

由纪江眺望着店内并发出感叹的声音。

三个人所到的玩具店里特别规划出一块卡片游戏专属的空间，里头贩卖各式各样的卡片。玻璃柜里展示许多稀有卡，卡片前面各自写着贩卖以及收购价格。但每一张都不是学生能负担的价格。

专属空间里不只有贩卖卡片，还准备了比赛用的桌椅。可以看到以小孩子为主的各种年龄层蜕家正一边发出吆喝一边进行着比赛。

「好热闹哦～」

这时候伊予正侧眼瞄着玻璃柜里的球员卡，并露出非常想要的表情。由于今天是为了帮忙小杉而来，所以她还是压抑下自己的欲望。

「我的资金有限……」

小杉确认了一下钱包里的金额，然后四处看着稀有卡片的价格。

「你要买柜子里的卡片吗？」

由纪江一这么问，小杉随即露出烦恼的表情，深深地发出叹息。

「不……即使买下一两张稀有卡，依然赢不过大串学长。还是得从新审视基本牌组才行……」

由于第二回合就惨遭击溃，所以根本没办法弄清楚英手头上脾组的特性。在这种状况下就算多加了几张稀有卡片，也无法改变对方所展现出来的战力差异。

「那要怎么办呢？」

伊予刚发问，小杉便伸手拿起数包市面上贩卖的卡片包。

「这种时候呢，就只能随机购买新的卡片，然后藉此来重新组合脾组。因为这么做的话，有可能可以发现全新的战略唷。当然也有机会抽中令人大吃一惊的稀有卡。」

小杉已经看过玻璃柜里所有的稀有卡片，但老实说没有一张能保证胜过英。这么一来，把胜负关键赌在或许可以获得更加强力的卡片这种微乎其微的可能性上，或许也是不错的选择。

听完小杉的方针，由纪江稍微考虑了一下后便表示：

「也就是无法决定作战方向，只有先赌赌看运气的意思罗。」

「呜咕……」

听见由纪江这种不留情面的说法，小杉顿时露出苦涩的表情。

「小黛黛，你要用稍微圆润一点的说法啦。」

「应该是圆融一点的说法吧。」

听到伊予的口误，小杉马上就这么吐槽道。

「吐槽得漂亮啊，小杉杉。」

松风的话让小杉一瞬间露出讶异的表情。

「谁是小杉杉啊！」

「由纪江是小黛黛，那你就是小杉杉。这是我帮武藏小姐想的绰号啊。」

「干得好啊，松风。这绰号很不错呢。」

由纪江这么称赞松风。

「我都是用绰号来记人的。像队长大哥的绰号是缠头布，京小姐是沙漏。一子小姐是向日葵，克莉吉则是喷射打火机。」

「太有品味了，松风。」

「我取这些绰号都是有意义的唷。队长大哥只要是他决定的事情，就会跟缠头布一样牢牢绑住绝对不会改变方向，京小姐则是一直在等待军师大和坠落爱的陷阱，而一子小姐总是面对明亮的方向，至于克莉吉则是因为个性很容易发火。」

小杉立刻对骄傲地展示绰号由来的松风怒吼着：

「那为什么我的绰号就是重复一下名字而已！」

「啊，你会为这种事情生气啊，小杉杉。」

「别叫我小杉杉！」

看见小杉发火的模样后，由纪江与松风便安慰她说：

「冷静下来啊，小杉杉同学。」

「不要这么容易发火嘛，小杉杉。」

结果这一人一马根本只是在火上加油。

三个人和一只马在吵了老半天后，才拿着购买的卡片包离开商店。由于他们已经遭受店员的白眼，所以打算找个能静下来确认卡片包内容的场所。

「就在这里开封吧。」

小杉走进小公园里，坐到板凳上后，开始依序打开卡片包。

「这包全部都是普卡……运气真差。」

第一包完全落空了。里面没有一张能够成为战力的卡片。

「不行吗？」

伊予刚这么问，小杉便面不改色地点了点头。

「是啊。不过补充包就是这样子啦。很少有机会能获得稀有卡。」

「这张『恶魔眼·铁钉加农炮』看起来很强啊……」

由纪江手拿着卡片这么表示。

「不行不行。那只是外表看起来凶猛，在超棒的上级怪物面前根本就不堪一击。」

「是这样啊……」

由纪江就算看了卡片上的说明，也还是搞不太懂内容。

小杉接着又用熟练的动作打开第二包卡片。

「这包也没中吗……」

咂了一下舌头的小杉又打开第三包。

「这包也……真是的……」

由于一直没办法抽中想要的卡片，小杉也在愈来愈是焦躁的情况下持续打开卡片包。

结果全部开封完毕后，还是没有任何一张可用的卡片，小杉只能沮丧地垂下肩膀。

「看来只能放弃强化手中牌组这个手段了……」

虽然这是最快的方法，但是却无法称心如意。

「没有其他办法了吗？」

面对伊予的问题，小杉只能把双手环抱在胸前，一边仰望天空一边回答：

「接下来就只剩下战术了。基本的怪物我都有了，而在与人的对战当中，其实怪物本身强度不算是重点，很多人都是利用辅助卡片来取得最后胜利。」

「战术……这样的话，要不要去跟大和学长商量看看呢？」

由纪江知道这种时候要拜托哪一位学长最为有效。

「啊，说的也是哦。直江学长或许能帮上忙呢。」

伊予也赞成由纪江的意见。

「直江学长吗……听说他的脑袋超级棒。或许真能提供些有用的意见也说不定。」

风问家族的军师人脉非常广，因此他的名声也很容易以各种形式传进其他学生耳里。

「那么武藏同学，等一下要不要跟我回岛津寮呢？」

由纪江邀请小杉郅自己所住的学生宿舍。因为大和也住在岛津寮里。

「那我就去打扰一下吧。」

小杉判断在这里继续烦恼下去也没有办法变强，于是便决定接受由纪江的好意。

「小黛黛，我也可以去吗？」

伊予一这么问，由纪江随即笑着回答「当然可以罗」。

5

来到岛津寮的三个人把待在房间里的大和请到客厅来后，立刻向他说明原委。

「这样啊——想要跟英来一场复仇战吗？我觉得这不是件容易的事唷。」

因为大和也在教室里看着小杉和英的对战，当然知道整个经过，也很清楚两人之间力量的差距有多大。

「所以才想请大和学长帮忙想想办法……」

由纪江代替小杉低头拜托大和。

「请帮帮忙吧，直江学长。」

现在连伊予也一起低头请求大和，但这让小杉脸上出现惊讶的表情。因为她无法理解这两个人为什么要对自己这么好。

「你们都这样拜托我了，我哪能拒绝呢。」

大和无法猥下心来拒绝学妹的请托，只好接下作战参谋的任务。

「谢谢学长！」

由纪江很高兴地道谢。

「谢、谢谢学长。」

小杉也跟着由纪江向大和道谢。

「那我们先叫小师来吧。」

大和用手机传了简讯给卓也。就大和所知，这种情形下最可靠的人选应该就是卓也了。

「那我去泡茶。」

由纪江说完便到厨房去了。

「啊，我也来帮忙。」

伊予追着由纪江离开了客厅。

「那我们就来做该做的事吧。」

「该做的事吗……？」

大和的话让小杉感到有点疑惑。

「没错。在拟定战略前，必须先分析你的败因。」

「败因……」

这对败者来说，真的是最为痛苦的一件事。但不仔细地审视自己失败的原因并且加以改进的话，就没办法提升自己的能力。身为练家子的小杉也很清楚这件事情。

「武藏学妹的败因呢，还不用说到战略或是牌组，根本是因为知识不足的缘故。」

大和斩钉截铁地说道。

「知识不足……？」

「嗯嗯。从你和英的比赛来看，感觉你好像对特定怪物和卡片组合所发动的效果不太熟悉吧？」

小杉顿时说不出话来。正如大和所说，她确实是被英所使用的怪物与卡片所产生的效果玩弄于股掌之间，最后在束手无策的情况下输掉了比赛。如果事先知道会出现什么效果，应该就能准备其他的作战方式才对。

「学长说的没错……」

小杉也咬紧嘴唇承认。至今为止，她用的都是以强力稀有卡片来压倒对方的战术。而且也只专心于收集稀有卡来强化牌组这件事情上，根本没有注意过特定组合会发动什么样的效果。大和的意思是如果想要赢过英，光这样是不行的。

「那我们先来确认一下武藏学妹手上有的怪物与牌组吧。」

「啊，好的。」

小杉把游戏机和卡片交给大和。

大和把卡片一张一张排在桌上，然后交互看着它们与游戏画面。他的表情看起来非常认真。

——为什么这些人能够为了不怎么熟的我做这么多事……

不论是由纪江还是伊予，就连身为学长的大和都全力提供帮助。就在小杉觉得不可思议的时候，脑袋里匆然闪过一个想法。

——啊！？那两个女孩子就算了，直江学长不会事后要求我用自己超棒的身体来回报他吧！？

自己擅自产生这种误解的小杉以带着浓厚警戒的眼神看着大和。大和这时完全不知道对方有这种想法，只是一边看着卡片与游戏画面一边想着战术。

这段期间里，小杉的妄想也愈来愈是夸张。

——长相虽然很温和，但听说头脑好的人很多都是性变态，到时候不知道会不会对我做出什么样的变态举动……！？

由于小杉完全没有那方面的经验，所以脑袋里的妄想已经完全脱离常轨了。

——不、不过，如果对方真的这样要求的话呢！？

小杉边看着大和的脸边考虑着。

——脸长得是还不错啦……而且校内的名声也相当好。当我男朋友的话，说不定我也会成为众人瞩目的焦点唷？

当小杉用带着这种想法的视线往大和看去的瞬间，立刻感觉到一股直接贯穿太阳穴的杀气。

「！？」

小杉的身体震动了一下，然后急着确认四周围的环境。杀气原来是从客厅拉门的缝隙后所散发出来的。

「盯——」

椎名京从微微打开的门缝当中，以杀气腾腾的视线射出一道冰冷锐利的杀气。

「椎、椎名学姊……」

京是小杉参加的社团弓道社的学姊。虽然不怎么参加社团活动，但的确相当有实力，所以包含小杉在内的社员全都很尊重她。

「紧盯——」

「咿！？」

小杉本能地了解到不能够再继续胡思乱想下去了。

「怎么了吗？」

看见脸色发青且不停发抖的小杉，大和露出困惑的表情。

「没、没有啦，没什么事！」

小杉拚命摇着头。

「这样吗？」

大相说完便再次把视线移回桌上。

小杉畏畏缩缩地侧眼瞄了一下拉门的细缝，结果京在露出带有深意的笑容之后便离开了。

喝着由纪江所泡的茶并吃了一会儿零食之后，背着背包的卓也来到了岛津寮。

「嗨，久等了。」

卓也对大和打了声招呼。

「抱歉，还让你跑一趟。」

「没关系啦。反正我也觉得满有趣的。」

由于这似乎可以发挥自己的长处，所以卓也的表情也显得相当雀跃。

「那就拜托学长了。」

因为对方也是学长，所以小杉还是先低头拜托对方。

「嗯，请多指教。我们一起加油吧。」

卓也爽朗地笑了起来。

「大致上的经过，就是我在简讯里跟你提过的那样……」

大和一这么说，卓也便点了点头，并且从背包里拿出一叠纸来。

「来，这给你。」

卓也把纸张交给小杉。

「这是什么？」

「目前为止所知道的怪物与卡片的特殊组合。我把从网路上找来的资料全印下来了。」

小杉看了一下这叠角落用夹子夹起来的纸张内容。发现里面的情报量远比自己所想像的还要来得庞大。

「竟然有这么多隐藏效果……」

连经常在战斗中使用的怪物，也有好几种自己不知道的效果。

「要全部记住可能相当困难，不过还是尽量多记一点比较好哦。只要有新情报登上网路，英就一定会把它们抓下来。」

他坚强的实力似乎是由这一点一滴的努力所累积起来的。小杉这时候也再度发现自己究竟有多么天真。

「那我们来重新检查一下牌组吧。」

卓也坐到椅子上，开始检查起桌面那些属于小杉的卡片。

「怎么样？」

有些紧张的小杉感觉好像就快拿到老师发回来的芍试卷一样。看完卡片与小杉的怪物之后，卓也便把双手环抱在胸前并沉吟了起来。

「嗯——几乎都是能提升许多攻击力的能力卡与效果卡。」

「因为攻击就是最大的防御啊。」

总之小杉的战术就是不停地进攻。当然，她也没忘记要准备遭受反击时所用的陷阱。

「有不少稀有卡都拥有让攻击力无效化的效果，所以一直提升数值也不是办法。尤其是英的牌组几乎全都是稀有卡……」

「我想也是……」

小杉想起与英对战的时候，忍不住就忧郁地叹了口气。那个时候，小杉的攻击全都被无效化，连陷阱也被轻易破解。

「不要一脸沮丧嘛。还是有办法对付他啦。」

卓也这么鼓励着小杉。

「有什么作战方法吗？」

卓也对着探出身子的小杉微笑道：

「英的战术也有其特征唷。我已经和他对战了好几次，所以应该可以告诉你这些情报。」

「真的吗？」

「嗯。不过，我从来没赢过他就是了。」

卓也说完便哈哈笑了起来。

小杉霎时觉得他好像不太可靠。而且不知道为什么，这个学长从刚才就一直避免和自己四目相对。

其实这只是因为卓也不擅长面对女孩子而已，但小杉并不知道这件事情。

「那我们先来重新组合牌组吧。和我以及大和手头上的卡片做交换，然后组合出最棒的牌组。」

卓也从背包里拿出好几叠用橡皮筋束起来的卡片。

「这、这些全部都是学长的吗？」

卓也把所有卡片叠在一起，结果竟然跟小杉的身高差不多。小杉所拥有的卡片数量根本不到他的十分之一。

「嗯嗯，我一边打工一边收集啊。」

卓也搓着鼻头说道。

「超棒的……」

有些佩服又有些难以置信的小杉这么说道。

6

结果小杉他们整整花了三个多小时才交换完卡片。接着由大和拟定战术，再以卡片与之配合组成牌组，但还是一直无法找出最隹方案，而且在交换卡片的期间，网路上就又出现新的情报，因此又得重新拟定战术。

不过在花了许多时间之后，小杉终于组成了连卓也与大和都鼓掌叫好的牌组。

「已经这么晚啦……」

小杉看着手表这么说道。这时候已经超过晚上八点了。

「天色已经黑了。还是我送你回家吧？」

由纪江贴心地对小杉说道。

「不用了。我自己可以回去。」

小杉也懂得武术，所以不希望别人把她当成弱女子。

「我自己一个人不太敢回去耶……」

身为普通女高中生的伊予，则觉得一个人走夜路回家有点恐怖。

「那你们两个干脆就住下来吧？」

听到这里，克莉丝便说出这样的提议。

「嗯嗯，这样比较好哦。再怎么说夜路还是有点危险。」

大和也赞成克莉丝的意见。

「真的可以吗？」

伊予以有些顾忌的眼神看着学长姊们。

「嗯！没关系啦！」

队长风间翔一很干脆地点了点头。当然其他人也没有什么意见。

「哇啊，朋友要住下来罗，松风。」

「太棒了，小黛黛。今天晚上要来热闹一下才行。」

松风也跟着由纪江一起起哄。

「我都说走夜路也没关系了……」

小杉看起来不太情愿地搔了搔头。

「唉呀唉呀。怎么可以让女孩子一个人走夜路回家呢。先别管你是不是会武术，一般社会大众的观念都是这样的吧。」

由于大和说的话相当有道理，所以小杉也没办法反驳。

「而且，还是摸熟新牌组的一些战术比较好喔。和电脑对战应该很难抓住感觉吧？我可以当你练习的对手唷。」

「真的吗？」

「嗯嗯。为了学妹，我也豁出去了。」

大和拍若自己的胸口接下了这个任务。

「那、那就请学长担任我的个人指导——！」

说到这里，小杉的嘴唇就因为身后传过来的「喀咚」一声而僵住了。脑海里重新想起那种心脏整个被人抓住般的杀气。

这时京正在小杉背后拿着茶杯喝茶。光是这样，就让小杉感觉到一股莫名的巨大压力。

「怎么了吗？」

大和询问忽然整个人僵住的小杉。

「没、没什么、事啦。」

小杉断断续续地回答道。

看见小杉这种模样的卓也，悄悄靠到京身边轻声对她表示：

「京，你真是狠耶。」

旁观者卓也已经掌握到事情的大概了。

「还好啦。我可没有白痴到让忽然冒出来的学妹抢走我的大和啊。」

京面不改色地这么说道。对深为大和着迷的京来说，这种稍作牵制就能击溃的好感根本就不算什么，因为自己内心可是有着长年累月所累积起来的爱慕之意啊。

「真是恐怖～」

卓也一边搔着脸颊一边露出苦笑。这时克莉丝忽然对他说：

「小师，你差不多该回去了吧？」

「咦？」

「待太晚的话，你家人会担心的。」

克莉丝似乎认为男生一个人走夜路回去应该没什么关系。

「小师，回去时小心点啊。」

「谢谢你的帮忙啊，小师。」

「小师学长，晚上周围相当昏暗，请多加注意自己的脚边唷。」

结果不只有克莉丝，其他人似乎也有相同的想法。

「怎么对武藏学妹与大和田学妹的态度，和对我完全不一样啊……」

虽说这是理所当然的事，但难免会觉得有些寂寞。

「你男扮女装的话，可能就会获得好一点的对待了。」

京的建议只能让卓也发出几声干笑而已。

决定在岛津寮住一个晚上的小杉和伊予，目前正和由纪江一起洗澡。

「这间寮的浴室好大啊。」

围着浴巾的伊予，声音在浴室里回荡着。

「是的。在这里可以放松心情唷。」

能够和朋友一起入浴的由纪江显得非常高兴，连声音听起来都特别有活力。

「还可以啦。」

小杉马上开始洗起身体。

「伊予，我来帮你洗背吧。」

「可以吗？那就谢谢罗，小黛黛。」

由纪江立刻专心地帮伊予洗背。她的表情看起来是那么地高兴。

而小杉则像是要表达自己不习惯让别人碰触身体般，马上就跑去泡在浴池的热水里面了。

「伊予的皮肤好细致哦。」

「会、会吗？」

由纪江的夸奖让伊予因为害羞而红了脸颊。

「是啊。摸起来很舒服呢。」

由纪江的手指从她背后轻划而过，伊予随即像是很痒般扭动着身躯。

「讨、讨厌啦，小黛黛。别说这种奇怪的话嘛。」

感情很好的由纪江和伊予就这样笑闹着。

从浴池里看着两人嬉戏模样的小杉，眼睛一直盯在两个女孩玲珑有致的身躯上。

「两个人的身材都很好耶……」

自己的胸部可以说远远比不上由纪江。虽然大小看起来跟伊予的差不了多少，但伊予的轮廓看起来就是比自己更加女性化。

小杉揉了一下胸部并捏了一下腰部周围，然后低声说道：

「反、反正我还在发育期。等到要毕业的时候一定会有超棒的身材。」

在容貌上也想称霸校园的小杉，决定从明天开始做起丰胸体操。

洗完澡之后，其他两个人便穿上向由纪江借来的衣服，目前三个人都是一副居家打扮。

小杉马上跑到大和的房间，请他帮自己进行实战特训。

「好啊。让我来陪你玩玩吧。」

当小杉她们在洗澡时，大和已经重新组好自己的牌组，完成帮小杉进行特训的准备了。

「拜托学长了。」

小杉马上打起精神准备开始比赛。但就在这个时候，忽然有人敲着大和房间的门。

「来了。」

大和前去应门之后，看到了由纪江以及伊予。

「大和学长，抱歉这么晚了还来打扰你。」

由纪江微微低下头去。

「是无所谓啦。不过，有什么事吗？」

「嗯。我们也想来这里陪武藏同学。」

看来由纪江她们也准备陪小杉一起特训。

「你们去睡觉没关系啦……」

不认为由纪江和伊予待在旁边能帮上什么忙的小杉，冷淡地这么说道。

「不行，我想我们待在这里一定对小杉比较有帮助。」

由纪江一边露出意有所指的笑容一边这么表示。

「什么意思？」

当小杉感到疑惑时，门再度被打开，接着换成京走了进来。

「大和，向你借的书拿来还你了。」

京把文库本递给大和。

「啊，哦哦。明天还也没关系啊。」

大和一这么说，京的眼睛里便闪烁着意义深远的光芒。

「因为我必须现在还给你。」

房间里的人大慨都能了解这句话的意思。

「这、这样啊。我倒觉得你不用这么客气也没关系啦。」

「嗯，或许吧。」

京瞄了由纪江和伊予一眼，接着说了句「晚安」就离开大和的房间。

她关上门之后，房间陷入短暂的沉默。

「黛同学……」

小杉以布满冷汗的脸看着由纪江。

「什、什么事？」

「今天晚上就麻烦你陪我了。」

小杉的危机察觉能力告诉她，晚上单独跟大和待在房间里将会遇上很危险的事情。

7

隔天的中午休息时间，小杉气势十足地打开2—F教室的门。

「打扰了！」

小杉尖锐的声音，让教室里的人全都把注意力集中在她身上。

「呜哇——！昨天的一年级生又来啦！」

反应几乎跟昨天完全相同的育郎，再度毫无顾忌地按下相机快门。

「喂喂！育郎同学，不能这样唷！」

班长甘粕真与这么斥责育郎。

但小杉完全不理会育郎等人，直接就走到英的位子旁边。而由纪江和伊予也跟在她身后。

「大串学长，我想请你再跟我比一场。」

英刚吃完午餐，目前正在看早上买的漫画周刊，他瞥了小杉一眼后便冷哼了一声。

「昨天刚输今天马上又来挑战吗？难道是想到什么计策了？」

「只要跟我比赛，学长就会知道了。」

小杉对英露出充满自信的表情。

英把漫画收进抽屉里，慢慢站起身来和小杉对峙着。那种模样确实散发出一股游戏高手的风范。

「好吧。就当成饭后运动跟你比一场吧。」

英把读卡机装到手臂上，接着做出耍帅的动作。看见的人都知道，这是以口袋战斗魂作为题材的动画主角在战斗开始前会做的手势。

「谢谢你了，大串学长。」

小杉在装上读卞机后也完成了战斗准备。

待在教室里的学生这时也聚集到即将进行精采对战的两人身边。而这些人当然也包括了大和等风问家族的成员。

「来啊来啊，要赌谁获胜？现在的赔率是英押一赔二，一年级生押一赔五唷。」

翔一马上把两个人的比赛当成题材开起了赌盘。

英完全不理会这些看热闹的群众，只是一边调整眼镜的位置一边询问小杉说：

「今天也要赌卡片吗？」

「那是当然了！」

要是条件和昨天不同，就没办法算是真正的雪耻之战。

「那你的赌注是？」

「我赌这张卡片！」

小杉把一张卡片丢到桌上。看见卡片之后，英的眉毛也稍微动了一下。

「这是……『亥伯龙之铠』吗？」

小杉拿出来的卡片比昨天被英夺走的「不死鸟之铠」还要稀有，目前市价大概是三万日币左右。

「这是我的珍藏。」

正如小杉所说，这是她手头上最有价值的卡片。

「有意思。那我就跟昨天一样赌这张卡片吧。」

英拿出与昨天一样的「智者与愚者的愿望」并将其放在桌上。

「有什么意见吗？」

面对英挑衅的语气，小杉只是微笑着回答：

「我还没说完呢。」

「唔？」

小杉在「亥伯龙之钟」上又追加了一张卡片。

「我再加赌这张卡。」

「什么～？」

这出乎意料的举动让英的脸整个扭曲了起来。小杉所拿出来的另一张卡片是名为「日珥之铠」的能力卡，市价大约是两万日币左右。

「请大串学长也再多赌一张卡吧。我看就昨天从我这里夺走的那张好了！」

小杉准备靠这一战，取回卡片以及尊严等自己失去的所有事物。

英虽然因为这突来之举而瞬间露出动摇的表情，但马上就恢复平常的模样并且放声大笑了起来。

「很有志气嘛！我就接受你的赌注吧！」

英把「不死鸟之皑」排在「智者与恿者的愿望」旁边。然后一边看着小杉一边扬起嘴角。

「你知道吗？把『不死鸟之铠』、『亥伯龙之铠』以及『日珥之铠』三张卡片同时装备在怪物身上的话，将会发挥出特殊的效果。」

「嗯嗯，当然知道了。就是『火红太阳的战士』对吧？」

小杉毫不迟疑的回答，让英脸上自信满满的表情消失了。

「……原来如此。看来确实是有些进步啊。」

昨天晚上，小杉几乎是熬夜把所有特殊效果塞进脑袋里面。这样应该就不会因为突如其来的攻击而慌了手脚。

看着两人对话的大和在内心发出狡黠的笑声。昨天的比赛里，小杉被英拿出来的超稀有卡片影响了心情，比赛开始前就被对方取得了精神上的优势。小杉原本想利用「不死鸟之铠」来达成同样的效果，但是却反而遭到英的利用。于是，小杉这次便藉由赌上两张卡片这种英料想不到的举动来取得优势。接着又拜已经记住所有特殊效果之赐，小杉也得以在心平气和的状况下回答英所提出的问题。当然这些都是大和教给她的战术。

不过英也没有产生多大的动摇，现在只能说两个人终于站在相同的起跑点上而已。接下来的比赛鹿死谁手还很难说呢。

「那可以由我先攻吗？」

「好吧。」

跟昨天一样，比赛在小杉先攻的情况下开始了。

「那我先召唤『木乃伊人』和『杀手蚂蚁地狱』。接着把能力卡『竹剑』装备在『杀手蚂蚁地狱』身上。然后使用效果卡『蓝色之雨』。它将使火属性的攻击力减半。我的回合到此结束。」

看见小杉在这回合里做出的选择后，英随即发出轻笑声。由于她所召唤的两只怪物都害怕火属性的攻击，所以通常都会再加上「蓝色之雨」，不过这也算是不错的还择了。

「战术跟昨天完全不同了嘛。」

「嗯嗯。如果学长以为我还是跟昨天一样，可是会惨遭滑铁卢唷。」

「少自作聪明了……那轮到我的回合。召唤『神鸟P』与『正义骑士』。将能力卡『改造』装备在『神鸟P』上。覆盖上一张效果卡后结束回合。」

小杉一边看着英所召唤的怪物与卡片，一边拚命挖掘着昨天塞进脑袋里的记忆。「改造」虽然是普通的卡片，但有提升机械系怪物能力的效果。而「神鸟P」身上还有别的特殊效果。

小杉马上决定接下来的回合要采取什么行动。

「我的回合！由牌组里抽出一张牌！对『杀手蚂蚁地狱』使用『忠诚心』!根据卡片效果，可以不支付代价便召唤同伴怪物！」

小杉把能一次召唤两只的「土龙兄弟」放到怪物当中。这样子小杉就拥有四只怪物了。

「接着以『杀手蚂蚁地狱』与『土龙兄弟』发动攻击！」

「来了吗……！」

英露出自信的笑容来迎击敌人。

「在此发动『杀手蚂蚁地狱』身上『竹剑』的效果！直接攻击指定的怪物：」

一般来说，玩家只能依自己的意思选择进行防御的怪物，但小杉利用卡片效果而可以选择自己要攻击的怪物。

「我要攻击『神鸟P』!」

小杉手下三只怪物的攻击力是4000。另一方面「神鸟P」的生命值只有1000，所以三两下就被打倒了。

而英马上发动效果卡来防御剩下的3000攻击力。

「效果卡『派遣代打』的效果发动！每从牌组里丢弃一张卡，就能够让1000的攻击力无效化！」

英丢弃了三张卡片来抵挡住小杉的攻击。

「很有一套嘛，大串学长。」

「你也进步了不少啊，跟昨天比起来就像是换了个人一样。装备了『改造』的『神鸟P』每个回合都会提升能力。像你这样早点把它解决掉才是正确的选择。」

说完后两个人便相视一笑。

「现在还只是小试身手而已唷。」

「哼，那就让我看看你有多少实力吧。我的回合！召唤『剪刀手将军』！并且装备上由牌组里抽出的能力卡『欲望的化身』!藉由卡片效果，攻击力由2500提升至3000，生命值也从1500上升到3000！然后结束这一回合。」

英在这个回合里没有攻击，只是专注在提升防御力上。

「我的回合！对『杀手蚂蚁地狱』使用能力卡『最棒的砂地』！接着用『土龙兄弟』攻击！」

「我以『剪刀手将军』防御！」

小杉的攻击让「剪刀手将军」的生命值再度降到1500。

「回合结束。」

小杉在发动观察情况的攻击后便结束自己的回合。

不断吞着口水注视两人战况的卓也，这时对大和搭话道：

「没有什么决定性的攻势耶。」

「就看下一回合英展开什么样的行动了……」

正如大和所预测，英果然在这个回合里开始有所行动。

「颤栗吧，学妹……！使用效果卡『将军的命令』!」

「咦！？」

小杉因为英使用了出乎意料之外的卡片，忍不住就发出惊讶的声音。

「这张『将军的命令』对『剪刀手将军』没有影响。攻击开始！」

「呜，我用『土龙兄弟』进行防御！」

小杉虽然无法预测对方使用没有任何效果的卡片究竟有何企图，但还是下达了防御的指示。进行防御的「土龙兄弟」因为这次攻击而遭到破坏。但小杉本身没有受到伤害。

「还没结束呢！继续用『正义骑士』发动攻击！」

英丝毫没有减缓攻势。小杉虽然准备了效果卡，但那只对对方使用效果卡提升能力之后的怪物产生效用，于是便跟刚才一样选择了自己的怪物进行防御。

「这次用『杀手蚂蚁地狱』进行防御！」

敌人的攻击力是2000，而小杉怪物的生命值是2500。所以应该能够顺利抵挡下攻击才对。但她这么做其实正踏入了英的陷阱。

英发出正中下怀的大笑。

「笨蛋！『将军的命令』效果仍在继续当中！它的效果将让『正义骑士』变身为『邪恶骑士』!」

「啊啊！？」

小杉这时候才终于发现自己的失策。

「变身的『邪恶骑士』攻击力将上升到3000！受死吧！」

小杉的怪物遭到英的攻击所破坏，而她本身的生命值也受到500的损伤。

「哇呜！」

非常投入的小杉就像真的受到攻击股为之一震。

「被打中了吗……」

「嗯……」

大和与卓也的表情都变得相当严肃。

「只、只减少500生命值而已嘛。接下来才是重点啊。」

由纪江虽然这么表示，但两人的脸色还是相当难看。

「老实说先遭到攻击真的不太妙。虽然只减少500生命值，但这点差距很有可能会成为胜负的关键啊。」

大和如此看待目前的战况。

结果正如大和所判断的，比赛就在英占优势的情况下持续进行，小杉虽然一直紧咬着对方不放，但最后还是以英的生命值1000、小杉的生命值500的状况来到了最终局面。

「你是第一个把我逼到这种地步的人。我必须夸奖你一下。」

「呜呜……」

小杉懊悔地咬着自己的嘴唇。表面上两人似乎是势均力敌，但从残存卡片的数量上来看，就能知道目前还是英占优势。小杉为了追上一直占上风的英而不断拚命使用卡片。因此目前手头上只剩下两张卡而已。另一方面，英手上的卡片跟刚开始比起来只减少了一半左右。

「差不多该送你上西天了。」

嘴里虽然这么说，不过英依然没有丝毫的松懈。因为不知道小杉剩下来的是哪两张卡片。如果剩下一张就算了，既然是两张的话，就有可能展开反击。由于自己的生命值也所剩无几，实在不想因为随便攻击而遭到逆转。

结果小杉就因为英有所保留的攻击而剩下最后100的生命值。而且战场上也仅剩下一只怪物而已。

「你完了。」

英目前还有三只怪物，而且生命值也还相当充足。这下子胜负已经相当明显了。

「怎么会……武藏同学要输了吗？」

伊予脸上已经露出泫然欲泣的表情。看见小杉那么努力却还是失败，让她觉得就像是自己落败了一样悔恨。

「…………」

大和与卓也这时也一言不发。因为他们也跟伊予有同样的心情。

在这样的气氛当中，就只有由纪江一个人仍未失去希望。

「还没输呢。武藏同学她还没放弃。」

在如此绝望的状况之下，小杉的嘴唇不知道为什么依然浮现出微笑。

「我等了好久了……」

「嗯？」

小杉的呢喃让英露出讶异的表情。

「如果刚才那一回合大串学长全力攻击我的话，我早就已经输了……」

「你在说什么啊？」

小杉那种诡异的模样让英加深了警戒。

「现在是第十二回合，『蓝色之雨』和『木乃伊人』的特殊效果终于要发动了。」

「什、什么！？」

英首次出现动摇的表情。小杉在第一回合召唤「木乃伊人」后，就没有用它来发动攻击或是防御，而是一直闲置到现在。英虽然觉得这有点奇怪，但随着回合的进行也就忘记这件事了。

「经过十三回合才首次发动，在极为严苛的条件下出现的效果……『木乃伊人』的变身！」

游戏画面中的「木乃伊人」解开绷带，接着出现一名浑身是肌肉的男人。除了不死属性改变之外，攻击力与生命值也各自上升了1000。

「怎、怎么可能！？还有我不知道的效果吗孵」

这是英也首次见到的特殊效果。

「这、这我也不知道啊！」

「我、我也是。」

卓也与大和也感到相当惊讶。

「这是……昨天和我比赛的时候……」

只有由纪江一个人知道这个效果。

因为小杉本身也是在偶然的情况下才发现这个效果。小杉与大和对战练习直到深夜之后，接着便继续和自告奋勇的由纪江进行比赛。由纪江本人是希望这样能对小杉有点帮助，但因为她完全是个门外汉，所以根本只能乱玩一通，而比赛也因此变成小杉一边指导她一边进行的状况。结果就在两人没有攻击而一直消耗回合数当中，摆在战场上的「木乃伊人」突然就发挥出特殊效果了。小杉想到这个消息网路上还没有出现，所以英一定也不知道这个效果，马上就决定把它当戍决胜的王牌之一。

「但、但是，只要我用怪物防御的话……！」

虽说提升了能力，「木乃伊人」的攻击力还是无法损及英的生命值。但是特殊效果不只有变身而已。

「『木乃伊人』的变身只能维持一回合，但变身之间的攻击能够无视所有怪物与陷阱，直接带给玩家伤害！」

「什么！？」

「十三回合的忍耐加上只有一回合的机会，这是我真正的最后攻击了！」

小杉以卧薪尝胆的精神，一直等待这个微乎其微的获胜机会。

「上吧！」

随着小杉的咆哮一起发动的攻击，直接消灭英的所有生命值。

「咕哇啊啊啊啊！」

英发出垂死的悲鸣，接着整个人趴到地上。

「成、成功了！」

「赢了赢了！」

在伊予和由纪江发出欢呼声的同时，教室里也充满了惊讶与祝福的声音。学妹漂亮的逆转胜让学长姊们不断送上祝贺之词。

「没、没想到我竟然会输……」

英摇摇晃晃地站起身来，以异常憔悴的表情这么说道。

「在最后一个回合，学长要是全力攻击的话，输的人就是我了。」

「因为你还剩下两张卡啊。果然是太过谨慎了吗……」

「啊啊，你是说这两张卡片吗？」

小杉把牌组里剩下来的两张卡片拿给英看。

「什……」

一看见卡片的内容，英张大的嘴巴便迟迟没有办法阖上。

两张卡片的其中一张是普卡。而另一张甚至不是口袋战斗魂的卡片，而是伊予送给她的职棒球员卡。

「只是拖延时间的苦肉计，能够顺利成功真是太好了。」

要是知道小杉只剩下一张卡，她早就在英进攻的那个回合里落败了。虽然这只是为了避免这种下场临时想出的小手段，但专注于比赛上的英终究没办法瞧出破绽。

「呵……被摆了一道吗？」

英承认自己全面落败，直接把做为赌注的两张卡片递了出去。小杉则是满脸笑容地把卡片收下。

8

稻英的激烈战斗后又过了几天，小杉忽然来到1-C教室。她干咳了几声后，便走到伊予的位子旁边。

「啊，武藏同学。」

伊予以笑容迎接武藏。

「那个……今天有点东西想交给你。」

小杉以僵硬的口气说道。

「咦，什么东西？」

小杉一边移开视线，一边把一张卡片伸到伊予面前。

「这送给你。」

伊予收下卡片后看了一眼，脸上马上出现惊讶的表情。

「这是三崎老大的雷射卡……我一直很想要啊！」

小杉交给她的，是一张非常稀有的球员卡。

「哼哼，超棒的对吧。」

看见伊予兴奋的模檬，小杉也得意地挺起胸膛。

「真的可以收下吗？」

「这是给你的谢礼，当然可以收下啦。」

「谢谢你，武藏同学！」

伊予因为太过高兴而轻轻跳了起来。

小杉这时注意到不好意思插话而一直偷瞄着这边的由纪江，于是便叹了口气伸手招呼她过来。

「黛同学，我这里有些零食，帮我一起把它们吃掉吧。」

小杉把零食的袋子放在伊予桌上。原来她为了获得送给伊予的球员卡，于是买了大量的零食。

「真、真的可以吗？」

由纪江有些顾忌地靠了过来。

「一、一个人也吃不完，两个人吃又有点太撑了，所以三个人吃刚刚好啦。」

小杉冷冷地丢下这么一句话。

「就是啊，大家一起吃吧。」

伊予一边把三崎老大的球员卡靠在脸颊上摩擦一边坐到自己的椅子上。由纪江也从自己的位子把椅子搬过来，接着一脸高兴地坐下。

「嗯、嗯，偶尔一次也没关系啦。」

小杉跟着把附近的椅子拉过来，然后三个人便围着一张桌子各自坐到定位。

就这样，一年级的三个人一起度过了一段快乐的休息时间。

〈「学妹」完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




可能得写悔过书的短篇故事「哇啊！欢迎来到七滨」
邻接川神市的七滨市。我们熟悉的风间家族所有成员正到这里来游玩。

然后忽然就跟某一家人发生了冲突。

「胆子不小嘛，女仆。」

世界最强武斗家川神百代，正在和一名打扮看起来相当朴实的漂亮女仆争吵当中。

「常有人这么说唷，咕咕——」

上杉美鸠面不改色地承受百代那据说瞪一眼就能把人心脏完全粉碎的眼神。而且笑容底下还散发出一种神秘气势的她，甚至还大剌剌地由正面看着百代。

「也就是你不打算让步罗？」

「完全没有这种打算。」

百代露出充满自信的笑容，而美鸠则是用温柔但没有一丝谄媚的微笑来回应她。

「呵……没什么人能够和我川神百代对峙到这种地步。这一点倒是值得称赞，就让我揉揉你的胸部吧！」

「这对胸部已经有主人了，所以恕难从命～」

美鸠的一句话让百代瞬间露出惊讶的表情。

「什么……怎么会呢！？」

「没错。我的胸部是属于小链的。」

说完后美鸠便把身边的弟弟上杉链抱过来，接着把他的脸埋在自己丰满的胸部当中。

「呣呣！」

美鸠完全不在乎他人眼光的举动让百代稍微有点胆怯。美鸠不放过这个机会，直接对百代露出骄傲的笑容。

「这下子，谁才是最棒的姊姊，应该是显而易见了吧？」

面对自夸已经获胜的美鸠，不认输的百代也重新抱住自己的小弟直江大和，然后把他的脸埋进不输给美鸠的丰满胸部里。

「这种小事我也办得到。」

百代与美鸠的视线交错并爆出一连串的火花。

原来这两个人正在争夺「最棒的姊姊」宝座。

被卷入争斗的两名弟弟，只能在被姊姊抱住的情况下以眼神沟通。

「抱歉，把你卷进这种事情里面……」

「没关系啦，早就习惯了。我才应该道歉呢。你们是来七滨玩的吧？」

「嗯嗯，我们是川神学园的学生。」

「这样啊。正如你所见，我在七滨的久远寺家担任执事。」

靠着眼神交会就结束自我介绍的两个人，各自被姊姊愈抱愈紧。

「小链，快说说你有多喜欢姊姊。」

「大和，马上详尽地描述你有多么喜欢姊姊。」

两名弟弟在这种不容反驳的命令口气之下，也只能再度看着对方露出苦笑而已。

就在两名姊姊进行炽烈的战斗时，美鸠的女仆同事朱子也和德国留学生克莉绿缇安·弗里德里希产生了严重的冲突。

「你这家伙，再说一次看看！」

朱子完全露出个性里粗暴的部分来威胁着克莉丝。

「我不是说过了吗？到别队去试试自己的能力也是不错的选择啊。」

克莉丝的话让朱子的太阳穴浮现青筋。

「对战绩最糟的球季不负任何责任，直接行使FA权利到别队去有那么光荣吗！？」

朱子和克莉丝是因为本地球队七滨海湾星而产生了口角。朱子对主力选手纷纷离队的现状感到不满，另一方面克莉丝却认为选手到国外或他队去磨练自己也是正确的选择。因此，把重点放在七滨海湾星队上的朱子和尊重选手个人的克莉丝，会产生意见对立也是理所当然的事了。

「哈！德国人真是冥顽不灵！」

朱子丢下这么一句话后，克莉丝马上生气地反击道：

「哼，亏我们还说下次世界大战时要踢掉义大利人，和你们同盟呢。」

就在互不相让的情况下，匆然有两道人影抢入两人之间。

「阿朱，别吵了啦。」

「大小姐，到此为止吧。」

原来是久远寺家的护卫南斗星，以及和克莉丝同来的玛尔基德·耶贝鲁巴哈冲进来想要调解她们的纷争。

「啧……那就算了吧。」

「既然玛尔小姐都这么说了……」

朱子和克莉丝这才心不甘情不愿地退了下去。

「抱歉，给你们添麻烦了。」

南斗星深深地一鞠躬，结果玛尔基德立刻摇了摇头表示：

「别这么说。」

当玛尔基德的眼神和抬起头来的南斗星对上时，马上就开始冷静地分析这名女护卫的实力。

——的确实力深厚，不愧是久远寺家的护卫。

对身经百战的玛尔基德来说，光是从站姿就能够推测出对方的能耐。

玛尔基德的战斗本能虽然已经蠢蠢欲动，但因为是在克莉丝面前，所以也只能强行压抑下来。

这时南斗星虽然也注意到玛尔基德的实力，但她却完全没有和对方一较高下的想法。

由于对方对于自己散发在空气当中的杀气没有反应，所以玛尔基德也只能放松肩膀的力量。

接着心里更有了「幸好川神百代在那边跟别人玩」的想法。

「那我们走吧，大小姐。」

玛尔基德才刚这么说道，马上就发现克莉丝已经不在身边。

「大小姐！？」

玛尔基德急忙寻找着克莉丝，幸好随即在稍远处发现了她的身影。

「怎么样！我们这边是金发的大小姐唷！」

在不知不觉中，克莉丝已经被百代抱在怀里，看来也被卷进和美鸠的比赛当中。

顺带一提，美鸠这时也把南斗星拉了过去。

「咕噜咕——我们这边是褐色的护卫唷。」

「唔呣！那边的胸部也很不错啊！可恶！」

已经不知道究竟是在比些什么了。

久远寺森罗一边看着侍从们吵吵闹闹的模样，一边露出了满足的笑容。

「大家都很高兴啊，真是太好了。」

「对啊，真是太……一点都不好啦！」

森罗的妹妹久远寺未有在她的怀里发出抗议声。

「怎么了，小未未？有什么不满吗？」

森罗抱紧未有，一面磨擦她的脸颊一面问道。

「我、我说过不要这样了！我也是有威严的……！」

「气呼呼的小未未也好可爱哦～」

「等、等等、呼啊啊！？」

森罗完全无视妹妹的抗议，只是拚命地玩弄她。

小妹久远寺梦咬着指头看着两名姊姊，接着开口表示：

一好棒哦，每个人都好有自己的个性哦！」

梦一边说一边叹了口气，然后眼神忽然和旁边的黛由纪江对上了。

「你、你好……」

由纪江唯唯诺诺地向对方打招呼，而梦则是用温和的声音回答：

「你好——」

听见这种亲切的回覆之后，由纪江的态度匆然变得相当奇怪。

「松、松风！对方有回应了！」

「冷静下来，小黛黛。随便展开行动的话猎物会逃走的。」

「说、说的也是。现在应该要慎重地寻找话题才对。」

「不错哦，小黛黛。等猎物上钩之后再一口气拉起来。」

这时梦一边看着和木马手机吊饰说话的由纪江，一边似羡慕的口气呢喃着：

「好有个性哦～……」

在离吵杂的同伴稍远处，川神一子和风间翔一正在摊位前吃着肉包。

「这里的肉包很好吃耶！」

「好吃吧？我推荐的准没错啦！」

两人手上抱着装满肉包的纸袋，不停地把肉包塞进嘴里。

「两位真能吃啊。」

摊位的老板稻村圭子看着食欲旺盛的两个人，并以有些傻眼的口气这么说道。

「因为真的很好吃啊！」

「没错！吃再多都没问题！」

由于客人似乎真的很满意包子的口味，所以圭子也很高兴地磨擦着鼻头。

「算了，反正能赚钱就是好事。」

一子嘴里还塞着包子，就已经开始寻找下一种食物了。

「啊——这边的鱼翅看起来也很美味！」

「小笼包似乎也不错唷！」

翔一也发挥出不输给一子的超大食量。

他们两个人的模样让圭子忍不住笑了起来。

「真是的，食量跟南斗星不相上下呢。」

「唔呣……今天也很和平啊。」

从远方看着久远寺家众人的上校一边摸着胡须一边独自低声说道。身为久远寺家执事的他正注意着四周围的安全。目前附近没有任何带有恶意的可疑人士，所以他也放心地看着主人们。

「嗨，大叔。」

这时岛津岳人这么对上校搭话道。

「您有什么事吗？」

上校笑着回答岳人。

但岳人却对上校表现出挑衅的态度。

「没有啦，只是觉得你肌肉满多的。」

岳人也对自己的肉体很有自信。在川神市的健身房里，已经找不到像岳人身材如此健美的人了。所以当他在隔壁的七滨市发现上校千锤百链般的肉体时，马上就忍不住向他搭话。

「嗯，因为我一宜进行着特别的锻链啊。」

上校以稀松平常的态度说道。即使穿着衣服，岳人依然深深为上校全身的美丽肌肉而着迷。

他身上看不见任何赘肉，而且肌肉的分布也相当平均，外表看起来几乎可以说是完美无瑕。

「想不到拥有如此肌肉的强者就近在眼前啊。」

岳人擦拭从脸颊上滑落的汗水，接着脱掉上衣，只剩下无袖背心。为了不被对方的肌肉比过去，岳人也开始展示起自己的肉体。

「看来您也经过相当的锻链。」

即使直接看见岳人的肌肉，上校嘴唇上还是带着充满自信的笑容。

「还好啦，这是按照我自己的方式练的。」

岳人让大胸肌膨胀起来好鼓舞自己。

「这样啊。那的确非常了不起。」

上校鼓起上腕二头肌，带给岳人无言的压迫感。

「没有啦～我还差多了呢。」

岳人把力量灌注到上半身所有肌肉来对抗他。

看见岳人的行动后，上校则是利用特殊的呼吸法让全身肌肉隆起，展现出与岳人之间经验的差距。

「别这么说。我还想叫我们家的年轻人好好跟你学习呢。」

「不不不，我还得多加锻链才行。」

不服输的岳人接着摆出展示肌肉之美的姿势。

就这样，表现欲相当强的两个人就这么持续着关于肌肉的对话。

这个时候，跟平常一样存在感薄弱的人其实也待在现场。

「大家看起来都很高兴呢……」

「真的耶……」

清原千春和师冈卓也就跟平时一样站在毫不起眼的角落。

「像这种时候，我总是没办法与大家同乐。」

「嗯嗯，我也是啊。总会保持一些距离对吧。」

「『你是从什么时候就站在那里的啊？』然后有人就会这么问。」

「对对对。明明一直都在啊。」

「你能够了解吗！？」

「嗯。那是当然了。」

两人就因为同属存在感薄弱的一群而感到意气相投。

「我想要受到大家的注意并且表达自己的意见，应该怎么做才好呢？」

「这我也想知道啊。虽然不至于想受到瞩目，但还是希望存在感能强烈一点。：

「我一直努力进行各种尝试。像是故意大声说话等等。」

「我也曾试着讲些笑话，结果却因为根本没有人在听而没有任何反应。」

两个人看着对方的脸，沮丧地垂下肩膀。

「我帮两位带来最适合你们的点子了。」

「什么点子？」

卓也刚这么问，京便交给他们一人一个纸袋。

「这里面装着能让你们产生剧烈变化的超棒道具唷。」

京的话让千春的眼睛发出光芒。

「真、真的吗！？」

「Trust　me.」

京肯定地点了点头。

「谢、谢谢你！」

千春非常高兴地低头道谢。

另一方面，卓也则依然抱持怀疑的态度。

「我说京啊，这里面到底装了什么？」

「我只能说，请·自·行·发·掘罗……」

京故意转移话题，最后还是没有说出纸袋的内容物为何。

过了一个小时后。

「那个……京啊……」

卓也一边揉着太阳穴，一边对眼前的京提出疑问。

「什么事？」

京以跟平常没有两样的表情回应卓也。

「这到底是怎么回事？」

卓也指着自己的服装。

那种剪裁相当简单的服装非常适合身材纤细的女孩子。原来纸袋里头装着化妆道具与女性服饰，甚至还很贴心地准备了假发。

就这样，卓也目前的发型变成了双马尾，身上还穿着女孩的衣服，看起来完全像个真正的女生一样。

「这样超有存在感的啊，小师。」

京说完便用力拍着卓也的肩膀。

「我说啊……」

卓也才刚露出忍着头痛的表情，背后忽然就有人对他搭话。

「那个……」

一转过头，马上就看见一名穿着可爱摺边服饰的女孩子站在那里。

「什、什么事？」

心跳加速的卓也一这么问，女孩便红着脸回答：

「我是千春……」

「咦……」

这出乎意料之外的状况，让卓也的思考瞬间停了下来。

「太棒了，我果然没看错人。」

京看着他们并排在一起的模样，随即稍微握紧自己的拳头露出兴奋的表情。

「为、为什么连你都……」

「纸袋里放着这件衣服……」

千春很不好意思般小声地说道。

「这就是现在正流行的伪娘啊。」

京的说明让卓也露出无力的表情。

「京……这只是在一小部分人之间的流行吧……」

「别担心。每个时代都会有这种需求的。对应这种特殊癖好也是很重要的事情啊。」

「我才不想对应这种需求呢。」

「别这么说嘛。剩下来就交给你们两位年轻人罗。」

京说完后，便朝着依然进行当中的最强姊姊战场走去。看来她是打算把大和抢回来。

被留下来的卓也和千春只能非常尴尬地对视。

「真的很不好意思……竟然变成这种情形。」

卓也一道歉，千春便急忙摇着头说：

「千、千万别这么说。刚才那位小姐一定是替我们着想，才会准备这种衣服的。」

千春依然相信京的举动是基于善意。

「不……我想应该不是这样……」

「而且，我也觉得满适合我的啊。」

千春当场转了个圈。

「啊……」

那种动作看起来非常可爱，连卓也也在一瞬间为之着迷。

「你的衣服也很适合你唷。」

千春笑着称赞卓也的模样。

「真、真的吗？」

奇怪的是，就算穿着女装被称赞也不会觉得不舒服，卓也在不知不觉间也做出了女性化的动作。

「哇啊……太棒了……」

这次换成千春的视线紧紧黏在卓也身上。

就这样，两个人便慢慢迷上对方女性化的一面了。

在远方凝视着两个人的京这时候表示：

「果然不出我所料。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是野山对不起。

这次我将以语尾加上对不起的形式来写后记对不起。

至于理由嘛对不起。是因为我又跟往常一样拖稿了对不起。

而且还因为赶在最后一刻才交稿，就认为反正也没有时间修正而加入了一些几乎要违规的梗——咦，怎么这个时候还有宅急便来呢……

大家好，我是安娜斯塔西讶·米斯蒂娜。

由于作者已经被责任编辑打到只剩下半条命，所以很荣幸地，本集的后记就由我来负责，而我也故意请作者不要让我在本篇里出场。呜呜……这种被虐待的感觉好棒啊。

难得有这个机会，就让我来跟大家透露关于「认真和我谈恋爱！S」的极机密情报吧。

极机密之一——女性角色全都会变成被虐狂。

极机密之二——男主角也会变成被虐狂。

极机密之三——松风会变成三角木马。

以上就是「真恋S」的最新情报。如果有错误的话，就请大家一起处罚我吧。

咦？别理那些不知道「你是主人我是仆」的人了？那么，请先处罚我吧……！请处罚我这个连后记都没办法好好完成的无能母猪吧！

（目前正请稻村小姐将安娜斯塔西姬带走。请各位读者稍待片刻。）

啊……真的很抱歉，连后记都变得比平常还要拖拖拉拉。

总之还是先按照惯例说些谢词和其他事情吧。

责任编辑大人，真的非常感谢您总是耐着性子等我的原稿。但离截稿日愈近传过来的电子邮件也随之愈短，这真的很恐怖，请您别再这样了。什么，那就好好遵守截稿日期？我无话可说，只能切腹谢罪了。

みなとそふと社的各位，在姊妹作品发行新作的忙碌时期，真的很谢谢大家的帮忙。这一切全是我不好。

还有其他帮忙我的各位朋友，真的很抱歉老是给你们添麻烦。我会继续加油的。

当然最后还是要向购买本书的各位读者献上我最大的感谢。

那我们下集再见罗！

二〇一〇年十一月吉日

野山风一郎


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



