文件发布时间:2013-12-02 17:17:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认真和我谈恋爱！！
本卷名称：第六卷

第一话 烟火的天空，川神的夏天
台版 转自 轻之国度

扫图：方俱灭

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：肾亏

1



时间来到蝉叫声剌耳，而且还有耀眼的火热阳光由万里晴空降下的季节。

川神市夏天的一大节庆——川神院夏日祭典马上就要来临，商人们都为了如何提升在祭典里的营业额而绞尽脑汁、四下奔波。

川神市的主要商业地区，大致上可以分为三个区块。

首先是车站前的金柳商店街'再来是通往川神院的仲见世大街两旁的土产店；最后还有希望吸引年轻顾客，藉此来促进地区活性化而开发出来的义大利商店街LA CITTA。当然，除此之外也有被称为不孝大街的区域，但那里的店家实在与祭典这种活动扯不太上关系。

商人们不停摸索在夏日祭典里增加获利的方法一最后得到三个地域自行团结起来、互相配合才能发挥最大效率的结论。

但这时又有新的问题发生。

各商店在决定设店地点时，产生了对立。

每条商店街当然都想占据最佳的地点。结果没有交集的会议气氛愈来愈火爆，正当许多个性冲动的店主就要开始互殴时，川神院的总管川神鐡心赶紧介入调解，最后决定以抽签决定设店地点。

但是这样还是无法消除各商店街的火气，造成彼此间还残留着怨恨的结果。

感觉必须对这件事情负起一部分责任的铁心，便对三条商店街做出一项提案。

「就是三大商店街以营业额来一决胜负。」

川神学院二年F班的教室里，风间翔一正在说明事情发展的经过。

「所以队长才会决定帮忙车站前的商店街吗？」

翔一本身是风间家族的领袖，而家族的参谋.直江大和这时正抓起放在桌上的零嘴并这么说道,

「是啊。店长拜托我帮忙。而且还会给我一笔打工的钱唷！」

将来想成为冒险家的翔一正为了筹措资金而努力打工，他目前也在车站前商店街的书店里头上班。就因为这层关系，让他决定要助金柳街一臂之力。

「所以队长现在正在招募愿意帮忙的人吗？」

风间家族的成员川神一子一边对着翔一说话，一边不停把放在大和桌上的零食往嘴里塞。

「你是要说话还是要吃东西啊，专心一点好吗？」

「吃东西……」

在大和轻声斥责之后，一子便默默地吃起零嘴来。

「嗯一就是这样。顺便一提，小师已经跟我约好，说要帮忙车站前商店街自治会了。」

听见翔一的话之后，大和马上把视线移向正在旁边吃着零食的师冈卓也。

F嗯。其实我已经答应队长了。」

卓也有些不好意思地搔着脸颊。

「再提一下，英也是我们这边的人唷。」

翔一一说完卓也便立刻点头。大串英不但与大和等人同班，同时也是卓也的阿宅同伴。

「难得英会想参加这种活动耶。」

大和边说边朝着英看去，结果似乎听着对话的他马上就靠了过来。

「唉呀，我本来也不想去这种聚集了一大堆现充的祭典，当然也没有意愿帮忙商店街之间的营业额竞争，但他们提供的酬劳实在太有魅力了。」

「酬劳？」

「是啊。车站前商店街的模型店里，刚好还有我想要的限量贩售公仔。」

眼镜发出光芒的英这么说道。

「那在网拍也不容易找到,已经被人称做梦幻商品了呢。」

英用力点头同意卓也的说明。

「没错。我原本已经认为无法入手而放弃了，结果机会竟然就这样降临到我身上。」

英遮住嘴角露出了窃笑。这种动作似乎是模仿某部动画里头的坏人角色。

「大和啊，你也来帮忙车站前商店街嘛。」

翔一双手合十拜托起大和来了。他希望军师大和能担任商店街的参谋来助他们一臂之力。但是大和却摇了摇头。

「抱歉，这次没办法帮忙。」

「为什么？难道你已经跟其他商店街约好要帮忙了！？」

翔一探出身子来逼近大和。

「不是啦。」

大和一面否定，一面丢了一颗零嘴到翔一嘴里。

「嗯嗯……这很好吃耶。话说回来，这大量的零嘴是怎么回事？」

翔一到这个时候才对大和提出这样的问题。

「那是我拜托直江帮忙试味道的啦。」

回答的人是F班最高大的巨汉，熊饲满。

「大熊你拜托的？」

正如满丰满的肉体给人的印象，他是一个喜欢吃东西且精通料理的美食家。

「这些零食是义大利商店街准备在夏日祭典里推出的甜点唷。」

「义大利商店街……难道说，大熊你是他们那边的人」

翔一像是受到冲击般身子一晃。

「嗯，常去光顾的餐厅当天也要设店。所以拜托我帮忙开发适合贩售给年轻人的商品。」

满一边摸着大肚子一边这么表示。

「顺便说一下，本大爷也参加了大熊的义大利商店街小队唷。」

嘴里这么说并出现在众人面前的，是另一名风间家族成员.岛津岳人。他把原本就是短袖的夏季制服折得更短，藉此来展露他手臂的强壮肌肉。

「岳人，你去帮了他们那边吗？」

卓也似乎不知道这件事，只见他露出了有些意外的表情。

「大熊刚才拜托我，我就马上答应了。他说我可以吃到义大利商店街的高级牛排唷！」

非常喜欢吃肉的岳人这时脸部的肌肉整个松弛，而且还用手背擦拭着快要流下来的口水。

「我们那天想要开设贩卖烤肉串的商店，跟我们这种吃惯美食的人比起来，我比较希望能够由有一般人味觉的人来提供评价。」

满似乎是雇用岳人来试吃肉类料理。而且满身肌肉的他相当有体力，因此除了试吃之外，

一定也能提供不少帮助。

「真的假的……对了，这些零嘴里面也有和果子耶？」

翔一从堆积如山的零食当中找到最中饼并将其拿出。他尝了一口，发现有着相当高雅的味道。

「那是仲见世大街的商品。」

接着依然是由同班的小笠原千花回答了翔一的问题。

「咦咦？难道这也是要在夏日祭典里贩卖的东西？」

翔一交互看着千花与满并且这么问道。

「是啊。不过我是仲见世大街这边的人唷。」

千花家里是在仲见世大街上的和果子店，帮忙他们也是理所当然的事。

「小笠原同学也拜托我帮忙试味道啊。」

大和同时被千花与满要求帮忙试吃,而且也都答应要帮忙了。

「所以就不能帮我们吗？也是啦，檐任试吃员也是有道义的啊～」

翔一像是能接受大和的理由般点了点头。他知道大和既然答应担任另外两股势力的试吃员，就不能够特别帮忙哪一边。

「是啊。」

这时大和只是露出暧昧的笑容。其实翔一所说的不过是其中一个理由，大和是判断这次站

在中立的立场对自己更为有利，才会拒绝帮忙任何一边。

「这样的话，那我就找克莉丝和京加入我们……」

翔一开始考虑要找家族的女性成员帮忙了。

「抱歉，这次可能也帮不上忙。」

以冷淡而有礼的态度拒绝翔一的，正是克莉丝缇安，弗里德里希本人。

克莉丝是从德国来的留学生，风间家族也接受她成为家族的一员。自称骑士而有着率真性格的她，虽然有时会和周围的人发生冲突，但也还算是融入这个班级。

「为什么！？」

翔一刚这么问，克莉丝便来到千花身边。

「因为我已经答应小千千要帮她的忙了。」

「没错。抱歉啰，风间同学。」

千花似乎已经抢先挖角克莉丝了。迟了一步的翔|只能很懊恼地咂着舌头。

「那没办法了。就算只有京也——」

「很可惜，队长又迟了一步。」

克莉丝的话让翔一瞬间僵住了。

「难、难道……」

「你猜得没错。」

京从克莉丝与千花中间露出脸来。

「京，连你也被挖走了吗！」

翔一忍不住抱住自己的头。

「京也加入仲见世大街的队伍啦。」

大和以感到意外的神情看着京。京的个性怕生，通常不会积极和风间家族之外的同班同学交流，所以大和没想到她竟然会帮忙某一条商店街。

「我收买了椎名同学唷。」

千花露出了骄傲的表情，而她身边的京则是拿出一根棒棒糖。

「拿到这么棒的红糖果，我也只能帮忙他们了。」

祭典加上红糖果——一般人通常会联想到糖葫芦，但京一脸着迷地拿着的红糖果颜色实在太过鲜艳，而且也相当细长。

「我说京啊，你那是什么糖果？」

大和还是决定跟她确认一下内容。

「辣椒糖。」

听见预料之中的答案，大和也只能露出苦笑。

「要舔舔看吗？」

京说完就把红色凶器伸了过来，但大和马上慎重地拒绝了她的好意。

「班上的女孩子几乎都会帮忙仲见世大街唷。我们要用华丽的外貌来赢过另外两个阵营！」

千花骄傲地宣布仲见世大街的战略。看来她相当有自信能获胜。

「别开玩笑了！我们金柳街不会输的！」

不服输的翔一马上燃起了斗志。

看着争论的两个人，答应帮忙车站前商店街的卓也便露出尴尬的表情，搔着自己的头。

「我不知道这是义大利商店街与仲见世大街的试吃品，刚才已经吃过这些零嘴了。」

没想太多的他，直接吃了大和分给他的零食。

「没关系啦。本来就有很多了，何况我也想让多点人尝尝看啊。」

满笑嘻嘻地这么说道。

「对啊。别这么在意，尽量吃没关系。」

千花说到一半，突然两手一拍，像是突然想起了什么事情。

「若是师冈同学愿意，只要换穿女装，就能参加仲见世大街的女贩卖员小队了……」

「这、这我敬谢不敏。」

面对千花上下打量的视线，卓也只能赶紧躲到翔一身后。

「小狗也加入仲见世大街的队伍了吗？」

岳人对专心吃着零食的一子询问道。

「我是川神院家的人啊。」

一子与大和一样没有打算加入哪一边。因为川神院是举行祭典的地方，要是自家人帮忙某一方势力的话，其他商店街将会发出不满的声音。这就是一子非得保持中立不可的理由。

「所以百代学姊也不行，对吧？如果能拉她当同伴的话就太好了。」

千花似乎也打算拉拢一子的姊姊川神百代。百代不但是个美女，而且武术的实力极强，非常受女孩子欢迎。就算帮忙叫卖应该也能吸引许多目光。

「不能再待下去了，我要赶快多找些人手来帮忙！」

翔一为了寻找伙伴而往教室外头冲去。

「啊，等等。」

卓也也追着'翔一的背影离开了。

「我不会输给你们的！」

「我也会帮忙唷！」

千花与克莉丝同样为了增添女子贩资员小队的人手而展开行动。

「那我们也去找人吧。」

「嗯！女孩子就交给本大爷啦。」

满与岳人也决定去找能够为义大利商店街提供助力的学生了。

留在教室里的京则是对大和展示了舔超辣辣椒糖的模样。

「大和，你看嘛。大到放不进人家的嘴里了。」

京一边发出舔食的口水声一边以淫靡的动作舔着糖果，结果大和马上给了她的头部一记手刀。

2

当学校的课程结束，太阳也开始下山时，熟悉的成员们又都聚集在被风间家族称为秘密基地的废弃大楼里。

这一天的话题果然还是围绕着夏日祭典打转。

「对了，小黛黛有要帮忙哪条商店街吗？」

大和对着学妹黛由纪江这么问道。

「有的。岳人学长邀请我到义大利商店街打工了。」

由纪江一这么回答，翔一就很懊悔地拍着膝盖说：

「可恶。本来觉得小黛黛会是很不错的战力啊。」

结果岳人已经抢先对由纪江提出了邀约。

「小黛黛做菜的技术是超一流的，我们当然想要她这样的人才啰。」抢在翔一之前的岳人露出了胜利的笑容。

「这、这样太夸奖我了，我还没有那么优秀……」

当由纪江羞红着脸开始自谦时，木雕手机吊饰松风已经代替她说起话来。

「唉呀，小黛黛的料理不输给一般餐厅唷。如果要她在义大利商店街开设的店里工作，可别忘了帮她准备蔚师服和厨师帽啊。」

「别胡说了，松风。」

由纪江虽然这么责备松风，但大家都知道是她用腹语术来帮木雕马型手机吊饰说话，所以都只是用温柔的眼神看着这名学妹。

「虽然没成功遨到小黛黛，但我已经找到源大哥加入我们了。他的战力可不输给小黛黛唷。」

翔一呼吸急促地表示。

「源大哥要加入车站前商店街？」

听见源大哥，也就是源忠胜要参加这种活动，大和不禁感到有些意外O忠胜他有着冷漠

且带攻击性的性格，从不会主动与周围的人打交道。但大和等人知道他的嘴巴虽然坏，却有喜欢照顾人的一面，所以便把他当成是傲娇男。

「好像是说车站前商店街有委托胡子大叔工作。所以源大哥也就过来帮忙我们了。」

听见翔一的话后，大和终于了解是怎么回事。

原本是孤儿的忠胜，被在川神学圜担任教师的宇佐美巨人收为养子。而人称胡子大叔的巨人除了教职外，还经营了「宇佐美代客服务中心」。也就是所谓的万事通公司。当然忠胜也会去帮忙公司的业务，所以才会参加这次的祭典。

「每条商店街都很认真耶。」

克莉丝喝着由纪江泡的茶，这么低声说道。

「这应该是生意人不服输的个性所致吧。何况这场比赛可能也会影响到往后的业绩啊。」

大和也点头说出这样的看法。由于夏日祭典总是会聚集相当多的游客，所以宣传效果也相当大。只要能展示自己的高营业额，就能让宣传效果加倍。身为商人当然不愿意在这样的场合里落败。

「今年的夏日祭典好像会很热闹哦。」

百代说完便露出期待的微笑。

「百代学姊也是保持中立？」

百代点头同意了京的问题。

「我应该不能帮忙任何一边吧。难得有这个机会，就让我当个一般游客享受一下吧。」

百代似乎也决定和妹妹一样贯彻中立的立场。不过身为川神院一员的她，这么做其实也是理所当然的事。

「我也很期待祭典！摊位上不知道会卖哪些美味的小吃哦。」

心早就飞到食物上的一子，马上开始想像能在祭典里尝到的小吃并且露出了笑容。

「最常见的应该就是烤花枝、鲷鱼烧、巧克力香蕉、糖葫芦和烤玉米了吧。」

卓也列出了许多应该会在祭典里出现的食物。

「还有章鱼烧、可丽饼、炒面和烤肉串啊。」

京接在卓也后面这么表示。

「可别忘了棉花糖和刨冰唷！」

大和也跟着举出了具代表性的食物。

「吃这些小吃，然后搭配冰凉的弹珠汽水最棒了！」

岳人激动地握着拳头这么说道，在场的所有人似乎都同意他的看法，露出了开心的表情。

「哇呜，我肚子饿了啦。」

一子露出了快要流下口水的表情。

「不只是食物而已，别忘了祭典里也有很多游戏唷！」

克莉丝马上对翔一的话有所反应。

「我知道。像是打靶嘛——乘在奔跑的马匹上然后射中目标，就能得到奖品！」

「你把那个和※流镝马搞混了啦。」

(编注：日本的一种骑射艺术，多作为神社举行神事时的仪式之一。)

使用弓箭的京提出了指正。

「怎么，不是这样吗？」

「是用空气枪射出软木塞来击中镖靶——只要让排在上面的奖品掉下来，东西就算是你的。」

京这么说明完，克莉丝就像是终于了解了一样拍了一下手。

「原来如此，是座敷铁炮吗！」

「什么是座敷铁炮？」

听见这不甚熟悉的名词后，一子随即用困惑的表情看着大和。然后又用眼神示意他告诉自己这是什么意思。

大和只能一边苦笑一边开始说明：

「所谓的座敷铁炮呢，就像是打靶的原型，是明治初期盛行的室内打靶游戏唷。到了大正之后，就出现把叠起来的香蒋打落就能得到那些香烟'或者击落用和纸吊着的奖品等形式。」

「这样啊~~」

一子不停点着头。

「好古老的常识哦～」

「大和也就算了，克莉丝为什么会知道这种东西呢……」

卓也与岳人露出有些难以置信的表情，看着德国留学生。

「因为克莉丝学的日本知识都很冷门啊～」

百代以调侃的语气这么说道，结果脸颊微红的克莉丝马上提出「没、没这回事！」的抗议。

这时看着克莉丝的大和，露出恶作剧的笑容并对着她问：

「那么克莉丝，在祭典的摊贩前能够『捞’到些什么呢？」

「道我当然知道啦。」

克莉丝充满自信地说完，马上开始回答大和的问题。

「祭典的摊贩前能够『※救到’的，当然是被坏蛋威胁的店主啦。有时候也会出现被混混缠上的女性或是小孩子。」(译注：日文「捞」与「搭救」的动词发音相同。)

「不是解救的意思啦。」

听见克莉丝超乎预测的答案，感到夸张的大和只能露出苦笑。

克莉丝最喜欢日本的古装剧，所以知识也稍微偏重于那方面。

「在摊贩前捞的是金鱼和水球啦。」

由纪江帮了克莉丝一把。

「哦、哦哦。是捞的意思吗？这、这我当然也知道啊！」

克莉丝虽然加强了语气，但听起来相当心虚。

「也有捞乌龟和钓小鸡呢。」

「但这些小动物通常带回家不久后，就会死掉了。」

岳人的话让卓也露出无力的笑容。看来他应该是想起看着那些小动物死掉的痛苦回忆吧。

「不知道会不会有外星人的小孩哦！」

翔一一这么说，克莉丝便发出了感觉很荒谬的笑声。

「喂喂，队长。再怎么样也不会有外星人的小孩出现在摊贩里头吧？」

但大和却故意对着发笑的克莉丝叹了一大口气。

「克莉丝，日本的摊贩真的有外星人的小孩唷。」

听见大和那种告诫的口气后，克莉丝一瞬间呆住了。但她下一秒钟立刻生气地说：

「别想要骗我！随便愚弄骑士者，将会受到正义的制裁！」

看来她是认为大和等人在取笑自己。

「别生气。这是克莉丝不知道而已，日本人都知道有这件事唷。」

「怎么可能！」

依然不相信有这种事的克莉丝，开始看向大和之外的其他伙伴。

「真的有外星人的小孩唷。」

|子率先肯定大和的说法，接着其他人也纷纷表示确实有外星人小孩的存在。

「咦？咦？」

由于开始觉得一个人感到困惑不已的克莉丝有点可怜，于是大和便直接对她说出了真相。

「有的摊贩会把小鸡染上颜色，然后当成外星人的小孩来卖。」

「是、是这样吗？」

克莉丝想像着那种诡异的光景，然后以不知该说些什么的表情这么问道。

「川神院怎么说也是寺庙。所以好像都不准这种折磨生命的摊贩来做生意。」

百代一边把喝完的茶杯交给由纪江一边这么说道。虽然已经有点偏重于武术方面，但川神院依然是以消灾解厄闻名的寺院。在那边贩卖染色的小鸡一定会给人不好的观感。

「我最喜欢，脱模糖果了。最近也有一些动画人物的模具唷。」(译注：在平板糖果上用模

具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。)

卓也提出的模具糖果话题，让一子绷起脸来。

「那个我完全不行～马上就被我弄坏了。」

「因为力道不好控制啊。我是因为平常有组模型，所以很习惯那种精细的作业了。」

卓也虽是男性，但手指头却相当纤细，所以完全不以那种作业为苦。

「我也不会搞那种精密的作业，不过百代学姊就很厉害了。」岳人的话让大和想起以前曾经发生过的事件。

「没错，有个经营脱模糖果的摊贩，用了几乎可以说是作弊的方式骗小朋友的钱，结果姊姊直接让他的肩膀关节松脱，还很骄傲地说这叫脱臼不叫脱模。」

听见自己过去的事又被人提起的百代，只是轻轻用鼻子哼了一声。

「那是那个店主不好。故意给人很容易损坏的糖果，然后骗取小孩子的零用钱。」

「嗯嗯，百代学姊说的没错。我也给了那个作弊老爹一记飞踢。」

翔一也赞成百代的意见。

「就是你们两个人胡来，害得我们所有人都得负连带责任，在祭典之后还要留下来收拾环境。」

大和以调侃的语气这么说道，结果百代与翔一都装出事不关己的表情。

「还有抽奖啊。祭典里一定会出现的摊贩。」

由纪江手上的松风如此表示。

「祭典时的抽奖，根本不知道能不能中奖吧。」

「我中过第一特奖唷。」

翔一对岳人说的话产生了反应。

「因为队长的运气一向很好啊～」

大和以感叹的语气呢喃着。至今为止，他已经不知被翔一近乎奇迹的超强运气吓到过多少次。

「啊——我也记得那件事。第一特奖是超旧的游戏机对吧。」

翔一对回想起往事的卓也点了点头。

「没错。而且那还是仿冒品，根本没办法玩正版的游戏。」

「那种东西能当成第一特奖吗……？」

个性死板的克莉丝以无法接受的表情这么问道，结果翔一马上笑着回答：

「好像说是忘了它的存在，才会一直被收在柜子里，但最近在某些游戏迷之间相当有价值，结果也卖了不错的价钱唷。」

的确有些物品原本一文不值，但在经过一段时间之后就忽然变得奇货可居了。而翔一所抽

中的游戏机就是这一类的东西。

「的确很像会发生在队长身上的事。」

想到翔一连在这种事情上都能发挥超强运气,大和也只能露出无奈的笑容。

「总之呢，今年的夏日祭典也很让人期待啊。」

所有人都像同意百代的结论，开始点起头来。虽然因为商店街之间的营业额对决而产生不同的立场，但连这样的状况也已经变成他们期待这次祭典的要素了。

3

时光飞逝，终于来到夏日祭典当天。

虽然祭典要到傍晚才会正式开始，但川神院用地内的摊贩已经开始彼此竞争了。

不知道哪里的小吃摊已经做起事前准备，让周围飘散一股剌激食欲的香味，结果其他商店街的摊贩也特别拿出大型电扇，将自家商品的香气扩散到四周。

发现对手使用明亮的白热灯泡，自家阵营也会赶紧打开LED灯。

除此之外还会去确认敌对商店街的价格，然后在抱定血本无归的决心下进行大降价。

旁人看起来似乎是充满活力，但商店街的店主们其实都为了赌」口气而做着损人不利己的行为。

车站前商店街的阵地里，翔一正挥洒汗水搬着商品。

「嘿，头巾小弟。」

搬完一个大纸箱后，翔一便暂时停下来喘一口气，结果车站前商店街的川神书店店长忽然这么叫他。翔一目前就是在他的书店打工,

「啊啊，店长。商品我快要搬完了。」

翔一用毛巾擦拭从脖子上流下的汗水。

「辛苦了。不过……祭典的商品这样就够了吗？」

店长轻轻拍着纸箱并这么说道。隶属商店街阵营的店长，当然知道里面装着什么样的商品。

「嗯！我的作战不会有错的！」

当翔一充满信心地这么表示时，旁边又有人对他搭话。

「如果是这样就好啰。」

说话的正是和翔一一起搬货的忠胜。年轻男性很自然地负起需要出力的工作。

「源大哥，你怎么这么说呢。要信任相信你的我啊！」

「听不懂你在说什么。」

忠胜冷冷丢下这么一句话后,随即丢给翔一一瓶宝特瓶。

「唉唷！」

翔一虽然有点慌了手脚，但最后还是顺利接住冰凉的宝特瓶装运动饮料。

「别忘了补充水份。像你这样埋头乱搬，已经流了不少汗了吧。」

翔一完全发挥敏捷的身手，以比其他人快上许多的速度搬着货物。但也因此而流了不少汗，若是将T恤脱下来拧一下，一定可以挤出许多水来。

「谢啦！不愧是源大哥，真是太贴心了！」

翔一才刚道完谢，忠胜便故意咂了一下舌头。

「别搞错了。只是怕你脱水给我添麻烦而已。」

同住在岛津寮的翔一已经很习惯他这种态度，所以依然保持着笑容。看见他这种反应，忠胜显得更不开心了。

义大利商店街所设置的店铺全都散发出一股时髦的风味。

「觉得不太像出现在夜市里的摊贩耶～」

岳人一边看着店铺一边这么呢喃着。正如他所说的，义大利商店街的摊贩外表都与日本的祭典格格不入。

「这样才更引人注目吧。」

巡视各家店铺的满晃着大肚子走了过来。

「店里的料理怎么样了？」

岳人一这么询问，满就露出幸福的笑容回答：

「每个摊位都很不错唷。几乎都可以在餐厅里贩卖了。」

满似乎已经全都试吃过了，只见他很高兴地摸着自己的肚子。

这时由纪江匆忙地跑过两个人面前。

「哦哦，小黛黛真是个大红人。」

各家店都拜托相当会做菜的由纪江帮忙，于是她只能忙碌地到处奔波。

「岳人同学带来的那名一年级学妹啊，不但做事勤奋，而且做菜的技术高超，实在太优秀了」

「还好啦。本大爷的伙伴都很优秀啊。」

岳人像是与有荣焉般开心地回应。

「唉呀～真希望祭典赶快开始。」

满一面吸着由店铺里传出来的香味，一面用舌头舔着嘴唇。

位于川神院附近的仲见世大街有最好的进货动线，所以老早就做好准备，目前只等着祭典开始。

「每家店都很有自己的风格耶。」

悄悄剌探完敌情的千花，回到了仲见世大街阵营的本部。

「看来每个阵营都很认真想获胜啊。」

和千花一起去打探敌情的甘粕真与眼睛闪闪发亮、兴奋地说道。她看起来就像期待祭典赶快开始的小朋友一样。

「但获得最后胜利的还是我们唷！」

千花招集来的川神学园女学生们已经聚集在她眼前。

除了京、克莉丝以及真与等同班同学之外，弓道社社长矢场弓子以及社员武藏小杉也加入了仲见世大街的女贩卖员小队。

弓道社的两个人是因为京的人脉而加入这个阵营。

「既已参赛，自当以获胜为佳。」

「这样才优质啊！」

两人都露出运动社团成员渴求胜利的一面。

「我军具有压倒性的战力啊！」

看见队伍的阵容后，克莉丝已经有了获胜的自信。

「嗯，论华丽的程度，我们早就把另外两个阵容远远抛在后头了。」

京听着从其他商店街阵地传过来的浑厚叫卖声，一边打呵欠一边低声这么说道。

4

当天空染上暗红色时，川神院的夏日祭典终于开始了。

未涉入商店街之间的对抗、保持中立的大和以观光客的身分来到川神院。

「哦哦，的确是盛况空前。」

商店街之间将进行营业额对决的事情已经传遍整个川神市，目前看起来确实聚集了比往年还要多的游客。

在川神院入口找到熟面孔后，大和随即朝她们挥手并且搭话道：

「小狗、姊姊！」

大和已经约好跟自己一样保持中立、而与对抗无关的川神姊妹在入口见面了。

「弟弟啊，你太慢啰。让这么可爱的美少女等待可以说是罪孽深重。今天就全部由你请客了。」

才刚碰面，百代就说出惊人的发言。

「这里是姊姊和小狗的家耶，哪有什么等不等的。」

和住在川神院的两个人约在川神院碰面，结果还被指责让人等待，这样大和也不知道该说什么了。何况目前距离约定好的时间还有五分钟。

「开玩笑的啦。只要请客就可以了。」

「我才不要呢。」

面对这个永违缺钱的姊姊，弟弟马上用坚毅的态度拒绝了她的要求。

「唉呀，我们快点进去了啦。」

一子一边拉着大和的袖子一边催促两个人。在门口等待的这段期间，她感觉就像是等待主人下令开动的小狗一样。而且这个地方不但能闻到各种小吃摊传出来的香味，也能听见许多欢乐的声音。一子应该是强忍食欲，才能不往里面冲。而大和眼里似乎已经看见一子疯狂摇着尾巴的模样。

「好吧。我们就先绕一圏。」

「太棒了！快点走吧！」

一子抓住大和的手臂，直接就往川神院里面拖去。看起来就像被小狗往前拉的主人一样。

「太兴奋会跌倒唷，小狗。」

百代一边要妹妹小心，一边来到大和身边。

摊贩林立的川神院展现出与平时完全不同的风味，大和一瞬间有种进入异世界的错觉。

有些被祭典热气冲昏头的大和，在听见活力十足的吆喝声后才回到现实世界来。

大和做了一次深呼吸，然后环视祭典现场。

「唉呀，比想像中还要热络呢。」

光是站在这里看，就能知道每家店都比往常更用心来招揽客人。大和也因此而更加期待这次的祭典了。

「首先从烤花枝开始！」

一子马上就冲到附近的摊贩前面。

「唉……明明说好要先绕一圏的。」

走不到三步就忘记刚才说过的话，这根本不是小狗而是小鸟了嘛，大和心里不禁这么想着。

「有什么关系嘛。让她再忍耐下去实在有点可怜。」

百代以姊姊的怜爱表情，凝视着一子正在买烤花枝的背影。

「空着手逛的确有点无趣啦。」

大和说完便露出了微笑，结果换成百代挽住他的手臂说：

「你也这么觉得吧？那姊姊也想吃点东西耶~」

百代用甜腻的声音对大和撒娇。

这个弟弟虽然一瞬间有点动摇，但马上就把手臂抽出来保住了理智。

「不行。这时候要是放松，接下来就会被姊姊榨干的。」

面对严词拒绝的大和，百代又露出妖艳的笑容并且把身体靠了过去。

「这么想被姊姊榨干吗？这个弟弟真是好色啊～」

「能把榨干这个词想到那方面去的姊姊才是好色呢。」

大和隐藏内心的动摇，以冷静的表情应对靠在自己身上的姊姊。

「要榨干什么？抹布吗？」

拿着烤花枝走回来的一子因为只听见一部分对话，所以只能露出困惑的表情这么问道。

「没有啦，这跟小狗没有关系。」

「对啊对啊，纯洁的妹妹啊，你保持现状就可以了。」

一子虽然还是不懂大和与百代的意思而歪着头，但咬了一口烤花枝后马上就忘记这件事了。

「那我们继续走吧。」

大和一说完，咬着烤花枝的一子立刻发现接下来的H榄。

「我去买串糖葫芦，你们等一下哦！」

还来不及制止，一子便再度跑掉了。

「大和～买巧克力香蕉给姊姊吃嘛。」

百代又开始撒娇了。

「我说过不行了。」

三两下就被拒绝的百代，开始用甜腻的声音在大和耳边呢喃着：

「买给我的话，姊姊就把香蕉当成大和的那个，然后色色地吃给你看唷？」

「京已经跟我说过这种话了。」

大和得把京拉出来才能抵挡姊姊的情色攻击。

「久等了！」

一子活力十足地跑了回来，手上除了糖葫芦之外，还握着一根又粗又大的热狗。百代一边看着热狗一边对大和问道：

「还是你比较喜欢那个？」

大和根本不想回答，只能深深叹了口气。

5

等一子手上已经拿满食物之后，他们便开始绕场物色其他摊贩。

「啊，是队长。」

跟着百代的视线往前看去，马上就能发现翔一身穿写有金柳街字样的祭典外套，正开朗地招揽着客人。

「来啊来啊，今天是祭典，所以有跳楼大拍卖唷！大家快点靠过来看一下！」

翔一大声呼喊的车站前商店街势力范围里，可以看见聚集了许多以家庭主妇为主的顾客。

「队长，很拚命嘛。」

大和一这么搭话，翔一便笑着回应：

「大和你们也来了吗？觉得好不好玩啊？」

「嗯！东西都很好吃！」

一子吃着手上的红豆饼，露出了幸福的表情。

「在祭典的夜市里买来的东西，感觉上都比平常还好吃吧～？」

翔一以羡慕的眼神看着一子的食物。由于不能离开负责的区域，所以他到现在都还没吃东西。

「车站前商店街的店铺来了很多客人耶。」

百代看着挤在摊贩前的客人并且这么说道。

「嗯，很厉害吧！」

翔一得意地挺起胸膛。

「你们都卖些什么？」

大和从人群的缝隙里观看贩卖的商品。结果陈列在上面的全是不太适合在祭典出现的物品。

「那不是日常用品吗……」

车站前商店街正贩卖着各式各样的日常用品。

「对啊，吓到你了吧？」

这么对大和搭话的，是跟翔一穿着同样外套的卓也，而他身边则站着英。

「怎么好像跳蚤市场还是拍卖会场一样？」

百代才说出这样的感想，翔一立刻就指着她说：

「没错，这就是我们的卖点！为了充分发挥金柳商店街的特色，我们便决定贩卖最为熟悉的日常用品！」

这就是车站前商店街打出的战略。因为认为推出祭典常见的摊位将很难与其他商店街有所区别，所以便决定贩卖在祭典的夜市里几乎不会出现的日用品。

「所以才有这么多家庭主妇吗？」

百代看着往来的客群这么说道。

「由于是祭典，我们特别推出了经济实惠的促销价唷。」

翔一给大和一张手上的宣传单。上面标记的价格的确相当便宜。

「竟然还制作了传单，很用心哦。」

一子从旁边看着大和手里的宣传单然后这么表示。

「不只有宣传单而已。我们两个还帮忙事先在网路上打广告呢。」

卓也他们似乎是负责网路上的宣传工作。

露出笑容的英开始说明他们实行的作战内容。

「最近的家庭主妇也都有手机了。于是我们便开设了一个车站前商店街的手机网站，然后传送特卖情报给登录的会员&quot;接着只要藉由那个网络把夏日祭典将举行特卖会的情报散布出去，主妇层当然就乖乖上钩啦。」

「所以我们才会被称为宣传部长啊。」

卓也总觉得被大人们称为部长有点不习惯。

「可以的话，希望他们称呼我们是情报部队。」

英露出了身为军武御宅族的一面。

「但完全没有祭典的味道也不行吧？」

大和认为现在聚集过来的主妇群无法构成主力。夜深之后，大部分的主妇都会回到家里，而且一起来的小孩子看见日用品的摊贩也会觉得很无聊。到了后半段，客人一定会开始减少。

「这我们也想好对策了！」

翔一把从口袋里掏出来的票券拿给大和看。

「这是？」

「日用品卖得差不多后，我们就会重新把店铺布置成祭典里常见的摊贩——到时候就可以使用这张折价券。购买日用品的客人都能拿得到唷。」

听完翔一的说明，终于了解怎么回事的大和便不停点着头。这样的话，即使到了后半段也能招呼到客人了。看来连大和担心的事情他们也早就想好对策了。

「看来这边暂时没我们的事了。」

不打算买日用品的百代，马上就把兴趣转移到其他商店街上面去。

「是没错啦。不过等一下还是可以来啊。送你们一些折价券吧。」

翔一随即塞了几张折价券到大和手里。

「嗯嗯，那我们等一下再来吧。」

当大和点头的同时，一道熟悉的怒吼声也传了过来。

「你们几个要摸鱼到什么时候！快来帮忙陈列商品！」

声音的主人，是以车站前商店街工作人员的身分到处奔波的忠胜。

「唉唷，我们该回去做事了。」卓也与英马上前去帮忙忠胜。「不能再打扰你工作，我们也差不多该走了。」

「嗯！等我换班之后再一起玩吧！」

与挥着手的翔一约定好之后，大和等人便开始移动，前往其他的摊位。

接下来，大和等人来到了排列着许多时髦店铺的角落。

「看来这里应该是义大利商店街的阵地了。」百代从外观做出这样的判断。当然大和也跟她持同样的意见。

「呜哇……好香的味道哦。」

一子被飘过来的香气所引诱，摇摇晃晃地往摊贩那里靠近。

「这味道的确很香。」

百代吞下累积在嘴里的口水，然后和一子一起看向夜市的摊贩。

那家店铺里正用炭火烤着肉串,用来调味的辛香辛料味道就这样随着热气一起钻进人的鼻孔。

「哦，这不是一子吗？」正在烤肉的壮汉对靠过去的一子这么搭话道。

「咦，岳人。」

额头上绑着毛巾、即使满身大汗但依然烤着肉的工作人员正是岳人。

「看来你是被味道吸引过来的吧。」

「嗯。」

由于岳人说的一点都没错，所以一子也乖乖点了点头。

「岳人是卖烤鸡肉串吗？」

百代一边看着铁网上成串的肉类一边这么询问岳人。

「这不是鸡肉，而是羊肉。」

「咦咦？这是羊咩咩的肉吗？」

一子用有些惊讶的表情看着烤肉串。

「是土耳其料理的卡博串吗？」

大和从累积的知识当中找出相关的情报来。

「没错，你竟然知道啊。我今天的工作就是卡博串屋的店长。」

岳人确认着羊肉的熟度，并且为了让它们全部熟透而仔细地翻面。

「看起来很好吃，给我一串吧！」

一子马上就上钩了。

「谢谢惠顾。我们有大中小三种尺寸，话先说在前面，大烤肉串可是分量十足唷。」

「那我要大的！」

听见一子不加思索的回答，大和忍不住露出苦笑。

「好，交给我吧！」

随着岳人的吆噶声扛出来的，是一根长约一公尺的金属棒。他接着就在棒子上串了大块羊肉与蔬菜。

「还真的很大耶。」

它的分量让百代也吓了一跳。

「这就是本大爷被赋予店长重任的理由！」

凭一般人的臂力，要处理这么大的烤肉串确实有点困难。但以自身肌肉为卖点的岳人则是很轻松就能转动它。

「需要一点时间才能烤好，你要等一下唷。」

「嗯！」

在烤肉的过程中，一子只是紧盯着肉串看，然后静静等待料理完成。

「那在它烤好前，我也来一串吧。」

一直闻着卡博串香味的大和终于忍不住也买了一串。

「那我也要一串。肚子已经开始咕噜咕噜叫了。」

跟大和一样，百代的食欲也受到香味刺激。

「没问题。那大小呢？」

「我小的就可以了。」

「我也一样。」

「了解了。」

接到订单的岳人，马上把烤好的两串小卡博串交给他们两个人。付完钱之后，大和与百代随即咬下岳人烤的羊肉串。

『哦，想不到遗满好吃的嘛。」

百代一边咀嚼一边不停点头。

平常不做菜的岳人所烤出来的肉，竟然比想像中还要美味。

「因为大熊他指导我很久了啊。」

不论是肉的熟度或是调味，满都彻底指导过岳人了。

「原来如此，是大熊亲传的吗？」

这样大和就知道为什么烤肉串会如此美味了。

当大和与百代吃完烤肉串时，一子的特大号卡博串终于烤好了。

「好了，你可以吃啰，小狗！」

岳人把串着羊肉与蔬菜的一公尺金属棒慢慢交给」子。

「等好久了！」

卡博串虽然沉甸甸的，但对平时就勤于锻炼武术的一子来说，也不是什么大不了的负担。

「那我开动啰！」

话才刚说完，一子便津津有味地啃起羊肉串来。

「嗯，太好吃了！」

那种兼具狂野与高雅的风味在嘴里扩散开来，让一子忍不住露出大大的笑容。

「看你那幸福的模样。」

被一子影响的大和也笑了起来。

「小狗真的很可爱耶～」

百代也一脸高兴地看着妹妹欢喜的模样。

「话说冋来，明明是意大利商店街，怎么会麦土耳其料理呢？」

「不用担心。」

听见大和与百代的对话后，岳人便指着附近的店铺说：

「那边就很像义大利商店街啰。」

岳人所指的摊位在前面摆设了几张桌子，营造出露天咖啡厅的感觉。而且整体也散发出一种时尚感，目前已经有几名年轻的客人入座。

「不太像祭典的摊位……不过的确有义大利商店街的感觉。」这时大和发现自己认识那边的女服务生。

「那不是小黛黛的朋友大和田学妹吗？」

穿着可爱制服辛勤工作的女服务生，正是跟由纪江同班的大和田伊予。她是由纪江屈指可数的朋友之一。

「难道说……」

大和靠近那个摊位并且探头窥看。结果该处设置了相当正式的厨房，而且正如大和所预测的，可以看见穿着厨师服的由纪江在里面忙碌着。

「小黛黛，很努力嘛。」

大和刚搭话，由纪江随即停下手边的工作对他打招呼。

「大和学长，你好。」

轻轻点头之后，由纪江便从口袋里掏出松风，放在附近的台子上。

接下来就由松风代替继续工作的由纪江与大和聊天。

「哈啰，小黛黛现在正在忙，就让我来陪你聊天吧。」

由于知道松风是由纪江用腹语术来发出声音，所以看着由纪江一边做菜一边让松风说话的模样，大和不禁觉得她实在是很厉害。

「哦，小黛黛负责这里的厨房吗？」

不知道什么时候百代也来到现场，站在大和旁边的她一起看着由纪江工作的模样。

「是啊。因为他们很赞赏由纪江做菜的技术，所以她现在是这里的主厨唷。」

虽然松风骄傲地这么说着，但厨房里面目前只有由纪江一个人而已。

当大和与百代都选择先不吐糟她时，伊予已经拿着点菜单走过来了。

「小黛黛，客人点餐。TortillaConEsparragos、PatatasB ravas还有SorbeteDeLimon各一人份。」

「好的，我暸解了！」

伊予说完新的点餐之后，由纪江马上变得更加忙碌。

「Tort……嗯嗯？」

这些不甚熟悉的料理名称让西代露出疑惑的表情。

松风像是再也看不下去般，直接对着百代说明起来：

「让我来说明吧。TortillaConESPArrags是加了芦笋的蛋包饭，而PatatasBravas是媚烤马铃薯。最后的ScrbeteDeLimon则是柠檬雪酪唷。」

「这是哪国的料理啊？」

大和这么询问松风。

「西班牙啊。超热情的国度唷，amigo。」

「这里也跟义大利无关吗？」

大和甚至觉得这些人是刻意而为的了。

「怎么样啊,大姊。增长一些知识了吗？」

松风又用透露些许优越感的声音，对着完全听不懂料理名称的百代这么说道。

至于百代本人嘛……

「嗨，Bambina。要不要跟我一起来一段夜晚的森巴啊。」

「那、那个……」

已经开始搭讪起伊予来了。当然她根本没有听松风的解释,

「晕倒————！」

正在做菜的由纪江当然不能晕倒，只能用嘴巴说出自己的心声。

「好啦好啦。别给正在工作的人添麻烦。」

大和一边向伊予她们道歉，一边把百代拖离现场。

「唉唷？忌妒了吗，弟弟？」

百代笑着调侃大和。

「要是姊姊每次去搭讪我都得忌妒的话，一定马上就累死了。」

但大和只是用轻松的口气这么回答。

「唔喝。姊姊觉得很无趣唷。」

大和无视鼓起脸颊来的百代，直接就去和吃完特大卡博串的一子会合。

接下来，大和他们来到克莉丝与京前去帮忙的仲见世大街区域。

虽然这里的店铺全都有着常见的夏日祭典风味……

但气氛还是有点不同。

「欢迎光临！」

「让您久等了！」

传过来的全都是来自于年轻女性店员的声音，跟其他商店街的阵地比起来，这里的确赏心

悦目多了。

店里除了大和试吃过的和果子之外，也贩卖麻糌、鲷鱼烧等各种食物。

打靶的摊位以小型弓箭来代替空气枪，穿着弓道服的弓子与小杉正在里面顾摊位。

正如千花事先所说的，这个仲见世大街的区块在视觉上最为美观。

因此客层也大多为男性。

百代看着这些积极接待客人的女性店员，脸上露出了笑容。

「唉呀，干脆让这里获得冠军就好了。」

女孩子们挥洒汗水工作的模样，让百代脸上出现满足的表情。

「啊，这不是大和吗？」

负责统领女学生贩卖员的千花注意到大和来到现场。

「嗨，小笠原同学。生意好像很好嘛。」

大和刚说完，千花便展现相当有自信的微笑。

「对吧？平时就经常来光顾的客人今天也都来捧场了。我们绝不会输给其他商店街的。」

「有自信获胜了吗？」

「那还用说吗？大和你也买点东西嘛。」

千花一边向大和眨眼，一边要求他贡献一些营业额。

「那我去买些和果子来好了！」

一子受不了和果子甜香的诱惑，马上就跑去购买了。

「谢谢啰，小狗！」

千花对着一子的背影这么说道，这时百代忽然迅速靠了过来。

「我想要的是你。」

「咦？百、百代学姊。」

面对忽然抱住自己肩膀并整个人靠过来的百代，千花顿时吓得手足无措。

「怎么样，要不要和我一起在夜里敲和太鼓呢？」

「不、不用了，那个……！」

「够了，店员不是商品唷。」

大和介入百代与千花之间，把两人分开。

「我、我得去看一下店铺的情况。等一下见啰。」

被百代搭讪的千花就这样红着脸颊逃离现场。

「又被弟弟这个醋坛子给破坏了。」

「就说不是那样了。」

当大和边叹气边搔着后脑勺时，京无声无息地现身，还依偎在他身上。

「我的话随时可以被买走唷.不过买主仅限大和一个人。」

「呜哇！？」

京忽然出现，让大和发出惊叫声。

早就注意到京接近的百代，看见大和惊讶的表情后马上呵呵大笑起来。

「对、对哦，京也在这里工作。」

京也跟千花穿着同样的短大衣,那跟平常不同的装扮让大和一瞬间看呆了。

「和服也适合你呢，京。」

百代也这么称赞着京。

「大和，百代学姊也这么说唷。还是赶快把我买下来比较好吧。」

「朋友是无价的。」

大和干咳了一声后，随即跟平常一样躲开了京的攻势。

6

大和等人就这样一边品评各个摊位，一边享受着祭典。

商店街之间的对抗让祭典变得盛况空前，比往年还要热络的气氛与活力也让大和等人的心情跟着高昂起来。

「嗯—这也很好吃！」

一子吃着装满整个袋子

的棉花糖，露出了灿烂的笑容。她可以说从刚才就一直吃到现在。「买了这么多东西来吃，你的零用钱够用吗？」

百代刚这么问，吃着棉花糖的一子立刻就点头回答：

「为了今天，我已经省吃俭用好一段时间了。」

非常期待夏日祭典的一子，事先就极力节省生活当中的各种开销。

「唔唔姆，这个节俭的臭老妹。」

百代不像一子这样严格管理自己的财政，所以实在没什么多余的经费可以花用。

「这样的话，还是只能想办法让弟弟请客了。」

做出这样的结论之后，百代随即准备缠上大和。

结果大和这个时候竟然一直看着路上穿着浴衣的女孩子。

因为百代与一子今天都穿着平常的便服。

「喂——弟弟。为什么露出一副色眯眯的模样？」

百代稍微加强力道，拍了拍看着浴衣女孩发呆的大和背部。

「呜哇！」

大和虽然因为道突如其来的一击而吓了一跳，但也没有特别生气的样子，只是把头转往百代的方向并且说：

「因为觉得女孩子穿浴衣很好看啊。」

大和老实说出心中的想法。

「身边都跟了两名可爱的美少女,竟然还会想看别的女生？」

「那不一样啦。祭典的日子里，目光总是会被穿着浴衣的女孩子吸引过去嘛。」

由于认为这是相当自然的反应，所以大和也以理所当然的态度回答百代。

「哦哦……」

百代忽然眯起眼睛。

「姊姊？」

感觉到百代有所企图的大和，很自然地提升自己的警觉心。

「听好了，你先在这里等一下。」

百代对大和丢下这么一句话后，随即拉着一子离开现场。

「在搞什么？」

不知道为什么忽然就被抛下来的大和，在没办法的情况下，只能一边参观附近的店铺一边等待百代她们回来。

「唉唷，这不是大和同学吗？」

这时对大和搭话的，是川神学圔2年S班的葵冬马。

「是葵吗？还有井上与纲原同学也来了。」

冬马身边站着同样是S班的井上准以及榊原小雪。印象中他们三个总是凑在一起。

「哈啰，大和，难得你会自己一个人耶。」

准摸着光头并且这么说道。在夜市的白热灯泡照明下，他的头看起来比平常更加耀眼。

「没有啦,我跟其他人一起来的，只是她们不知道跑哪去了。」

大和一这么说，冬马眼镜底下的眼睛便出现含情脉脉的微笑。

「是这样吗？这说不定是命运的相遇呢。怎么样啊，要不要跟我们一起逛逛祭典的夜市？」

大和虽然受到邀约，但还是慎重地拒绝了冬马的好意。

「不了，不等她的话，等一下我会死得很惨。」

「原来如此。跟你一起来的人是百代学姊吗？」

大和光是这样说，准就猜到是怎么一回事了。

「那就没办法了。准、小雪，我们走吧。」

冬马话刚说完，原本看着左右摊贩的小雪立刻拍起准的光头来。

「人家想吃棉花糖。」

「喂，拍我的头也不会有棉花糖掉出来啦。」

似乎已经习惯这种情形的准马上拉住小雪的手。

「那就听小雪的，我们去找贩卖棉花糖的店家吧。」

冬马说完便露出微笑，而小雪则是高兴地大呼万岁。

「哇——」

「那么大和，我们先走了。」

「嗯嗯，谢谢你们遨我。」

对冬马等人道完谢之后，大和便目送他们三个人离开。不久之后，百代与一子就回来了。

「让你久等了，大和。」

「咦，你们两个怎么都……！？」

大和不由得以惊讶的表情看着川神姊妹。

因为她们雨个已经换穿上色彩鲜艳的浴衣了。

「这是怎么回事？」

「耶嘿嘿，好看吗？」

一子露出高兴的表情这么问道，而大和则是半反射性地点了点头。

「嗯，是很适合你啦。」

一子穿着浴衣的模样非常可爱，而百代的美貌在搭配上浴衣后便酝酿出一种独特的女人味，让她看起来更加冶艳。

「我们要老头子在车站前商店街的店里买的。」

在可爱的孙女撒娇之下，铁心自然得大方地帮忙付帐了。

「怎么样，是你期待已久的浴衣唷？」

百代贴了上来，让大和欣赏自己穿浴衣的模样。

「嗯、嗯嗯，真的很好看唷，姊姊。」

眼神被浴衣的胸口部分吸引过去，大和立刻就举白旗投降了。

「好看吧？弟弟，诚实是件好事唷。」

能够看见大和害臊的模样，百代已经觉得相当满足。

「现在也换上浴衣了，那就让我们重新来享受祭典吧！」

一子得到爷爷买给自己的浴衣后似乎相当高兴，只见她兴奋地抱住了大和的手臂。

「喂、喂？」

看见大和狼狈的样子，百代也跟着露出了笑容。

「那这边是我的。」

百代马上挽住另一条手臂，目前大和已经是左拥右抱的状态。

「怎、怎么连姊姊都……」

虽然觉得这样去逛祭典的话，自己一定会受到其他男性游客的仇视，但柔软的胸部靠在手背上的触感实在太过于舒服，大和也就顾不了那么多了。

7

到了即将放烟火的时间，风间家族的伙伴们便开始与大和等人会合了。

一开始来找他们的是岳人与卓也。

「工作结束了吗？」

大和一发问，两个人便同时点头回答：

「是啊。时间算得刚刚好吧。」

「接下来就得由正职的人员努力到最后了。」

当他们进行这样的对话时，克莉丝、京、由纪江三个人也出现了。

「哇哦，你们三个人也换上浴衣啦！」

已经穿着浴衣的一子君伙伴们的服装，忍不住惊叹到。

「大家都准备了洛衣呜？」

认为女孩子们准备相当周到的大和忍不住露出笑容。

「大和，让你久等了。」

像是因为迟到而让恋人等候一般，京小跑步地来到大和身边。

「大家怎么刚好都在这个时候出现？」

大和正觉得怎么会这么巧时，京已经微笑着对他做出说明。

「是我事先调整过班表，让大家能够在同一个时间结束工作。」

看来是京从中斡旋的结果。贴心的她认为既然有这个机会，当然还是希望能和家族成员起享受夏日祭典。

「哦，干得不错唷。」

听见大和的称赞，京马上红着脸颊说：

「这是在对我求婚吗？」

「这是什么飞跃性的思考啊。我们还是当朋友就好。」

经过大家都相当熟悉的对话后，大和便看向格外兴奋的克莉丝。

「这套浴衣是爸爸买给我的！」

克莉丝身穿一看便知道相当昂贵的浴衣，而且还露出对首次参加日本祭典感到相当兴奋的模样。

看见幸福满点的克莉丝，大和就忍不住想戏弄她一下。

「克莉丝啊，浴衣是你自己穿的吗？」

「不是，我请京帮忙我的。」听见克莉丝的答案，大和随即又笑着说：

「克莉丝，你知道吗？像浴衣这种有腰带的和服啊，要脱掉的时候一定要找个人来拉腰带并且开始旋转才行唷。」

「什么！？那不是邪恶地方官才会做的事吗！？」

「那只是古装剧里的情节啦。正式的脱法是要旋转再旋转。」

「这我倒是第一次听见。」

话说到一半忽然被打断，大和吓得弹起身子并回过头去。结果马上发现被克莉丝视为姊姊的德国军人——玛尔基德.耶贝鲁巴哈，以及她的父亲弗兰克.弗里德里希已经像门神般站在那里。

「……」

大和原本想随便找个藉口把事情蒙混过去，但玛尔基德，耶贝鲁巴哈已经抓住他的肩膀。

「直江大和，我想知道刚才那个话题的后续啊。」

「只是日本式的玩笑啦……」

大和已经全身冒冷汗。感觉自己就像被肉食兽逼到绝境的小动物一样。

「玛尔小姐，你快看！」

玛尔基德正想要制裁大和的时候，完全没有察觉气氛不对劲的克莉丝已经对着她展示自己的洛衣。

「大小姐……这真的很适合您。」

玛尔基德马上露出笑容来称赞克莉丝的浴衣。结果玛尔基德的手就这样离开大和的肩膀，而他也趁着这个机会逃到百代身后去了。

「唉呀，克莉丝。你还是一样有着闭月羞花的美丽容貌啊。」

弗兰克以最高级的赞美来形容自己的女儿。由于他|直都是这样，所以在场者也没有人特别去吐槽他。

「爸爸，谢谢你买浴衣给我！」

「这哪有什么，这只是我能为克莉丝做的一点小事唷。」

大和决定先不理会这对父女,开始看向四周状况。

「咦，队长不在吗？」

整个风间家族只有身为队长的翔一不在现场。

「队长应该跟我们一样结束工作了啊。」卓也话刚说完，翔一便以很快的速度跑了过来。

「大家久等了！」

翔一手上拿着各式各样的食物与玩具等物品。

「队长，这是怎么回事？」

岳人一提问，翔一随即露出得意的笑容。

「我在打靶的摊位捞了一大票。算是给大家的礼物啦。

「哇——谢谢队长！」

从翔一那里接过棒棒糖的一子高兴地向他道谢。

「小黛黛，这个给你吧。」

「咦，我也有吗？」

翔一递给由纪江的，是一个木雕马儿摆饰。

「你、你你你、你这是什么意思啊！」

看见松风激烈的反应后，所有人都忍不住笑了起来。

当祭典将近最高潮时，大会也开始施放烟火来点缀夜晚的天空，已经尽情享受过祭典的风间家族，便移动到能看得更加清楚的场所。

「差不多了吧。」

确认完时间的百代抬头看向天空。

「差不多该看我了吧。」

在大和身边的京一边掀开浴衣的胸口一边这么说道，但大和却一直装作没听见。

「嗯，听见声音啰。」

竖起耳朵的翔一刚这么说完，一颗光球便直接冲上夜空。

接着天上马上开出大大的花朵。

「好漂亮——！」

「好美哦——！」

看见不断升上天空的烟火，观众们也不停发出赞叹声。

「话说回来，营业额对决不知道结果如何哦？」

大和随口这么问道，结果脸上依然挂着笑容的翔一直接回过头来回答：

「谁知道？现在只要专心看烟火就可以啦。」

其实大和因为参加了由板垣家担任组头的赌盘，所以相当在意究竟是哪一个阵营获得了最后的胜利。

「唉……算了吧。」

看见伙伴们在烟火照耀之下的脸庞，忽然就觉得结果已经不是那么重要了。

大和与伙伴们一起抬头看着夜空，对能和大家共享欣赏美丽烟火的这段时间感到相当高兴。<「烟火的天空，川神的夏天」完〉




第二话 爱之岛漂流记
1

在耀眼的白云以及清澈的蓝天底下，波浪之间闪闪发光的海洋无止尽地往前延伸。

「是海啊——！」

风间家族的先锋队长，川神一子马上踢着灼热的沙子率先跳进海里。

放暑假的今天，风间家族的成员们约好了行程，一起来到海边游玩。

「小狗还是跟小孩子一样。」

岛津岳人看着等不及做热身操便冲进海里的一子，笑着这么说道。

以自身健美肉体为傲的岳人特别花了许多时间来做热身操，藉此来对海滩上的女性展现自己平常勤于锻炼的肌肉。

「可恶——是海啊，我也要冲了！」

被抢先一步的风间翔一也跟着一子跳进海里。

「小狗，我们说过要用长泳来一决胜负喔！」

克莉丝也从后面赶着进入海中。

「大家真有精神耶。」

在沙滩上构筑风间家族阵地的师冈卓也竖起遮阳伞，并露出开朗的微笑。

「唉呀，难得来到海边，多少会想疯狂一下嘛。」

川神百代以比基尼来展现她高水准的完美身材。沙滩上的男性已经把目光全都集中在她身上了。

「真是的，就不能像本大爷这么沉稳吗？」

做着热身操的岳人开始到处张望，希望能够找到看着自己的女性。结果根本没有人注意他。

「怎、怎么会这样？这座沙滩就没有一个成熟的女性能注意到本大爷强壮肌肉的魅力吗！？这难道是爱的教育带来的弊害吗！？」

岳人虽然拼命鼓起自己的肌肉，但还是完全感觉不到女性的视线。

「那个……岳人学长……」

对他搭话的是学妹黛由纪江。

「嗯？怎么了，小黛黛？」

「那边有个人从刚才就一直注视着岳人学长……那是学长的朋友吗？」

「真的吗！？」

内心充满期待的岳人，马上朝着由纪江所指的方向看去。

结果站在那里的当然不是身材火辣的诱人泳装美女，而是」名和岳人同样满身肌肉的壮汉。

正如由纪江所说，他正对着岳人传送火热的视线。但岳人完全不认识他。

「喂、喂……」

和岳人四目相对之后，那个男人又对他抛了个媚眼。

「呜哦哦哦哦哦——！」

岳人一面发出悲惨的叫声，一面猛冲向海里来逃离现场。

「怎么遗是跟平常一样吵吵闹闹的。」

风间家族的军师，真江大和把行李放在卓也撑起来的遮阳伞下，然后在夏天太阳照射全身的状态中伸了个懒腰。

「到什么地方都不会变的啦。」

跟大和一起搬着行李的椎名京，为了确保包包等东西能够待在阴影下而把它们排列整齐。

当风间家族准备从今天晚上预定住宿的地方出发到海边时，这两个人就因为猜拳输了而必须负责搬运所有人的行李。

「说的也是。」

大和便露出笑容，而京也跟着报以微笑。

互相展现欢颜的这两个人是一对情侣。多年来不停发动攻势的京，终于如愿以偿地与大和在一起了。

开始交往后也发生了许多错综复杂的事情，但他们还是和伙伴一起度过这些危机，现在已经是一对幸福的恋人了。

「两位辛苦了。」

同样也是在猜拳中落败，因而得在沙滩上构筑据点的卓也，这时已经坐在自己铺设的塑胶布上慰劳着两个人。

「小师也辛苦了。要搬遮阳伞一定很累吧。」

大和刚说完,卓也便摇头回答：

「不会啦，是岳人帮我搬过来的。」

岳人之所以会帮忙，除了是对朋友的善意之外，同时也希望藉由搬重物来对沙滩上的女性强调自己的温柔，但就算是这样，卓也依然很感谢他。

「大和学长'京学姊，来杯饮料吧。」

由纪江从带来的水壶里把冰麦茶倒进纸杯当中，然后把它们递给大和与京。

「谢啰，小黛黛。」

两人道完谢便接过纸杯，接着马上喝了下去。在白色沙滩反射夏日阳光的闷热当中，冰凉麦茶顺着喉咙流下的畅快感只能说是笔墨难以形容。

「大家都跑去玩了吗？」

「嗯。刚来就都冲出去了。」

卓也一边看着海一边回答大和的问题。这里的人虽然多，但也还不至于找不出自己的同伴。尤其是一子和克莉丝以很快的速度玩起长泳比赛，所以很快就能发现她们两个人。

「小师不去玩吗？」

京一这么问，卓也便发出「嗯」一声并且点了点头。

「我暂时在这里顾行李吧。要是一开始就像大家这样猛冲，大概马上就体力不支了。」

卓也只是个没有特别锻炼过身体的御宅族，所以跟其他成员比起来体力可以说差了一大截。调整步调，让自己能长时间待在海边游玩的想法，可以说是相当聪明的选择。

「那我也暂时待在这里吧。」

「咦，小黛黛也要待着吗？」

卓也露出些许惊讶的表情。

「是的。小师学长一个人在这里也很无聊吧。」

「何况本小马也还没涂好防晒油。我可不想晒黑唷。」

有着黑色鬃毛的马型手机，松风在由纪江手掌上这么说道。

「啊哈哈，原来如此……」

卓也发出几声干笑声。他还没笨到想在这个时候吐槽由纪江。

「所以两位可以自己先去玩唷。」

松风对着大和与京如此表示。其实由纪江是不想打扰已经成为情侣的两个人，但却是由木雕手机吊饰来代替她说出自己的心情。

「可以吗？」

大和像要再次确认般这么问道，结果卓也也笑着点头回答：

「当然了。难得来到海边，你们就先去玩吧。」

「这样啊。那我们就不客气啰。」

大和伸出手后，京便露出有些腼腆的表情和他牵手。

两个人就这样牵手走在白色沙滩上。

「真令人羡慕……」

卓也一边看着两人卿卿我我的背影，一边用马上就会被海浪掩盖的细微声音呢喃着。他的心中依然卡着一根小小的剌。

「我也要加油才行。」

不擅长与女性说话的卓也，想要趁着这个机会与由纪江对话来改进自己的缺点，正当他准备开口时……

「我说，小黛黛——」

「小黛黛，一个人很无聊的话，就来跟我玩吧。」

「百、百代学姊——哇呀！？」

当卓也对着由纪江搭话时，眼前的由纪江马上就被百代抢走了。

「那个……」

变成独自一人的卓也发现被留在现场的松风，忍不住就对它说起话来。

「嘿，松风。偶尔也让我们两个人来说说话吧？」

「哦，不错的提议唷。就让我们两个男人来说些内心话吧。」

「我将来不知道能不能交到那么棒的女朋友哦？」

「那还用说吗？将来一定会出现被小师B0Y的魅力击倒的BABY啦。」

使用假音来试着模仿松风的卓也，马上就因为内心的空虚感而独自啜泣。

耀眼的太阳底下，巧手走在沙滩上的大和与京。正互相提出接下来要从事什么的点子。

「要不要先游泳？」

「悠闲地趴在沙滩上晒太阳也不错唷。」

「玩沙子也是不错的选择耶。」

夏天的海边是个有无限玩乐选项的场所。好不容易出远门来到这里了，当然会想要找一些能够留下回忆且能尽情享受海边的活动。

「嗯，我想到海上去耶。」

由于京这么表示,于是大和便看着戏水的泳客们，考虑应该从事什么样的活动比较好。

看见远方正在享受滑水的人溅起一阵飞沫的模样，大和忽然就有了适合的点子。

「对了。我们来坐坐看橡皮艇吧？」

「橡皮艇？」

「那边好像在出租呢。」

大和所指的方向，能看见一间挂有「橡皮艇出租」看板的海之家。

「橡皮艇吗？好像不错哦。」

京也赞成大和的意见。

「好，那我们走吧。」

大和牵着京的手往海之家走去。

乘坐橡皮艇的大和与京慢慢被冲向海里。

「海面平静的话就很好划耶。」拿着船桨的大和看着愈来愈远的海岸，喃喃说道。

「要划到哪里去？」

对大和这么问道的京，从橡皮艇上伸出手捞了一把海水并露出微笑。

「到远一点的海面上吧？」

「好啊。直接随波逐流慢慢前进也不错唷。」

「对哦。而且还可以独处。」

「没错。」

大和与京互相交换了一个微笑。

最后当泳客已云屡豆粒一样大时，蜃为了把背部靠在大和胸口而坐到他前面去。

「没有人看得见了，应该没关系吧？」

「那当然。」

第2话爱之岛漂流记

大和一遍划着船桨，一遍把鼻子埋进京的头发当中

「……有阳光的味道。」

那是让人感觉舒服又安心的香味。

「光是能感觉大和的体温就让我好安心哦。」有着相同想法的两个人又相视一笑。

「划到这里就安静多了。」

远离陆地，处身于被水平线包围的状态后，就只能听见海浪的声音了。

「好像世界就只有我们两个人一样。」

京说完随即用脸颊摩擦着大和的胸口，撒起娇来。

「是啊……」

大和放开船桨,温柔地抱住了京。

「大和……」

「京……」

当两个人的嘴唇自然而然要贴在一起时，一头熟悉的金发随着轰然水声从海里冒了出来。

「怎么样啊，小狗！我一口气游到这里来啰！这样你总该追不上了吧！」

和一子比赛长泳的克莉丝脚底一边赐水一边把上半身冒出海面，接着骄傲地挺起了胸腊。

几秒钟后，她终于注意到橡皮K的存在。

「啊……」

看见在橡皮艇上互相抱住对方的大和与京，克莉丝马上红着脸沉进海里。再度冒出来时，她已经开始拚命说着藉口。

「不、不是的！我只是和小狗比赛长泳，会出现在这里真的只是偶然！绝对不是什么想偷看的，色龟！我虽然待在海里，但不是什么龟哦！」(编注：意指偷窥狂或好色男。)

「好啦，我知道了，你先冷静一下。」

听见大和的安慰后，克莉丝像是很害羞般把脸孔的下半部沉进海里，然后咕嘟咕嘟地吹着泡泡。

「别担心，我们没有怪你的意思。」

京说着轻吻了一下大和的脸颊。

「嗯，京说的没错。」

大和就像要回礼一样，也亲了京的额头。

「抱、抱歉。那、那我先走了！」

看见两个人卿卿我我的模样而变得更加面红耳赤的克莉丝，立刻就潜进水里，以超快速度离开现场。

「真是的，就像被泼了盆冷水一样。」

大和一发出笑声，京也跟着笑了起来。

两人笑了一阵子后，京的视线忽然看见水平面远方的一座小岛。

「大和啊，那边有一座岛唷&quot;」

「嗯？」

大和眯起眼睛来凝视京所说的方向。结果的确可以稍微看见一座岛的影子。

「真的有耶。要不要去看看？」

「很远唷？没问题吗？」

「别担心，对我来说很轻松啦。」

大和开始猛力摇起船桨。平常有稍微锻炼身体的大和一面把手臂上的负荷随着海浪弹飞面让小艇朝着岛上前进。

发现小岛后又过了三十分钟左右，大和他们的橡皮艇已经来到沙滩上。

「比想像中还要快到达耶。」

从橡皮艇上下来的京边观察小岛的样子边这么表示。

「因为我很努力啊。」

独力把橡皮艇划到这里来的大和强迫自己提起沉重的手臂，打起精神，然后用力把小艇拉到远离岸边的地方。大和认为这样子小艇应该就不会被海浪带走了。

「对啊，大和真的好强壮哦。」

京像是要慰劳大和的辛苦般抚摸着他的上臂。那温柔的手法让大和累积的疲劳获得纡解。

「话说回来，这里是无人岛吗？」

大和看着沙滩的周围并且这么说道。除了看不见任何人工物之外，也没有任何人到过这里来的迹象。

「我想应该是吧。因为这座岛很小啊。」

两人已经从海上确认过岛的规模，目测这座岛全长大概只有三公里左右。海岸大多是凹凸不平的岩石，除了大和等人上陆的沙滩之外，就没有其他适合船只靠岸的地方了。剩余的土地都被绿色植物覆盖，看不出有人类为了在此生活而开拓土地的模样。

「要不要去探一下险？」

京拿出从小艇中带来的拖鞋并对大和这么提议。

「好像满有趣的哦。」

大和也赞成京的意见。

两人穿上拖鞋，选择比较容易行走的场所走入森林。由于有许多岩盘外露的地形，所以几乎没有什么草地，要进到森林里并不用花多大的功夫。

「好凉哦。」

没有阳光的森林里比想像中要来得凉爽，原本流满全身的汗也慢慢变干。

「绿色植物的味道好香哦。」

看见京用鼻子吸进空气，大和也跟着模仿她的动作。那是树木、土壤、青草与水源混合起来的森林香味。

「嗯……现在终于理解为什么有人这么喜欢森林浴了。」

在透过树叶缝隙的阳光照射下吸进森林的空气后，就有种身体与心灵的负担都溶化了的感觉。而且小鸟的叫声听起来也相当舒服。

「真的有治愈人心的效果。感觉俗世的意念都要消失了。」

京一边抬头看着高大的树木一边这么说道。

「虽然回去之后会想用森林味道的芳香剂，但我房间还有椰顿与花梨在啊。」

大和在自己房间里饲养了寄居蟹。由于它们是非常纤细的生物，所以放置芳香剂可能会给予它们压力。

「那就放我房间吧。」

「放在京的房间？」

「嗯。反正你每天都来。」

因为两人还是年轻的情侣，所以每天晚上都在岛津寮做爱做的事。

「这样倒是不错哦……」

大和原本快要消失的俗世意念又复活了。

「那我们现在就尽情享受真正的森林香气吧。」

大和像是要掩饰涌起的欲望般这么对京说道。

「嗯。光是这样走在森林里就很舒服了。」

京挽上大和的手臂,然后把身体靠了过去。

「这样的话应该会更舒服吧。」

京说完便露出微笑，而大和也马上报以笑容，接着两人便继续在森林里散步。

小岛的探险没经过多少时间就结束了。

「已经到尽头了吗？」

走出森林之后，眼前是一片断崖，显示两人已经来到小岛的尾端了。

「果然是无人岛。」

京的话让大和点了点头。来到这里之后别说是人了，连动物也只遇见过小鸟而已。可能是因为小岛面积狭窄且多岩石地面，所以不太适合动物油这里频繁吧。

「那我们回去吧。」

「嗯。」

大和握住京的手，直接走向来时的道路。

走到半路时，京忽然把大和压到树上。

「京？」

不知道怎么回事的大和刚这么发问，京便用湿润的眼睛往上看着他。

「大和～这里没有人对吧？」

京发出了甜腻的声音。

看来在无人岛独处的情境已经触动她兴奋的开关了。

「那是当然了，这里是无人岛啊。」

「不会想尽情解放自己吗？」

京诱人的声音让大和开始吞口水。

「会……吧。」

「我想也是。」

京翻起泳装的上半身，露出雪白的胸部。

「也不用忽然就脱掉吧。」

「都是太阳害的。」

「你是哪里来的异乡人啊。」

两人进行着这样的对话之间，京已经将柔软的果实靠在大和胸口。

「京，碰到了唷。」

「是碰到了啊。」

在这种情况下还不采取攻势的话，大和就不算男人了。

「真是的……我的女朋友真是好色耶～」

大和微笑着用手环绕京的腰部。

「大和明明也很想做了。」

京正用大腿确认着大和双腿中央的状态。

「难得来到无人岛，我们就在野外放纵一下吧！」

「嗯！」

这对恋人就这样在野外有了肌肤之亲。

3

结束在无人岛森林当中的交媾后，两人便朝向放置橡皮艇的沙滩走去。

「唉呀，真是不错的运动。」

由于是平常不可能办到的野外交合，所以大和也变得格外卖力。

「大和真是的，变得像野兽一样。害人家差点因为你过于狂野而昏过去。」

京红着脸颊这么说道。

「是好色的京让我变成野兽的。」

京一开始虽然只能承受大和强劲的力道，但数次之后便大胆地采取主动。这也是大和逐渐丧失理性的原因之一。

光是回想刚才的行为，大和两腿之间的男性象征就又快要有强烈的自我主张。虽然几乎每天都会和京进行同样的行为，但总是能从她身上找到新的感官剌激，让人丝毫不会觉得厌烦。

「大和啊……」

当大和快要再次沉浸于淫靡的气氛时，京的声音忽然把他拉回现实世界。

「怎么了，京？」

一问之下，京马上用相当轻松的口气回答：

「小艇不见了。」

「哦哦，这样啊……咦、咦咦咦咦咦咦！？」

虽然放置橡皮艇的位置还在相当前面，但使用弓箭的京因为锻炼过眼力，所以已经能看见了。

急忙跑了过去的大和，直接从森林冲到沙滩上。

「真、真的！小艇不见了！」

正如京所说的，海浪已经来到原本放置小艇的地方，而小艇则不见踪影。一定是因为涨潮而被冲走了。

「应该拖到更里面一点才对……」

大和为了自己太过轻率的想法感到后悔。这个时候沙滩几乎都已经被海水覆盖住，只稍微往上拉一些的小艇，会被冲走也是理所当然的事。

「涨潮的时间比想像中来得快啊。这也没办法。」

明明已经没办法离开无人岛，但是京看起来还是跟平常没有两样。从她身上完全感觉不出大和心里浮现的焦躁感。

「京，你倒是很冷静嘛。」

大和一这么说，京便轻轻笑了起来。

「别担心。我们回去晚了的话，大家一定会来找我们的。」

京相当信任风间家族的成员。

今天如果立场对调的话，大和一定也会使用各种手段来寻找伙伴才对。

「说的也是……」

托京的福，大和也恢复了冷静。

他一边反省自己马上就产生动摇的薄弱意志力，一边考虑起接下来的行动方针。

「手机没有带在身上……这下没有连络的办法了。」

像手机这种精密的机器只要掉到海里一定会整个故障，而大和的手机里纪录着辛苦建立起来的人脉资料。虽说已经做了备份，但还是不敢让它轻易流失。所以才会把手机放在行李当中。

京也为了不让别人打扰他们独处的时间而没有把手机带在身上o「我游泳回去求救吧？」

身为武术家的京对自己的体力相当有自信，于是做出这样的提议。但大和马上就摇头拒绝了。

「不行，太危险了。从这里根本看不见陆地，而且也有可能在游泳途中迷失了方向。」在小艇上和在海里游泳可以说完全是两回事。大和绝对不允许京做一些可能危害到自身安全的事情。

「那该怎么办？」

大和笑着回答京的问题。

「在大家来救我们之前，只能在这里遇难啰。」

再怎么沮丧也于事无补。大和认为现在应该要相信伙伴一定会来救援，而在他们到达之前定要保持乐观的心情。

「嗯，说的也是。」

京似乎也了解大和的想法，于是用开朗的笑容来回应他。

「好，那在野外求生之前,就先来一发提振一下精神吧」

大和一边说一边就脱下泳裤。

——别去理会那些小事情了。

「哇哦。这种状况下还这么有精神，大和真是太了不起了。」

京以敬佩的眼神看着大和，然后也主动脱掉泳装。

在无人沙滩上尽情享受过鱼水之欢的两个人一开始寻找起暂时待在无人岛上的必需品。

「首先是能够饮用的水。」

在人类的生活当中，水可以说是一切的基本。不确保水源的话，根本什么事情都没办法

「如果能找到涌泉就好了。」大和与京进入森林里寻找水源。

「不过这座岛很小啊。而且也没有河川，如果能找到石缝中的淡水就好了。」

由于这里大部分是岩石地形，所以可能会有雨水残留下来，不过在这种艳阳下也很快就会被蒸发掉了吧。而且这里也没有最近下过雨的迹象。

「找不到耶。」

在一直找不到饮用水的情况下，京忽然把视线移到大和的下半身。

「……怎么了？」

大和一这么问，京随即一脸认真地回答：

「没关系。大和的我能喝得下去！」

「你在说什么啊！」

大和首先给了做出惊人发言的京一记手刀。

「啊呜呜……但是听说也有这种健康疗法啊。」

「就算有我也没兴趣啦。」

连大和也无法接受如此夸张的性癖好。

「但要是，一直找到饮川水的诂怎粳办？」

大和顿时不知道该怎么回答京的质问。如果救援太晚到达，的确有可能碰上为了解渴而没有选择余地的状况。

那个时候，自己真的能够喝下京的那个吗？

「也不是喝不下去啦……不对不对，冷静下来啊，直江大和。那已经是最后的手段了……等等，我干嘛这么认真地烦恼这件事啊。」

独自陷入苦恼状态的大和，忽然注意到一棵相当高大的树木。

「这是……」

大和的知识告诉他这是椰子树。如果他没有看错的话，这名为可可椰子的植物是相当常见的一种椰子树。由于这附近气候相当温暖，所以应该具备适合它生长的环境才对。抬头一看之下，马上就发现上面长了几颗椰子。

「太棒了！」

大和抓住椰子树，回想起孩提时期爬树的要领，随即朝着生长在顶端附近的果实爬去。

「很危险啊，大和。」

下头的京很担心地这么说道。

「没问题啦，交给我就对了。」

大和像是要让京放心般对着她露出了笑容。

不久后大和已经爬到能够碰到椰子的地方，他立刻用脚夹紧树干，然后双手抓住坚硬的果实。接着又对在树下观望的京表示：

「京，椰子要掉下去了，你小心点。」

由于是相当坚硬的物体，要是砸到头可就不得了了。

「嗯。大和你自己也要小心。」

听见京这么回答之后，大和的手臂便为了摘下椰子而开始用力。

「呜……倒是很结实嘛……！」

但是却很难把它摘下来。

「可恶……！」

大和整个人往后仰，以几乎让树木顶端弯曲的力量来拉扯椰子。

噗滋。

「呜哇！？」

椰子被扯下来的同时，大和也因为用力过猛而放开夹着树木来支楼身体的脚。

被抛到半空中的大和在一瞬间的飘浮感后，马上就被重力往下拉。还来不及发出悲鸣，大和的本能就让他为了准备撞击地面而绷紧身体。但冲击却迟迟没有降临。

「危险！」

原来是马上有所反应的京赶到大和掉落的地点接住他了。

「嗯……！」

京灵活运用平常就经常锻炼的肉体，成功地抱住大和，没有让他受到任何伤害。当京慢慢把大和放到地上时，他才终于知道自己得救了。

「吓、吓死我了……谢谢你哦，京……！？」

大和正在道谢时，京忽然就用嘴唇堵住了他的嘴巴。

「嗯嗯……！？」

不理会感到惊讶的大和，京就只是热情地吻着他的唇，过了好一段时间都没有分开。

「呼啊」

好不容易结束漫长接吻的京紧紧抓住大和。

「我真怕你有什么三长两短……」

京把耳朵贴在大和胸口来确认他的心跳，最后才安心地松了口气。

大和反省自己让京感到不安的轻率举动，接着温柔地摸了摸她的头。

「抱歉哦……京。」

「没关系啦。大和你没事就好。」

两个人就像要确认自己对另一半究竟有多重要般，紧紧抱住了对方。

「不过总算是摘下一颗了。」

从京身边离开的大和捡起掉落在沙地上的椰子。

拿到耳边摇了一下，马上就能听见啪嚓啪嚓的水声。

「太好了，里面果然有水分。」

可可椰子的果实内部存有被称为液状胚乳的水分，可以拿来当成饮用水。大和就是因为这样才会爬上去摘椰子。

「接下来就是要想办法钻洞了。」

当他为了找寻能在坚硬的壳上打洞的物体而左顾右盼时，京已经先捡来尖锐的石头了。

「交给我吧。」

京从大和手上接过椰子，然后随着叫声把石头往壳上戳去。

「喝！」

手掌大的石颉尖端漂亮地剌破了椰子的硬壳。当她拔开用力戳进去的石头后，水分立刻就从孔洞里泊泊流出。

「大和，你先喝吧。」

京把已经能饮用的椰子交给大和。

「不用了，京，你先喝。」

认为抢在女孩子前面饮用水分实在有失男子气概的大和虽然不断拒绝，但京说了声「别担心」后就用手指向椰子树。

「你看吧。」

她捡起称手的石头，对准生长在树顶的椰子丢去。以猛烈速度飞去的石头准确击中目标，果实立刻掉落到沙地上。

「啊……不愧是京。」

在大和对京准确击中目标的弓道技术感到佩服的同时，也对自己刚才辛苦爬上树的行为感到有些空虚。

得到几颗椰子并且解完渴的大和与京，随即展开了下一个野外求生的准备。

「还是得找些食物比较好。」

来到这座小岛之后两个人已经消耗了不少体力，差不多也想要补充一些养分了。

「该怎么做呢？」

「这个嘛……」

大和观察了一下周围，找来一根看来相当坚固的木棒。

「这应该可以了。」

接着又找到刚才那颗尖锐的石头，然后用蔓藤将其绑在木棒前端。

「你打算用那个做什么？」

听见京的问题后，大和随即对着她做出投掷木棒的动作。

「用这个来捕鱼。」

这是大和即席做出来的鱼枪。虽然外观有些不可靠，但应该勉强能派上用场。

「然后呢，捕鱼的工作就交给京了。」

冷静判断两个人的能力后，大和便开始分配各自负责的工作。虽说是粗制滥造的鱼枪，但京的投掷技巧高超，应该可以期待成果。

「好啊。」

京立刻遵从大和的判断并且接过鱼枪。

「那大和要做什么？」

「我留在这里生火。」

到了夜晚，气温将会下降，而且抓到鱼之后还是烤来吃比较好。此外，焚烧火堆也能够吸引人注意。所以说火焰也是野外求生的必需品。

「了解了。那这边就拜托你啰。」

手拿着鱼枪的京直接朝大海前进。

留在现场的大和则为了寻找生火的必需品而走进森林。

京投掷的鱼枪视海水的抵抗力如无物，钻入了海中、并且准确地刺穿了鱼的身体。

京回收鱼枪与猎物，接着冒出海面。

「噗啊……」

由于长时间潜在水里瞄准猎物，所以新鲜的空气让人感觉特别舒畅。

「抓到这些应该就够了吧。」

京总共抓到六只大小有别的鱼儿。这样应该足以满足两个人的胃袋了。

从海里上岸的京，双手拿着自己的成果来到大和身边。

这时大和已经在树荫下躺成大字型，堆积在他身边的枯草堆则已经燃烧着红红的火焰。

「哈、哈啰，京。欢迎回来。」

大和一边喘息一边撑起身子。从他疲劳的程度就能看出他应该是相当拚命才把火升起来。

「大和，你不要紧吧？」

京担心地这么问道，结果大和马上笑着回答：

「嗯嗯。只是有点累而已。因为什么事情都靠京的话，我实在太没面子了。」

水分与食物已经都交给京来调度，这样下去身为男性的自己真的会完全没有尊严，于是大和便决定至少要尽全力来制造火种。

「根本不用这么拚命啊……不过我也喜欢这样的大和。」

京用力抱住大和，一瞬间就吻上他的唇。然后又用充满弹性的肉体摩擦着大和。

「喂、喂、京——！」

已经相当疲惫的大和这时当然伸手制止了京。但泳裤却违反了他的意志，很快就撑起了帐篷。

「小弟弟也太忠于欲望了吧。」

大和像是放弃挣扎般仰天长叹着。这时已经充满情欲的京开始舔起大和的身体，让大和也感觉下半身又有了力量。

「好，吃饭前先来点简单的运动吧！」

「这次换我被大和的鱼枪戳中了吗？真是太棒了！」

就这样，两人又开始专注于今天已经不知道是第几次的行为。

「我吃饱了。」

结束恋人间的亲密行为并且用完餐的两人，度过了一段悠闲的时间。

「我们两个人好像一点都不担心哦。」

明明已经遇难，但却几乎没有不安的感觉。这是因为相信伙伴一定会前来救援，而且心爱的人就在身边的缘故。

「在无人岛上遇难是很难得的体验啊。我反倒觉得可以好好享受一下这种状况呢。」

坐在大和身边的京一边这么说，一边把头靠在恋人肩腾上。

「嗯，与其沮丧不已,还是保持乐观比较好哦。」

大和把京抱了过来，然后温柔地抚摸她的头发。

「只有我们两个人呢……」

「嗯嗯。」

「好安静哦。」

「因为是无人岛啊。」

「只有太阳看着我们唷。」

「等一下。」

京很自然地再次推倒大和,而大和只能露出困扰的表情，往上看着跨坐在自己身上的女朋友。

「吃饭前不是刚做过吗？」

「饭后也想稍微运动一下啊。」京迅速脱掉泳装变成全裸状态。

「我也知道无人岛这种特殊状况让你感到很兴奋，但……」

「嘴里虽然这么说，大和还是主动脱下了裤子。」

正如京所说的，大和已经脱下泳裤了。

「没错。我也因为无人岛而有了那种心情。」

大和直接把自己的好色归罪到无人岛的因素。

「无人岛上的男女只能做一件事对吧，大和。」

「是啊。以无人岛为题材的故事，里头的男女角色也都是这样啊。」

这完全是他的偏见。

「这是属于我们的无人岛物语！」

于是两人便在沙滩上激烈地交,直到夕阳沉到水平线下为止。

4

在月光照耀下的海岸上，大和与京肩靠着肩坐在火堆前面。

「晚上的海浪声听起来真棒。」

在星空之下，京」边眺望着无边的海洋一边说道。

「对啊。」

大和也与京一起看着大海。

夜晚的海洋可以说与白天完全不同。潮汐的味道没有太阳的热气，而且也不会映照出天空的蔚蓝，有的只是深沉的黑暗。那种模样看了就会让人畏惧起大自然。

但只要和心爱的人待在一起，眼前那片广大的海洋甚至让他们感觉柏当浪漫。

大和与京的爱情就是这么地深厚。

「大和啊……」

倾听海浪声的京忽然低声对大和搭话。

「怎么了？」

「如果没有人来救我们的话怎么办？」

大和忍不住看向京的脸。这时她的嘴角还挂着一抹微笑。

「这个嘛……那多生些小孩让岛上热闹一点，你觉得如何……？」

大和以开玩笑的口气这么回答完，京的眼睛却马上为之一亮。

「看招！」

「呜哦！？」

忽然被京推倒的大和只能发出惊讶的叫声0「你想要几个小孩？能够组个足球队的人数如何啊？」

京似乎把大和的发言当真了。只见已经动了情欲的她开使用指尖挑逗大和的身体。

「等一下，刚才真的只是在开玩笑……」

「大和的玩笑让我的身体有感觉了。」

「哪有这样的……」

京刺激着大和敏感的部位,让他的欲望逐渐高升。

「看，大和也慢慢有感觉啰。」

「呜呜……」

不知道已经跟大和交合过多少次的京早就了解大和的弱点，所以能确实给予他的肉体愉悦的感觉。一般人的理性根本无法承受这样的挑逗。

「大和，舒服吗？」

京用嘴唇轻咬大和的锁骨并且这么问道。

「嗯嗯……」

大和也老实地说出感想。

「那来确认一下状况。」

京把手伸进大和的泳裤里。

「呜！」

大和反射性挺起腰部。

「状况良好。应该能生出很健康的小孩。」

京一边摸着大和的双腿中间，脸上逐渐出现娇艳欲滴的表情。

大和这时已经不知道该说些什么，于是只能露出苦笑。

京忽然紧握住大和的分身。

「这镓伙马上要在我体内制造小孩子了……太棒了。」

面对用淫声浪语来挑起情欲的京，大和的理智线终于断裂了。

「京！我爱你！」

大红一边大叫一边抱紧京，而京也露出高兴的表情回抱着大和。

「大和，我也爱你！」

互相紧抱的两个人贪婪地亲吻对方的唇，正当他们要合而为一时，耳朵忽然听见了相当熟悉的声音。

「……你听见了吗？」

被大和压在身体下的京红着脸往上看着他。

「……听见了。」

大和毫不隐藏觉得可惜的表情,接着缓缓点了点头。

两人赶紧穿回泳衣并且凝视着黑暗的大海。水平线附近可以看见有人工造成的光芒参杂在星星之中。

大和在一根长短适中的木棒前端点着了火，然后在海浪边缘将其高高举起并且开始挥动。可能是注意到火把了吧,只见光线开始笔直地朝他们前进。

「他们果然来了。」

放下心来的大和终于松了一口气。

「竟然能从那么远的距离发出让我们听见的声音。」

「应该是姊姊吧。川神院应该有能让远方听见的发声法才对。」

大和一边说，一边把腰部浸入海水当中。

「大和，你怎么了？」

京询问大和泡进海水里的意图，结果大和很不好意思地笑着回答：

「没有啦，在大家到达之前得先冷静下来。」

「原来如此。」

了解怎么一回事的京也为了冷却自己火热的身体，而跟大和一起泡在海里。

来寻找大和与京的橡皮艇，在看见大和传送过来的讯号之后马上就来到无人岛上。

「找你们好久了！」

克莉丝等不及小艇靠岸便跳了下来,直接跑到两人身边。

「抱歉，我们的小艇被冲走了。」

大和一说明理由，克莉丝便恶狠狠地瞪着他说：

「太不小心了吧。你知道我们有多担心吗？」

发自于内心的担心让克莉丝感到气愤。

「抱歉。」

大和与京都低头向她道歉。

「算了啦。人没事就好。」

从小艇上走下来的百代开始乱摄克莉丝的头发。其他伙伴这时也跟着百代走到两人身边。

「对啊。我早就知道大和与京一定会没事的。」

一子笑着这么说道，而克莉丝则是稍微红着脸做出了回应。

「我、我也相信他们啊。我知道他们两个一定没问题的！」

「我也一样。」

「本小马也是。相信的心会转变成力量唷。」

由纪江与松风这么说完，克莉丝便像是要掩饰自己的害羞般挺起胸膛说：

「看、看吧！大家都相信他们唷！」

这时百代从后面抱紧这样的克莉丝。

「克莉真是可爱～对了，要不要和我一起，在这座无人岛上展开只属于我们的故事呢？」

「等、等一了百代学姊……！」

「啊——姊姊只疼克莉一个人！人家也要！」

「嗯嗯，快过来吧。那就顺便也疼爱一下由纪江好了。」

「咦？百代学姊……哇！」

「好，决定在这座岛上建立我的后宫了！」

看见忠于自己欲望而不停骚扰女孩子的百代，卓也与大和只能一起叹了口气。

「姊姊就算在这种地方还是这么地自由奔放。」

「是啊。」

卓也苦笑着同意大和所说的话。

「谁,谁来慰劳一下独自把船划到这里来的我啊……」

由于风间家族乘坐的橡皮艇全是由岳人独自操桨，就连以体力自负的他都觉得吃不消。看见伙伴们跟平常一样的模样，京忍不住笑了起来。这时大和也悄悄来到她的身边。

「这里可以看见很漂亮的星空耶！」

翔一爬到附近的岩石上，一面仰望着夜空一面兴奋地叫着。

「因为没有任何人工光线啊。」

卓也同样因为满天星空而露出感动的表情。

「下次好好准备一下东西，我们来这座岛上露营吧。」

翔一提出自己忽然想到的计划。

「听起来不错唷。」

百代抬头看着星空微笑了起来。不过她的手正揉着克莉丝与由纪江的胸部。

「下次换成和大家一起来吗……」

觉得这样应该也很有趣的大和握住京的手。

「嗯。那样也不错。」

京也静静地回握住大和。一群伙伴快乐的笑声就这样不断回荡在满天星空之下。

〈「爱之岛漂流记」完〉




第三话 大逆转
1

告知课程结束的铃声响彻于川神学圜当中。

「太棒了——终于放学了！」

川神一子以整个身体来表达结束无聊上课时间的喜悦，结果马尾前端直接碰到了坐在后面的直江大和。

「别太兴奋啊，小狗。」

大和抓住马尾并且轻轻拉了一下。

「呜哇！？别拉我的头发啦～」

一子鼓起脸颊来抗议，但大和却装出没听见的表情。

「啊呜，除了被拉头发之外还被人无视了！？」

面尉受到打击的一子，大和只是默默地把头转到旁边去。

「喂'喂喂，别无视我的存在～是我不对啦～……」

感到难过的一子只能开口道歉，大和这才转向她并且说：

「能够像这样主动道歉，我就不会当没听见了。知道了吗？」

在对方主动表现出反省态度前装出毫不关心的模样,这也是种教育的方法，小狗的教育书籍上就是这么写的。

「嗯，对不起啦。」

一子沮丧地低下头去，而大和则是温柔地摸了摸她的头。斥责之后要温柔以对也是教育的基本方法。

一子与大和是相当要好的朋友，和其他几名成员组成人称风间家族的团体。

在家族里担任军师的大和，从小就一直负责一子的教育工作。

由于一子像是感到很舒服般眯起眼睛，大和也就继续摸了一阵子，结果旁边忽然又有一颗头探了出来。

「也摸摸我嘛，大和。」

开口的是家族的伙伴椎名京。

「这是在教导小狗，对京来说根本没有意义吧。」

被拒绝的京马上露出沮丧的表情。

「真是冷淡……」

但下一个瞬间她却又红着脸颊……

「我就是喜欢这样的大和。」

……直接对大和做出了告白。

「还是当朋友就好。」

大和总是这么说来闪躲京的爱意。两人之间不知道已经重复过多少次这样的对话了。

京非常爱慕大和，至今为止对大和表白的次数已经多到数不清。但思虑缜密的大和一向对爱情采取谨慎的态度，所以一直拒绝京的告白。

「我也想跟一子一样被大和饲养。然后想被饲主大和弄得汪汪叫。」

京又继续说出吓死人的发言。

「别在教室里说这种话。」

大和一面注意周围的同学一面提醒京。

「那在教室之外就可以啰？」

「不是这个问题……」

京故意装出天真无邪的模样来提出这个问题，结果大和像是感到相当头痛般，揉着太阳穴回话。

「嗨，你们在说什么？」

同班同学——而且也是风间家族成员的师閊卓也与岛津岳人一起对他们搭话。

「没什么啦。」

人和如此回答。

「大和，你等一下要做什么？直接回家吗？」

岳人对大和这么问道。

「嗯嗯，是有这种打算，怎么了吗？」

大和一边回答，一边观察岳人脸上的表情。虽然他极力隐藏，但微微下垂的眼角已经露出些许不正经的模样，嘴上也露出动了歪念的笑容。

一看就是有「男人之间」的秘密要说的样子。

「……你想去什么地方吗？」

大和最后还是问了一下他的想法。

岳人先是绕过大和的肩膀然后紧紧抱住他，接着才在他耳边呢喃着：

「其实呢，根据四八的情报，川神有个许多穿着暴露的女孩子喜欢聚集的地点。怎么样，要不要一起去看看？顺便还可以搭讪一下女孩子唷？」

果然是这方面的事情吗？四八是大和他们的同学福本育郎的绰号，在班上是个完全按照欲望来行动的情色大师。和情色一起成长的他，总是会定期提供给思春期的男孩子相当实用的资讯。

「眼睛或许可以吃吃冰淇淋，但我认为就算搭讪也不会成功就是了。」

大和直接给他碰了一个软钉子。

「大和，你怎么这么笨呢？仔细想想看嘛，那些女生都故意穿着暴露的服装啰？这就代表她们希望有人吃了她们，也就是要人家去搭讪的意思吧！？」

「也不是这样说的吧……」

对岳人这种极具偏见的解释方式，大和只能露出无奈的表情。

「何况川神都出现如此诱人的能量景点了！我们怎么可以不亲身去参拜一下呢！」

握紧拳头的岳人极力想说服大和。

大和没有直接说出「哪有这种能量景点！」的吐槽，只是试着从岳人所说的话当中推理出那个女性穿着暴露的地点。

「岳人啊……那个地点不会是有喷水池吧？」

「嗯嗯，有啊。你怎么知道。」

「这样她们应该只是要去乘凉的吧。」

女孩子们不过是为了逃离酷暑，寻求一时的清凉才会到那里去。绝对不是在等待人家去搭讪。说起来这个时期女孩子穿得单薄一点，根本就不是什么太稀奇的事。擅自把人家当成是在等待搭讪而且还真的发动攻势的话.不用想也知道会有什么结果。

「喂喂。别用合理性来解释所有事情啊！明明这么年轻，想法怎么像个老头子呢？大和。

让我们一起追求猛烈关心异性的青春嘛！」

岳人呼吸急促地邀请大和。从他那种死不放弃的模样看来.应该是想要大和去当他搭讪女孩子的参谋吧。

「也就是要我帮忙你搭讪吗？」

大和为了确认而如此问道。

「That’s left。你能了解就好。」

「不是left而是right吧。终于放弃平常那种过于直接的搭讪了吗？」

大和一这么问，岳人便垂下肩膀并且以毫无生气的表情靠了过去。

「就是因为一直都没办法成功，才需要军师啊。别让我说出来嘛，很丢脸耶。」

虽然认为即使用点头脑也没办法让事情变得多顺利，但好友都已经如此拜托自己了，还是应该陪伴他一下吧。正当大和有了这种想法时，京忽然硬是插身来到两人之间。

「大和，你不会是要去泡别的女生吧？」

京从下方往上凝视着大和。

「什么泡不泡的，讲这么难听。岳人只是希望我去帮忙他搭讪别的女孩子而已。」

虽然做了这样的说明，但内容其实与京所说的差不了多少。

「只有我们的话，人家根本不理我们啊。」

卓也一边无力地笑着一边这么表示。他似乎也打算陪岳人一起去的样子。

「既然这样，那就跟我们一起去喝东西嘛。反正和岳人以及小师一起去也只会空手而回。」

京如此对大和提出邀约。

「和京你们？」

大和环视了一下教室，发现一子正在和克莉丝缇安，弗里德里希说话。似乎是在讨论要找风间家族的成员一起去喝饮料。

「咦——？那不是跟往常一样了吗？」

虽然岳人露出不满的表情，但对大和来说，这和去帮忙没有机会成功的搭讪要有建设性多了。

「有什么关系嘛。何况跟平日比起来，假日比较容易搭讪成功啊。」

大和如此说服着岳人。卓也这时也跟着附和大和的意见。

「就是啊。假日从早上就能行动，而且成功率也比较高。」

不擅长与女孩子说话的卓也，其实也希望这个搭讪计划付诸流水。

「听你们这么一说，好像真是这样哦。好吧，那我们这个礼拜天从早上就出门去寻找猎物吧！」

这么决定之后，岳人马上转换自己的心情。

「既然要去喝饮料，那就约一些班上的女孩子嘛。」

露出色眯眯表情的岳人这么提议，京也只能边叹息边回答：

「那你就去约约看啊？」

「好，交给我吧！」

认为京是在做球给自己的岳人，马上就跑去搭讪班上的女孩子。

「哼，反正也没有人会答应他的邀约。」

京忍不住发出窃笑。

看见京的反应之后，大和感到无奈地耸了耸肩。

「话说回来，队长他人呢？」

卓也看着周围询问。队长风间翔一就是风间家族的领袖，虽然是同班同学，但从刚才就没见到他的人。

「队长的话，他一下课就跑到教室外面去啰。」

听见京的话后，卓也与大和马上就能接受她的说法。因为翔一的个性原本就不喜欢一直待在同一个地方，只要有任何想法就会马上去实行。他应该是在上课中想到了什么事情，所以下课就立刻冲去做了吧。大家也已经很习惯他这种样子了。

「克莉也说要一起去。」

一子带着克莉丝走了回来。

「听说你们要去喝茶？那我也跟你们一起去唷。」

看见克莉丝兴奋的模样，卓也忽然露出有些讶异的表情。

「你好像很期待耶。」

卓也一这么问，克莉丝便以灿烂的笑容点着头回答：

「那还用说吗？在日本说到喝茶呢，就是到半山腰去吃糯米团子对吧？唉呀～真令人期待啊！」

从德国来的留学生克莉丝对日本有莫名的误解，尤其是受到古装剧相当大的影响。

「不过是去复式餐厅喝饮料吧而已……」

大和瞬间犹豫了一下，但还是没有把误解戳破。这是因为这样比较有趣。之后克莉丝一定会气得面红耳赤吧。

「难得有这个机会，干脆也找小黛黛跟百代学姊一起去吧。」

卓也说出这样的提议。这两个人也是风间家族的伙伴，目前因为学年不同而不在现场。

「那我去找她们。」

脚程相当快的一子刚准备冲出去时，教室门忽然被打开，随即川神百代便走了进来。

「姊，姊姊！？」

准备启程时目标人物便登场，让一子煞不住车而往前扑去。

「唉唷！」

百代用一般人眼里看起来像瞬间移动的速度来到一子身边，撑住了失去平衡的她。

「你不要紧吧，小狗？」

「嗯、嗯。」

让一子站好的百代视线开始到处游移，最后停在卓也站的位置上。

「百代学姊？」

当眼神与百代对上的卓也还搞不清楚怎么回事时，百代就已经迅速朝他靠了过去。

「小师，我有点事要拜托你。」

百代说完就紧紧抓住卓也的肩膀。

「拜、拜托我？」

美女百代忽然靠得这么近，原本就对女孩子没有免疫力的卓也，脸上当然露出明显的紧张表情。虽说对方是相当熟悉的伙伴，但个性还是没有办法改过来。

「嗯嗯。想来想去还是你最适合。你愿意帮我吗？」

在面容姣好的百代笔直凝视之下，卓也也只能乖乖点头了。

「好，那走吧！」

「咦？」

百代抓住卓也的手臂，半强迫性地将他拖到教室外面去了。

根本搞不清楚状况的卓也完全没有抵抗，只是露出茫然的表情任由百代拖着离开。

大和等人也只能呆呆地看着他们两个人的背影。

「到、到底是怎么回事？」

「谁知道啊。」

大和与京只能面面相觑。

卓也被掳走后又过了几秒钟，教室的门再度被打开，接着是一名穿着女仆服的女性出现在众人面前。

「咦，这不是S班的忍足安昙吗？」

包含大和在内的所有人都认识她。说到穿着女仆服到川神学园上学的，也只有2——S的忍足安昙而已。她是九鬼财团的长男。九鬼英雄的仆人，平常总是和英雄一起行动。像这样独自出现可以说相当稀奇。

「喂，师冈在吗！？」

安昙一开口就这样大叫，然后环视着教室内部。

「小师的话，刚才已经被姊姊带走了。」

大和一这么说明，安昙便咂了一下舌头，露出懊恼的表情。

「糟糕……！被抢先一步了！」

大和注意到百代与安昙都是要找卓也，于是直接对她询问这件事情。

「你们找小师到底有什么事？姊姊刚才也一副匆匆忙忙的样子。」

「嗯嗯，那是因为……」

满心焦躁而咬紧牙根的安昙，为了回答问题而看向大和，但忽然就停下了动作。

「怎么了吗？」

面对如此询问的大和，安昙像是在观察什么般把他从头到脚打量了一遍，最后才说了声「好吧」并且点了点头。

「事到如今，只能找你凑合了。」

「啥？」

才想继续询问她究竟在说些什么，安昙已经抓住大和的手臂往外冲去。

「抱歉，你先跟我来一下。」

「咦？先、先等一下……！」

由于安昙是九鬼财团的女仆兼护卫，所以经过相当严格的锻炼，要硬拉走体力只有一般人

程度的大和往前跑根本是轻而易举。大和即使想抵抗，手臂也像是被老虎钳紧紧夹住一样，完全没办法甩开对方，何况就算努力反抗，对方也能硬拖或者把自己抱起来，因此大和在没办法的情况下，也只能配合往安昙拉着自己的方向跑去。

「大和！」

京当然不可能眼睁睁看着心爱的人被掳走，她也马上跟着两人冲出教室。

「到、到底在搞什么？」

面对一下子就少了四名家族成员的事态，一子与克莉丝也只能露出一头雾水的表情。

这时完全不知道发生什么事的岳人走了回来。

「没人要跟我去……」

岳人似乎一直在对女孩子提出邀约，然后也理所当然地全部遭到拒绝。整个人憔悴不已的他这时只能低着头,踩着虚浮的脚步往这里走过来。

「还在找人啊……」

当一子露出苦笑的同时，又换成翔一冲进教室里面来了。

2

大和最后被带到一间外表看起来相当高级的饭店，只见停车场中听了一整排高级车，此外还有姿势相当标准的门僮与服务生正辛勤地工作着。

「喂，我们到啰。」

大和离开学校后就被带进九鬼家的高级轿车，还被叫做史黛西以及李的两名女仆夹在中间，在无法反抗的情况下直接被带到这里来。

轿车一在饭店的玄关前停下，坐在助手席的安昙便以一副不满的表情走出车子，然后对着依然不清楚怎么回事的大和招手。

在看起来有些高兴的两名女仆目送之下，按照指示离开车子的大和先是抬头看了一眼饭店并且叹了口气。

「看来是跟我这种一般平民扯不上关系的地方。」

听见大和的话后，安昙立刻用鼻子冷笑了一声。

「我也只有跟着主人时才会到这种地方来。我们今天是要来这里的多功能大厅啦。」

「多功能大厅？」

较大的饭店除了住宿设施之外，也备有能够运用在各种方面的大厅。比如说举行结婚典礼或者派对，就是最具代表性的使用方式。

「你也差不多该告诉我，到这种高级饭店的大厅到底是要做什么了吧？」

没有听到任何说明就被带到这里来的大和，终于感到有点不耐烦了。当然他也有了听见说明后觉得不对劲就要死命逃走的打算。

只不过，面对安昙这样的对手，自己实在没有自信能成功逃脱。

「没错。是该听听看了。」

从旁边发出来的声音让大和的脸瞬间闪闪发亮。

从计程车上下来的京以气冲冲的表情瞪着安昙。看来她是搭计程车追到这里来了。有懂武术的京做为后援，大和心里也就踏实多了。虽然战力上还是比不上安昙，但至少能够顺利逃走吧。

安昙看着京无奈地叹了口气后,随即对带有强烈警戒心的她招了招手。

「没办法了，你也来吧。我们边走边说。」

听见安昙的话，京随即用眼神询问大和，意思是「你有什么打算」？

在不知道内情的状况下直接逃走的话，心里总是会有个疙瘩在，而且从安昙的模样看起来，百代与卓也很有可能也在这里。于是大和便做出至少要听她把话说清楚的结论。

「好吧。那我们走吧。」

京也默默点头同意大和的决定。

「好，那跟我来吧。」

安昙率先往前走去，大和与京则跟在她背后。

进入饭店大厅后安昙便和柜台人员说了一阵子话，接着又带大和与京坐进电梯。

「好吧，你到底有什么目的？」

大和在上升的电梯中如此诘问安昙。而安昙则是边叹气边回答：

「今天这里举办了一项比赛。」

「比赛？」

大和与京开始面面相觑。

「对啊。是女仆与执事组队，比赛身为佣人的能力。」

「这样啊。」

因为理由比想像中来得普通，大和不禁觉得自己真是白担心了。

「由于我一定得参加比赛，所以在找寻搭档。原本想找师冈，但已经被人抢走了。」

「原来如此。不过你为什么现在还要参加这种比赛啊？」

既然是九鬼家的佣人，身为女仆的能力应该早就被认可了才对。虽然安昙的个性有点表里不一，但应该拥有一流的能力。大和想不透她参加这种比赛有什么意义。

结果安昙露出恨得牙痒痒的表情,对他说明事情经过。

「我们女仆部队打了个赌，结果我赌输了。然后来参加这个无聊的比赛就是对我的惩罚。

「原来是这样啊～」

是惩罚的话，的确就没办法逃走了。大和他们这群人通常玩游戏输了之后也得接受惩罚，所以他能够理解安昙的苦衷。

「总之呢，是我硬把你牵连进来的。如果得到优胜的话，奖金就多分你一点吧。」第一次听见有奖金的大和已经开始有点干劲了。但现在还不能高兴得太早，因为还有尚未解开的疑问存在。

「那为什么要特别找小师搭档呢？九鬼家应该也有不少执事吧？」

这点实在让人想不通。卓也明明没有当执事的经验，为什么特地选他呢？f嗯嗯，这个嘛……」

当安昙准备说明时，电梯已经来到目标的楼层，带有静音设计的门立刻无声地打了开来。电梯的正面就是多功能大厅的入口，入口上方还挂着本次比赛的横向布条。

「嗯嗯！？」

大和看了布条上所写的字后，忍不住就探出身子。

原来布条上写着「男女逆转！执事与女仆大赛」几个大字。

大和为了谨慎起见又看了一遍，但最后还是证实他没有看错。

在强烈的不祥预感袭击下，大和直接向安昙确认情况。

「那个男女逆转的意思是……」

「就是这样的意思啊。这比赛是由女生扮执事，然后男生当女仆。」

安昙直接了当地说道。

大和这时才了解刚才下车时，应该是安昙同事的两名女仆为什么会露出那种兴奋的笑容。

「那我先回去了。」

大和绕往右边，准备回家。不论有没有奖金，要男扮女装就是免谈。

想不到这时拉住大和肩膀把他留下来的人，竟然是京。

「京，你做什么？」

大和已经露出相当惊讶的表情，但依然抓住他肩膀的京则是开始喃喃自语了起来。

「大和扮女仆的模样……怎么办，我好想看哦……可能再也没有这种机会了……」

「那个……京小姐？」大和的脸颊上流下一抹汗水。

由于京对大和抱有无限的爱意，所以就算他的性别倒转，京也还是能够接受这样的他。应该说，京她本来就是能够接受Boys’Love的人了。

「椎名，想不到你这么容易沟通啊。」

安昙竖起大拇指并对京露出笑容。

「在、在这种地方成立了意外的同盟！？」

对大和来说，实在没有比这更糟糕的状况了。

「好吧，椎名。如果你答应帮忙，我就让你负责帮直江换衣服唷。」

安昙无视本人的意愿就开出了恐怖的支票。

「真、真的吗！？可以脱衣服、帮忙打扮还能夺走他的贞操吗！？」

「嗯嗯，可以啊！」

安昙笑着擅自答应了京的要求。

「等一下！最后一个要求太奇怪了吧！根本完全忽视我本人的意志嘛！」

大和虽然大声说出自己的不满，但另外两个人却完全当成没听见。

「那……男生的更衣室在那边。」

「好的。交给我吧。」

安昙与京互相眨了眨眼，然后朝各自的更衣室前进。

「我、我的人权到哪去了——！！？」

被京拖着走的大和即使知道反抗也没用，依然忍不住大声抱怨。

安昙进入女子更衣室，马上就看见百代正在选择主办单位准备的执事服。

「嗨，百代学姊。」

以带剌的口气对着百代搭话之后，她立刻发出「嗯？」一声并且转向安昙。

「唉唷，这不是安昙吗？想不到会在这种地方相遇，真是太巧了。」

「嗯嗯，真的很巧。」

安昙讽剌地冷哼一声。

「难道你也打算参加这次的比赛吗？」

「正是如此。」

听见百代的问题后，安昙便用带着强烈不满的声音来回答。

「哦，现职就是女仆的人也可以参加吗？」

「不论是职业或是业余都能参加吧。所以我的参赛资格没有问题。应该说，我才对你会参加这种比赛感到意外呢。」

安昙的话让百代露出苦笑并且搔着头说：

「其实我最近比较缺钱。听说这场比赛有不错的奖金，所以才会来参赛啊。」

「原来是为了钱吗？嗯，奖金的确很丰厚。因为主办这场比赛的都是一些古怪的有钱人。坐在评审委员席的赞助者们，也都是有特殊性趣的富裕阶层。」

「唉……人家说玩遍所有正常娱乐的有钱人通常会走上岔路，原来这是为了满足那些人古怪嗜好的比赛吗？」

百代用力耸了耸肩并叹了口气。虽说看在奖金优渥的份上，她没有弃赛的打算，但主办单位的人要是有任何不正经的念头，百代也一定会给他们一点颜色瞧瞧。

「嗯，所以我才打算找师冈帮忙，想不到被你抢先一步。」

「他可是我这边的人啊。」

面对露出胜利笑容的百代，安昙也回报以坏心眼的微笑。

「因为师冈被你抢走了，我只好找直江来当我的拍档了。」

「找大和？」

似乎感到相当惊讶的百代，脸部表情有了很大的变化。安昙见到之后，马上就笑得更加得意了。

「很有趣的备案吧？我很期待他究竟会变成什么模样呢。」

「想不到大和竟然愿意参赛。」

百代相当清楚弟弟没有穿女装的兴趣，而且也不太可能为了奖金而扮成女仆，所以她一直觉得有点奇怪。

「啊啊，那是因为……」

安昙随即把包含京在内的事件经过向百代说了个清楚。

「原来是这样啊。」

知道京也参了一脚后，百代就了解是怎么回事了。总是在秘密基地里看些奇怪书籍的京，以前也曾看过关于伪娘的书籍。

「事情就是这样啦。别以为你能轻松地把奖金带回家啊。」

安昙语带挑衅地说完后，不认输的百代也高傲地回答：

「你也一样。佣人的工作你可能比较有经验，但外表可是我们这边遥遥领先啊。」

百代以高雅的动作撩起自己又长又光滑的黑发。

「你说什么？」

安昙的眼神变得相当凌厉。

虽然她也认为百代是个美女，但当着自己的面表示「我比你漂亮」总是会让人感到火大。

虽说不议世美女,不过安昙也对自己的容貌多少有自信。

「打扮过后才知道适不适合穿执事服唷。」

「像我这样的美少女，不论穿什么都很适合啦。」

百代的自信完全没有受到动摇。能对自己如此有信心的人已经不常见了。

「很敢说嘛。你给我等着瞧！」

安昙从服装柜里拿出适合自己尺寸的执事服，然后立刻准备换装。

「哦哦，啧啧啧啧……」

旁边的百代则是扮命盯着脱下女仆服、只穿内衣的安昙看。

「你、你在看什么！」

半裸的模样被紧盯着看，感到不舒服的安昙忍不住发作。

「没有啊，是你要我等着瞧的。」

笑嘻嘻的百代依然放任视线在安昙外露的肌肤上游移。

「你、你也快点换衣服啦！」

由于安昙已经拿起藏在身上的苦无，百代只好边说着「好啦好啦」边停止眼睛吃冰淇淋的行为，也跟着换起执事服来了。

「嗯？」

准备拉起衬衫的百代，忽然发现扣子根本扣不上。原本就设计给男性穿的执事服，当然不可能料到会有像百代胸部这么丰满的使用者。

「真是的，得再穿大一点的吗？」

百代像觉得很麻烦般这么说着，而旁边的安昙则是用气愤的眼神看着她的胸部。

「竟然带着这么大的凶器……」

安昙的胸部称不上相当丰满。跟百代站在一起更是能凸显出两人之间的差异。结果安昙的自尊心马上就受到了伤害。

「哼！胸部大小不是问题！主要是看谁穿得像个执事！」

安昙这么对自己说道，细心地穿上男性执事服后，她还特别注意不展露出任何不自然的感觉，接着又解开头发,将其梳成男性的发型，极力排除女扮男装的生硬感。

「好了……」

安昙开始在全身镜前确认自己的模样。

「来看看那边怎么样吧。」

完成准备工作的安昙,为了确认百代扮成什么样的执事而把视线移了过去。

身穿大尺寸执事服的百代把黑色长发绑成长马尾，营造出一种中性风格。

身材窈窕、面容姣好的百代果然如自己所说，穿什么都好看。

「嗯，这样应该可以了吧。」

百代用带有「怎么样啊？」之意的眼神看向安昙。

「哼，普普通通啦。」

安昙咂了一下舌头并丢出这么一句话来。

「安昙啊，执事通常是用绳子当武器吗？」

打扮成执事的模样而有些兴奋的百代，马上以非常感兴趣的表情对安昙这么问道。

「只有我们家的执事才会这样啦。」

安昙露出相当疲惫的表情并且叹了口气。

4

换完衣服后走出更衣室的安昙与百代，随即来到参赛者休息室等待自己的拍档。

「怎么那么慢啊～」

开始急躁起来的安昙用脚尖敲着地面。由于大和本身不愿意参加这场比赛，所以也有在紧要关头逃走的可能性。安昙就是担心这一点才会这么焦急。

「现在是男扮女装耶。多花点时间也是理所当然的事。」

与安昙完全不同，百代看起来非常悠闲。她的拍档卓也虽然有点为难,但终究是答应要参赛，所以情况跟大和不一样。百代不用担心他会突然逃走。

又过了一阵子后，休息室的门忽然被打开，京终于带着两名女仆走了进来。

「太慢了吧」

准备抱怨的安昙话说到一半就停住了。

原本就有女装素质的卓也也就算了，想不到连大和都成功地变成一名女仆了。

虽然各处都还残留一些男性的感觉，但化妆与打扮已经可以说是完美无缺，从远处看的话一定不知道他是男生。大和脸部的线条原本就不是太粗犷，虽然不像卓也那么夸张，但也有一定程度的女装资质。

「说句话好吗……」

由于安昙忽然一言不发，再也受不了的大和便红着脸做出这样的要求。

「嗯、嗯嗯。对了……妆是你自己化的吗？」

「怎么可能。是京帮我化的啦。」

的确以男生来说，大和脸上的妆实在太过完美了。不过稍微想一下应该就能知道这是京的杰作。

「我已经发挥出全部的实力了。」

京露出了完成一件艺术品的表情。看来帮大和化妆让她感到相当高兴。

「唔唔姆，真是人要衣装，佛要金装啊。」

百代也以感动的表情由上到下打量着大和。

「可以让我翻一下裙子吗？」

「我拒绝。」

百代对奇怪的地方表示出兴趣，而大和则是全力拒绝了她的要求。

「不过……师冈真不愧是师冈耶。」

安昙一边看着卓也一边叹了口气。

体型原本就相当纤细而没有一丝赘肉的卓也，穿上有可爱褶边装饰的女仆服后也完全没有不自然的感觉。甚至可以说瘦高的他很适合这种打扮，平常薄弱的存在感反而变成少女的柔弱感，让他看起来一点都不像个男生。

京在大和之后也顺便帮卓也化了妆，不过皮肤原本就相当白的他，只要上点淡妆就可以了。因为卓也的脸只要略施脂粉就会变得像女孩子，所以不适合浓妆，自然妆感反而能让他变得更漂亮。

把头发绑在两侧的他，外表完完全全就是个女孩子。

「这位是美少女女仆卓代。由于他的身材本来就比较娇小，所以我以让人想守护的少女为主题帮他变身成这种模样。」

京很满意自己完美的成果。

「呜呜……为什么我老是得负责这种工作啊，大和……」

沮丧的卓也来到大和身边。由于他充满忧郁的眼睛里有种魅惑男性的光芒，大和看了之后忍不住产生了奇怪的感觉，于是只能在干咳几声后就赶紧撇过头去,

「哼哼，外表审查一定是我们获得压倒性胜利。」

百代对卓也的女仆扮相感到非常满意，脸上马上露出获胜的笑容。「比赛工作内容的话，我们绝对不会输的。」

安昙射出严厉的视线，与百代的眼光爆出火花。

「好啦好啦。时间差不多快到了。」

大和插身来到两人之间，然后指着从休息室能看见的走廊这么说道。其他的男装执事与女装女仆的搭档都已经朝着比赛会场走去。正如大和所说的，比赛马上就要开始了。

「那我们走吧。」

百代也带着卓也走向会场。

「我们也出发吧。」

「嗯嗯。」

安昙跟大和也一起朝比赛场地前进。这时京默默地快速介入两人之间。

「虽然我也不知道比赛的内容，不过我会尽量提供协助。」

「你会帮我吗？」

大和有些意外地看着安昙。由于她是受到惩罚才会来参加比赛，所以一开始似乎没什么干劲，但现在竟然变得想获胜了。

「怎么样都不能输给那两个人。」

安昙瞪着走在前面的百代背部并且这么说道。原本想找的搭档卓也被百代抢走，在更衣室里又被她炫耀了丰满的胸部，就因为这些小小的争执，让安昙的对抗意识完全燃烧起来了。「而且我身为九鬼家的女仆，输给外行人的话会让英雄大人没面子的。」

安昙似乎也有了几项不能落败的理由。她现在已经用拳头敲着手掌来提振斗志了。

——看来要是放水的话，之后会死得很难看。

有了这种想法的大和，只能在内心叹了口气。

5

结果比赛会场竟然又出现出乎意料的人物，正在等着大和他们。

「嗨，你们也来了吗？」

身穿女仆服的翔一用充满精神的声音迎接大和等人。

「队长，你怎么会在这里！？」

意想不到的邂逅让包含大和在内的风间家族成员感到愕然，这时又有一名相当熟悉的金发女性从翔一身后露出脸来。

「什么嘛，原来大和跟百代学姊也来了啊。」

「克莉丝

这次换打扮成执事的克莉丝出现，大和忍不住就眨了好几次眼睛。

「你们两个在做什么啊！？」

卓也以惊讶的表情这么询问，结果翔一讶异地歪着头回答：

「还能做什么……当然是来参加这场比赛啊。」

「是啊。看我们穿成这样还不知道吗？」

克莉丝边指着自己的服装边这么表示。

「不是,这当然看得出来……我的意思是为什么要来参加这种莫名其妙的比赛？」

「因为奖金很优渥啊。」

翔一马上回答了大和的问题o「和某个人同样的理由吗？」

安昙露出充满讽剌意味的笑容并且看向百代。和翔一一样是为了奖金而参赛的她，这时却装出事不关己的表情而且还吹着口哨。

「那克莉丝又是为了什么？」

京试着询问克莉丝参赛的原因。她和翔一不一样，应该没有金钱上的困扰才对，所以不可能是想获得奖金才来参赛。

「没有啦，因为队长拜托我帮忙。我本来因为没有担任过执事而拒绝了他，结果他便邀我和他比赛，如果输了的话必须和他一起出场。身为骑士的我当然不可能逃避他人的挑战，于是便和他比赛梭哈……后来还是敌不过队长的运气，只好按照约定和他一起来参赛了。」

「这样啊——打赌输了所以来参赛吗？」

京直接看向安昙。结果她已经转头看向别处，装出一副什么都没听见的样子。

「还有我们认识的人也来参赛唷。」

翔一用视线示意的前方，有一名浑身散发出强大压力的男装执事正笔直地站在那里，而且还用锐利的眼神看着这边。可以看见那名女性的一只眼睛上还覆盖着眼罩。

「那不是玛尔基德吗？」

穿惯军服的她即使换成执事服看起来也相当自然，但说起来她根本不是会出现在这种地方的人。玛尔基德，耶贝鲁巴哈虽然是女性，却是被克莉丝身为德军中将的父亲称为得力助手的军人。众人实在想不出让她主动来参赛的理由。

「哦哦！玛尔小姐！」

首次注意到玛尔基德存在的克莉丝,立刻高兴地飞奔到自己景仰的姊姊身边。

「大小姐，想不到会在这种会场遇见您，真是太巧了。」

玛尔基德露出温柔的微笑。在远处听她这么说的大和，内心立刻浮现「这绝对不是偶然」的想法。

「玛尔小姐也来参加这场比赛吗？真令人意外。」

玛尔基德点头同意了克莉丝的问题。

「是的。这是任务。」

这应该只是藉口吧。她应该是听见克莉丝要来参加这场古怪的比赛，为了在暗处守护她，才会主动报名参赛。由于保护克莉丝本来就是玛尔基德的任务，所以她也不算是说谎。

「那你是和谁搭档呢？」

有些在意这件事的大和,随即看了一下玛尔基德身边有没有像是她搭档的人存在。

「嗯……？」

结果一张熟悉的严肃脸孔就混在参赛者当中。

「那是……」

虽然外表因为假发与化妆而有所改变，但认识他的人马上就知道他是谁了。那是克莉丝的父亲,弗兰克，弗里德里希。

「这太夸张了吧……」

大和露出苦涩的表情并且移开自己的视线。除了浓厚的化妆外还戴了一顶长辫子假发，然后再活用原本的眼镜。他应该是想营造出成熟女仆的气氛，但最致命的缺点是他根本就不适合女仆服。虽然很难说出口，但那种模样真的有点恐怖。

他应该是担心女儿，才会和玛尔基德一起来参加比赛，但大和实在很想吐槽「难道就没有其他办法了吗？」。

可能是察觉到被大和发现了吧，只见弗兰克的双眸里射出如刀刃一般锐利的视线看着他。很明白是想用眼神警告大和不要多嘴。看来他似乎是想躲在暗处保护克莉丝。虽然心里想着「那你就藏好一点啊」，但处世圆滑的大和还没愚蠢到把这样的想法表现在脸上。

「还有其他认识的人吗？」

大和移动视线来确认其他参赛者的长相。

接着他的目光就停在某张似曾相识的黑色脸孔上。

「喂喂……」

穿着执事服左顾右盼的暗黑物质——不对，是皮肤黝黑、长相有点抱歉的女孩子，正是跟大和同班的羽黑黑子。

她的身边遗有一名拿着照相机拚命拍照的女装女仆。

大和从外表和行动就能断定那个人一定是福本育郎。

这时大和为了强行压下想叹气的心情而揉着额头。结果育郎也透过相机的取景器注意到大

和等人的存在。

「嘿，大和你们也在啊！」

「真的吗？是想来感受人家女扮男装的魅力吗？」

育郎与黑子边挥手边靠了过来。他们的笑容实在很伤眼睛。

「没想到你们也来参加啦。」

顶着随便乱涂一气的妆容，感觉不出丝毫品味的育郎对着百代与克莉丝按下相机的快门。

「我才想问你呢。你们怎么会在这里？」

听见大和的问题后，育郎像在说「你是明知故问吗？」似地，以夸张的动作左右摇着头。

「当然是来拍穿男装的女孩子啊。」

育郎的确很喜欢拍照，会说出这种答案也是理所当然的事。

「人家的目标是穿女装的男生。糟糕，好想侵犯他们哦。」

黑子和育郎都毫不掩饰自己的欲望。

尽是这种奇怪的人参加，这场比赛真的能够顺利结束吗？这时大和心里忽然有了这样的不安。

6

一开始先是比赛的主办人致词,接着则是说明比赛内容。

参赛者将前往比赛评审所在的房间，然后当场解决评审给予参赛者的课题。

由于比想像中还要普通，大和对于赛制便先松了口气。

参赛队伍将由签箱当中抽出一张纸,然后到那个号码的房间去。

安昙抽出来的纸上写着5002这四个数字。

「应该不是五楼吧……？」

为了保险起见，大和还是先确认了一下。

「那还用说吗？是五十楼啦。这家饭店是愈高楼层的房间就愈高级。所以对方应该是有一定身分地位的富翁唷。」

听完安昙的提醒后，大和便点头表示了解。

在移动到目标房间的路上，安昙就先传授给大和身为佣人的一些基本知识。

「虽然现在没什么人这么做了，但评审如果是行事作风老派的人就不妙，所以我还是先教你一些基本的注意事项。首先呢，和主人说话时，眼神不能和他对上。然后没有特别的事情就

不能主动对他搭话。」

「是这样吗？」

「维多利亚时期就是这样。虽然现在已经很少有人这么啰嗦了……但评审如果是自认为了不起的家伙，那就有可能会这么要求。」

安昙丢下这么一句话来。

「原来如此。我会特别注意的。」

「还有东西不能直接交给主人，必须先放在托盘上。」

「要做到这种地步啊？」

「只是为了保险起见先告诉你，现在已经没看过有人这样做了。其他还有在走廊上遇见的话一定要让出路来并且面向墙壁。再来就是主人进房时必须起身迎接,大概就这样了吧。」

「规矩真多耶。」

「嗯，这就表示对主人的尊重啊。你有在别人手底下工作过的经验吗？」

大和想了一下之后才回答安昙的问题。

「只有当姊姊的小弟这样的经验。」

「不是那种伙伴之间的关系啦。主仆关系要严格多了。要记得，就算有点火大也不能表露出来啊。」

安昙再次叮咛大和。

「我会努力啦。」

由于违抗担任评审的有钱人也不会有什么好处，所以大和便先做好自己的心理建设。

「工作方面我会尽量帮忙，你可不要失败啊。」

当安昙继续跟他说明其他女仆的工作与要诀时，两人已经来到5002号房前面了。

「好，要进去啰。」

安昙深深吸了一口气，接着就敲了敲房门。

「进来吧。」

从里头传来低沉的老人声音。

「失礼了。」

安昙发出的声音已经与刚才完全不同，甚至带有一种开朗与讨喜的感觉。她说完后便推开门走进房间，而大和则是跟在她身后。

结果只有一名刚迈入老年的男性在室内，这时他正坐在一看就相当高级的桌椅前面。除了家具十分高级之外，房间本身也相当宽敞,大和马上就觉得这里的住宿费用一定非常昂贵。

「您有什么吩咐吗？」

安昙将平常粗暴的模样完全隐藏起来，以非常客气的态度询问着。

「这个嘛……我想喝点酒。还有肚子有点饿了，帮我弄点下酒菜。」

「遵命。」

安昙对着老绅士低下头，然后对大和使了个眼神。

大和像是了解她的意思般，为了准备下酒菜而开始行动。因为安昙已经事先告诉过他，管理酒类是执事的工作。这样的话，身为女仆的大和应该负责的就是料理方面了。

房间里备有冰箱以及厨房，而大和也能够做些简单的料理。

此时安昙靠近正在确认冰箱内部的大和，然后压低声音对他说道：

「我会跟评审推荐架子上的红酒，所以你准备的料理最好能够搭配酒精浓度较高的红酒。」

「适合红酒的食物？」

对酒类一问三不知的大和根本不清楚该如何准备。

「红酒的下酒菜基本上就是起司——若是料理的话就是鸭肉或牛肉。」

起司也就算了，鸭肉与牛肉对大和来说就太困难了。

当大和正烦恼不已时，安昙已经准备好杯子并快步离开了。因为不能让主人等待，所以她也没办法一直给大和建议。

由于时间紧迫，大和只能拚命从自己的知识里挤出点子来应急。

冰箱里头除了安昙所说的鸭肉与牛肉之外，甚至也有羔羊肉。其他还有鲜鱼与蔬菜等等，种类可以说相当丰富。

「嗯？」

大和从挤得满满的食材当中发现了生火腿。它不但不需要调理,而且也算是肉类食品。

于是大和便从冰箱里拿出起司与生火腿，并且将它们放到白瓷盘子上。

把料理端过去后，安昙正好在替老绅士倒酒。

「这是混合了波尔多产的赤霞珠与梅洛葡萄所制造的AOC红酒。」

AOC指的是原产地命名控制的红酒，它的产地一定经过优良红酒生产地域的认证，而且通过严格的规定审查，可以说是最高等级的红酒。而波尔多则是法国红酒的知名产地，所以这瓶红酒绝对是无可挑剔。

「唔姆……」

老绅士含了一口红酒后，随即把手朝大和端过来的盘子伸去。

吃了一块生火腿的老绅士忽然看着大和并且说：

「你知道这生火腿的产地吗？」

大和无法判断他这么问的意图，所以烦恼着到底该怎么回答，但最后还是决定说出实话。

「我不清楚。」

大和的回答让老绅士笑了起来。

「你准备的生火腿呢，是跟这款红酒同一地域的巴约纳所产。想不到在同一瑰土地上制作出来的酒与食物竟然会如此搭调。虽说只是偶然，但还是相当不错的组合。」

「谢、谢谢您。」

被称赞的大和对主人深深一鞠躬。看来他已经在意想不到的地方获得分数了。

这时又有敲门声传进大和他们的耳里。

「有客人来了，我先过去应门。」

安昙迅速移动到门前。这次的来访应该也会纳入评分当中吧。由习惯这些工作的安昙率先展开行动，大和心里也松了一口气。

果然到访的是一名看来应该是评审的妇人，从她身上可以感觉到上流阶层的气息。

安昙请示完老绅士后，就请妇人进房，并让她坐在同一张桌子前面。

「那我就来杯红茶吧。」

由于妇人的要求不是酒类而是红茶，所以安昙与大和再次到厨房开始准备工作。

「干得不错嘛。」

安昙一边准备茶组一边小声地对大和说道。

「真的是瞎猫碰到死耗子。」

大和拿出准备当成茶点的小饼干然后轻轻笑了起来。

接着大和就把倒茶这种需要小心翼翼的工作交给安昙，自己只在一旁协助。

剩下来的时间里，大和就在安昙的帮忙下解决一件件评审委托的工作。渐渐熟悉工作内容的大和与安暴之间的配合也愈来愈上轨道，所以没有犯下什么大错误。

当安昙在帮评审们倒新的饮料时，手边没事做的大和，便考虑起有没有什么事情是自己能够先帮忙的。

「唉唷，那个是……」

看见应该加以改善的状况，大和默默地展开行动。

不久之后妇人便离开房间，大和与安昙也到门口送她。

「我有点想睡了。」

听见老绅士这么说之后，安昙马上移动视线检查床铺的状态。

当安昙发现床铺已经整理得相当整齐时，脸上虽然不动声色，但内心着实吓了一跳。

「床铺已经准备好了。」

大和用脸部的表情对安昙传达这个讯息。这是大和趁手边空闲时完成的工作。从前曾经从事过铺床打工的经验在这里派上了用场。

「很有一套嘛。」

安昙也只用眼神来称赞大和，然后顺利结束主人就寝前的所有职务。

躺到床上的老绅士，随即用安稳的表情对安昙以及大和宣告：

「你们在房里的审查到此结束了。在比赛会场还有最后的审查，请回到那里去吧。」

「好的。谢谢您。」

虽然听见审查结束，整个人就快要松懈下来，但安昙还是用相当有活力的声音对着老绅士道谢，结果大和也急忙端正自己的姿势。

静静离开房间后,安昙与大和才终于能松一口气。

「好像比想像中要顺利哦？」

大和寻求安昙的感想，而她也用比平常柔和许多的表情微笑着回答：

「嗯，以外行人来说算是很不错了。」

安昙也给予比想像中还要灵活的大和相当高的评价。

「你这家伙还挺有用的嘛。我对你有点改观啰。」

「你之前对我的评价有那么低吗？」

「嗯嗯。因为我看你都躲在川神姊妹或是头巾男的后面。」

「和姊姊以及队长比起来，我的存在感确实薄弱了一点。」

其实大和本身也不会想像那两个人一样特别去引人注意。

「所以才会说对你有了全新的评价，你这家伙还不错嘛。」

由于作梦都没想到安昙会对自己说出这样的话来，大和像是有点惊讶般凝视着安昙。

「喂、喂！你在看什么！」

由于对方忽然间就瞪着自己，于是大和便先把视线移开了去。

7

在比赛会场进行的审查，主题是「男女身分逆转后，执事与女仆究竟能不能扮演好自己角色」的评分。

简单来说也就是外表的审查。

「呜哦哦哦哦——！」

「很可爱哦——！」

「感觉自己又年轻了好几岁！」

参赛的小组按照顺序走到前面，然后以各自的方法对评审们展现自己的魅力。于是评审们便开始发出欢呼与尖叫声。

「最后还是来这套吗！」

在轮到自己的号码之前，安昙一边看着因为女装女仆与男装执事而兴奋不已的评审们，一边焦躁地踏着脚。

「唉呀，先冷静一下嘛。」

充满自信的百代说完后便拍了拍安昙的肩膀。由于她的伙伴是拥有最优秀女装扮相的卓也，自称美少女的她也对自己的外表相当有信心，所以打算在这次的审查里一举拿下高分。

「哇——能拍到好多珍贵的照片哦！」

育郎把镜头对准男装执事，然后不间断地按着快门。

「呜哦哦！穿女装的男生太棒了！人家不停分泌荷尔蒙，下面已经湿成一片了啦！」

黑子兴奋地说出极为危险的发言。

这两个人似乎完全不在意比赛的成绩。

不久后就轮到大和与安昙上场了。

「那我们走吧。」

大和对着安昙伸出手来。

「干嘛？」

由于安昙露出搞不清楚状况的表情，大和只能无奈地叹了口气并且说：

「我们两个至少在绅士以及淑女的表现上不能输给别人啊。所以你必须要带领我出场，因为我现在是女生。」

大和扮女装的外表不可能赢过卓也，所以他打算靠着其他表现来和对方一决胜负。

「这、这样啊。」

安昙瞬间露出有些害羞的表情，但马上就牵起大和的手。主动牵男性的手这样的行为，已经让安昙的脸颊染上了一抹微红。

「那我们就去让那些古怪的有钱人高兴一下吧。」

大和的话让安昙恢复自信的表情，接着两人便走到几位评审的面前。

8

比赛在极为热烈的情况下告一段落，大和单独回到没有任何人的更衣室里。

「结果还是没办法获得优胜吗？」

最后是由来自于七滨的队伍赢得了这场比赛。扮演执事的女性戴着跟玛尔基德一样的眼罩，身上穿着宛如为她设计的男性用执事服，而且就连动作也很像一回事。

「看她的样子应该有练过格斗技唷。」

在旁边观赏的百代做出了这样的评价。由于她似乎很想冲上去和对方较量一下，大和与京等人只能拚命引开她的注意力。

而与那个人搭档的女装女仆也是完美无瑕。他矮小的身躯有着少女的纤细感，脸孔也跟真正的女孩子一模一样，就算没有化妆也能让人相信他是女生。

外表上虽然和卓也不相上下，但他似乎本来就在七滨的豪门里担任佣人.所以在工作表现上取得了分数的领先。

而且那个男生好像还用带有强烈对抗心的眼神看着卓也，不过也有可能只是大和想太多。应该说他也希望是自己想太多了。

没有办法获得奖金的翔一觉得再待下去也没用，所以老早就离开了。

和翔一搭档的克莉丝也马上换回衣服与弗兰克会合，然后父女带着玛尔基德高高兴兴地去吃饭了。

至于育郎与黑子则是半途就被丢出了会场。不过这只能说是那两个人自作自受。

「好了，我也赶快换衣服吧。」

当大和准备脱下服装时，有人没敲门就把门打开了。

「嗨，弟弟。」

走进来的是百代与京两个人。

「我正想换衣服耶？」

大和以非难的口气，对没打招呼就跑进男生更衣室的百代与京这么说道。

「唉呀，别这么见外嘛。等你换好衣服，我们不是就不能恶作剧了吗？」

「是啦是啦。嗯……？」

大和没有漏过百代说的危险发言。

他马上往后退来拉开与百代之间的距离。但是京像是早知道大和会这么做|样，早就已经先绕到他背后去了。

「呵呵呵……穿着女仆服的弟弟……我要是不好好利用一下这么完美的素材，怎么配当你的姊姊呢？」

百代露出愉悦的笑容并且不停开合着手掌。看来她是因为拿不到奖金，所以想恶搞女装状态的大和来出气。

「哪有这种道理啊！」

大和当然不可能乖乖让她们玩弄，所以一直在找机会逃离现场，但面对百代与京两个人，这根本只是无谓的抵抗。

「在女装状态下生米煮成熟饭好像也不错哦？」

京完全是打定主意要侵犯大和的模样。

「被执事侵犯的女仆，也是很难得的体验唷？」

依然穿着执事服的百代虽然笑着这么说，但是大和根本笑不出来。

「我才不想有那种体验呢！」

「我想和大和有初体验。」

京说完脸颊便红了起来。

面对没有打算让他逃走的两个人，大和已经被逼到房间的角落。

「来吧，乖乖让姊姊疼爱你吧。」

「大和，今天是我们两个人的纪念日唷。」

两个人的手开始缓缓伸向大和。

当大和放弃挣扎而绷紧身子的瞬间，室内忽然冒出一阵白烟。

「姆——」

在白烟弥漫的视线当中，百代立刻寻找起其他人的气息。

结果她一瞬间就侦测出有人进到房间里来了。

「是谁！？」

百代根据探测到的气息来抓住侵入者的衣领。

「呜哇！」

悲鸣来自于自己认识的男性。

百代马上挥动空下来的另一只手，利用风压将室内的白烟吹开。

「小师，你做什么啊？」

百代一只手抓住仍然穿着女仆服的卓也，然后以惊讶的表情这么问道。

「我、我也是忽然就被人扔进房间……根本不知道怎么回事啊。」

「你说什么？」

百代正在思索这究竟是什么情形时，京忽然发出悲鸣。

「百代学姊！」

听见京紧张的声音，百代便以闪电般的速度回过头去。

「怎么了！？」

「大和被抢走了……」

结果那里只有京|个人，大和早已经不见人影。

「先施放白烟再把小师丢进来当诱馆，最后才把大和抢走吗……」

百代知道能够办到这种事情的就只有一个人而已。

从白烟当中把大和带走的人物直接抱着他，以惊人的速度跑过走廊。为了从百代手底下逃离，她似乎打算尽可能远离更衣室。

「谢谢你救了我。」

大和对抱住自己的人物道谢。

「因为今天也让你帮了不少忙。」

以有些害羞的表情这么回答的人,正是强迫大和穿上女仆服的安昙。

「可以把我放下来了。我自己可以跑。」

大和虽然这么说，但安昙只是用鼻子轻哼一声，就拒绝了他的要求。

「我抱着你跑还比较快呢。」

确实，安昙即使抱着大和，还是能以超越常人的速度前进。而且刚才的烟幕等策略也让大和感到相当佩服。

「对了，我们要跑到哪里去啊？」

大和对丝毫没有放慢速度的安昙这么问道。

而安昙则是注视着远方的某处，然后以呢喃般的声音回答：

「这个嘛……我也还不知道。」

「这样啊……」

于是心里想着现在这样也不错的大和，就一直凝视着安昙似乎有些泛红的脸颊。

〈「大逆转」完〉




第四话 川神麻将传说
1

当太阳开始下山时，风间家族的成员都聚集在岛津寮的客厅里。他们所包围的桌子上，放着一大块色彩鲜艳的牛肉。

「看起来很好吃耶。」

直江大和看着肉并且这么表示。

「就是说啊。就算生吃应该也很棒吧。」

赞同大和意见的岛津岳人，用手背擦拭快从嘴角滴下来的口水。

「这么大块的话，应该煎来当牛排才能享受它的美味吧。」

德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希说完随即露出微笑。

「克莉丝是大小姐，应该已经吃惯这种肉了吧？」

师冈卓也话才刚说完，克莉丝马上左右摇了摇头——

「才没有呢，很难见到这么漂亮的和牛肉啊！」

——然后加强了语气否定道。

「小帅的牵制球失败了。」

椎名京说完便窃笑了起来。

「我、我没有那种意思啦。」

京的指责让卓也感到有些焦躁。

「唉呀，我可以理解小师的心情。」

川神百代摇曳着黑色长发，一边发出轻笑一边继续表示：

「因为这块肉只有三人份而已啊。」

放在桌上的顶级和牛牛肉，分量只有三人份。

「为什么只有三人份啊？」

岳人率先叹了口气，结果百代的妹妹川神一子马上露出不好意思的表情。

「啊呜呜……对不起哦。」

把这块肉带回岛津寮的人正是一子。

事情是从一子跑步的时候，发现|名老妇人蹲在路旁开始的。

由于一子迅速把老妇人背到医院去让医生诊断，才没有发生令人遗憾的情况。老妇人的家人不久后便赶了过来，接着他们便为了表达感谢之意而送给一子这块牛肉。原来他们家族经营

一家相当大的肉店，所以为了表达解救家人的谢意，所送的肉品当然也是很少会在店头看见的上等货色。

而一子就是想与大家分享这块牛肉，才会把它带到岛津寮来。

「等等，这不是小狗的错。它从一开始就是三人份了。」

大和安慰感到沮丧的一子。

「对啊。这个肌肉棒子到底把小狗的好意当成什么了。」

百代给了岳人的脑袋一记手刀。

「嗯啾！？」

岳人像只被压扁的青蛙般发出怪声并且倒地不起。

「好，少掉一个人了。」

京轻轻握了一下拳头，结果地板上的岳人马上以虚弱的声音说：

「我、我还有意识唷。」

「啧！」

京咂了一下舌头。

「小、小狗啊，我也没有怪罪你的意思啦。」

岳人撑着不停发抖的膝盖站起身子，并向一子道歉。

「不过正如岳人所说的，只有三个人能吃到肉啊。」风间家族的颌袖翔一双手环抱在胸前说道。

听见翔一的话之后，每个人都像是要观察其他成员般互相看着对方。与大和视线交错的京马上对着他抛媚眼，但大和直接就当成没看见。

「也就是说一定得选出三个人来啰。」

百代脸上露出好战的笑容，低声说着。

在场的人都想尝尝这块肉的滋味，于是室内便充满了相当紧绷的气氛。

「这样的话，就让把肉带回来的一子做选择吧。」

学妹黛由纪江为了驱散这种危险的空气而提出和平的解决方法，但一子本人却坚持不肯这么做。

「我、我选不出来啦！」

在场的所有人都相当清楚，性情善良的一子应该很难做出这种选择才对。

「关于这个问题嘛，其实我有一个提案。」

翔一发挥他的领导力，开始主导整个讨论。

「首先呢，把肉拿回来的一子一定得算在三个人之内。这大家应该没意见吧？」

翔一像是要仔细确认般询问着众人。结果当然没有人提出异议。

「好。接下来呢，我认为要尝到这块牛肉的真正美味，就需要由真正会做菜的人来加以调理。」

「说的没错。」

克莉丝也同意翔一的看法。

「因此呢，我想把调理的资任交给小黛黛。」

翔一的指名让由纪江露出惊讶的表情。

「由、由我来吗？」

「队长真是有眼光——就让他们瞧瞧料理人小黛黛的魔法吧。」

由纪江的手机吊饰松风已经在她手掌上发出声援。顺带一提，即使知道松风是由纪江的腹语术所发出的声音，大家也已经有不将其戳破的默契了。

「小黛黛的话应该能胜任。这些人里头也没人比她更会做菜了吧。」

卓也一这么说，其他人便跟着点头表示同意。

「那大家一致通过啰。小黛黛你应该愿意帮忙吧。」

翔一催促由纪江做出回答，结果脸颊已经有些微红的她只能用僵硬的表情说：

「我、我了解了！小女子黛由纪江,决定担负起料理这块牛肉的重责大任！」

被赋予厨师重任所带来的喜悦与紧张让由记江变得十分紧绷，大和看见后便笑着对她说：

「别把事情想得那么严重啦。」

被大和这么一说，由纪江马上就因为不好意思而羞红了脸。

「所以说，第二个人就是负贵调理的由纪江了，大家没问题吧？」

「嗯，这也是理所当然的事。」

从被百代击倒的伤害中恢复过来的岳人，露出同意翔一意见的表情。

「那最后|个人要怎么决定？」

听见克莉丝的问题之后，翔|先是笑了一下，然后才高举起|样物品让所有人都能看见。

「就用它来决定吧。」

他手里的东西原来是一副麻将牌。

2

一开始是由百代、卓也、京、翔一等四个人围在临时准备的麻将桌前。

规则是只打东风圏，然后由前两名胜出。

「不会输了就要脱衣服吧！？」

岳人说完便自己兴奋了起来，结果百代立刻用拳头让他不敢再说话。

岳人、大和与克莉丝要下一轮的比赛才会上桌，但道样的话还少一个人，所以便临时要饼干进来凑一脚。

「饼干也会打麻将吗？」

饼干立刻以充满自信的声音回答一子的问题。

「那是当然啰！虽然是来凑人数的，但我可不会手下留情唷。」

「你是用电脑思考的嘛，说不定是我们几个人里面最强的呢。」

大和刚这么说，饼干的眼睛便像是很高兴般闪烁了起来。

「不愧是大和，真是了解我。我的人工智能里除了有将棋与围棋名人的思考模式之外，也有西洋棋与梭哈历任世界冠军的思考模式唷。」

「跟麻将没有关系啊……」

当他们进行这样的对话时，临时摆出来的麻将桌上已经开始方城之战了。

「哦——我是庄家唷！」

当庄的翔一看了一下自己的手牌后，马上丢出一张不需要的脾。结果他竟然一开始就丢了一张五索。

看见这种情形的百代立刻笑着说：

「竟然一开始就丢这么中间的牌……看来你的脾不错唷？」

「那可不一定唷！？」

翔一虽然这么装傻，但每个人都知道他拥有超强的运气，所以从第一轮开始就变得相当慎重。

「怎么才第一轮就这么紧张啊……」

在后面观战的克莉丝这么低声表示。

「因为队长是庄家啊。很有可能开牌就，一向听了。不过他没有喊，立直，所以应该还没听牌才对吧。」(译注：一向听为只要再进一张牌就能听牌的状态；而立直是日本麻将中宣言听牌的行为。在宣言立直的时候，要付出一根一千点的点数棒，这跟点数棒叫做立直棒。)

大和目击过无数次翔一超乎常理的运气，所以觉得就算他拿到天和(天胡)的牌也不奇怪。

结果正如大和所想的，到了第三轮时，翔一已经把千点棒丢到桌上了。

「立直！」

翔一发出宣言的同时，现场立刻笼罩在紧张的气氛当中。

「这么快就听牌啦。」

这么说道的京脸上的表情虽然没有变化，但看着翔一的眼睛里已经闪烁着警戒的光芒。「还是这么快就听牌了～」

离听牌还差了十万八千里的卓也，只能看着翔一丢出来的三张牌来考虑自己该打哪一张。

翔一丢出来的全是索子。按照常理来说跟打索子应该最为安全。

「那我打这张。」

卓也一边窥看着翔一的反应一边打出一索。

「我胡了！」

翔一推倒手牌宣布自己的胜利。

「咿，真的假的！？」

忽然放枪的卓也马上探出身子来看翔一的手牌。

「呜哇，纯全带么九吗……」(译注：日本麻将的一种胡牌形式。在四个面子「顺子或刻子」和一个雀头「对子」全部含有老头脾「一九牌」时成立。)

而且仔细一看，还发现他是单吊一索。

「再摸几张牌的话，应该能凑出更大一点的牌型吧？」

京一这么说，翔一便轻笑了起来并且摇了摇头。

「老是在等待的话，机会就会从手边溜走唷。我要像疾风一样把你们的点数全赢过来！」

慢慢等待不符合翔一的个性。

「嗯，这么打是对的。」

百代确认了一下自己原本要摸的牌。结果那张牌是红中。如果让百代摸到了，那她就完成混一色(凑一色)加小三元的听牌了。

「喂，还要加算，里悬赏牌唷。」(译注：悬赏牌是日本麻将特有的一种胡牌加分制度。)岳人一边翻开里悬赏牌一边这么说道。

「真是屋漏偏逢连夜雨……」

忽然就输掉一万八千点的卓也，只能沮丧地垂下肩膀并将点数棒交给翔一。

「那就继续吧！」

获得一胜而充满信心的翔一之后又连赢了好几局，一直到京喊出立直后才被拉下庄家的位

子，不过也已经狂赢了许多点数棒了。

「呜呜……我几乎快输光了。」

卓也放点数棒的箱子里只剩下两根一千的点数棒。队长的强运依然是那么恐怖。」

百代也放了不少枪，所以她的点数棒只比卓也多了一点。

「对方气势正旺的时候，还是先避避风头才是保身之道啊。」

京总是敏锐地察觉出翔一已经听牌，只要认为自己没有机会胡脾，便老早就开始打出安全牌来保身。结果这样的策略发挥出功效，让她目前暂居第二名。只要脾局在没有人连庄的情况下进行下去，她应该就能赢得预赛了。

「京，你的作战策略太消极了吧。」

百代一边堆牌一边对京这么搭话。

「因为我已经习惯等待了。」

京说完后随即瞄了正在观战的大和一眼。而大和则是跟平常一样装出什么都不知道的表清。

「好不容易轮到我做庄了……得趁现在扳回劣势才行。」

卓也手里的牌算相当不错，只要能进到别人丢出来的牌，应该很快就能胡了。

「小师，快点报一箭之仇。努力挣扎的话就一定会有活路，没错……你一定能够逆转并且生还的……！千万别放弃……！」

岳人拍了拍卓也的肩膀。

「话虽如此……但我不像队长运气那么好，麻将的技术也跟三脚猫一样……」

看见卓也没什么自信的模样后，岳人马上用坚定的声音鼓励他说：

「三脚猫又有什么关系啊……！热血的三脚猫也能有一番成就啊……！别想这么多了……！想太多根本没有用……！所以……千万别害怕……！我再说一次……！别害怕失败啊……！」

「岳人……我知道了。现在放弃的话，比赛就结束了吧？所以我不会自暴自弃，一定会继续努力下去的！」

接着卓也便再次把精神集中在比赛上。

到了第二轮……

「胡了，东风一台。」

京很快就胡了百代的牌，卓也在没有任何收获的情况下就下庄了。

「京，你真是心狠手辣耶。」

观战的大和露出了苦笑。

「为了获胜，本来就应该这样。」

京从垂头丧气的卓也那里接过点数棒，然后立刻开始洗牌。

「接着轮到我当庄了，你还想继续这种策略吗？」

百代露出充满自信的笑容，这么询问着京。

「是啊&quot;继续这样下去的话，我就能以第二名的成绩通过预赛了。」

「真的能这么顺利吗？」

京与百代之间默默地爆出了火花。

在旁边看着两个人的翔一，只能把点数棒夹在鼻子下方露出无趣的表情。

「小师，我们两个怎么好像被排除在外啊。」

「赢了一大堆的人没资格说这种话啦……」

不论是点数或者存在感都上不了台面的卓也，有些自暴自弃地说道。

「那么……」

百代一边和京说话，一边用眼角从牌堆里寻找自己想要的牌，然后以不被人注意到的快速手法将几张脾放进自己的牌墩里。

看见所有人组好牌墙后，身为庄家的百代随即握着骰子说：

「那我要丢啰。」

百代丢出来的骰子在桌面上旋转。而百代则是以超乎常人的动体视力持续观察着骰子的转当骰子快要停下来的瞬间，她便在呼吸里加上些微的「气」，使得骰子又继续旋转。

被带有气的呼吸吹过的骰子又转了一圈，然后出现百代希望的点数。

「……？」

感官相当敏锐的京立刻觉得有点不对劲，但还是没办法看穿百代使用的手法。

开脾结束之后，看见自己手牌的百代立刻在内心暗自窃笑。

百代目前已经是大三元的听牌状态。接着只要进到白板，就能够赢得四万八千点。

原来百代利用自己的速度，在洗牌时就已经把这些脾堆入牌墩当中。接着只要控制骰子的点数，就能拿到自己想要的牌了。其实这就是所谓的出老千。

百代自己手里有两张白板，所以应该很快就会有人打出白板了。

但是经过四轮后,也没有人打出白板。

「奇怪了……」

百代开始窥视其他人脸部的表情。

「难道被发现了？」

百代接着又非常仔细地观察众人丢出来的脾，想要藉此看出是不是有人已经注意到她有一手好牌，所以才故意不丢出字脾来。结果她马上就发现有这么一个人。

「京吗……」

京所丢的牌里面没有一张是字脾。

虽然她本人装出一副不知情的模样，但刚才那种不对劲的感觉已经让她对百代的手牌起了疑心。

正如百代所预测的，京的手牌里有两张百代想要的白板，但她已经从这两张牌上嗅出危险的味道，所以根本不敢把它们打出去。

感觉到百代锐利的视线后，京更加确定自己的预测没有错了。

「看来老早就开始避风头是对的。」

京已经放弃胡脾，只专心打出安全脾。她认为这样下去的话，运气超强的翔一应该就会先胡牌了。

京随即侧眼偷看了一下翔一的表情，发现他每摸一次牌表情就愈来愈高兴后，心里知道事情正逐渐朝自己希望的方向发展。

另一方面，百代已经慢慢被逼进死胡同里了。

「这下糟了……」

这样下去翔一将会比自己还快胡牌。而且如果翔一已经听牌，自己也没办法拆牌来改走安全策略了。

百代也不得不承认，继续这样默默地打下去只会称了京的心意而已。

「没办法了……」

这时百代决定行使备案。

「轮到百代学姊摸脾了！」

「嗯嗯……」

在翔一的催促下，百代伸手从牌墙里摸了一张牌。摸起牌的瞬间，百代马上在指尖灌注了常人难以想像的力道。

虽然百代抓住的牌发出了细微的摩擦声，但在被人听见之前就被现场紧张的空气给掩盖过去了。

百代用眼睛确认了一下手里的牌，然后随着满足的笑容宣布：

「自摸！」

看见百代面前随着清脆声音倒下的手牌，所有人都发出了惊呼声。

「大、大三元！」

看见所有人都因为庄家的，役满而大吃一惊，百代立刻露出满足的笑容。(译注：役满是日本麻将中最难以凑成的牌型，牌型不只一种。)

「哈哈哈……这就是所谓的大逆转啦。」

看见百代兴高采烈的模样后，京便露出狐疑的表情陷入沉思。

「我手里明明有两张白板，但百代学姊那里竟然还有三张……虽然知道是出老千，但她是怎么办到的呢？」

京已经一直注意百代的手以防她偷偷换牌了。就算百代的速度过人，也很难逃过京藉由弓术锻炼出来的眼力。

「那就是自摸的那张脾本身……」

「来，快点开始下一场吧。」

察觉京展露出想检查那张脾的意图之后，百代马上就把牌墙推倒了。

「啧……」

京轻轻咂了一下舌头。事到如今想要追究百代出老千也已经太迟了。

结果直到东风圈结束，四个人的点数都没有太大的变化，最后是由翔一与百代赢得了牌局。

「太好了，可以进入决赛了！」

「哼，妹妹带回来的上等牛肉，当然要由我这个姊姊来尝尝看啊。」

「结果全输光了……」

翔一与百代意气风发地从位子上站起来，而卓也则是意志消沉地离开。

「…………」

只有京依然坐在位子上，然后从牌堆里找出五枚白板，一张张拿在手里检查了起来。她用指尖轻轻抚摸牌的表面后，马上就了解百代用了什么手法。

「原来如此。竟然还有如此恶劣的办法……」

京一边看着白板，一边露出又是佩服又是无奈的表情。

「京，你怎么啦？」

看见依然坐在位子上的京之后，大和便好奇地这么问道。

「接下来的牌局还是换一副牌比较好唷。」

京说完就把白板交给大和，并且从位子上站了起来。

「这是什么意思？」

大和随即仔细观察京交给自己的牌，然后马上就注意到了。

「表面被削掉了……！？」

牌的表面很明显有被削除的痕迹，显示出它是人为创造出来的白板。

「能办到这种事的……就只有姊姊而已。」

大和想起百代刚才的大三元，马上深深叹了口气。

拜托饼干拿来替换的麻将牌之后，喜欢照顾人的机器人立刻就去拿了一副新的麻将牌过来。

「竟然做出这种事。那我就把这副牌收起来啰。」

饼干说完后，就把百代他们用来比赛的麻将牌收进自已的身体当中。

3

第二战是由大和、克莉丝、岳人以及饼干来一决胜负。

掷完骰子的结果，是由克莉丝率先担任庄家。

「好——从我开始当庄吗？我要尽量胡牌啰！」

克莉丝斗志高昂地打出不需要的牌。

「嗯——这副牌也太烂了吧……」

岳人搔着自己的头，打出字牌。

饼干倒是没有特别说什么话，只是由身体内部发出某种哔哔声，然后默默地打着牌。

大和就在这样的情况下，一面观察众人丢出来的牌一面拟订策略。

「岳人可能是虚张声势，而饼干又看不出表情。不过他是机器人，本来就没有表情了。这样的话，只能把目标放在克莉丝身上。」

决定目标后，大和便盯着克莉丝丢出来的牌。

她打的全是索子与筒子，连一张万子都没有。

「太好了，立直！」

克莉丝打掉悬赏牌西风，高兴地喊出立直。

——你也太单纯了吧——

大和忍不住在心中苦笑了起来。

那种完全喜形于色的表情，显示出她已经拿到一手好牌了。从宁愿丢掉悬赏牌的西也要宣告立直来看，大概就能猜出克莉丝手中的牌十之八九是万子的清一色。这样的话，只要自己不丢万子就可以了。而且既然已经宣告立直，克莉丝将会把不能胡的牌全打出来。饼干与岳人应该也知道这一点才对。

「克莉丝，很厉害哦～」

大和一夸奖克莉丝，她马上就高兴地笑了起来。

「还好啦。我也认为自己有打麻将的才能。」她似乎马上就要用鼻子哼起歌来了。

大和心里其实正想着克莉丝的弱点实在太多了。

「我要碰。」

大和碰了岳人丢出来的牌，把克莉丝的，一发给破坏掉了。(译注：一发是日本麻将中的一种胡牌方式。在宣言立直之后的一圈以内胡牌的情况下成立。如果这圈内有人吃、碰、明杠则无效。)

「现在才想急起直追也来不及啰。」

克莉丝自信满满地这么表示。她似乎已经确定自己会胡牌了。

「鹿死谁手还不知道唷。」

大和因为刚才的碰牌而完成一向听，但脸上完全不动声色。

克莉丝则是死命盯着其他人丢出来的脾，像是等不及似地，有节奏地摇晃着身体。

「怎么还没人打出来呢……」

大和虽然想着「再怎么等也等不到啦」，但克莉丝本身却完全没有注意到自己等的脾已经被别人看出来了。

克莉丝看了一下从牌墙里摸出来的牌，露出相当明显的失望表情后就把它丢了出去。

「碰！」

大和碰了克莉丝丢出来的牌后，已经完成对对和(对对胡)的牌型了。

「哦哦……」

注意到大和已经听牌的岳人，随即慎重地比较起自己与大和之间的弃牌。而饼干的硬碟也发出喀叽喀叽的运作声。

「哼，这次我一定要自摸给你们看。」

克莉丝为了寻求胜利女神的握手而把手往牌墙伸去。但是……却握中了死神的手……！

「也不是这张。」

当她不满地把牌丢出来时，大和的眼睛立刻为之一亮。

「胡了！」

「什么」

像是要给发出惊叫声的克莉丝看个清楚般，大和随即推倒手里的牌。

虽然没有悬赏脾加分的对对和赢不了太多点数，但克莉丝已经因为自己骄傲的清一色被础坏而受到打击了。

「你、你做什么啦！好不容易才凑到这种大牌耶！」

克莉丝像个闹别扭的小孩子一样，拚命挥着手向大和抗议。

「这是忍耐力的差距。职业赌徒都是从心理层面来攻击敌人……！」

大和丝毫不理会克莉丝，从她手上接过点数棒后就把牌墙推倒。

「呜～」

「克莉真是可爱耶～」

克莉丝忍不住鼓起脸颊，而百代则是温柔地摸着她的头。

紧接着的比赛也是同样的状况——

「克莉丝，我胡了。」

「又胡我吗！？」

「还没完呢……！我会胡到你掉进地狱的深渊为止……！比赛结束后你可能会输得尸骨无存……！」

打牌的手法完全被看透，连思考模式也被摸得一清二楚的克莉丝受到大和的集中攻击，点数棒已经被他吃得一干二净了。

「本大爷完全没拿过好牌。」

这次完全没有分到一点好运的岳人就这样平淡地结束比赛，结果由同样不起眼却一点一滴赚取点数的饼干与大和一起进入决赛。

「抱歉哦，来凑人数的我竟然进入决赛了。」

没想到会输给饼干的克莉丝，只能露出泫然欲泣的表情坐在房间角落。

「呜呜，我讨厌麻将。」

这时京从背后对着沮丧的克莉丝说道：

「唉呀，我们这几个被淘汰的人，也来玩麻将游戏当成消遣嘛。」

京手里握着能利用无线通讯来对战的游戏机。

「总共一四台机器，我们就来玩自己的吧。」

也带着游戏机的卓也说完便笑了起来。

「京，小师……」

两人贴心的举动让克莉丝脸上再次有了笑容。

「我也想玩！」

最后一子也加人他们，四个人开始吵吵闹闹地玩起麻将游戏来了。

「那本大爷就一边锻炼肌肉一边观战吧。」

岳人当场做起深蹲运动。

另一方面，进入决赛的四个人可以说与和谐的气氛完全无缘。

「那边看起来似乎很有趣嘛。」

百代看着克莉丝他们，嘴角露出了浅浅的笑容。

「可惜我们这边没办法像他们那样。」

动着脖子的翔一骨头发出啪叽啪叽的声音，代表他已经静静地燃烧自己的斗志了。

「一个人能不能赌上自己的一切，将会让比赛的本质产生变化。最重要的是相信自己能力的一颗心……以及自身的灵魂……！」

听见大和所说的话之后，饼干立刻变身为第二型态。

「大和啊，你说的一点都没错。那么我也赌上自己的灵魂吧！」

——等等,赌的是牛肉吧。

所有人都在内心这么吐槽饼干。

4

决胜战,决定圈风位置后，百代、大和、翔一以及饼干便各自坐到自己的位子上。

掷完骰子的结果，是由饼干担任一开始的庄家。

「由我先攻吗？」

依然是第二型态的饼干因为变得更加接近人型，所以也能用比刚才灵巧的动作整理自己手里的牌。

老实说，刚刚和饼干对战过的大和不怎么把他放在眼里。

「最大的敌人是队长。再来就是姊姊使用力量的技巧。」

虽然对翔一的超强运气一点办法都没有，但是只要提高注意力的话，应该就能识破百代出

老千才对。

「因此我最应该警戒的人就是姊姊。对于队长就只能祈求他的运气赶快用光了。」

当大和一边看着手牌一边注意百代手边时，鼻子忽然就闻到一股非常诱人的香味。

「哦，这就是那块牛肉煎好的味道吗？」

从厨房发出来的香气让百代忍不住露出了笑容。从众人比赛麻将的时候就|直在厨房做菜的由纪江，似乎已经进入煎牛肉的程序了。

「糟糕，光闻香味就知道那块肉一定很美味。这下子更不能输了！」

翔一转动手臂，似乎又更加深了获胜的念头。

「我也一样。我一定要尝尝看它的味道。」

大和吞下快要溢出来的口水，然后摇了摇头赶走浮现的食欲。现在得把精神集中在比赛上才行。

「那么开始斗牌了！」

以饼干丢出手脾的声音为开端，麻将桌上的空气一口气紧绷了起来。

第二轮时翔一马上有所行动。

「立直！」

跟平常一样的高速立直，让大和跟百代脸上警戒的神情变得更加严峻。

但是——

「我胡了。」

饼干却胡了翔一丢出来的脾。

「什么！？」

发出惊叫声的翔一确认着饼干倒下来的牌。他的确已经完成二杯口的脾型了。(译注：二杯口是日本麻将中的一种胡脾形式。同种类且同样大小的两组顺子被称为一杯口，而含有两组一杯口则称为二杯口。)

「第一轮就听牌了吗……」

大和也忍不住摩擦起下颚并且发出低吟。没想到饼干竟然能凌驾于翔一的超强运气之上。

「抱歉。有时候也会有这种狗屎运。」

「啧，拿去啦，你这强盗。」

翔一把点数棒递给饼干。

「那么人类们，让我们开始下一场胜负吧。」

于是就在饼干连庄的状态下开始了下一局。

到了第三轮,在翔一听牌之前，饼干就抢先一步胡脾了。

「自摸！又是我赢了！」

连续两局没有喊立直就快速胡牌的饼干，让大和心里感觉有些不太对劲。

「有这么巧的事情吗……」

连续两次躲过翔一的强运，应该不是那么容易发生的事吧？

百代似乎也跟大和有了相同的想法，只见她也用讶异的眼神看着饼干。

到了下一局，百代便有所行动了。

「！」

一直注视着百代手边的大和，发现百代在开牌时左手一瞬间有了异样的动作。

「刚才把左边的两张牌换掉了吧……？」

大和虽然识破百代出老千的手法，却没有戳破她。因为大和认为如果这样饼干还是能先胡牌的话,那么他也出老千的机率就相当高了。大和决定要先确认这一点才做打算。

第二轮时,利用千术换脾的百代轻松地喊出立直。

「立直！」

「喂喂，怎么百代学姊也这么决~~」

没注意到百代出老千的翔一，只是雏着眉头搔起自己的头发。

轮到自己摸牌的大和，忽然兴起是不是该有所行动的想法。

——要不要故意打出姊姊可能在等的危险牌呢？

大和认为让目前点数领先的饼干继续当庄家不是一个很好的状态。这样的话，付出一点代价来让他下庄似乎也是一个不错的方法。

「好吧……」

大和放弃跟打，改打了一张危险脾。

结果有反应的不是百代而是饼干。—

「果然如此……虽然早就料到了，但你果然打出这种生张来。这就是人类老想着要陷害人的思考方式。想法太贫瘠了……」

「你、你说什么？」

「我胡了。」

饼干对着打出脾来的大和推倒眼前的手脾。

那是带着圈风牌的混一色。

「呜……！」

大和一边咂舌，一边把点数棒付给饼干。

表面上虽然相当懊悔，但他的脑袋里已经在思考接下来的策略了。饼干出老千的机率相当高的现在，自己应该采取什么样的行动呢？

「唔姆，原来如此。」

百代从口袋里拿出做为零食的梅子，然后开始咬了起来。

看见她的样子后，大和便感觉百代一定要展开行动了。

「那么我们开始第四局吧。」

各人把牌墙推倒，然后开始堆起牌墩。开牌结束后，当众人翻开手牌的瞬间，百代便有所行动了。

「就是那里～！」

百代用指头弹出千点棒，打中了饼干的脸。

「咕~~」

下一个瞬间，饼干眼前的牌墙与手牌都随着啪啦啪啦的声音消失，接着出现一堆没有叠好的麻将牌。

「这是……！？」

大和的脑袋开始高速回转，思考着究竟发生了什么事情。

——之所以会出现牌墙和手牌突然消失的情形，应该是饼干事先放映出立体影像来隐藏自己出老千的缘故吧。

而从牌墩上层以及饼干手牌散乱的程度，再加上刚才的立体影像等因素，导出来的结论就只有一个。

「飞燕切牌法吗！」

所谓的飞燕切牌法，就是把面前的牌墙与自己的手牌交换，这是在麻将千技中被视为最大胆的技法。

「被发现了吗……」

仔细一看之下才发现，饼干的两只手上都还各伸出一只额外的手来。这样一来的确可以完成人类办不到的复杂技巧。只不过再怎么快速的手法都很难逃过百代的眼睛，所以他才会用立体影像来遮蔽众人的耳目。

「正所谓事不过三。」百代笑嘻嘻地把手伸到饼干面前。

「好啦，快点把出千的罚款付了吧。」

如果这里是赌场的话，出老千的饼干应该就得付出相当的代价，但伙伴之间玩玩的麻将还不至于如此严厉。所以只要付出役满的罚款，事情也就这么算了。

「没想到饼干的隐藏机能之一.全自动飞燕切牌法竟然会被识破。事到如今也没办法了，我就老实地付出罚款吧。」

支付罚款的饼干自动下庄，轮到翔一来担任庄家。

「我的机会来啰！」

翔一意气风发地掷出骰子。

「还不一定呢。」

大和认为翔一已经变成目前最应该警戒的对象了。

由于饼干出千刚被识破，所以应该会安分一阵子才对。而且百代现在应该也变得很难出千了。

如果纯粹比赛运气的话，要赢过翔一可以说相当困难。

「……」

当大和正思考封锁翔一的作战时，忽然注意到百代与饼干互相偷偷地使了一个别有深意的眼神。

「他们在搞什么？」

就在无法辨别两人企图的情况下，比赛来到了第三轮。

「立直！这次该轮到我赢了吧！」

翔一还是很快就宣告听牌了。

听见他的声音后，百代又用眼睛对饼干做出了某种指示。

——到底想做什么……？

当大和注意着两个人的动向时，百代已经胡了饼干丢出来的牌。

「胡了。」

「咦咦！？真的假的！」

宣告立直的翔一因为百代率先胡牌而感到懊恼。

「太可惜了，队长。立直会把一个天才变成凡夫啊——」

这时大和用相当冰冷的眼神凝视着得意洋洋的百代。

「姊姊，可以给我一颗梅子吗？」

「哈哈哈……姊姊我现在很高兴，就给你一颗吧。」

大和咬起拿到的梅子，并且对百代丢出这么一句话：

「姊姊真是老奸巨猾。」

大和已经看穿百代与饼干刚才的沟通是怎么一回事了。

简单来说，就是他们两个为了击垮翔一这个超强运的难缠敌手，而暂时合作了。

在没有任何对策的情况下，翔一很有可能就这样拚命胡牌直到比赛结束。所以两个人为了打倒最大的敌人，决定在这一局里携手合作。

这时候负责放枪的，当然就是刚刚才被发现出千的饼干了。

「或许吧～」

即使被大和识破计谋，百代脸上还是一直挂着充满自信的笑容。

下一局将轮到大和当庄了。

「这时候当然希望能多赚一些点数了……」

但在百代的注视之下，以大和的技术想要出千根本是不可能的事。这么一来，就只能识破某人的思考方式并且设下陷阱了。

拥有人工智能的饼干以及身负最强运气的翔一，要看出这两个人的想法相当困难。这样的话，就只能选择百代做为对象了。

「姊姊，让我一窥你的内心世界吧！」

大和全力运转着头脑这项自己最强的武器，希望从百代的打法、表情、动作、呼吸等所有的情报当中看出她的思考模式。

结果脑力全开的大和藉由想像力所描输出来的竟然是——

「大和，快看嘛……」

「很棒吧，弟弟。」

百代不知道为什么全身赤裸地坐在椅子上，然后把同样是全裸的京放在自己膝盖上，接着又抬起京的腿来让大和观赏这种极为煽情的构图。

「为、为什么会出现这种东西！？」

大和立刻用力甩了甩头，把情色的妄想从脑袋里赶走。

但下一个瞬间又忽然跟京四目相对。

他发现京的双眼含情脉脉，脸颊浮现红潮，而且呼吸似乎也很急促。

看来她是看着大和而兴奋起来了。

「被京的邪念打扰了吗……」

——别随便跑进别人的脑袋里！

大和用眼睛这么对京抱怨，而京也同样……

——好凶哦。但人家就是喜欢你这样。

……用眼神对大和做出告白。

——还是做朋友就好。

大和马上用眼神慎重拒绝了她。

——被用眼神拒绝了。但我和大和已经能用眼神沟通了。

京露出很高兴的表情，然后把视线从大和身上移开。

「唉……」

就在大和随着苦笑叹了口气时——！

「胡了！」

「咦……啊！糟糕！」

注意力完全转移到京身上的大和，一不小心就对翔一放枪了。

比赛终于来到了最后阶段。

目前的点数是百代暂时领先而翔一紧追在后，再来则是饼干与大和。不过四个人的点数没有太大的差距。只要大和从百代那里胡到役满，就能够一举逆转战局。

「情况不太妙啊……」

目前垫底的大和不停想着逆转局势的方法。在这段时间里，庄家百代也不停用言语来扰乱大和的思绪。

「怎么啦，大和。看起来一副愁云惨雾的样子？」

饼干似乎要配合百代，也跟着用辛辣的言词攻击着大和。

「眼睛已经像死鱼一样了。完全没有想获胜的气势，只是被动地想要有人解救自己而已。这就是在赌博当中落败的人经常会出现的思考回路……大和只是在害怕而已！」

「呜……」

两个人用言语来造成敌人压力的方式，让大和想起麻将这个游戏的本质。

「麻将不是想着自己要怎么胡牌的游戏……完全相反了……！它应该是要怎么降伏对手的游戏才对……！只有深信自己即将获胜的人，才能赢得最后的胜机……！」

这样的话，就更不能在这个时候认输而停止思考。我一定要持续挣扎到最后一刻。

大和这种不放弃比赛的精神，在这个时候给他带来了相当大的运气。

「哦哦哦！？」

看见开牌后的手牌之后，大和忍不住在心中高声呐喊0几乎所有的牌都是绿色。

也就是，役满，绿一色的两向听。(译注；绿一色是日本麻将的一种胡脾形式。在只使用2、4、6、8条和青发时成立。顾名思义，手牌全部是绿色。)

——幸运……！怎么会这么幸运呢……！大和拚命压抑住满心的欢喜,接着丢出一开始的弃牌。

「杠！」

百代忽然有所反应。

「碰！」

这次换成翔一拿走百代丢出来的脾。

战局从第一轮就有了很大的变化。

「怎么能输给你们呢……！我也碰！」

大和跟着碰了翔一的弃牌。现在已经是绿一色的一向听。

「杠！」

百代杠牌之后虽然增加了悬赏牌的数量，但饼干之外的三个人就算是不停碰牌或杠牌，也根本没什么意义。说起来从三个人的打法就能看出他们根本就不在意悬赏牌了。

接着到了第四轮。

——运气慢慢来到我身上啰……

大和终于听了绿一色。再来一张青发就能够胡牌，不论是谁放枪他都能够逆转获胜。

但是，比赛当然不可能这么简单就结束。

「杠！」

「啊……」

大和这时终于注意到……

包含暗杠在内，百代面前已经有四对杠子。

她也已经完成役满.四杠子的牌型了。

「在这种时候竟然还这么打……」

其实她大可选择凑出同样是役满的四暗刻，这样就不用特别让大家看见自己的牌了。但是百代却故意选择四杠子来展示出自己的牌。

「最后一圈了。当然要炒热一下气氛才行吧？」

百代说完，嘴角便露出笑意。

「真是太疯狂了……」

——为了获胜而订定缜密计划的大和，实在无法理解百代的做法。

「愈疯狂才愈有趣啊……

百代拥有战斗狂的另外一面，所以即使是麻将比赛也希望能够进行一场热烈的战斗。

「等等，疯的人不只是百代学姊而已唷。」

翔一的议大和猛义他擎牌云。董翥他已经碰了东、西、北三医风脾。

「不会吧……！」

大和急忙看了一下所有人的弃牌。饼干已经丢过白板与红中，大和自己握有两张青发，所以不是役满的字一色。但目前还没看到有人丢南风。

「队长是……大四喜吗！」

原来是凑齐东、南、西、北风四种刻子才能完成的役满.大四喜。

「话先说在前面，不是小四喜而是大四喜唷。」

翔一故意把自己的牌告诉其他人。但这不是什么作战，只是他也想来一场热血的对战而已。

「哈哈哈！很有意思嘛！」

面对这种情况的百代哈哈大笑了起来。

「大和，你要不要也直接说出自己的牌啊？你应该也听很大的牌吧？」

翔一这么对大和说道。看来他也感觉到大和已经凑出相当大的牌型了。

「就是说啊，独自保持沉默不好哦。」

百代也和翔一一样强迫大和公开自己的牌。

但是大和不会因为他们的激将法而改变自己的原则。

「以压力来强迫人就范的手段对我没用。你们省省吧……！」

大和甩开两人施加的压力并且丢出弃牌。他一直坚信，不注意现实的情况是绝对不可能获胜的。

结果脾局就在三个人都听了役满的情况下，伴随着过剩的热度进行着。

但是，谁都没办法胡牌。

「呜……摸不到……！」

大和的汗水里面已经带着焦躁感。而百代与翔一也同样露出急躁的表情。

接下来就维持这样的情况一W到最后一张牌被丢了出来。

「啊——」

翔一很懊恼地大叫了起来。

「唉……流局吗？」，

就连百代也因为当庄家时没胡到役满而感觉相当可惜。

当然同样错过役满的大和内心也是充满了悔恨，但他还是乐观地把没人胡牌当成最后一丝希望，立刻转换心情准备进入下一场比赛。

「等一下！」

饼干丢出一句话来阻止众人将牌墙推倒。

「怎么啦？」

翔一刚这么问，饼干便指着自己丢出来的脾说：

「我自己也有点吓到了。这真的只是巧合……」

「到底怎么了……啊！」

大和等三个人同时注意到这件事情。

「没错。我丢出来的牌变成流局满贯了！」

流局满贯是当打出来的牌都是一、九的数牌与字牌，而且不被其他家吃、碰、杠牌时才会成立的特殊役型。结果饼干就在没有人注意到的情况下胡脾了。

「糟糕……！注意力全都放在役满上面……！」

饼干不加入热血沸腾的役满战局，只是默默地打着自己的牌，所以没人想到他已经慢慢完成流局满贯的牌型。

「这下子变成我领先了。来，我们继续比赛吧。」

流局满贯没办法让庄家下庄，所以牌局就在百代当庄家的情况下继续下去。但可能是在凑出役满时把运气都用光了吧，最后就在饼干自摸的情况下结束了脾局。赌上最高级牛肉的麻将大赛，就这样分出了胜负。

5

「但是饼干，你赢到牛肉也没用吧？」

岳人提出极为理所当然的问题。身为机器人的饼干当然没办法吃东西。

「嗯嗯，关于这一点我已经有想法了。」

比赛结束后，饼干就恢复为第一型态的模样，随后，他便把由纪江所做的牛肉料理端到客人。

「嗯，这不是……骰子型牛肉块吗？」

看见切成四角型并煎好的肉之后,克莉丝便用有些意外的语气这么说道。

「原本以为会出现超大块的牛排呢。」

落败的百代赌气地看着盘子。

「我从一开始就这么拜托由纪江了。」

饼干得意地说道。

「小黛黛，是这样吗？」

京一这么问，一边擦着手一边从厨房走出来的由纪江便点头回答：

「是的。我开始调理前，饼干先生就这么吩咐我了。他说分成小块之后，大家就能一起品尝这些牛肉。」

「就算获胜，我也没办法吃肉，所以才想到能够像这样平分给大家。」

「饼干真是了不起！」

翔一抱住饼干并这么称赞他。

「但是——一份肉都变成骰子型牛肉块了……」

卓也点出连由纪江与一子的份也被切成四角型。

「因为我觉得还是大家一起分享比较好，所以就去跟一子学姊商量，而她也很爽快就答应了我的提议。」

由纪江似乎从一开始就有这种打算了。

「还是想让大家都尝尝美味的牛肉啊。」

一子当然不可能拒绝这样的提案。

「妹妹！你真是太可爱了！让我来好好疼疼你！」

「哇鸣~~」

百代抱紧一子并且不停摸着她的头。

「但这样根本就不用比赛麻将了嘛……」

大和说的话虽然相当有道理，但翔一却用カ拍了一下他的背并且说：

「有什么关系嘛。反正很有趣啊！」

大和随即觉得翔一说的也有道理。

热血的麻将大赛的确让人乐在其中。接着只要大家一起高高兴兴地品尝美食，今天这段时间就可以说是无可挑剔了。

但大和心里还是对一件事情相当在意。

「饼干啊……」

「怎么啦，大和。」

「最后的流局满贯，我怎么觉得字脾好像多出很多啊。」

虽然记忆因为没胡成役满的冲击而变得有点模糊，但饼干丢出来的脾里面似乎也有青发的样子。由于那正是大和听的牌，所以他不可能会放过。

「啊啊，你说那件事啊。」

饼干在大和面前摊开手掌，结果马上有麻将牌从无声打开的洞里跑出来。

「什么……」

「你忘记了吗？我身体里面还收着一副脾啊。」

听他这么一说，大和才想起来的确有这件事。因为被百代削除表面的麻将牌已经无法继续使用，所以饼干就把它收进自己的身体里。

也就是说，饼干趁着流局后所有人因为无法胡成役满而注意力涣散的空档，把丢出来的牌都换掉了。

「我不是说过了，就算是来凑人数，我也不会输的。」

面对骄傲的饼干，大和也只能露出苦笑，然后在心里决定今天一定要大吃大喝直到再也无法动弹为止。

<「川神麻将传说」完〉




第五话 真恋百合
1

学校的课程结束后，风间家族的女子成员们在没有人登高一呼或者彼此联络的情况下，全都来到了废弃大楼的秘密基地当中。

「平常也很少有机会，像这样全是女孩子聚在一起。」

川神百代拿起放在桌上的杯子，一边喝着里面冰凉的茶一边这么说道。茶是由黛由纪江所冲泡，所以喝起来当然相当美味。

「通常一定会有哪个男生在。」

百代的妹妹川神一子配着茶，把桌上的零食放进嘴里。

「岳人和小师似乎说要和福本同学一起出去唷。」

德国来的留学生克莉丝缇安.弗里德里希这么告诉大家。由于克莉丝与岳人、小师同班，所以在放学回家时直接听到他们两个人这么说。

「反正一定不是什么正经事。」

椎名京不甚感兴趣地这么表示。

其实正如京所断言的，岳人他们是以加深男人间的友情这样的名目，召开了成人影像作品的鉴赏会。

「那队长又是到哪里去了呢？」

由纪江随ロ这么问道。

「队长说想看什么Hammer head,好像跑到海边去了。」

一子回答完之后也提出了问题。

「对了，Hammer head是什么？为什么海里会有什么Hammer啊？」

京微笑着回答她的问题。

Hamme「的日文是铁锤吧。所以他是去海边看旱鸭子去了。」(译注：日文的铁锤又有旱鸭子之意。)

「哦哦，原来如此！」

一子像是终于明白了，拍着手这么说。

「喂喂，别这样明目张胆地欺骗我妹妹啊。」

百代边叹气边如此表示，接着则是由纪江对露出狐疑表情的一子加以说明：

「Hammer head指的是锤头鲨。因为头部与铁锤相似，所以才会有这样的称呼。」

「顺带一提，日文的汉字也写做撞木鲨。撞木是佛具的一种，也就是用来敲打大钟的木棍。这是因为锤头鲨头部也跟它很像的缘故。」

「这样啊——？」

京追加的解说让」子露出了似懂非懂的表情。

「喂喂，寺院家的小孩。」

面对京的吐槽，一子只是用不好意思的笑容来把事情带过。

其实仔细一看就能发现百代也把眼神移开了。

「川神院将来真的没问题吗……」

看着这两名将来要继承寺院的女孩，京忍不住这么低声呢喃道。

「但是党鱼还是旱鸭子也太奇怪了吧。」

「不、不是啦，它不是不会游泳唷。只不过是头部的形状与锤头相似而已。」

百代一边侧目看着拚命对一子解释的由纪江，一边警告京说：

「你看吧。我妹妹就跟我一样纯真，所以别灌输她一些奇怪的观念。」

「好啦——」

由于京的回答根本一点诚意都没有，于是百代便直接对她说：

「那以后只要有人说谎就要※罚钱白金汉。」(译注：日文罚钱与白金汉音相似。)

「嗯……嗯。」

百代不知道为什么露出非常得意的表情，而京则是装作没听见。

但还是有不会看状况的人出声了。

「百代学姊。罚钱和白金汉有什么关系？你是指白金汉宫吗？」

「咦……」

克莉丝一脸认真地询问百代，让她顿时不知道该怎么回答。

「没有啦，因为听不懂刚才那句话的意思……我想这应该是因为自己的日文程度依然不够好。」

「等等，不是你日文不够好……」

看见百代慌了手脚的模样后，克莉丝又继续逼问她：

「如果是一般常识里会出现的用语，不懂的话可能会在之后的日常生活当中造成困扰。所以请学姊务必教导我刚才那句话的意思！」

「这个嘛……」

百代以求助的神情看着其他成员。

京虽然面无表情，但肩膀已经在轻轻地震动。看来她正拚命忍住笑意，而且完全没有想帮助百代的样子。至于一子则是根本搞不清楚状况，眼神和姊姊对上后就只是高兴地笑了起来。

由于百代也不知如何是好，于是便决定胡诌来把事情带过。

「从前，和英国有交流的日本……」

百代说到这里便猛然往京看去。京不知道什么时候已经准备好一个写着「罚款箱」的箱子，然后特别拿在手上展示给百代看。

由于提出说谎者罚钱的人就是百代，所以即使她相当缺钱也没办法装傻，最后只能放弃挣扎并且说：

「没、没有啦……罚钱和白金汉只是同音的搞笑而已啦……」

百代用了无生气的表情说出了实话。听见她这番话之后，克莉丝才像终于了解怎么一回事般表示「哦哦，原来如此」并且点了点头。

「原来是这样啊。我完全没注意到是同音的搞笑。百代学姊，真是抱歉哦。」

「哈哈……啊哈哈……」

受到克莉丝道歉的百代就只能不断发出干笑声。

「对了，那大和他人呢？」

一子提出另一名不在现场的男孩子，直江大和的名字。

「大和说要和朋友上街。」

回答问题的人是京。由于她是全年无休地表达出自己对大和的爱意，所以在场所有人都不觉得她清楚大和的动向有任何不可思议之处。

「对了，难得只有女孩子在这里，我们就来进行所谓的Girl’S talk吧。」

克莉丝以兴奋的帙情这么提议着。

「女孩子之间的谈心时间吗？听起来很有趣耶。」

原本没有朋友的由纪江很憧憬这种女孩子聚集起来闲聊的情境，所以露出非常高兴的表情。

「但为什么忽然要Girl’S talk呢？」

京一这么询问，克莉丝便像有点不好意思般搔着后脑勺说：

「没有啦……我和小千千她们聊天时，她们都说我，女子力不足啊。」

(译注：女子力指女孩子对化妆、流行的敏感程度。)

小千千指的是克莉丝的同学小笠原千花，她是一个走在流行尖端的女学生。

「什么是女子カ啊？」

一子刚提出问题，克莉丝便将双手环抱在胸前并且沉吟了起来。

「唔啮。其实我也不是很清楚，但好像是跟像不像个女孩子有关。老实说身为骑士的我不是很在意这种事情,但听到自己的能力有所不足，总是会觉得有点懊恼。」

「所以才想要来场Girl’S talk吗？」

面带微笑的百代看向克莉丝。

「那女孩之间的谈心是要谈些什么内容呢？」

「咦……」

一子提出这个相当基本的问题，但克莉丝却不知该如何回答。

这时由纪江代替陷入苦恼状态的克莉丝，提出了笼统的答案。

「一定是要谈些跟女孩子有关的话题啦。像是化妆、朋友，恋、恋爱之类的……」

「哦哦！就是这样！我们就来谈谈这些事情吧！」

克莉丝牢牢抓住学妹伸出来的援手。

「嗯，是可以啦。但要从哪个话题开始谈？」

京一这么问,克莉丝便干咳了一声并且做出这样的宣言：

「那我们就先来谈谈关于化妆的话题吧！」

克莉丝虽然挤命想要炒热现场的气氛，但是周围的反应却是相当冷淡。

「化妆吗……」

京摸了摸自己的脸颊。虽然没有每天使用化妆水等保养品，但她的肌肤还是相当细致且有弹力。当然也可以用年轻就是本钱这句话来解释一切，但她的确有着不用特别化妆也相当有魅力的脸庞。

其实包含克莉丝在内的其他成员亦是如此。

「我也不怎么化妆耶。因为不用化就是美少女了。」

百代挺起丰满的胸部这么说道。

「其实我也不太化妆。因为修行的时候流汗就会把妆弄花了。」

的确是很符合一子个性的理由。

「我……到目前为止也不怎么……」

由纪江也用欲言又止的态度说着。

「搞什么，大家几乎都没有化妆嘛！」

女孩之间的谈心在第一个主题就遭遇到挫败，克莉丝很不高兴地鼓起了脸颊。

「克莉丝，你自己还不是一样。」

京的指责_克莉丝露出「那还用说吗？」的表情。

「爸爸不准我化太浓的妆。应该是要我有学生的样子吧。」

克莉丝似乎是这么认为，但她的父亲弗兰克，弗里德里希心里所想的应该和她有些微不、同。

除了克莉丝之外的所有成员都认为，由于弗兰克对女儿相当溺爱……

「已经像女神一样美丽的克莉丝再化妆的话，将会让她美丽到发出神圣的光芒，到时候世界上所有的男人一定都会对她有非分之想！这样的话有多少子弹都不够用！」

所以应该是有这样的想法，才会不准克莉丝化妆。

老实说，她们的猜测并没有错。

「总之呢，化妆这个话题没办法炒热气氛啦。」

百代一边打开零食的包装纸一边这么表示。

「呜呜~」

实际上正如百代所说的，所以克莉丝也没办法反驳。

「那、那么，我们换个话题吧？」

贴心的由纪江马上想改变现场的气氛。

「没错。那就来谈谈朋友吧！」

克莉丝也赞成换个话题。

「朋友？我的话，班上的同学全都是朋友唷。」

总是颇为开朗的一子，在男女同学间都相当受欢迎，可以说和每个人都相处得十分融洽。

「我是欢迎任何可爱的女孩子来跟我交朋友。」

人长得漂亮、武功也相当高强的百代在同性之间获得绝大的支持，而且百代本人只要发现可爱的女孩子，就一定会好好地疼爱她一番。

「我在德国有很多朋友，来到日本之后也找到一群能称为朋友的好伙伴了。」

克莉丝除了是来自于国外的留学生之外，她本人的个性也有点古怪，从外人的眼光看来或许会觉得她应该很难交到朋友，但幸好她转入的是川神学园的2年F班，所以马上就被接受了。因为这个班上多的是比克莉丝更古怪的人。

「朋友和恋人的界线该怎么分辨呢……」

京用有些忧郁的表情这么呢喃道。这时她带着忧愁的视线前方已经浮现出大和的模样。

「现在能确定的是，弟弟他好像还没有跨越那条界线的打算唷。」

百代的话让京垂下视线。

「虽然我愿意等待，但总是会觉得寂寞……」

「这样啊。那让我来安慰你吧。」

百代一边开合着手掌一边朝京逼近，但京马上以熟练的动作闪过百代的攻势。

「那小黛黛怎么样？在班上有交到朋友了吗？」

一子的问题，让原本一直面带微笑的由纪江表情瞬间为之一沉。

「那个……虽然尝试过各种努力……」

虽然她没把话说完，但大家已经知道她的结论了。

「啊……朋、朋友的话，不久之后一定能交到的啦！」

一子说完鼓励的话之后，由纪江只能用悲伤的表情点了点头。

「是啊……要是放弃的话，比赛就结束了吧。」

「没错！所以勇往直前就对了！」

「好的！黛由纪江将为了交朋友而鞠躬尽瘁，死而后已！」

当两个人进行着如此热血的对话时，克莉丝忽然从旁插嘴道：

「对啊。没办法直接跟人交谈的话，就从传简讯开始把。」

听到克莉丝充满自信的建议，由纪江脸上立刻又出现愁云惨雾的表情。

「……我连要到别人电话的这个阶段都还没到达啊。」

「咦？这不是开口问，人家就鲁告诉你了吗？」

克莉丝以惊釾的表情这么问道，而由纪江则是带着满身的哀愁摇了摇头。

「像克莉丝学姊这种开朗的美女只要开口，大家一定都会很乐意告诉你电话，但班上同学好像都避着我……所以我只能过着残酷的学园生活……」

不知情的人看见她带着武士刀而且跟手机吊饰说话的行为，当然会想和她保持距离。但直接指责她这些缺点好像又有点太残忍，所以大家便很阽心地保持着沉默。

「唉呀～我哪是什么美女，这样我会害羞啦。」

只有克莉丝一个人露出相当高兴的表情。

「说到校园生活，我就想起前阵子的考试……」

一子一脸厌恶地提起之前月考的话题。

「小狗应该还是跟往常一样吧。」

「耶嘿嘿，是啦。」

京一这么说，一子便不好意思地搔着头。

「我觉得你应该要为这种情况感到羞愧才对。平均几乎都快不及格了吧，亏我在考试前还教了你这么久。」

京严厉的指责让一子眼眶含着泪水。

「啊呜呜……大和也教了我很久，但还是只能拿到不用补考的成绩而已~~~」

「哼哼。考试方面我彻底赢过你了。」

凡事都要跟一子竞争的克莉丝，挺起胸膛骄傲地说道。

「考试的分数不代表一切唷。」

百代像觉得很无聊般打了个呵欠。由于她自己的成绩也不是很好，所以对课业方面的话题没什么兴趣。

「但是爷爷说之后只要有学生太多科目不及格，就要把他流放到荒岛上面去啊。」

一子的祖父川神铁心同时也是川神学园的校长，所以她已经从铁心那里偷听到这样的计划了。

「他的确这么说过。好像说有哪间学校就是这么做，所以要参考他们的方法。」

和一子同样是铁心孙女的百代，也曾经听过这样的消息。

「这是古代的刑罚吧。为了警惕学生而导入这样的手段，真不愧是日本啊！」

克莉丝竟然因为这种事情而感到佩服。

「嗯，反正不要考不及格就好了。」

京侧眼看着一子与百代，接着嘴唇便浮现出微笑。

「京真是坏心眼～」

「要不要我把手伸到你内裤里面去啊？」

被姊妹同时瞪住的京只是装出要喝茶的样子，然后用茶杯遮住微微上扬的嘴角。

「话说回来，大家小时候是什么样的孩子啊？」

克莉丝的疑问让从小就认识的百代、一子与京三个人互相看着对方的脸。

「就是很普通的美少女。不对，应该说美幼女吗？」

百代竟为了无聊的事情烦恼了起来。

「为什么突然问起小时候的事情？」

京一这么问，克莉丝便先点了一下头然后才回答：

「因为我小时候不认识京你们啊。所以不清楚你们是怎么样的小孩。然后就忽然有点想要知道。」

「又是因为突发性的想法吗？」

京轻轻叹了一口气。

「我也想知道。因为我也对大家的小时候很有兴趣。」

和克莉丝一样最近才加入风间家族的由纪江，也表现出想参与这个话题的意思。

「嗯，说起来我们也不知道克莉和小黛黛的幼年时期啦。分享一下应该满有趣的吧？」

百代也展露出赞成的态度。

「那下一个议题就来谈谈大家的小时候吧。」

一子的话让克莉丝露出苦笑。

「说议题也太夸张……唉，算了……」

「好吧，那就由家族的先锋队长开始吧。」

百代指名第一棒的人选。

「遵命！」

一子俐落地敬了个礼，然后开始诉说小时候的事情。

「嗯……我自从来到川神院之后，每天都在修行。」

「哦哦。的确很像小狗会做的事。」克莉丝比任何人都认同一子的努力。

「然后也经常和大和还有队长在一起玩……再来就又是修行、吃饭……」

一子说到这里便停下来陷入沉思。

「嗯嗯。然后呢？」

克莉丝马上催促她继续说下去，但一子只是歪着头不停想着事情。

「嗯～……好像就一直是出去玩，然后修行和吃饭这样子耶。」

「唉呀，这就是小狗的日常生活啊。」百代像是很怀念过往的日子般露出微笑。

「等等，这的确是生活的基本模式，但难道就没什么特别有印象的事情吗？」

克莉丝想引导一子想起让她印象深刻的往事。

「老实说那个时候不论做什么都觉得很快乐，而且也没办法帮回忆排出优先顺序啊。」

对于在孤儿院长大的一子来说，来到川神院之后的一切事情都是最棒的回忆。

「是这样吗……？」

克莉丝露出无法接受这种说法的表情，结果京在这个时候对她搭话道：

「既然如此，那克莉丝就说说看自己的小时候啰。」

「我吗？这个嘛……我的话可能和现在没有太大的差别吧。大概就是过着努力学习知识与武术的日子。啊，当然也有和那边的朋友出去玩唷。」

「什么嘛。那克莉丝还不是和我一样。」

「姆……好像真是这样哦。」

克莉丝开始搔起自己的头。

「那小黛黛又是如何呢？」

一子刚发问，表情阴沉的由纪江马上就露出无力的笑容。

「那个……因为我没有朋友……而且那个时候松风也还没出现……所以我大概都是在学习吧。」

黛家在地方上是名门，尤其由纪扛的父亲更是被称为「剑圣」，所以周围的人也因为对她父亲的敬畏之念而与她保持距离。这样的环境再加上由纪江内向且悲观的性格，造成她几乎没有任何朋友的结果。

「这……这样啊……」

一子感觉自己好像做了坏事，只见她露出尴尬的表情并且开始四处游移着视线。

「但我还是有和朋友一起玩唷？只不过是和想像中的朋友，在想像中一起玩就是了……」

「太、太可怜了吧……」

只要想到由纪江那段寂寞的幼年时期，百代等人就忍不住在内心流着眼泪。

「那、那京小时候又怎么样呢？」

克莉丝为了改变现场的气氛，而把话题拉到京身上。

京发现对方把话题抛过来后，随即用两手抚着脸颊,然后以害羞的表情坚定地说：

「我就是一直喜欢着大和！」

大和是京从小就一直爱慕的对象。对京来说，这是她生命当中最重要的一件事。

「京单恋的时间真的很长。」

她的儿时玩伴百代以感慨的声音呢喃着。

「红酒也是愈陈愈香啊。我也是一样。当我的单恋成功时，就鲁有芳醇香味与浓厚口感的每一天在等我了。」

京用力握住拳头，表现出无可动摇的意志。

「一切就只能看大和的决定了。」

克莉丝一面看着京直接对大家表明坚定不移的爱意，一面开朗地笑了起来。

3

由纪江替所有人注入刚泡好的茶，接着大家又稍微休息了一下，然后オ继续进行克莉丝所谓的女孩谈心时间。

「孩提时期的话题似乎没想像中有趣哦。」

百代一边躺到沙发上一边以调侃的口吻说道。

「呜……这、这样的话，接着就来说说将来的梦想吧！」

克莉丝提出与刚才完全相反的话题。

「好像离Girl’S talk愈来愈远了耶。」京的话让克莉丝红着脸拚命挥动起双手。

「有什么关系嘛！女孩子之间的谈话就是Girl’S talk啦」

「只是直接翻译过来而已嘛……」

看见克莉丝拚命解释的模样，由纪江随即露出暧昧的微笑。

「这话题不错啊。我也想知道大家将来的梦想。」

对于将来有明确目标的一子立刻赞成讨论这个话题。

「对、对吧！好，那这次就从百代学姊开始说吧！」

被克莉丝指名的百代稍微考虑了一下，才用慵懒的ロ气说：

「嗯……我已经决定要继承川神院了。真要说有什么梦想或愿望的话，大概就是希望能有多一点的强者来找我对战吧。」

除了总管铁心之外，川神院里就没有比百代还要强的人了。她的实カ早已超越了自己的双亲。这么一来，继承家业的重责大任自然就落到了流着川神血脉的百代身上。

关于这件事情，百代倒是没有什么意见，但实カ实在太过坚强的她一直遇不到能够全力与之一战的对手，所以渴望战斗而造成的压カ也一直在累积之中。

「别担心！我会让自己拥有成为川神院拳法师傅的实カ，这样就能够和姊姊对战了！」

成为川神院的拳法师傅，然后辅佐将来成为总管的姊姊，一直是一子将来的目标。

「嗯嗯……如果能这样就太好了。」

百代对妹妹露出了笑容。虽然隐藏起来的真正心意让她的笑容带着一丝苦涩，但没有注意到这一点的一子只是回报以天真无邪的微笑。

「嗯！现在的实カ还差得远了，但我一定会更努力修行。为了姊姊，我绝对要成为拳法师傅！你要等我唷，姊姊！」

「……这个妹妹真是可爱。好吧，让姊姊好好疼疼你！」

百代像是要纡缓心头的剌痛般把一子抱过来,然后在沙发上到处摸着她的身体。

「啊啊嗯，姊姊～」

「好乖好乖。我来确认一下妹妹到底长大了多少！」

不理会开始卿卿我我的姊妹，剩下来的三个人继续刚才的话题。

「小黛黛有什么梦想吗？」

克莉丝一这么问，由纪江马上笑着点头说：

「有的。我想要交到一百个朋友。」

由纪江跟一子一样有相当明确的梦想。

「你之前就这么说过了。」

京她们时常听由纪江说起想交朋友的心愿，而且也都约好要帮助她达成愿望了。

「是的。100名朋友计划。」

正如字面上的意义，这是由纪江与松风共同订立的远大计划。

「有点进展了吗？」

京故意这么问道，结果由纪江只能一边流泪一边回答：

「正如我刚才所说的，完全没有进展……」

「唉、唉呀，你别急嘛，慢慢朝目标前进就可以了。」

克莉丝温柔地拍拍由纪江的肩膀并这么安慰她。但因为想不出具体一点的建议，所以只能用相当笼统的话来安慰她。

「那克莉丝呢？将来有什么目标吗？」

「当然有了！」

克莉丝挺起胸膛回答了京的问题。

「我将来要成为一个了不起的军人。没错，就是无论任何时候都能够沉着冷静的德国军人！」

克莉丝的父亲是德军中将。看着父亲身影成长的她，自然会想要继承父亲的衣钵。

「克莉丝学姊应该能成为很棒的军人。」

由纪江认为克莉丝笃实又认真的性格，的确很适合当军人。

「很可能会变成自己站在最前线，拚命往前冲的班长。」

「没、没这回事。我正在学习兵法以及带部队的方法。一定鲁负起一个指挥官的责任。」

克莉丝反驳京的言论。

这时京又对克莉丝提出了一个假设。

「那部下如果因为胆小而不听你的命令呢？」

「嗯？」

当克莉丝露出讶异的表情时，京已经动着身体演起戏来了。

「班长！属下实在太害怕了！我没有胆子冲进战斗区域里！」

「咦？咦咦？」

不理会感到困惑的克莉丝，京只是继续演着胆小鬼士兵。

「状况对我们来说非常不利！属下已经准备好白旗了！现在投降的话就能活下去！属下不想这样死掉啊！」

「混、混帐！」

克莉丝终于随着京逼真的演技起舞，也演起班长的角色来了。

「身为德国军人，你的荣誉感到哪里去了！」

「但、属下真的没办法！我不知道有人要前进啊！」

「这些个胆小鬼！你们到底为了什么而成为军人！」

「但、但是害怕就是害怕啊！」

京所扮演的士兵那种软弱的模样，已经让克莉丝真正动了怒气而从沙发上站起来。

「算了，我受够了！那你们就跟着我冲锋吧！我会为你们打开一条血路！」

「不行啊，班长！」

「希腊史学家普鲁塔克曾经说过，人类的伟大在于面对恐惧的崇高姿态。」

「班、班长。」

「看着吧！我会亲自站到前方朝着敌人部队展开突击！如果你们还有一点身为军人的自尊，那就跟着我一起来！全员、突击！等等……啊！」

说完之后克莉丝才回过神来。

「我就说吧？」

面对笑嘻嘻的京，克莉丝只能红着脸缩起身体坐到沙发上。

「真、真的是很了不起的班长啊。」

由纪江虽然想要缓和一下气氛，但京却笑着说出让场面更加尴尬的话来。

「小时候玩军人游戏的时候，你一定很喜欢扮演班长吧。」

被京一语说中，脸红得快冒出火来的克莉丝随即对着京说：

「那、那京你自己又是如何？你有什么梦想吗！？」

「我有许多想和大和一起做的事情。」

京像是等待已久般立刻这么回答。

「的确很像京学姊的愿望。」

由纪江才刚觉得温馨时,京便开始说出具体的内容：

「一整年三百六十五天每天早上都要帮大和的(哔——做(哔——)。这是第一件事。再来就是做菜的时候只在全裸的身体上加条围裙，然后大和就从后面把(哔——)慢慢放进我的(哔——)里面。这是第二件事。接着是大和要去工作时在玄关前面……」

京就这样说了好一阵子自己的妄想，听到这些话的克莉丝与由纪江只能红着脸低下头去。

「新、新婚夫妇都是这样的吗……？」

「一点都不温馨……」

「然后每天在洗澡的时候都要帮大和洗他的(哔——）洗完澡出来后一边帮对方按摩一边(哔——）……」

京持续不断的妄想让克莉丝的视线开始游移，由纪江也别扭地磨擦着大腿。

「大概就是这样了，你们觉得如何？」

好不容易结束话题的京，马上用轻松的表情寻求两个人的感想。

「嗯、嗯嗯。虽、虽然有很多地方不是很懂，但、但应该是很不错的愿望吧？」

「是、是啊。我也觉得有很多梦想是件很棒的事。」

两个人都说出语意不清的评语，尽量不去触碰到刚オ的内容。

「我才说到一半而已，想继续听吗？」

京似乎还有许多尚未发表的梦想。

「不、不用了！已经够了！」

克莉丝急忙拒绝京的提议。

「……我、我去一下化妆室。」

由纪江说完便起身到厕所去了。

看着由纪江离开房间的背影,京开始在心中呢喃着：

「太过刺激了吗？你就慢慢让自己冷静下来吧。」

当京一边这么想一边露出笑容时，克莉丝已经开始指责她说：

「你在笑什么啊？」

「克莉丝你还不懂啦。」

克莉丝的确不了解京这么说的意思,于是只能歪着头露出狐疑的模样。

4

就在由纪江露出轻松的表情走回来时，结束姊妹肌肤之亲的百代与|子也再次加入谈话，众人决定进入下一个话题。

「提到这个Girl’S talk呢，各位是不是都忘记最热门的话题啦？」

由纪江马上理解百代这么说的意思。

「爱情……也就是所谓的恋爱八卦吗？」

正如百代所说的，女孩子之间通常都会以恋爱话题为谈话的重心，但这几个人聚集起来却很难提到这方面的事情。

「就算要谈，我们里面也没人有男朋友啊。」

提议要进行Girl’S talk的克莉丝也不太愿意提及这个话题。因为根本没什么好谈的。

「百代学姊有什么想说的吗？」

由纪江一这么问,百代便双眼发亮并且开始说起话来。

「唔姆。我要聚集所有可爱的女孩子,建立属于自己的后宫。」

「这不是恋爱话题吧。」

京马上用吐槽来阻止她继续说下去。

「真是的……百代学姊总是忠于自己的欲望。」

百代立刻笑着对叹气的克莉丝这么说道：

「别这么夸我嘛。」

「这不是夸奖。」

「我很爱你唷……」

「爱我……咦！」

忽然听见爱的告白，克莉丝不禁愣了一下子。

「克莉丝，千万别当真。」

「……啊！」

被京拍了拍肩膀之后，克莉丝才回过神来。

「真、真是的。请不要用这种玩笑来调侃人。」

克莉丝红着脸干咳了几声，百代则是笑咪咪地凝视着她。

「我们这几个人里面，目前只有京算是在恋爱当中吧？」

一子的话让大家把注意力集中到京身上。

「要谈到我对大和的爱意嘛，可能连三个寒暑都不够用唷。」

京用让人听不出是开玩笑还是当真的声音这么表示。

「你真的很爱我那个弟弟耶。」

「那还用说吗？」

京以斩钉截铁的态度肯定了百代所说的话。

「至今为止已经听过太多京喜欢大和的事情了，现在想听听看其他人的恋爱话题。」

克莉丝说完便环视着众人，结果没有任何一个人举手。因为其他人根本没有谈过什么恋爱，所以这也是理所当然的事情。

「那么大家列举一下身边有可能成为恋爱对象的人……这样如何？」

由纪江说出这样的提案。

「身边的人吗……」

京以外的四个人都考虑起可能成为自己情人的对象。

「一般男人不可能掳获我的心唷。

百代在心里依序想着自己认识的男生，然后把绝对不可能在一起的人删除掉。

最后剩下来的，是百代当成小弟来疼爱的那个男人.

「唔姆……」

这样的结果让百代露出觉得颇为有趣的笑容。

「恋爱对象吗……」

一子也考虑起谁最有可能成为自己喜欢的异性。

结果脑袋里自然就浮现出总是在各方面照顾自己的一名伙伴。

「嗯～？」

由于不知道能不能把这种感情当成是恋爱，所以一子只能持续歪着头露出疑惑的表情。

「像我这么不成熟的人，要谈恋爱只能说是太自不量力了……」

连朋友都交不到了，怎么有资格选恋人呢……由纪江虽然这么想，但还是在内心探索着最接近恋爱的情感。

由纪江的脑里立刻就浮现那个为了帮忙自己交朋友，总是给自己许多有用建议的学长。

「是、是这个样子吗……」

在内心推测自己心意的由纪江，这时已经面红耳赤。

「虽然不太考虑这方面的事情……」

克莉丝把至今为止认识的异性在脑袋里排列出来，然后准备从这些人当中挑出人选。

结果其中一名男性的脸孔忽然变得特别鲜明。

「为'为什么……」

自己虽然承认他是伙伴，却不认同那个男人总是不正面交锋而喜好耍小聪明的手段。但是那个男人的脸为什么一直出现在脑海里呢？

「不、不是的！绝对不是这样！不可能啊」

红着脸的克莉丝为了否定这种想法而抬命摇着头。

看着四个人的模样，京忽然露出了极为警戒的表情。

「嗯姆姆晦……有种不太对劲的感觉……」

结果这个让五个人出现各种反应的话题，就这样在没有人愿意深究的情况下结束了。

5

「啊，已经这么晚了。」

百代确认了一下时间并且看向窗外。这时太阳已经完全下山，可以看见高挂在夜空中的月

亮。

「结果竟然在这里待了那么久。」

克莉丝为了活动一直坐着的身体，一边发出低吟一边伸展着背肌。

「差不多该回寮里去了，不然会赶不上晚餐的时间唷。」

由纪江开始收拾起使用过的茶杯。

「啊，我也来帮忙。」

一子也帮忙由纪江处理剩下来的茶。

「偶尔像这样，只有女孩子凑在一起聊天也不错哦。」

「是啊。」

京也同意百代的话。

「下次再找时间来个只有女生的聚会吧。」

克莉丝一这么说，收拾完茶杯回到现场的由纪江与一子也表示赞成。

「不错哦。算是风间家族的姊妹聚会。」

「哦哦——那大家就来吃芋煮锅吧。」

「那是※芋煮鲁。」(译注：芋煮鲁是山形县秋天鲁举行的惯例，大伙在户外围着大锅，煮着芋头吃。)

京冷静地吐槽了光是想着芋头火锅就露出幸福表情的一子。

「不过只有女孩子的火锅会，似乎也挺有趣的哦。」

百代说完便笑了起来，结果其他人也跟着她一起发出笑声。于是约好下次还要举行女孩子聚鲁的几个女生，就这样笑着踏上各自的归途。

〈「真恋百合」完〉




后记
我只愿意使用用惯了的电子邮件软体啦(哭)。

是的，这次的后记就是从一句意义不明的话开始。

大家好，我是受到肠胃炎+中暑双重攻击而瘫成烂泥的野山。

吃肠胃药搭配可乐的话会吐出来，请大家要特别注意唷。

天气真的愈来愈热了。

想要帮忙节能的我，在调高冷气温度后就开始工作，结果倒楣的是电脑却因此热当机，让我一天的工作量都泡汤了。

当然这可能跟我用的是相当旧型的电脑也有关系。

于是我便为了工作，而购买了电子笔记本rpomerar。

由于它携带相当方便，所以就算是出门也能够工作。

原本以为这样就能比较快完成原稿，结果还是跟往常差不了多少。

原来只是我写稿太慢了吗？

我顺便也买了便于携带的电子字典。但是却发现翻一般的字典还比较方便一看来它只能在外面使用吗？

不知道大家有没有什么对抗酷暑的妙方呢？

由于有不少人都不开冷气，结果就因为这样而中暑了。

我个人是用毛巾把保冷剂绑在脖子上来降温。这样能让流到颈动脉的血液冷却并传送到全身，感觉起来就会比较凉爽。

不过一直用这招的话身体会受不了，所以记得有所节制。

既然谈到抗暑对策，我就来说一个会让人发抖的恐怖故事吧。

这是从我朋友那里听来的。

某一天一A(假名)为了扫墓而和几位亲戚一起到某座墓圔里。

打扫完墓地并且供奉上花朵后，亲戚们便开始聊起天来了，于是闲来无事的A便漫无目的地在墓圔里散步。

最后来到墓园外的A，发现眼前的杂木林里有条小径，没有想太多就走了进去。

结果A就在杂木林的前方看见了令人惊讶的光景。

杂木林里是一处开阔的空间，里面排满了老旧的墓碑。

愈来愈害怕的A马上从现场逃了出来。

几天后，A便把这件事告诉蹙脚作家F.N(假名)，结果F.N随即笑着这么说道：「那是管理墓园的业者拿到那里摆放的墓碑啦。在改建坟墓时，都会请和尚先将灵魂从旧坟墓里请出来，然后再请祂进入新坟墓当中。这么一来墓碑就变成普通石头了，接着要把旧坟墓处理掉，但有的业者会把最上方称为佛石的长方形墓碑带回去保管。你看见的就是那些墓碑。那根本没有什么好怕的。」

从家里经营墓碑事业的F.N那里听到是这么回事后，A便放心地回家了。

这个故事告诉我们，就算在墓地里看见什么奇怪的东西，也不用马上吓得半死。

什么？你说这个故事一点都不恐怖？

唉呀～世上的事情不就是这样吗？

夏天有很多人喜欢举行试胆大会，但可不要随便到墓圜去大吵大闹啊。

关于真恋S的详细情报一已经陆续被发表出来了。

游戏需要的容量似乎颇为庞大。

说不定不买新电脑就没办法驱动了……六年前的电脑应该没办法玩了吧。看来是该换新机了。

※真恋的动画马上就要开始放映。(编注：指日本方面的状况。)

先看官方网站，就能感受到工作人员们都是尽全力在制作这部动画。看来这会是部相当不错的作品，我从现在就开始期待它的上映了。

不过住在乡下的我总有种自己可能看不到这部动画的感觉，这也是没办法的事啦。

所以说住太乡下真的不行啊！

由于亲眼目睹身边的人倒下的画面，所以我为了健康与加强自己的体カ，最近又想重新开始好一阵子没跑的慢跑运动了。

光是练肌肉还是不行，对吧～

那么就跟平常一样来说些谢词吧。

责任编辑，真的每次都很对不起你。这次我实在是太糟糕了。什么，一直是这样吗？我想也是。那我还是砍掉重练好了。说是要砍掉重练，但我还不想死，所以请把举起来的钝器放下来吧。

みなとそふと社的各位。平常就一直给你们添麻烦，真的非常对不起。

当然还要对各位读者献上我最高等级的感谢。

那么各位，我们下集见——啪嚓。(钝器挥落之后的声音。)

——希望重建能够迅速且顺利地进行下去。

2011年士コヨ

野山风一郎

光是练肌肉还是不行，对吧～

那么就跟平常一样来说些谢词吧。

责任编辑，真的每次都很对不起你。这次我实在是太糟糕了。什么，一直是这样吗？我想也是。那我还是砍掉重练好了。说是要砍掉重练，但我还不想死，

所以请把举起来的钝器放下来吧。

みなとそふと社的各位。平常就一直给你们添麻烦，真的非常对不起。

当然还要对各位读者献上我最高等级的感谢。

那么各位，我们下集见——啪嚓。(钝器挥落之后的声音。)

——希望重建能够迅速且顺利地进行下去。

2011年士コヨ

野山风一郎



