文件发布时间:2015-07-21 19:11:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我无法说明她有猫耳与尾巴的理由
本卷名称：第二卷

Prologue
台版 转自 轻之国度

扫图：被朱音碰瓷的路过

录入：千里朱音

修图：lulu

「好，这样就全部都买齐了吧。」

在购物中心的一角，一名少年站在贩卖宠物商品的折扣商店前，盯着上面挂有写着「特卖」广告传单的货物柜。

他的右唇背着学校指定的书包，白衬衫下的双手提着重重的购物篮，里面装了满满的猫罐头与尿布垫，看起来实在不像是一般高中生会喜欢买的东西。

这个少年的身高并不高，也没有长得特别帅气。

硬要说他跟别人有什么不同之处，大概就是在他的左耳上那个不知何时造成的旧伤口吧。

根据他本人的说法是这样的：

「我算是平均值啦，就是全国高中生的平均值。」

那名少年——草壁悠人「嗯」一声地点点头后转过身子。

「好，愈美那，差不多该走啰，」

他刚说完这句话便愣住了。

少女正站在踏脚台上将手伸向柜子。

她身上穿着跟他同一所学校——星之河高中（通称「星校」）的制服。星校的夏季制服是短衬衫，胸前绑有缎带，下半身除了指定的裙子以外，其他都可自由搭配。

她伸手探去的柜子上摆着各种颜色的球还有布偶，简单来说就是宠物用的玩具。

柜子的最上方有一条绿色流苏垂下来。

就是跟「狗尾草」这种植物长得很像的逗猫棒——

「愈美那！？」

「现在不要跟我讲话！」

少女——猫宫愈美那挺直了背脊，颤动着身体向绿色的流苏伸出右手。

该怎么形容呢，她的背影看起来十分投入。

愈美那的指尖碰到了流苏，每当流苏晃啊晃地摇来摇去，她就会发出「唔」、「喔」的声音。

「愈美那！你的耳朵跑出来了喔！？」

从她那头美丽的金发里冒出了两个耳朵。

那耳朵是三角形的，与其说是人类的，更像是猫的耳朵。

「咦？」

愈美那收手的那一瞬间，她碰触到的流苏也跟着弹跳起来。

愈美那将双手放在头上，想要确认耳朵时，她所踩着的踏脚台重重地晃了一下。

她的脚就这么踢飞了踏脚台……

「啊——」

然后背部直接往地上撞去。

「愈美那！」

悠人赶紧丢下手中的购物篮，双手向前一伸。正好接住愈美那落下的身体。

「呀啊！？」

「唔唔！？」

愈美那的后脑勺狠狠地撞上悠人的额头，悠人顿时眼冒金星。

她就这么跌到悠人的身上，将他当成了肉垫。

悠人的背部受到重击，肺里的空气全都吐了出来。

「咳、咳，愈、愈美那，喂，你没事吧？」

悠人询问压在自己身上的愈美那。

「唔唔～好像没事——」

愈美那顿时全身僵直。

「悠、悠人……你的手……是怎么回事呀？」

「咦？」

悠人闻言，确认了一下自己的手放在哪里。

此时的他，正巧是从背后抱住愈美那的状态。

悠人的双手从愈美那的腋下穿出，向前环住了她。

啊啊，嗯，对了，我是为了要接住愈美那才伸出手——这是什么，总觉得抓到很柔软的部位。唔唔，他动了动双手，发现那两团柔软的部分很有料。

「啊，嗯——放、放开我啦！？」

「呜哇！？」

悠人一放开手，愈美那马上跳了起来。

他这才察觉到。莫非我刚刚抓住的是——胸、胸部！？

愈美那紧紧地抱住胸前，瞪着一边按摩着腰部，一边站起身来的悠人。她满脸通红，长在头上的猫耳朵也竖了起来。

「你、你、你居然趁乱偷摸我的胸部，太差劲了……！」

「你、你误会了，我并没有那个意思——等一下，刚刚那是我的错吗！？」

悠人连忙否认，此刻的他也满脸通红。

「当然是你的错啦！」

【插图】

「还不都是因为你只顾着玩那个逗猫棒，猫耳跑出来的关系！」

「我的耳朵才没有跑出来呢！」

悠人指着愈美那的头。

愈美那伸手摸了摸自己的头。嗯，果然有猫耳朵。

「是我刚刚跌倒后吓了一跳才跑出来的啦。」

「居然扯到那里去！」

「算了！」

愈美那突然转身走掉。

「你要去哪啊？」

「厕所，我去让耳朵消失。」

愈美那迈开大步地往前走。

悠人深深地叹了一口气，打算重新拿起购物篮。

「真令人意外……愈美那的胸部还挺大的嘛……」

他看着自己的双手。

「啊，我到底在说什么啊！？」

悠人连忙摇了摇头。

他在厕所旁的椅子坐下，等着愈美那。

愈美那现在应该正在想办法隐藏她的耳朵吧。只要她有心的话，耳朵就会消失的样子。但怎么样才叫有心，悠人其实也不是很了解。

愈美那并不是普通女孩——而是「神附」。

因为猫神附身在她的身上，所以她丧失了记忆。

嗯，这毕竟不是随便说说就能让人相信的事情，就连悠人自己直到现在也还不想全盘接受。

不过他看到了太多现象。比如说她的头上有一对耳朵，身后有尾巴的事。

他也看到她拥有「神附」才能使用的、超越一般人类智能的能力。

「真的很让人难以置信哪。」

悠人坐在靠墙的椅子上，喃喃自语着。他整个人靠在墙壁上，吁了一口气。

今天明明是平常日，这间广阔的购物中心却十分热闹。人潮中有看起来像是放学后跑来闲晃的高中生、也有前来购物的亲子，总而言之就是人来人往。

阳光在地板上确实地勾勒出天窗的模样。

现在是夏天。

今年夏天非常炎热，才七月初而已，每天的热气却活像是要将人蒸熟似的。

购物中心的冷气开得很强，但悠人家里只有两台空调，而且他自己的房间甚至还没有装冷气。

此外，让他烦恼的不仅仅是炙热的夏天。

「明明还有很多的麻烦事啊。」

他看向放在身旁的塑料袋——直盯着刚买的大量猫罐头。看来像逗猫棒的东西也从袋子里探出头来。

悠人出生长大的神社，正式名称为「风森神社」。风森神社供奉着猫神「猫之宫愈美那大权现」，而这位猫神现在就附身在愈美那身上。

可能是因为供奉着猫神的缘故，这座神社里的弃猫特别多。

今天也来了三只弃猫。站在神社的立场，不能对这些弃猫坐视不管；因此他得暂时照顾它们，再帮忙寻找愿意饲养它们的主人。

无论是炎热的夏天或寒冷的冬天，悠人都为了照顾弃猫与寻找饲主而奔走。

啊啊，我的青春到底跑到哪里去了啊？

「不过，愈美那未免也去太久了吧……咦？」

悠人的目光落在被丢置于椅子边的体育报。

他摊开来看，上面刊载着关于高中生偶像的报导。

——响之原莉莉，隐退的理由是因为秘密男友！？

说到响之原，那可是日本数一数二的财阀。响之原莉莉是财阀出身的偶像。

将一头柔软又有光泽的长发梳成中分露出额头，是莉莉的招牌发型。体育报上刊登的照片也是这个发型。

她拥有四分之一的法国血统，大大的双眸是美丽的蓝色。一笑就会露出小虎牙，更是她的独特魅力。

那副纤细的身材在悠人看来是「瘦得有点过头了吧？」，不过班上的女生却纷纷表示「莉莉那样的身材超棒的～」。

不只是男生，就连女生也很喜欢她，她正是目前当红的偶像。

只要打开电视，就可以看到由她演出的连续剧跟广告。时尚杂志甚至还会介绍她企划的品牌服饰，大街小巷播放的都是她的歌曲。就像这栋购物中心现在也正在播放。

如果像响之原财阀这么有钱的话，应该不会只为了便宜五十圆，而特别跑到离家这么远的折扣商店来买猫罐头吧……

悠人在心里这么想着。

「等一下—等一下等一下，那边那个人，就是你！」

一道可爱的女生声音传人耳中，悠人因此将报纸放了下来。

在他眼前站着一名少女。

对方头上戴着酒红色的帽子，帽子戴得很深，让人看不到她的脸。

她身上穿的应该是制服吧，自衬衫搭配红色基调的格子裙。

「呃，你是在跟我讲话吗？你是——哇！？」

少女没有回答悠人的问题，而是直接冲入他的怀里。

「把我藏起来！」

「啊……什么？」

「快点！！」

「喂喂喂！？」

她毫不在意悠人的感受，只是一个劲儿地推着他的身体。

「喂，你在做什么啊！？」

「我叫你把我藏起来啦！拜托你！！把报纸立起来！没错！快点！」

悠人的双手正大大地将报纸摊开，她一把抓住悠人的右手，举了起来。

「好，这样就行了！」

「啊！喂！你！」

她钻进悠人的手臂下方，正好躲在报纸可以遮住的位置。

可是，这样一来——少女的臀部就会碰到悠人的膝盖，那温热的感觉，代表着她就坐在悠人的膝盖上。

「喂，你、你干嘛擅自坐在我的膝、膝盖上啊！？很重耶——」

啊，没有啦，也没有那么重就是了。应该说还满轻的。呃，轻是很轻啦，但这到底是在干嘛！？

「要送干洗的话，我可以出钱啦！」

「这不是重点好吗！」

「不过坐一下而已，没什么关系吧！是吧？——嘘，你小声点。」

拜托？搞什么？这到底是怎样啦？话说回来，那个，你不要用两只手紧紧抓住我胸前的衬衫啦！这样看起来很像是我们两个抱在一起耶——而且，好、好像有股香味耶～闻起来很像是柑橘系水果的香味，是香水吗？

突然发生这种莫名其妙的事，悠人唯一可以确认的，就是的确有个女生紧紧贴着他。他的心头小鹿乱撞，全身发热，抓住报纸的两只手也仿佛僵住似地动弹不得。

「啊，来了。」

她小声地嘀咕着。

几名男子从购物中心的另一头跑来，有的穿西装，有的穿著T恤与牛仔裤，打扮各有不同。有人边打手机边跑，有个人手里甚至还拿着单眼相机。

「那些记者真的很烦人。嗯，应该说是狗仔队吧？居然追查私人情报到这种地步，连我都感到佩服呢。」

「狗仔队……莫非你是——」

悠人询问坐在自己膝盖上的少女。

她的脸近在悠人的胸前，抬起头来看着悠人的她，跟体育报上面的照片实在太像了。

「欸，你今天很幸运喔？因为，本小姐响之原莉莉就坐在你的膝盖上啊。」

她露出了促狭似的笑容。

露出额头的发型，明亮的蓝色大眼。

嘴角的小虎牙宛如动物的利牙一般。

那张脸比想象中还要小——倒不如说，实在是有够小的。

响之原莉莉开口说道：

「你对这附近熟吗？如果熟的话，我希望你能帮忙带路。我有事——要去猫神社。」




Chapter l
l

走在通往神社境内的石阶上，

唧唧唧唧，左右两侧的森林里时不时传来蝉呜声。

周围没有半点风吹过，悠人满头大汗，努力地思索着。

响之原莉莉是偶像没错吧？偶像来神社做什么？她在不久前曾经说过要隐退，这两件事有何关联吗？

只见当事人响之原莉莉丢下双手提满东西的悠人，一个劲儿地冲上了石阶。

「这里就是猫神社啊——」

莉莉说这句话的声音传了过来。

悠人停下脚步，吁了一口气，调整紊乱的呼吸。

刚刚在购物中心，悠人不小心脱口说出自己很熟悉猫神杜——也就是风森神社，结果莉莉马上叫悠人站起来，完全没给他拒绝的机会就直接将他拖出购物中心，随手拦了一台路上的计程车，来到了风森神社。

因此悠人甚至没联络愈美那。

「啊，你可以回去啰！谢啦！」

莉莉跳啊跳地出现在石阶上，一副毫不在乎的模样。

强迫别人带路，居然这样就想将人打发走？

「不用你说我也会回去的！」

悠人慢慢地步上石阶，莉莉一脸不可思议地看着他。

「啊……对喔对喔。」

她以一副理解了悠人行为的态度说道：

「对不起～我现在不是偶像，所以无法帮你签名喔。」

「我才不要！」

「啊，那是要钱啰？你是想要报酬的那种人？」

「就说了我不要！」

「十万圆可以吗？」

「我不要——是说这也太多了吧！？」

悠人爬到石阶的最上头，将东西放下来后，转身面向莉莉。

现在是黄昏时分，天空的云朵染上了红霞。

莉莉睁大眼睛看着悠人，夕阳余晖照着她的侧脸。的确……她这样看起来是挺可爱的。老实说，还不是一般的可爱，不愧是偶像啊……呃，现在不是思考这种事情的时候。还有我的身体到底是在紧张什么啊！

「好啦，你来这里有什么事？这里是我家。」

石板地从鸟居后方一路延伸，尽头是功德箱，上面垂下一个铃铛。这座建筑物是所谓的正殿，也就是供奉神明的地方。

更里面的是本殿，神明就在本殿里。

悠人则是住在更后面的房子里。

「这里是你家？」

莉莉看着正殿与悠人，惊讶地大叫。

「这么说，你就是——草壁悠人！？」

咦？  

她……怎么会知道我的名字？

在悠人感到疑惑之际，莉莉眯起了眼睛。

「我终于找到了……我的命运之人。」

命运之人。

命运之人！？

在悠人理解这个字眼的意思之前，莉莉又祭出了致命的一击。

「你是『神附』吧？」

「什么——」

为什么？

怎么回事？

为什么她会知道「神附」的事？为什么响之原莉莉会知道？

有关「神附」的事是个秘密，而且「神附」也不是悠人。还有，为什么响之原莉莉会将「神附」跟「草壁悠人」联想在一起？

「我、我不是，神附。！」

悠人予以否认。

这家伙突然跑来，到底是要干嘛！？

「这样啊……」

莉莉双手抆腰，一边说着「哎呀呀」。

「那么，只要将『神附』相关的事情全都告诉我，我也会让步的。」

「等、等一下，有关『神附』的事情我也不知——」

「嗯，这样吧，如果你愿意提供情报，我可以将这座老旧神社改盖成最新式的建筑物喔。所有的天花板都做成太阳能板，用大理石打造鸟居，再加上纯金制的铃铛。」

「喂喂喂……你莫名其妙在说些什么啊？」

「盖一座十五层楼高的神社也没问题喔。」

「问题大了！」

感觉就不灵了吧？

「还是你觉得现金比较好？」

「问题不在那里好吗……」

悠人头痛了起来。是说，这家伙该不会以为任何事情都可以用钱解决吧？

「喔，没想到你的脾气还挺硬的嘛。听好啰？要是你敢瞧不起响之原的话，会很惨的。我可是能够叫政府把这块腹地全部当成国有林买下来的。」

「这我倒是……一点都不觉得困扰。无所谓。」

「你无所谓！？」

没有神社虽然有点寂寞，但反正他也还没有决定将来要不要守着这座绅社。要是神社没了，他反而能下定决心。

「唔。」

莉莉似乎对这个答案不太满意，只见她晈着牙。

「那我们来猜拳吧！要是我赢了，你就把知道的事全都告诉我！」

「怎、怎么这么突然啊……如果我赢了的话怎么办？」

「比猜拳的话你是不可能赢的，所以不必担心。」

「啊？」

「像猜拳这种需要运气的游戏，我可从来没输过。」

总觉得她讲出了很惊人的话。

「既然如此，我更不可能接受猜拳这种挑战啦……」

「糟糕，早知道就不说了！」

莉莉抱着头蹲下身。

这家伙看来挺笨的啊……

「那么，我要使出最后的手段了。」

可能是已经从打击中恢复了，莉莉迅速地站起身。

她大步向前——拉近与悠人之间的距离。

「欸……」

「！？」

悠人不禁后退了几步。

他的背部撞上了鸟居。

莉莉以湿润的眼睛，楚楚可怜地看着他。两人之间的距离几近于零，莉莉以交叉在胸前的双手，碰触着悠人的胸口，

「拜托你……」

莉莉的话语随着气息吐出，悠人的心脏瞬间漏了好几拍。

在这种超近距离之下，莉莉那端正的长相他看得更清楚了，肌肤光滑，没有半点暗沉。嘴唇还涂了唇蜜，看起来光泽动人。

从她身上还传来了香水的香气。

「告诉我『神附』的事情嘛……？」

唧唧唧唧～蝉呜声响起。炎热的暑气扰乱了悠人的思考能力。

等、等一下，你靠好近，靠太近了啦！话说回来，用美人计也太卑鄙了吧！？

「我、我说你啊！我、我才不知道什么……『神附』呢～好痛啊啊啊啊啊！？」

悠人大叫起来。

因为实在很痛。

痛楚从右手肘上方，手臂最柔软的部位传来——

他被捏了。

「永远！？」

站在身旁的，是明明很热却穿着女仆装的少女，

她的头上戴着女仆发带，头发绑在左右两侧。

但是，她以全身上下丝毫感受不到女仆该有的服务精神，反而像是在看着垃圾一样的视线，冷冷盯着悠人。

她——悠人的妹妹，草壁永远的声音就像冰一样地冰冷。

「悠人，是谁准许你带女人回来的？」

「不、不是的，我并没有带她回来……」

「你们讲话的样子很亲密。」

悠人连忙与莉莉拉开距离。

然而……

「好痛！很痛耶！不要捏我啦！我已经跟她分开了啊！？」

「随手就捏了。」

「不可以随手捏别人！」

永远有个坏习惯，只要不高兴就会捏悠人。嗯，不过她也不是谁都捏，目前看来好像只有悠人受害，所以悠人还算放心……只是真的很痛，希望她能赶快改掉这个习惯。

「这位……是你的家人？」

莉莉出声询问，悠人暧昧地点了点头。

莉莉一听，得意地挺起胸膛。

「我是响之原莉莉喔，我想你应该认识我吧。毕竟电视与杂志这些媒体我也上了不少……」

「贱人。」

永远丢下这句话后，便大步地走回家。

「…………」

「…………」

现场一片静默。

永远啊啊啊！你在说什么啊！？没想到你居然学会了这种字眼，哥哥好伤心啊！

「等一下，刚刚那是什么意思！？草壁家到底是怎么教育小孩的啊！？」

「啊，呃，是的，那个，真不好意思……」

悠人无从反驳。

「那个，响之原小姐，话说回来——」

悠人对情绪还很激动的莉莉说道：

「我们哪刚讲到了『神附』对吧？但我也不知道那是什么意思。」

「你不知道……？」

「所以——再见，我要回家了。」

悠人双手提起塑料袋，点了点头就迈步往前走。

走了几步之后，他转头一看，发现莉莉还站在原地看着他。

这位千金小姐偶像，到底是怎么知道我的？此外，还有「神附」的事，以及她说——自己是她的「命运之人」。

简直莫名其妙。

不过，悠人的脑海里响起了警钟。

「神附」的事还是不要告诉其他人比较好。

莉莉独自站在无人的境内。

她轻轻吐了一口气。

「草壁悠人。」

她叫了他的名字。含在口中的那道声音混入了暑气，轻飘飘地消失在空气之中。

「你装蒜也是没用的………我都查明到这种地步了——草壁悠人，或是天濑冬乃，你们其中一个人就是神附。」

她万夫莫敌地一笑，露出口中的虎牙。

「我是响之原莉莉，响之原财阀的女儿。我至今所希望的事全都实现了。所以，我绝对会查个水落石出的。」

她左手抆腰。

「你觉悟吧！」

右手食指直指着神社。

唧唧唧唧～蝉呜叫个不停。

四周没有风，尽是一片热气。

「…………」

呼～～～莉莉叹了口气，当场蹲了下来。

「啊呜～我真的办得到吗……唔唔，可是我得努力才行。毕竟我是响之原家族的人啊……」

她站起身，迈开大步离开了神社。

走下几阶石梯之后，她突然转过头。

「话说回来……草壁悠人好像怪怪的，我们之前曾经见过面吗？」

2

「啊，愈美那，你回来了啊？欢迎回——」

这里是悠人的房间。紧邻着隔壁愈美那房间的纸门大开，像是在稍稍抵抗炎热的夏天，希望让风能够通过，变得凉爽一些。

愈美那进门来。

「喝啊啊啊啊啊！」

她不由分说便朝着站在两个房间之间的悠人冲去。

「啊！？」

她双手一伸，用力地将悠人推出去。事发突然，悠人脚步踉跄，一屁股跌坐在地上。

「你、你在做什么啊！？」

「真是的，你怎么可以自己先跑回来！」

【插图】

「啊、啊……对不起。」

悠人揠了揠脸颊，开口道歉。

愈美那满头大汗，制服衬衫也略为湿透地贴在肌肤上。胸前的钮扣开了两个，因此可以看到她脖子下的漂亮锁骨。

悠人心里一震，赶紧别过头去。

「咦？这房间很凉耶？」

听愈美那这么说，悠人指向房间角落。

那里有个直径一公尺左右的盆子，里面放了大冰块。

「冰块！？怎么会有这个！？」

「听说是老爸去跟人家拿的。」

那个冰块很大，高度大约有五十公分，是立方体形状的冰，就像是刨冰机在用的冰块一样。

听说是因为父亲虎彻跟杂货店老板的交情好才拿到的。如果是分西瓜，悠人还能够理解。但分冰块嘛……不过悠人还是心存感激地将冰块放在房间里。

「喔喔，冰块、冰块……」

愈美那摇摇晃晃地走过去，双手抱住冰块，将脸颊贴在冰块上头磨蹭。

「好凉喔～～～」

「喂、喂，你这样会把衣服弄湿的啦。」

「反正到时都要洗，有什么关系～」

是没错，不过洗衣服的人是我啊。

待悠人出去倒了一杯葡萄柚汁回来时，愈美那已经换下制服了。她穿着细肩带的上衣跟短裤，完全就是一副夏日风情的打扮。

话说回来，她头上的耳朵跑了出来，尾巴也垂在身后。短裤后方开了一个洞，尾巴就从那里露出来。只是悠人没有胆量询问愈美那「里面的内裤是不是也开了个洞」。

「我说你啊，既然你都换过衣服了，就不要再维持那种姿势了啦。」

愈美那依然抱着冰块，头靠在冰块上不停磨蹭着。

「因为～……」

她的耳朵跟尾巴都没有什么精神地向下垂。

悠人将愈美那拉离开冰块，把盆子端到房间中央，再将冰块横放，然后在平坦的冰块上放着两杯果汁。

「喔……好凉喔！」

愈美那的脸跟双手都被水弄湿了。

「给你。」

悠人递了一条毛巾给愈美那。

「不用啦，这样湿湿的才凉快啊。」

「你啊……就连狗也知道要抖一抖身体，将水甩掉吧。」

悠人拿着毛巾帮愈美那擦脸。

「哇！？」

「很好，这样就干净啦～很棒很棒。」

「你、你是不是把我当成狗了啊？」

「来，擦手。」

悠人硬将毛巾塞给愈美那，拿起果汁喝了一口。清凉的感觉顿时穿过喉咙。

愈美那擦了擦手，也跟着喝了果汁。

「好好喝～～～～！」

「为什么你一口就喝了超过半杯呀？」

「有什么关系，我的果汁要怎么喝是我的事……这是我的果汁耶。」

愈美那一边说，一边悲伤地看着自己少了一大半果汁的杯子。然后又瞄了一眼悠人手中的杯子。

「欸，悠人。」

「不分。」

「拒绝得也太快了吧！」

「你就是这样子大口大口地喝，肚子才会不舒服。」

上周末，愈美那才因为肚子不适，睡了好久。可能是想起这件事了吧，她虽然怨恨地望着悠人，却没有再要求喝更多的果汁。不过，耳朵跟尾巴倒是垂了下来，很明显地表达她的不满。

「欸，愈美那，你认识响之原莉莉吗？她是个很有名的偶像。」

「不认识。」

「啊，是喔……」

悠人简洁地向她说明了先前莉莉来的事情。

一提到跟「神附」有关的事，愈美那立刻表现出很有兴趣的样子，她的猫耳朵顿时竖了起来。

「…………」

悠人话一说完，愈美那便以右手抵着下巴，认真地思索着。

「怎么样……你心里有数吗？」

「悠人。」

愈美那右手向前一伸，比出了食指。

她的手指指着——

「那不是之前在购物中心里卖的东西吗！？」

——指着放在悠人房间里的袋子。绿色的流苏从袋口露了出来。

「让我看让我看让我看！」

愈美那向前冲，越过悠人身边，跑向隔壁的房间。

「喂……你对于我刚所说的话都没有任何想法吗！？至少也不该是这种态度吧！？」

「咦，什么意思？」

「我是说！偶像响之原莉莉——」

悠人话才说到一半便停住了。

愈美那都说她不认识响之原纡莉了，而且，她应该也对莉莉没兴趣吧。

更重要的是——

「悠人悠人悠人！」

愈美那的双眼闪闪发亮，将逗猫棒递给悠人。嗯，是那个意思没错吧，她希望悠人能够陪她玩逗猫棒。不过，愈美那，这可是为了弃猫们而买的东西啊。

「悠人！」

「好好好……」

愈美那完全不顾这件事。

「呀啊——————！」

悠人逗猫棒一挥，愈美那立刻异常兴奋地向他冲去。

「唔唔，呵呵，喵！」

「…………」

「唔唔，呜呜，喵！」

真是的，附在这家伙身上的根本不是猫神，而是单纯的猫灵吧……

悠人尽管觉得傻眼，还是继续甩动着逗猫棒。

「呀啊！？」

「喔。」

愈美那绊了一下，一时失去平衡倒向悠人的腰部。

「喂，你也太兴奋了吧。」

「嘿嘿嘿……」

愈美那笑着，准备要站起身。

「悠人……？」

他的父亲虎彻抱着三只弃猫，出现在走廊上。

虎彻看着悠人，又看了看抱住悠人的愈美那。

「爸爸是不是打扰到你们了啊？」

「喂，老爸！」

「哈哈哈哈，小猫们就暂时交给爸爸照顾。就这样，你们慢慢来吧。」

「不、不是啦！你在误会什么啊！？」

悠人想站起身，愈美那却再次紧紧地抱住他的腰。

「不行！悠人，我还要我还要！」

「喂，就叫你等一下了啊！」

「…………」

「我老爸笑得一脸贼兮兮地在看着我们耶！？」

逗猫棒之后变成了愈美那的专属玩具。结果，那天直到深夜，悠人都一直被迫跟愈美那玩逗猫棒。

3

天濑冬乃的表情为之冻结。

那突如其来的变化，就像是刚刚还晴空万里，却在一瞬间乌云笼罩，雷声不断，紧接着下起豪雨一样。

直到刚才为止，冬乃还一脸幸福地走在路上。

那是一条沿着河岸的堤边道路，通往星之河高中。她跟悠人两人并肩走向学校，穿着星之河高中夏季制服的她，双手提着一个咖啡色的书包，没有穿外套的上半身是明亮的白色系，跟冬乃那头有光泽的黑发很搭，看起来简直就是健康的美少女。从身旁陆续经过的星校学生们，也不由自主地瞄了冬乃几眼。

两人如果不是青梅竹马的话，也不会一起上学吧。悠人茫然地想着。

总之，她到刚才还是看起来跟平常没什么两样的天濑冬乃。

起因就在于悠人的一句话。

「冬乃，你认识响之原莉莉吗？」

如此平凡的一句话，在冬乃的耳里听来却是这样子的：

「冬乃，你认识响之原莉莉（我还满喜欢的啦）吗？」

悠人注意到冬乃的表情产生了变化。

「咦？冬乃，怎么啦？」

悠人开口询问，冬乃回答的音最小到他根本聪不见。

「小悠提到别的女生，小悠提到则的女生，小悠提到别的女生……」

「啊？你刚阿说什么——」

「她是！比青梅竹马更重要的人吗！？」

「什么！？」

丢出去的球，居然变成了全垒打回来吗？

「等一下，冬乃，你是不是误会了什么？」

「回答我，偶像比青梅竹马更重要吗！」

「不、不是的，没有这回事。」

听到悠人这么说，冬乃马上松了一口气。

「青梅竹马很重要对吧？」

「嗯，是啊。」

「是世界上最重要的吗？」

「啊？」

悠人回应的瞬间，冬乃的头发也跟着竖了起来。

「嗯，对吧。」

她的头发立即恢复原状。好险，总觉得在莫名其妙的情况下踩到了地雷的样子。

接着，悠人向冬乃解释昨天的情况。

「啊啊啊！？小悠，你遇见了莉莉吗！？」

「啊，嗯……是遇到了。她真的很有名呢。」

「当然啦！她有参加红骑士的演出喔？」

红骑士，这是冬乃非常喜欢的英雄系列电视影集。每个星期天早上八点播放，悠人也常被迫一起观赏。

是说，「是否有名」居然是以红骑士为标准衡量的啊。

「不过，为什么她会认识你呢？你们以前就认识了吗？」

「没有，我一点印象也没有。我问我爸，他也说『不清楚』。」

「是喔……」

冬乃垂下眼帘，似乎在思考什么。她一定是在想「神附」的事吧。

愈美那被猫神附身，冬乃则是被银狐神附身。

悠人直到最近才得知冬乃是「神附」，在那之前，他完全不知道冬乃是「神附」。可是，响之原莉莉为什么会知道这件事呢？照理说，她是不可能会知道的。

「冬乃，你一直隐瞒自己是『神附』的事情对吧？」

「嗯……除了有耳朵跟尾巴之外，我跟其他人没什么两样。而且，我也不想让别人觉得我是个奇怪的女生。」

「哈哈，什么奇怪的女生，你一点都不奇怪啊。」

「真的吗！？」

冬乃的表情顿时转为开朗。

啊，等一下，冷静想想，冬乃其实有点奇怪耶……？她会突然间开始妄想。但是，一想到摧毁眼前冬乃快乐的心情，后果会变得不堪设想，还是不要老实说出来比较好吧？

「嗯，也是啦。如果我没认识愈美那的话，也不会知道什么是『神附』。」

「知道猫宫同学是『神附』的人……」  

「只有我的家人而已。」

也许是永远与父亲跟某人说了有关「神附」的事，再传到莉莉的耳中——悠人是这么想的。所以他昨天特别问了一下，但两人都表示不曾跟别人提起这件事。

一想到这里，悠人更不了解为什么响之原莉莉会将风森绅杜与「神附」联想在一起了。

就算跟冬乃讨论，结论与他自己昨天想的也没有太大的差别。

「结果，我还是不清楚响之原莉莉在想什么，我们也只能先维持原来的生活吧。」

「是啊，得继续隐瞒『神附』的事情才行……」

冬乃一脸落寞地说着。「神附」拥有特殊的能力，冬乃虽然隐藏得很好，但旁人的目光是会变的；一旦真实身分被揭穿，周围的人看她的眼神也会改变吧。

「欸，冬乃，我知道你是『神附』的时候，也吓了一大跳……不过，你就是你，我们是青梅竹马的这个事实，以后也不会改变。」

「？」

冬乃一时不知道悠人想要表达什么。

「嗯……小悠，谢谢你。」

可是，她还是带着害羞的笑容这么回答。

虽然有点兜圈子，但悠人想说的是，他永远都会站在冬乃这一边。

「不过，我不只是一般的青梅竹马……那个……我的目标……该说是下一步，还是终点，是新娘呢……」

「冬乃，你刚刚说什么？」

她的声音很小，悠人没有听清楚。

「唔，没有，没什么！嘿嘿、嘿嘿，现在当青梅竹马就好了。」

冬乃摇了摇头，不知道为什么，她的耳朵很红。

「对了，小悠。」

「嗯？」

「那个……猫宫同学她怎么了？」

两人转过头去，愈美那跟他们距离大约三公尺远。

她的眼睛都快闭上了，不仅书包快要从屑头滑落，走起路来也摇摇晃晃的。几乎可以说是在睡觉，她根本就是在边走边睡。

「昨天……发生了一点事。」

愈美那平常早上就很难爬起来，昨天又玩了那么久的逗猫棒，因此睡眠不足。

「呵呵。」

冬乃小声地笑了。

「怎么啦？」

「这样看起来，猫宫同学也只是个普通的女孩子呢。」

没错。不管是不是「神附」，愈美那本身就是个活泼的女孩子。

这时，愈美那的头上突然冒出了猫耳朵，像是在回应他们的对话似的。

「…………」

「…………」

「只要没这个就好了……」

「嗯……」

悠人跟冬乃同时叹了口气。

4

愈美那在上课时依旧呼呼大睡。

因为实在睡得太过火，英文老师与日本史老师直接无视她的存在。

第三节课是连着两小时的美术课。

授课的是悠人他们班的导师——三谷老师。

三谷老师总爱强调自己是美术科老师，因此即便是导师时间，也可以看到她穿着脏兮兮的白衣与连身工作服。

没有化妆的脸看不出实际年龄，有时候显得非常地年轻，但天生长得娃娃脸的三谷老师一旦抽烟，顿时又会老很多。

三谷老师给悠人他们出的题目是人物素描。

她唯一的要求是——不论谁都好，只要是画同学就可以。

「欸，冬乃……」

「嗯～？」

「你从刚刚开始，手就一直没有助耶？」

冬乃坐在椅子上，位于悠人的斜前方。

现在是美术课，因此她穿着运动服，天气很热，女生们的上半身大多穿着体操服，冬乃也一样，她在一旁画着悠人。

她的膝盖上放着素描本，右手拿着4B的黄绿色铅笔，这部分跟悠人一样；但她从刚才就没有在画画。

「这是那个啦～我不是暗自窃喜能合理地盯着小悠看喔。我只是在思考构图，想说到底要怎样画小悠比较好喔？」

「是、是喔……素描跟构图应该没有什么关系吧？」

「小悠。」

「什么？」

「素描真的很伟大呢。」

冬乃微笑地看着悠人，但他根本不知道该作何反应才好。

愈美那在冬乃身边，依然睡得很熟。她的脸埋在立于膝盖上的素描本中，手脚还真是灵活啊。

尽管她睡得很豪迈，但三谷老师自己也在打瞌睡，因此并没有出声斥责。

「喂，悠人，转过来这边。」

「啊，抱歉。」

悠人画的是在他正前方的男生——高远。他身形高䠷，但看起来并不瘦弱。在篮球社里，

他可是以正规球员的身分活跃着。

高远完美的长相很受学妹们的青睐。另一方面，与「受女生青睐」这几个字向来无缘的悠人，不知道为什么，从国中起就跟高远很合得来。

嗯，不过，就算再怎么合得来，这种时候两个大男生只能画彼此，还是让人觉得有点凄凉。

「喂，悠人。」

沙、沙、沙——高远动着铅笔，开口发问。

大家都是一边聊天一边画画，因此美术教室里面很吵杂。

「怎样？」

悠人也一边为高远做素描，一边回答。

嗯，高远虽然长得很帅，但因为没有什么特征，实在是很难画……

「愈美那是你的女朋友吗？」

沙、沙、沙、沙。

「啊——」

悠人傻住了。

「啥啊——！？」 

突然听到这种莫名其妙的问题，悠人的声音拉高八度，站了起来，导致素描本掉到了地上。

「咦？看你那么激动，莫非被我说中了？」

「才没——」

悠人话没说完，便听到钝重的声音。

只见冬乃拿着铅笔刺了素描本。

「冬乃小姐！？」 

「我并没有接获这样的报告耶……？」

冷静点、冷静点啊，冬乃小姐。削铅笔的美工刀可不是拿来对着人使用的喔？

「我、我说呀，我没有女朋友，而且就算我们是青梅竹马，也不是非得什么事情都要互相报告——」

「草壁！你在吵什么！」

三谷老师的声音突然传来。

「对、对不起！」

「你给我过来。真是的……都不能让我好好地睡一下……」

喂！你的真心话都被学生听到了！

「小悠，我也——」

悠人以眼神制止了想要站起身的冬乃，并踢了躲在素描本后的高远膝盖一脚。我一个人挨骂就够了。

悠人有点胆怯地走到三谷老师面前。

「嗯。」

三谷老师以下巴向后指了一下。

「啊？」

「捶肩膀。」

「…………」

「好话不说第二递，这可是关系着你的美术成绩。」

「我、我了解了！」

在班上同学的窃笑声中，悠人开始帮三谷老师捶肩膀。

「嗯，呼，感觉真好。草壁，你靠这招追到几个女生了？」

「才没有那回事呢！」

这时，悠人突然注意到一名坐在窗边的少女。

只有她完全不在乎悠人等人的骚动，兀自望着窗外。

她拥有一双理性的眼睛，仿佛能够看穿世上所有的谎言。

外表看起来超可爱——应该说是漂亮。虽然有很多男生向她告白，不过都被她一刀两断地拒绝了。

神宫寺伊露真面对今天的题目，也是看着镜子里的自己，径自素描。

而现在，则是一副觉得很无趣似地看着外面。

「呼、呼……」

悠人确认三谷老师再度进入梦乡之后，便停止捶屑膀的动作。

他一边走，班上同学还一边嚷嚷着「真是场灾难啊」、「你把到几个女生啦？」，令悠人不禁心想「你们这些家伙只会说些风凉话」。

一走回来，悠人便试着接近伊露真。

「你已经画好了吗？」

伊露真看着映在窗户玻璃上的悠人。

她大概对人类没什么兴趣吧。她只对UFO或是UMA这些未经确认的生物有兴趣，因此一个人成立了「UFO研究会」。

伊露真不带任何感情地点了点头。

「好快喔。」

伊露真又点了点头。

两人的对话瞬间就结束了！

「哎、哎，那我——」

悠人正准备道别时，突然注意到伊露真的视线。

「你在看什么啊？」

伊露真伸出又白又细的食指，指着玻璃外的校园。

「看她。」

「咦……？」

悠人顺着食指的方向看去。

有个女生正走在校园里。

她穿着衬衫搭配领带、格子裙——那是某个千金学校的制服。

几乎同一时间，班上的其他同学也发现到这件事。

「咦？那个女生该不会是——」

「喂，你们看窗外。」

「等一下，真的假的！？那不是响之原莉莉吗！！」

不知道是谁叫道，所有人都大吃一惊地看向校园。

不只悠人的班上如此，同一时刻，学校里的人都注意到响之原莉莉的存在。

教室里（几乎可以算是中止上课的状态）的学生们都贴在窗户的玻璃上。

有人拿出手机想要拍照，有人从窗户边探头挥手，大声叫着「莉莉～」。

响之原莉莉仿佛没有注意到这股骚动，自顾自地走着。

她走得一派悠然自得且优雅。

最后，她站在校园的正中央。

那模样看起来就像是独自站在舞台上的偶像。

莉莉张开双手，放在嘴边。

「各位同学～～～～～哈啰～～～～～～～～！」

她以清澈的声音向大家打招呼。

学生们都兴高采烈地回应，莉莉很滴意地听着大家的呼喊。

「那个呀～～～～」

莉莉再次高声说道，学生们一片寂静。

就像是等待着女王说话的群众们一样。

「莉莉今天～～～～」

女王开口了：

「是来找草壁悠人的——————！！」

寂静、再度骚动，紧接着是视线。

啊啊，原来视线会产生压力啊—悠人不禁这么想。

因为每个人都在看我，每个人都在瞪我啊。

该怎么说呢，总觉得背后跟腋下不停冒汗。

「草壁，她在叫你喔。」

伊露真面无表情地说着。

「她是谁啊？」

愈美那跟着说道。

「悠人的桃花期啊……真是让人热血沸腾呢。」

高远的发言听起来完全不负责任。

「她是来找小悠的……？」

不知道为什么，冬乃说话时脸色苍白。

「草壁……」

不知何时走到悠人身后的三谷老师额头上冒着青筋，她狠狠地咬着嘴里的原子笔，然后啪的一声，原子笔断成了两截。

「呃、不，那个～」

悠人冒了一大堆汗，大概可以装满好几个宝特瓶吧。

「该怎么说呢……？」

5

不知道该说是幸还是不幸，这堂课结束后就是午休时间。

悠人班上成了全校学生注目的焦点。

走廊上挤满了其他班级的学生，每个人手里都握着手机。 

教室中央有两张桌子靠在一起，悠人面前放着打开的便当。

他的对面一如往常地坐着冬乃，右边则是愈美那。

「喔喔，这便当看起来很好吃耶？」

响之原莉莉就这样看着悠人的便当。

为什么？为什么她会在这里？

三谷老师刚刚被校长叫去，回来之后只对悠人说了一句话：

「毕竟响之原财阀捐了很多钱给我们学校啊。」

「什么意思？」

「不用我说得那么白吧……加油啊，草壁！」

「加什么油啊！？」

「你就当自己是牛郎俱乐部的牛郎，好好加油吧！」

「我没办法啦！！而且这个比喻也太烂了吧！」

就这样，莉莉获准在星之河高中里自由走动。

她此时就坐在悠人的左手边，双手抵在膝盖上，撑着脸颊。

她一直盯着悠人跟便当看。

怎、怎么回事？这个人到底在想什么啊？虽然可以猜到她是来问有关「神附」的事，但是跑来学校也太不正常了吧？

这种时候就得装傻到底。悠人根本不知道「神附」的真相，更不可能因为对象是响之原莉莉就对她有特别待遇。

莉莉发现到悠人转头看她，露出了微笑。

喂……喂……她很可爱耶！？真的超可爱的耶！？

悠人不禁以傻笑回应她，完全没注意到在他对面的冬乃眼中带有阴暗的火焰这个危险的事实。

顺带一提，高远早就察觉到危险，逃之天天了。

「唔唔～便当果然还是要有腌鱼卵啊……！」

只有愈美那跟平常一样。

莉莉开口询问悠人：

「便当是谁做的？你爸爸吗？」

「啊，不是，是我做的……」

咦～我有告诉她我们家没有妈妈吗？就在悠人这么想着的时候……

「哇，草壁同学——不，悠人，你的手艺真好。」

什么，什么啊！居然叫得这么亲密！？

听到莉莉直呼悠人的名字，周围一片骚动。喂，现在不是拍照的时候吧。

「悠人，昨天谢谢你喔。谢谢你带路——还有，谢谢你掩护我。」

莉莉还是一样面露微笑地抬头凝视着悠人。

掩护？什么掩护——喔，她是指那件事啊，躲在报纸后面——

一想到这里，悠人的体温上升了两度左右。

没错，当时响之原莉莉就坐在我、我的膝盖上……而且，还抓紧了我的胸口……

莉莉突然对着围观的学生们喊道：

「欸，我有事要跟大家说！很多人都会打探我的隐私，真的很麻烦。所以你们不可以把我的事情PO到网络上喔？但拍照的话没问题！」

「喔喔～」听到莉莉的话，现场欢声雷动。手机拍照的声音比刚喇更肆无忌惮地响起。

「那、那个，响之原小姐。」

「叫我莉莉。」

唔，真、真的假的？可以吗？可以直接叫她的名字吗？还有，对面的冬乃为什么以一划凶恶的表情瞪着我啊？

「总之，影剧版的记者以及狗仔队不是在追你吗？来这里好吗？」

「嗯，我不过是暂时停止活动而已，事情好像就变得很严重了。」

响之原莉莉既拍电视广告、杂志、连续剧，又上综艺节目，总而言之就是处于人气顶端，却突然「停止活动」，也难怪会闹得沸沸扬扬。

跟莉莉剪同样发型的班上女同学，拿着时尚杂志秀给悠人看。啊，嗯，对喔，封面啊，想要签在封面上吗？呃，这种事就算跟我说也没用啊。

喂……不要说「草壁无视我耶」、「太差劲了」这种话啦！我也很紧张啊！

「那么，为什么停止活动的偶像小姐，要来我们这里呢？」

冬乃问话的语气虽然很有礼貌，但字里行间隐约透露出愤怒。

莉莉瞄了悠人一眼。

「嗯，这个嘛……我是来找命运之人的。」

一片寂静。

不得了，教室里瞬间鸦雀无声。勉强来说，只有愈美那一个人还在拼命吃着便当，因此只有她吃便当的声音。

大家——可能都联想到了刚刚在校园里发生的事。

「莉莉在找草壁悠人」→「莉莉在教室里凝视着草壁悠人」→「莉莉在找命运之人」→「喂……真的假的～该不会草壁悠人就是……」

不是的，不是我，怎么可能是我啊！？

还有，冬乃小姐，为什么你要拿出之前在美术课使用的美工刀呢？现在不需要那个东西吧？

「啊？别误会了喔。我可不是说悠人是我的命运之人。」

莉莉如此说道，教室里的气氛顿时变得很轻松，悠人也松了一口气。

教室再度变得热闹滚滚，莉莉以只让悠人他们听到的音量小声说道：

「对我来说，命运之人是『神附』。」

这句话实在是太突然了。

悠人跟冬乃停下动作，冬乃手上的美工刀还掉到了地上。

「哎呀？」

莉莉弯下腰，捡起美工刀后递给冬乃。

「来，你的美工刀掉啰？」

莉莉显得很沉稳，让动摇的悠人跟冬乃看起来像个傻瓜似的。

冬乃脸色发白到让人于心不忍，以颤抖的指尖接过美工刀。

莉莉的眼神则是闪闪发亮。

昨天悠人跟莉莉说自己不知道「神附」的事。

从这个反应看来，他的谎言应该可说是被拆穿了。

「怎么了？你看起来好像不太舒服。」

莉莉伸手要碰冬乃的额头，却被冬乃躲开了。

「那、那个，我好像快要感冒了！」

「是吗？那就要赶快去保健室——」

「『神附』？」

这时，只有愈美那给了个比较象样的回应。

莉莉饶富兴味地看着愈美那。

「你是谁？」

「我啊——」

「喀哒」一声，愈美那站起身。

「你听了会吓一跳吧！我是猫之宫愈美那大——唔啊！？」

差、差一点。

愈美那差一点就讲出不得了的话，悠人赶在那之前堵住了她的嘴。虽然因此得牺牲味噌煮鲭鱼来塞进愈美那的嘴巴，但这也是不得已的事。

「唔、唔、唔。」

愈美那大口大口地将鲭鱼吞下去，一脸幸福地叹了口气。

好，这么一来她就会忘记自己刚刚要说什么了。

「呃、呃，这位是猫宫愈美那同学。不久之前开始住在小悠家。」

冬乃从僵硬的状态恢复正常，回答了莉莉的问题。

「我姓天濑，我叫天濑冬乃。」

天濑……莉莉喃喃嘀咕着。

「你是悠人的女朋友吗？」

「啊！？女、女朋友？不是啦，真是的，讨厌啦～」

「她是我的青梅竹马。」

悠人开口说道，冬乃的身体瞬间像是消气似地缩成一团。

咦？我只是讲了事实而已啊？

莉莉露出意味深长的笑容。

「悠人，看来你果然知道嘛。」

很明显的，她指的是「神附」的事。

就在这时，莉莉的手机响了。

「啊，电话来了。我得先走了。」

莉莉站起身，对悠人轻声说道：

「下次再听你多说点啰。」

「不，我——」

悠人还来不及回答，响之原莉莉就潇洒地走出了教室。

6

「我不会跟响之原莉莉提到有关『神附』的事，以后也不打算跟她说。」

放学后，在草壁家。

在没有冷气的客厅里，只有缘廊边的玻璃门是开着的，电风扇呼呼地吹着。

夕阳即将西下，周围开始变凉。

「啊～为什么？有什么关系，只要别说我们是『神附』就好啦？」

愈美那表示反对。

三人正在客厅里喂弃猫喝牛奶。悠人膝盖上的黑色小猫从小奶瓶中舔着牛奶。另外两只猫咪则是在玩愈美那的尾巴。

「这样就可以交换情报啦。」

「话是这么说没错，不过我在意的是，对方单方面地掌握了我们的情报，我们却不知道他们的目的是什么啊。」

「你又没有问，当然不知道啊。」

「可是……」

「真是的～冬乃，你觉得呢？」

「咦！？我、我吗……不要……我不希望小悠身边再增加女生了……」

「我听不见，你说什么？」

「啊，没有，没什么！我只是觉得，不要跟响之原小姐太亲近比较好。」

愈美那一追问，冬乃便将手里的抱枕抱得更紧了。抱枕被她压得扁扁的。

「这样就二对一了。我们不跟响之原莉莉交换情报，这样可以吧？」

「加上莉莉的话就二对二啦。」

这时，客厅的门突然打开。

穿着女仆装的永远出现了。

「永远也反对。」

啪的一声，客厅的门再度关上。

「…………」

「…………」

「…………」

「看、看吧，这样就三对二了。」

「我不能接受喔！？」

啪！愈美那的尾巴竖起，小猫们都抬头看着她的尾巴。

「我要找『神附』。我想找回自己的记忆……你们懂吗？」

「我懂啦，不过——」

「真的吗～？悠人曾经说过会帮我寻找『神附』，你说会尽全力，赌上你的性命，如果找不到的话，你就要去死。」

「我可没说过这种话！」

「总而言之，你现在完全不肯帮我！」

愈美那站起身。

「小猫们虽然很重要，但我的人生也很重要啊！」

「话是这么说没错，但上礼拜也是你吃了太多冰导致肚子不舒服，所以才不能去找『神附』啊！？」

「不要把错推到别人身上！」

咦？是我的错吗？我觉得自己说的是事实啊？

悠人瞄了冬乃一眼，冬乃的脸有一半埋在抱枕后面，一脸伤脑筋的样子。

愈美那转身就要走出客厅。

「喂，愈美那！」

「就算阻止我也没用！」

「晚餐你要吃生鱼片还是烤鸡肉串？」

「啊～生鱼片。」

愈美那竖起尾巴，笑容满面地回答。

「啊。」

她说完才发现自己的态度转变太大了。

「你、你、你好卑鄙！」

愈美那大叫一声，走出客厅。是谁卑鄙啊？

她走出去之后，两只小猫很遗憾地看着门。

「小悠，怎么了？」

「嗯，我们就尽可能不要跟响之原莉莉有所接触吧。」

悠人将黑猫放回铺着垫子的小纸箱极。

小猫或许是吃太饱了，一闭上眼睛就睡着了。

悠人站起身调整电风扇的位置，不让风直接吹到小猫。

「嘿嘿嘿，睡着了呢，真可爱。」

冬乃放下垫子，看着在睡觉的黑猫。

悠人转过身，大吃一惊。

双手双脚都贴在地上的冬乃，背对着悠人，腰部拾得高高的。

（我、我要是现在坐在这里……不、不就可以看到，那、那个裙子下的……）

一想到这里，他突然回过神来。

（笨、笨蛋，冬乃是青梅竹马。为什么我要看青梅竹马的……看了又怎么样。）

悠人的脑中闪过别的想法。

（不，就算看到了青梅竹马的小裤裤，也不能怎么样。所以，反过来说，就算看到了也没什么嘛。）

（不行！即使如此我也不会看的！）

（就说啦，这是个实验嘛。瞧瞧看到冬乃的小裤裤，是不是真的没什么啊？）

【插图】

7

同一时刻，响之原莉莉坐在黑色的加长型礼车上。

「嗯……嗯，我知道了，那边不对，是吧……」

哔～莉莉轻触手机画面，结束了对话。

「有『神附』可能性的有十五个人左右……本来以为有这么多人，应该一个月内就能很轻松地接触到『神附』才对……」

唉～～～～莉莉深深地叹了一口气。

「只剩下悠人跟冬乃了吧。」

莉莉从包包里拿出小笔记本，只见上面贴了好几张便条纸，并且以不同颜色的笔记录着各式各样的情报。

「风森神社」「没有『神附』的情报」「『神依』的存在」「有修理神体」「神社的历史很古老」「四人家族，没有母亲」「年龄」。

其中一个名字上面，画了好几个圈圈。

「草壁歌织」。

莉莉精疲力尽地靠着椅背，喃喃嘀咕着：

「有历史的城镇、神社、坏掉的神体、『神依』，条件全部齐全。若是考虑到年龄，不是悠人就是冬乃，其中一个应该会是正确答案——」

加长型礼车因为红灯而停下，车内顿时震动了一下。

莉莉思考着，到底谁是「神附」？要怎样才会知道？今天因为有其他「神附」候补者的调查结果报告要听，她才会中途离开，没想到结果却让她期待落空。现在只剩下悠人跟冬乃。明天再继续跟悠人多相处一会儿，仔细观察吧。为了跟悠人在一起，她得彻底运用响之原家族的力量才行。好。

「小姐。」

有点年纪的司机开口说道：

「如果有任何困难，只要是我能帮得上忙的地方，请小姐尽管说——」

「不行。」

莉莉伸出右手，拒绝司机的提议。

「这是必须由我一个人完成的事情，你知道的吧？你在响之原家里也待了很长的时间了。」

司机皱起眉头，轻轻点了点头。

「不过，小姐虽然知道状况非常艰难……但您似乎很开心呢。」

「啊？」

莉莉坐起身。

「没、没那回事。」

「是吗？」

「好啦，你专心开车。」

司机露出微笑，没再多说什么。

莉莉看着变黑的手机画面里自己的脸。

（很开心？我吗？明明已经没有后路了……我怎么可能会开心呢……不，一想到可以跟悠人见面，我好像的确有点开心呢。为什么……？）

莉莉的身体就这样慢慢地往旁边倒了下去。

她的头发垂在额头前，露出了左边的耳朵。

「真奇怪。」

她的左耳有个不知道是什么时候割伤的伤口。

绿灯亮了，加长型礼车向前驶去。




Chapter 2
l

朝阳从窗外射入，照耀着悠人的书桌。麻雀叽叽喳喳，一如往常地宣告着早晨的到来，

微风吹了进来，使窗帘轻轻摇晃。

这个时间虽然还算凉爽，强烈的阳光却让人有预感今天将会非常炎热。

「嗯……」

悠人在闹钟响之前就醒了。他的头脑还没有完全清醒，即使发现房间里已经十分明亮，还是想要多睡一下。这种时候就是如此幸福的时光。

悠人闻到一股不可思议的香味。

那不是这个房间里该有的。

有点甜甜的，仿佛轻柔的花香。

而且，他还听到微微的声响。呼、呼……那是什么啊？

「到底是怎么一回事……？」

悠人睁开眼睛，眼前有个陌生人。

松软的头发垂在额头上，闭着眼睛的模样看起来很沉稳，还轻轻地发出熟睡的鼻息声。因为距离很近，看得出来她真的长得很漂亮。直挺抛的鼻子，光滑的肌肤，一点斑都没有，这也显示出她的生长环境有多么好。

啊啊，原来如此。响之原莉莉钻进了我的被窝里——

「！？」

他整个人清醒了，睁大眼睛。她在这里，就在这里，响之原莉莉睡在这里，在棉被里跟他一起睡。以比较文言的说法就是同衾共枕，大家听得懂吗？

悠人捏了捏自己的脸颊。好痛。

这不是梦。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

悠人一边大叫，一边从棉被里滚了出来。因为脚抽筋害他差点跌倒，他手撑着地板，好不容易才站起身。

心脏剧烈鼓动，就像要让血管破裂般地强力跳动着。

【插图】

「响、响、响、响之，原、原——」

「嗯……？」

莉莉睁开眼睛，躺在棉被上坐起身。

她穿着跟昨天一样的制服，领带已经松开了，衬衫的扣子还解了好几个，看来显得较为轻松。

「啊、早安～悠人，你起得好早喔。」

「起、起得好早？重点是，你为什么会在这里！」

「为什么……还用说吗？我只不过是在凌晨的时候钻进你的被窝里啊。」

「什么叫做只不过！！」

「我打算今天一整天都要跟悠人在一起。」

「啊！？就算如此，也不必钻进我的被窝里吧！？」

「我太早起来，所以想睡了嘛。」

呼～莉莉打了个小呵欠。

「再怎么说，事情也有分可以做跟不可以做的吧！？」

就在这时，隔壁房间传来一阵声响。

「嗯唔唔……怎么啦，悠人？一大早发生了什么事啊？」

那个屏间的主人是愈美那。

悠人感觉得到愈美那正走向自己的房间。

「不要过来！！」

他感觉到愈美那突然停下脚步。

「怎、怎么了？发生什么紧急状况了吗！？」

她跑过来了啊啊啊啊！

「不可以开！绝对不可以开！拜托你，不要开门，算我求你，千万不要打开纸门啊！」

悠人明明这么说了。

不过，随着唰的一声，纸门还是被打开了。

只是开门的人并不是愈美那。

「悠人……？」

而是穿着黑底白点图案睡衣的妹妹永远。

「你在做什么……？」

她以绝对零度的冰冷目光看着悠人。

一大早就吵吵闹闹的哥哥，在妹妹眼中看来，想必是既厌烦又思心，而且还糟糕透顶吧。

「这个，那个，呃，不是我！是这家伙不好！」

悠人指向莉莉。

没错，就是响之原莉莉。都是擅自闯迤来的莉莉不好，不是我的错——悠人正想这么说的时候，突然发现……

窗户是打开的，窗帘往外飘。

除了他以外，根本就没有人。

2

「你、你的脸怎么啦？」

早上一如往常在上学途中遇到冬乃时，她马上开口询问。

悠人的脸颊整个都红了。

因为一大早就吵闹不休，所以永远给了他两巴掌作为惩罚。

尽管是自己的妹妹，却毫不留情啊……

莉莉好像在那一瞬间逃走了。不幸中的大幸是，莉莉并没有亲眼目睹一早露出猫耳朵跟尾巴的愈美那。除此之外，所有的不幸全都落在悠人的身上。

不仅跑到人家家里，还钻进别人的被窝，她到底是想干嘛啊？而且，还说什么一整天都要在一起？明明马上就逃走了不是吗？

「唉……」

悠人深深地叹了一口气，走向学校。

希望至少在学校能平安无事地度过。而且也得好好思考该怎么应付莉莉才行。

「悠人，你来得好晚喔。」

她在教室，她居然在教室里。响之原莉莉以一划若无其事的表情，在学生们的包围下，坐在位子上。

悠人顿时觉得疲惫不堪，他将手抵在墙壁上。啊啊，这家伙会在学校等自己，这种事应该要早点预想到才对啊……

「欸！我决定要坐这。就在悠人的旁边，怎么样？」

「你还要留下来上课！？我们的制服根本不一样吧！」

「我问过校长跟三谷老师，他们都很爽快地答应了喔？」

大人全都是敌人。

「啊～真是的，那个，我说啊……我丑话先说在前。」

悠人搔了搔头。

这真的让他很火大。

悠人大步走向莉莉，双手在她的桌子上用力一拍。

「你到底有什么目的？」

悠人本来认为自己瞪她的感觉应该很有魄力。

「啊，悠人，你要看今天早上的照片吗？」

没想到莉莉居然讲了完全不相干的事。

「我拍了你睡觉时的样子。」

「什么！？」

这句话让整个教室里陷入一片骚动。

利莉为什么会拍草壁睡觉时的样子……？

——该不会，草壁那家伙跟莉莉度过了一晚吧！？

「等一下！没事，什么事都没发生喔！我反而是受害者——冬乃，你慢慢打开的书包里，为什么会有大量的美工刀！？那是怎么一回事！？」

「我也有……只有小悠跟我才知道的秘密……」

「你在嘀咕什么啊？很可怕耶，冬乃！？」

一大早教室里就闹哄哄的，班导三谷老师走了进来。

上课钟还没响，差不多还有十几分钟才上课。

「啊～草壁。」

突然被老师点名，悠人有不好的预感。

「校门口那些人，你想点办法吧。」

「啊？」

悠人从教室的窗户看出去——整个人吓傻了。

校门口都是人，有的拿相机，有的拿麦克风，有看起来像是播报员的人，还有采访用的车子。

他们都是跑影剧新闻的记者。

两名体育老师跟教务主任，小跑步地跑向校门口。

「那是什么啊！？」

「好像是有人告诉媒体响之原在这里，所以草壁，你想点办法吧。」

「请、请等一下，老师。为什么是我啊？」

「我盼整的是安静的高中。所以，带着那位偶像大人离开这里吧。」

「那我的高中生活呢！？」

「别担心，我会登记你今天有出席上课的。」

「根本就是想赶走麻烦嘛……」

「应该算是蜥蜴切断尾巴求生吧。」

「这样更难听！」

到了这个地步，悠人终于知道莉莉有多红。她出身于日本数一数二的财阀，光是这样就很有影响力了，而她还是个偶像。

「就、就算老师要我想办法，我也不知道自己能做什么啊。」

三谷老师无视悠人的存在，转身向莉莉点点头。

「好，草壁就随你处置啦！」

「啊，真的吗？」

「等一下，老师！？」

「那么，悠人，走吧。」

「喂喂喂喂喂喂！！」

莉莉一把抓住悠人的手，用力一拉。两人步出走廊，每间教室都闹哄哄的，但却没有半个人影。

「喂、喂，你要去哪里啊！？」

「既然如此，我们就离开学校！应该有后门吧？」

莉莉转过头，笑得天真无邪，露出了小虎牙。

「不要强人所难好吗！？」

「我离开学校，应该是最和平又实际的解决方法吧？」

「这、这……话是这么说没错啦……」

可是，为什么连我都得跟着一起走啊！？

3

「需要我帮忙吗？」

「嗯，嘿嘿，谢谢你。」

两人一起爬上校舍后方的低矮围墙，一越过围墙就是附近的巷弄，而穿过巷弄就能离开学校。

既然已经来到这里，悠人也下定了决心——总而言之，今天一天就带着响之原莉莉逃跑，不要让媒体挤去学校。嗯，而且也可以想作是只要响之原莉莉不在学校，就不用在学校里跟她谈「神附」的事情。嗯，应该说如果不这么想，我就要萎靡不振了……什么跟什么啊，这简直就是一连串的麻烦嘛……

在狭窄的巷弄问，生长于住宅区里的树木接连洒下树影，凉爽的感觉让人很舒服。

「我们逃课了呢。」

巷弄窄到只够两人一起并肩走着，莉莉看着悠人的脸，露出了笑容。

逃课，莉莉说得没错。即使像愈美那这种问题儿童都已经住在他家了，悠人还真的不曾逃课过，这应该是第一次吧。嗯，不过，导师公认的逃课感觉也有点奇怪呢……

「我一直很憧憬像这样跟男生两个人单独逃课呢。」

悠人心头一惊。

没错，这里的确只有他跟莉莉两人。

周围的住宅区没有什么人，只听得到蝉呜声。

「是、是吗？」

突然意识到这个情况，悠人胸口不禁小鹿乱撞。

振作点啊！她可是响之原莉莉，是偶像啊。她是个跟我住在不同世界的家伙，前天还把我的生活搞得一团乱喔！

悠人瞄了莉莉的侧脸一眼。

仔细一看，她还真是可爱得令人着迷。悠人的心跳又加快了几拍。

「因为我一直很忙，都没办法去学校嘛。而且我念的还是女校。」

原来如此，悠人心想。她的演艺事业一定也很繁忙吧。

可是她为什么要暂停演艺事业来找「神附」呢？

只要跟莉莉在一起，悠人随时都抱持着这样的疑问。

「欸，为什么你要找『神附』——」

「退回问题。」

莉莉拒绝回答。

她走在狭窄的巷弄里，抬头看着天空。

树影掠过她的脸颊。

「最起码在今天……我想做点一般女孩子会做的事情，这说不定是最后一次了……」

莉莉的声音很小，悠人根本听不到。

你说什么？悠人还没问，莉莉便提高了音量。

「欸，悠人，你就陪我嘛。今天一整天都跟我约会吧。」

「约、约约约、约会！？」

约会这个字眼让悠人的体温大约上升了两度左右。

「有什么关系，不过是约会啊。」

「笨、笨蛋，不要讲得那么理所当然。」

「悠人应该有约会过吧？……还是说——」

悠人转过头去，一边想着「啊啊，我的脸一定超红的」，一边回答：

「没、没有啦。真抱歉喔……」

「跟冬乃也没有吗？」

「那家伙只是青梅竹马。」

「愈美那呢？」

「那家伙……嗯，该怎么说呢。我很确定她不是我女朋友。」

「喔，那就跟我一样啰。」

这时，响之原莉莉的脸颊突然染上红晕，一脸害羞地说着：

「我们都是第一次约会呢。」

体温又上升了。什、什么意思！这样真的可以吗？响之原莉莉第一次约会的对象是我，这样可以吗！？是说，喂！我刚刚不是才叫自己要振作一点吗！啊啊啊啊啊，烦耶，到底什么是约会啊！我好想要，好想要约会啊！

正当悠人拼命抓头，想要大叫之际，莉莉又兀自继续说下去：

「既然决定了就走吧。」

「等、等一下，我还没有说要去约会啊。」

「不要那么严肃吗。我有想去的地方呢。」

莉莉开心地迈阔步伐，如此说道。

这样好吗？这就叫约会？我这么悠闲地在这里约会没关系吗？不，这不是约会。等等，也许算约会吧，但我的重点是将这位偶像带离学校。嗯，所以不要再把事情想得那么复杂……

「终于到了。嗯～里面好凉喔！」

莉莉完全没有注意到悠人心里的纠结，她高举双手，伸着懒腰。

他们来到的地点是——游乐场。不过，几乎是包场的状态，

由于现在是平日的早上，所以没什么客人吧。

悠人跟高远来过好几次，但他还是第一次看到这么空荡的情况。

「呜哇，全都是我没看过的游戏耶！」

「你就是想来这种地方玩吗？」

「嘿嘿嘿，提到约会，当然就是来游乐场啊。我们家里也有很多游戏喔。」

「喔，财阀家里都是些什么样的游戏啊？」

「唔——」莉莉伸出食指抵着下巴思考。

「西洋棋、围棋、扑克牌还有大富翁……」

「啊，呃，够了，说得也是。我也无法想象你在家里打PSP的样子。」

「什么嘛，我们家围棋的棋盘可是请人间国宝制作的，全日本只有一个呢。」

怎么说呢，这话题实在太脱轨，悠人根本无法想象。

「欸，这个要怎么玩啊？」

莉莉很快便找了个游戏机台坐下。

嗯……明明有这么多游戏，为什么偏偏坐在「脱衣麻将」前面呢？

「那个不行。」

悠人硬是要莉莉选择别款游戏，结果她选了射击游戏，

「这个要多少钱？」

「呃，差不多一百圆左右吧。」

「一百万圆？」

「为什么要乘以一万倍啊！」

「咦～一百圆就可以买下这台了吗？」

「不是啦……每台机体都要买的话，那还得了……还有，不要拿信用卡出来啦，那不能用。」

「我拿的是没有使用金额限制的黑卡，没问题。」

「这不是金额的问题！话说回来，你该不会……」

悠人猜得没错，莉莉身上既没有硬币也没有纸钞。

她的钱包里只有三张黑色的信用卡。

「这家伙跟我住在不同世界，不同世界，我要接受，想法不能那么死板……」

「悠人，怎么啦？你干嘛一直对墙壁碎碎念？」

「总、总而言之，在这里玩的钱由我来付吧。」

「哎呀，这就是第一次约会要由男生出钱的规则吗？」

可恶，我的钱包里没什么钱啊，真的没问题吗……？

「那么，我要玩这个！欸，教我怎么玩嘛。」

莉莉马上在椅子坐下，抬头以闪亮的眼神看着悠人。

女生还真狡猾呢，

只要像这样撒娇一下，就可以轻易地让别人帮她付打电动的钱。

「好，我们一起玩吧。」

两人分别操控1P跟2P，悠人也在椅子坐下。

「快点快点！」

莉莉拍打着悠人的手腕。在悠人眼里看来，现在的她既不是「财阀的千金大小姐」，也不是「人气顶尖的偶像」，只是一个跟悠人同年纪的单纯少女。

悠人投入硬币，按下开始的按钮。

4

咚，莉莉的头往控制台上坠落，冒出自烟。

射击游戏里的莉莉彻底地连续死亡。特别是对上大魔王时更惨，不停地重复死了再复活，复活后又死了的戏码。因此，悠人的钱包也愈来愈轻。

「这真是个烂游戏！」

「喂，你是在哪里学到『烂游戏』这个字眼的啊？」

「我们去玩别的啦。」

「等一下，才玩到一半而已耶！？」

「悠人一定觉得我很不会打电动吧！我才不想被你看轻呢！」

紧接着，莉莉选了宾果游戏。

怎么会这样……我只想象得到钱包花到一毛也不剩的命运！

「等、等一下啦，这个——」

「放心吧，我只会让你付一次钱。」

悠人听得莫名其妙，莉莉则是继续说道：

「这不是靠运气的游戏吗？这种的我从来没输过。」

「我也要跟小悠——草壁同学一起去！」

另一方面，教室里的冬乃正在向三谷老师提出要求。

「照顾偶像只要草壁一个人就够了吧。嗯？怎么了？还是天濑有想跟草壁在一起的理由吗？」

「啊。」

听到三谷老师促狭的问题，冬乃的脸都红了。

听到高远吹了声口哨，冬乃拉高音量喊了声「真是的」。

「既然这样，我也要去！」

连愈美那也举起手，不过，她大概没多想什么吧。

「这回换猫宫了？草壁还真受欢迎啊。」

「悠人是个好人哟？」

「那家伙哪里好了？老师实在搞不懂。」

「咦？这个嘛，他做菜很好吃，还会帮我打扫。早上很赶的时候，会帮我梳头发——啊，还有晚上睡不着时，他会陪我聊天。」

听到愈美那的发言，全班一阵骚动。

「唔唔……这番话还真令人感兴趣呢。高远！」

三谷老师一出声，高远马上起立。

「抓住天濑，不要让她做出奇怪的举动。」

「了解。」

「等一下，高远同学！？」

高逮从后面压制住想要在书包里翻找东西的冬乃。

「对了，猫宫。在老师看来，草壁若不是把你当成妹妹，就是他喜欢这种幼儿游戏，只有这两种可能性，而实际情形又是如何呢？你们每天晚上聊的话题，该不会都是些猥亵的内容吧？」

「猥亵？」

愈美那不解地歪着头。

「也就是说，有关男女之间……」

三谷老师继续说下去，班上同学也都兴致高昂地聆听着。

「那、那个，三谷老师……导师时间已经结束很久了耶。」

三谷老师的身旁站着第一堂课的数学老师。

「老师，请等一下。这跟学生有很重要的关系呢。」

三谷老师制止了数学老师的发言。

在这种气氛下的教室之中，只有神宫寺伊露真一个人看着窗外，她叹了口气，翻开数学课本跟笔记本。

「…………」

伊露真在笔记本的边缘写下「响之原」，然后又在那下面写上「UFO」。

「…………」

她将两个单字用一条线连在一起，加上了「政府的阴谋？」这样的说明。

伊露真的嘴角扬起淡淡的微笑，接着便一脸认真地开始自习。

看到眼前的画面，悠人完全傻眼了。

的确，莉莉只让他出了「一次」钱。

也就是一百圆。他用一百圆换了五枚代币。

莉莉拿着这五枚代币，中了头奖——也就是大赚一笔。哔哔哔，机器开始发出尖锐的声响，之后也一连中了好几次头奖。不停吐出代币的机器，播放着中了头奖的音乐。

「看吧？」

莉莉一副理所当然的态度，悠人却难以置信。拿来接代币的盆子根本装不了这么多代币，以至于散了一地。

「为什么会这样啊……」

来巡视的店员也整个呆住，只说了一句「我会拿代币可以换的最好的商品过来，其他的就请两位不要太要求」，就跑到店后方去了。

不过，难得中了大奖，创下辉煌佳绩的莉莉本人却一脸无趣。

相较之下，她刚刚玩射击游戏死得很惨的时候，反而还比较有生气。

「怎么了？难得中大奖耶。」

「那是当然的啊。我是响之原莉莉，响之原家可是家财万贯的喔。」

「在说什么啊？意思是说，你是托了响之原家族的福才中大奖的吗？」

「够了……走吧。」

「啊，喂，我们还没拿奖品耶——」

话说到一半，悠人才注意到一件事。

「啊～麻烦你们站住。」

两人面前出现了一个大人。

那是一名穿着制服的警官。

仔细一看，墙上贴着写有「警察巡逻处」字样的纸张。

「你们穿的是制服吧？是高中生吗？这个时间怎么没在学校里？」

悠人顿时血色尽失。

糟了，会被带去辅导。只有我一个人的话倒还好，这家伙的事情要是被媒体知道，不是糟糕了吗！？响之原莉莉在大白天被警官带去辅导——

悠人的脑海里尽是一些不好的想象，结果莉莉对警官说道：

「我们逃课了。」

喂——！这也太直接了吧！

警官好像也被莉莉的话吓到，只见他皱起了眉头。

「可以跟我谈一下吗……咦？等等？你该不会是——」

「啊！警察先生！那里有一群想要集体逃跑的高中生耶！」

「什么！在哪里！？」

悠人指着对面，警官马上转身察看。

那一瞬间，悠人抓住了莉莉的手拔腿就跑。

「什么嘛，根本没有人啊——喂！你们给我站住！」

悠人带着莉莉在游戏机之间穿梭。

警官马上就追上他们，双方之间几乎没有什么距离，要在这样的建筑物里逃脱是不可能的。

一般来说是这样没错。

「这里！」

不过，悠人眼前有一道贴着墙壁的门，他连忙将门打开。

里面是员工休息室。

莉莉一进门，两人便将门关上，并且锁住。

「喂，你们快把门打开！听到没，不要以为逃走就没事了！」

悠人之前跟高远来这间游乐场时，曾经使用过这里。当时是为了躲避不良少年的追赶，没想到这次是要躲避警方……

呼……悠人的心脏跳得很快，他紧张到连脚都在发抖，但现在的赶快逃离，最起码要让莉莉逃走才可以。

「这边，走吧。」

悠人牵起莉莉的手。

5

他们利用员工休息室后面的逃生口来到了外面。感觉今天一直在走后门呢，悠人这么想着，他们以小跑步来到了附近的公园避难。

那里是市民公园，很多父母会带着小孩子来这里玩耍。虽然天气很热，但因为可以玩水，所以聚集了很多人。

悠人满身大汗。

他们在大树下的长椅坐下，两人都气喘吁吁的，暂时说不出话来。

「欸，悠人。」

「什么事？」

「我叔叔是警政署长，所以我想哪刚那样应该没事吧？」

警政署长！？又有一个惊人的头街出现了！

「我、我说啊，要是把这件事情搓掉，反而会引起更大的骚动吧。」

「咦～那我会空手道，而且还有段数喔。解决一个警官应该不是什么问题。」

「使用暴力更不好吧！？」

「因为……我就算了，我希望最起码你没事啊。」

「喂喂喂，我才无所谓吧。要是被辅导，你会比较困扰啊。」

「咦？你是为我着想才逃跑的吗？」

「当然啦。」

听悠人这么说，莉莉睁大了眼睛。

话说回来，对方是警官，他们还这样做，实在是很不恰当，太不恰当了……尽管有点迟，悠人心里还是陆续涌现罪恶感。

「谢、谢谢……」

莉莉突然开口说道。

「咦？」

「你是想要保护我吧？总觉得不太好意思呢。」

「笨、笨蛋，不要说什么不好意思啦。」

你这么说，我才不好意思吧。

明明已经很热了，悠人这时觉得身体又快要升温，赶紧用手搧了搧脸。

「欸，悠人。」

「什么事？」

「刚刚你牵了我的手吧。」

「噗。」

悠人忍不住喷了口气。

「我觉得你好有男人味喔。」

「什、什、什、什么……！」

我敢说，我的脸现在绝对超红。

莉莉迅速站起身，她的脸庞也有点泛红，嘿嘿地笑了。

「啊、啊、啊～啊～真是的，好热，好热喔！我去买饮料！」

悠人不敢看莉莉的脸，只好逃离现场。

心跳无法平息。直到今天早上为止，他都觉得莉莉这个人很危险，在理智上，他现在依然如此认为——但是，心跳为什么会这么快啊！

她可是响之原家族的人，又是偶像，与自己根本生活在不同的世界。

「茶跟可乐，你要哪一种？」

悠人回来后，将宝特瓶递给莉莉。莉莉选了茶，看来就算是响之原家族的人，还是知道该怎么打开宝特瓶的。

「欸，响之原。」

「叫我莉莉。」

莉莉喝了一口茶，露出了微笑。悠人甚至可以看到她的小虎牙。

「唔……莉、莉莉。」

「什么事呢？悠人。」

直接称呼对方名字，让悠人感到害羞。莉莉觉得很有趣地看着他。

「那个，呃，该怎么说呢……财阀很好吗？很辛苦吧？」

悠人在莉莉身旁坐下，喝了一口可乐。甜味瞬间在口中散开来。

「嗯，这个嘛……响之原家族不见得都是些开心的事情喔。比如说，你一年会见到自己的父亲几次呢？」

「我老爸一年到头都在家里，我看得都烦了。」

「哈哈哈，什么嘛。我呀，一年两次，最多五次吧。」

「噢……？」

「我爸爸很忙，所以我们一年基本上只能见两次面，就是新年时跟中元节去打招呼而已。而且，我们见了面后打了招呼就走人了。其他就要看有亲感过世或是结婚的时候，才会找我去吧。」

「你母亲呢？」

「我没有妈妈，她在我小时候就过世了。」

「是喔……我妈妈还活着，但是却离家出走了。」

听到这些话，悠人才明白。

莉莉很任性，也很自由。不过，她不会依赖任何人——那可能是因为她没有可以依赖的对象。可是，响之原家族拥有财力，因此她可以任性地使唤任何人。

「悠人家也有很多状况呢。」

「不过，还不到你们家的程度吧。」

两人一起喝着宝特瓶饮料，然后抬头看着天空。

一大片的云朵飘过原本万里无云的晴空，蝉依旧不厌其烦地呜叫着。

「果然……还是不行呢。」

莉莉突然说道。

「我以为只要像这样约会，或者跟你聊天，就会改变些什么……但是，我还是会忍不住思考『神附』的事。」

「我说过了，『神附』什么的，我并——」

「不可以说你不知道喔。」

莉莉抢先一步说道。

既然她昨天都看到冬乃的反应了，看来是没办法再隐瞒下去了。

「欸……我希望悠人将你知道的有关『神附』的事情全都告诉我。如此一来，我们的关系一定可以变得更密切。」

一阵风吹过。

尽管是夏天，这阵风却十分凉爽，让汗流浃背的悠人感到有点冷。

「告诉我你的目的，不然我没办法告诉你任何事情。」

「为什么？『神附』有这么神秘吗？」

「对。你没有见过『神附』吗？」

「悠人有吗？」

莉莉的目光很坚定。

「有。」

听到悠人的回答，莉莉马上叹了长长的一口气。

然后，轻声说道「果然」。

「你说『果然』……是什么意思？」

悠人直到最近才知道「神附」——也就是愈美那跟冬乃的存在。而莉莉是不可能知道这些事情的。

「我也可以告诉你一件事，我之所以认为你跟『神附』有关，是因为——草壁歌织，我知道了你母亲的存在。」

这句话完全出乎悠人的意料之外。

他没想到会在这里听到自己母亲的名字。

「你、你见过我妈妈？」

莉莉轻轻地摇了摇头。

「我没见过她。不过，我不能再多说什么了，这是规定。」

「什么意思！」

「谢谢你请我喝茶。」

莉莉说完站起身，宝特瓶里的茶还剩下半瓶多。

「悠人不告诉我的话，我就不能再多说什么。果然……还是不行啊。」

「等一下，那是什么意思？为什么你会提到我妈妈的名字！？」

莉莉转身背对着悠人。

「等一下，我完全搞不懂你说的话。」

「我不清楚的事也很多啊。可是，这是我得一个人设法解决的事情。」

「你做的事情……简直就乱七八糟嘛。」

「是吗？也许吧。」

莉莉笑了，但笑容显得很悲伤。

「悠人，我可以再跟你见一次面吗？这样的话，我就很满足了。」

「咦……？」

「你知道『神附』的事，而我虽然有目的，却无法告诉你。尽管如此，我还是给你添了麻烦；因此，我想要好好地再跟你见一次面。」

只再见一次面？这是什么意思？

「我是无所谓啦，不过……」

「太好了。」

呼，莉莉像是松了口气似的，嘴角露出微笑。

「那么，今天我就先走啰。」

莉莉踏出步伐。

「等、等一下。」

「不行，我不能等。」

「拜托，请你告诉我妈妈的事！拜托！」

「我不能告诉你。」

「为什么！」

「现在不行，不要靠近我。」

悠人没有发现到莉莉说话的声音在颤抖。

「欸，莉莉——」

就在悠人抓住她手腕的瞬间……

莉莉往前踏出一步，像是要躲避悠人。

然后，她身体一个回转——

「！？」

一阵风向悠人的脸袭来。

他的眼前出现一只鞋底。

那是莉莉脚上穿的鞋子。

悠人花了一点时间，才反应过来这是「回旋踢」的定格动作。

莉莉说自己是空手道的有段者，想来不是谎言。

「不能对女生做这种事。」

悠人愣住了。

不是因为差点就被莉莉踢到而紧张。

而是因为他看到了莉莉眼眶中的泪水。

莉莉就这么留下悠人，自己一个人离去。

「…………呼。」

停住的呼吸好不容易恢复顺畅，悠人当场坐倒在地。

「为什么……她为什么要哭？」

他完全不懂莉莉在想什么，也不知道莉莉为何而哭。

「可是……」

悠人瞪着莉莉原本站着的位置。

「薄荷绿，点点图案……」

他倒是很清楚地看到了莉莉裙子下的小裤裤。

「呃，呜哇哇哇，这种事现在一点都不重要啊！」

【插图】

悠人抓着头，感到很苦闷。

他本来打算要回学校，不过此时已经没有那个心情了。

6

悠人在公园里发了好一会儿的呆，心想这样下去也不是办法，便离开了公园。结果，他回到了家里。

「我回来了。」

父亲虎彻肯定在睡觉，因此他以为没有人会回应。

不料，永远却来到玄关。

「咦……怎么啦？学校呢？」

「悠人。」

永远的情绪看来显得有些动摇。

她的眼神看起来在害怕什么，脸色也不好。

「刚刚有电话。」

「谁打来的？」

「我不知道。」

「什么叫做我不知道，你啊——」

「可能是妈妈。」

又是「妈妈」。

莉莉之前也曾经提到，接连出现的「妈妈」这个单字，让悠人全身僵住。

「告诉我详细的情形。」

悠人进到家里，叫永远坐在餐桌前，然后倒了一杯葡萄柚汁给她。

永远双手握住玻璃杯，暍了一口果汁。

「午休的时候，永远因为要拿忘在家里的东西，所以回到家里。」

永远念的国中离家里很近，走路不到五分钟，利用午休时间回来拿个东西不过是件小事。

嗯，虽然说这不是值得赞赏的事，而且也不是现在的重点。

「然后，家里的电话响了……」

永远接了电话。

据说她说了「喂」，对方也什么话都没说。

尽管没有讲话，但电话的那一头传来了嘈杂声，应该是在外面打的吧。在嘈杂声中，还能听到电车即将发车的铃声。

永远本来以为是恶作剧电话，因此便说「我要挂了」。就在这时候——

「啊……」

对方轻呼了一声。

然后，就挂断电话了。

「你是说……那是妈妈的声音？」

悠人询问，永远点了点头。

光是那样很有可能会听错，尤其，他们已经五年没有见过母亲。就连悠人也很难说自已绝对能正确地想起母亲的声音。

但是——

（莉莉刚刚也提到了妈妈的事……）

这一点让他很在意。

「那很有可能是妈妈。」

听到悠人这么说，永远回过神来，抬起了头。

她的眼神因为突然出现的希望之光而显得有些困惑。脸颊则或许是激动的缘故，染上了红晕。

「不过，我们没有办法查证，而且，对方也有可能不是妈妈，」

永远又一脸沮丧地垂下了头。

葡萄柚汁的表面，映出了永远摇晃的表情。

「可是，永远——」

悠人跪在地上，配合永远的视线高度。

他轻触永远的手，永远抬起头来看着他的脸。

「既然打过一次电话来，就表示有可能会再打来。」

永远点点头。

「那时候，你就问她『是妈妈吗？』。」

「…………」

「你可以这么问没关系。反过来说，不这么问的话，就不会知道对方的反应。所以，你就豁出去问问看吧。」

「…………」

永远的眼神中带着决心，再度很认真地点了点头。

她从椅子上下来。

「悠人。」

「嗯？」

「下次来永远的房间吧。」

永远有多久没有叫他去自己的房间了呢？悠人只记得永远念小学的时候，他去房里教她写过功课。

基本上，永远不让悠人帮她打扫房间，也不准他进去，

因此，永远现在的房间里是什么情况，只有她自己本人知道。

「怎、怎么了～为何突然这么说？」

听到她提出这个要求，悠人有点紧张。

那是当然的，毕竟正值青春期的妹妹一直不肯让哥哥进去自己的房间，现在却突然说可以进去，当然会吓一跳对吧？这种紧张感就只是一般的紧张感，没有什么其他的意思喔！

永远接着说道：

「我们一起打电动吧。」

居然是这种事！不要，绝对不要！

永远的兴趣是玩恐怖游戏。

透过网络，国内外各式各样的恐怖游戏她都有在玩。

而且最过分的是，永远喜欢叫悠人玩恐怖游戏，并在旁边看着他害怕的样子，以此为乐。

「永远，我说你啊～」

这里一定要发挥哥哥的威严，断然地拒绝才行。

「不能玩恐怖游戏。我不讨厌跟你一起打电动，但是每次游戏内容都是那种不合理的恐怖，或者该说是——」

「因为只要将悠人尖叫的画面拍成实况动画上传，点阅数就会提升。」

「——这对于教育来说是不好的吧，我也不想那么说……什么？」

咦～实况动画？

「那就这样吧。」

「等一下，永远。喂，你刚聊说了什么不得了的话吧！？永远！？」

永远并没有停下脚步，直接离开了餐厅。

实况动画……？难道我的影片已经向全世界公开了！？：

莫非，永远叫我去房间也是因为她装了隐藏式摄影机，想要拍下我玩电动时的害怕模样？

「哈哈哈，怎么可能。」

有可能！我的妹妹就是这么可怕！

「总、总而言之——」

永远的事情暂时先搁在一旁。

他必须找个人商量这件事。

父亲在客厅里。

他把小桌子推到客厅角落，将坐垫卷起来当成是枕头在睡午觉。

呼～呼～父亲睡得很熟。话说回来，悠人今天早上出门的时候，父亲也是以这个姿势在睡觉。小猫们也在房间角落的笼子里，感情很好地睡在一起。

父亲的身材修长，穿着一件工作服。身形虽然纤细，但还是有健壮的肌肉。他将长发绑在脑后，要是除掉那乱糟糟的胡子跟看起来睡眼惺忪的眼角，应该是个有个性的帅哥。

总之，他看起来很邋遢。

「喂，老爸，快起来。」

「唔……悠人，谢谢你……谢谢你到老爸死之前都愿意照顾我……」

「并没有！你到底是在做什么美梦啊？还有，这个梦也太现实了吧！」

悠人踢了父亲背部一脚，父亲虎彻「唔」的呻吟了一声，总算是醒了。

悠人蹲在半坐起身的父亲面前。

「老爸，妈妈打电话来了，你有想到什么线索吗？」

他突然丢了这个问题给父亲。

虎彻一脸呆滞地摇摇头。

「妈妈偶尔会打电话过来吗？还是今天是第一次？」

父亲不解地歪着头。

「老爸，你有事情瞒着我们吗？」

「有啊。」

「居然有！」

「当然有啊，每个父亲对孩子都会有所隐瞒。话说回来——那家伙打电话来了啊？」

这时，他突然露出了一个父亲该有的表情。

那是张笑容，突然出现的微笑。

但跟眼前的气氛一点都不搭。

「你在笑什么啊！？超过五年没联络的妈妈，打电话来了耶！？」

「喔，我只是在想，歌织毕竟是个母亲呢。」

悠人已经很久没有从父亲口中听到这名字了。

「那是什么意思……」

「她应该是关心你跟永远的成长情况吧？可能是想知道你们现在在做些什么。」

「若是那样就不会在平日的白天时打来吧。应该是有事要找老爸，不是吗？」

「咦……莫非歌织直到现在还爱着我吗？」

老爸，快住手。别用那种充满期待的眼神看着我，我想，那是不可能的吧；话说回来，因为老爸太过邋遢而离家出走的妈妈，应该不可能想起对老爸的爱，然后特地打电话回来吧。

「悠人，你或许打算在心里说说而已，但现在全部都讲出来了喔……」

「啊，抱歉抱歉。」

「你根本不觉得抱歉！悠人对爸爸好冷漠！」

「少啰唆，老爸如果没有线索的话就算了。」

悠人站起身，准备走出去。

「等一下，悠人，等一下等一下！偶尔也跟爸爸说说话嘛！」

「我已经说完了。」

悠人如此说道，但虎彻还是跟上前去。

「永远过得好吗？」

「住在同一个家里的人，会问这种问题吗？」

「你跟愈美那发展到几垒了啊？亲亲了吗？」

「你、你是笨蛋吗！？为什么话题会扯到那里去啊！？」

「悠人脸红啰～悠人害羞了～呜啊！？」

悠人朝父亲的胸口揍了一拳。

「真是的，你就睡一辈子吧！」

「唔唔唔……因为，爸爸妈妈也是偶然住在一起，然后就开始谈恋爱啦……」

「虽然是第一次听到，但我一点兴趣也没有。」

接连踢到铁板的父亲，沮丧地回到了客厅。真是的，在这样死缠烂打问问题之前，应该先关心一下在白天时间回来家里的儿子吧。

7

结果，关于似乎是妈妈打电话回来这件事，一点头绪也没有。

她还会再打来吗？悠人他们只能如此期待。

傍晚时——悠人出门购买晚餐的食材，回来之后，愈美那已经到家了。

「愈美那，我要进来啰。」

悠人走进愈美那的房间。

「哎呀，逃课一天的人，欢迎回来。」

愈美那刚好喂完小猫喝牛奶，然后带它们去上厕所。为了让小猫上厕所，她用指腹按了按小猫的肚子。通常刚生下来的小猫会会母猫舔小猫的肚子，催促排便，但现在因为母猫不在，所以他们必须定时这样做才行。

顺带一提，悠人他们去上学的时候，是由虎彻照顾小猫的。而且教悠人如何照顾弃猫的人也是虎彻。

小猫跟愈美那很亲密，但一看到悠人，便立刻躲到愈美那身后。

「什、什么嘛。今天的事又不是我自愿的……」

「你有从那个人身上问出『神附』的情报吗？」

「…………」

悠人默默地摇了摇头。

「你什么都没问！？」

「呃，对啊。」

「那么，逃课之后，你们跑去哪里？」

「…………」

悠人很烦恼不知道该怎么说，又不能说是去约会。

「我们去游乐场，然后又去公园……」

「你们去约会了吗！？真不敢相信！」

「笨蛋，不是啦，那才不是约会。」

「逃课的男女去游乐场，又跑去公园，不是约会是什么！如果不是的话，那你说说看，你们为什么要去游乐场？」

「因为莉莉说要去约会啊……」

话一说完，悠人自己都觉得很不好意思。到底是怎么回事？脸好烫啊！

「笨、笨、笨蛋！？你已经直呼她的名字了！？果然是去约会没有错嘛！」

「这种事还轮不到你来批评吧！」

「轮不到我来批评——」

愈美那说到这里顿了一下。

「说得也是……为什么我会这么生气呢？」

她歪着头，思考着前因后果。

「对于没有问出『神附』的事，我向你道歉。真的很抱歉。」

「啊，我不是希望你跟我道歉啦……」

「今天的晚餐就做你喜欢吃的红烧鲽鱼吧。」

「！！」

愈美那竖起猫耳朵，尾巴的前端也缓缓地举了起来。

「肉厚又紧实的鲽鱼先炸过之后，再淋上酱油底的芡汁。松松软软的鱼肉跟酥脆的口感……」

「我是没打算要你道歉啦，不过，我可以帮你吃掉两人份的鲽鱼喔！」

两人份就免了吧。

「那么……为什么你没有问『神附』的事情呢？」

「啊？」

「一定是有什么理由吧？不然，你一定会问出个什么啊。」

「你……相信我吗？」

「嗯，呃，算是吧。应该是相信的。」

听到愈美那这么说，悠人觉得有点难为情。

「该从哪里说起好呢？」

悠人拉了张坐垫，坐了下来。

这里跟悠人的房间相连，不只纸门全部打开，悠人房间的窗户也是开着的。

风吹进来之后，窗下的风铃也跟着叮铃作响。

悠人将今天发生的事，一五一十地全盘托出。

虽然母亲的事说了也没有用，但他还是说了。

「嗯。」

愈美那听完之后，开口说道：

「算了，虽然说是约会，但也是个玩笑般的约会啊。」

「什么叫玩笑般的约会？」

「悠人最后不是被甩了吗？你要交女朋友，大概还要十年吧～」 

「喂，没那回事好不好。」

「呵呵，那你就说说看，至今为止你跟谁交往过啊？」

愈美那翻个身，躺了下来。小猫从她身边跳过逃走。

「那倒是没有啦……」

看到愈美那抱着抱枕，一脸窃笑打量他的样子，悠人感到很不高兴。

「看吧。」

「少啰唆，不过是女朋友罢了，我马上就能交到一个。」

「不可能的，不可能不可能。」

「那么，你自己呢？你有交过男朋友吗？」

「啊，你真笨耶～我都丧失记忆了，哪会记得那种事啊。」

说得也是，问一个丧失记忆的人这种问题，好像太不厚道了——悠人在心里想着。

「呵呵。」

一个抱枕突然飞过来，打中悠人的脸。

「你、你在干什么啊！」

掉下来的抱枕，落在盘着腿的悠人膝盖上。

「哎，如果你怎么样都找不到女朋友的话，等帮忙我『寻找神附』的事情告一段落，我可以帮你一起找喔。」

「啊？」

「因为悠人很迟钝，都不会察觉女孩子的心意不是吗？如果没有像我这么机灵的人在身边，你是找不到女朋友的啦！」

「谁机灵了？你说谁啊？」

「我啊我啊！」

愈美那坐起身，盘腿指着自己。

悠人低下头，看着愈美那哪刚抱过的抱枕。可能是上面遗留有她的体温吧，总觉得一摸抱枕就能感受到温热。

「悠人，你怎么了？」

「没、没什么。」

因为觉得自己一个人害羞很不好意思，他索性别过头去。

「今天啊，后来的导师时间，我们就在讨论悠人的优点呢。」

「啊？」

三谷老师到底在做什么啊……

「三谷老师说悠人没有财力，还说男人就是要有钱。」

「这不是一个教育者该有的发言吧。」

愈美那继续说道：

「不过，我说比起高级料理或蛋糕，我还是比较喜欢悠人做的饭喔。」

「咦？」

愈美那说完露出了笑容。

这、这算什么啊……讲这种话让人开心啊。

「今天也要做好吃的料理给我吃喔。」

「啊，嗯嗯……不用你说我也会做的。再等一下吧。」

「嗯。」

悠人有点害羞，只好将抱枕丢回去给愈美那。

一踏出走廊，便感受到外面吹来了凉爽的风。

悠人往厨房的方向走去，从愈美那的房间里传来了说话声。

「欸，听到了吗？听到了吗听到了吗？今天可以吃鲽鱼耶！呵呵，但是很可惜，这对你们来说还太早啰。」

愈美那得意地说道。小猫们喵喵叫着，像是在抗议似的。

「好，那就开始吧。『发动统治者的显现。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』——」

喂喂喂，那可是「神附」使用的特殊能力啊——悠人虽然这么想，但最后愈美那的能力还是没有发动，只听到小猫们喵喵叫着。

8

「我到底在做什么啊——！！」

一个正面直拳打中粉红色的肚子，发出噗的一声，紧接着一发又一发，每当拳头击中，那巨大的身体就会用力地摇晃几下。

那是一只巨大的熊布偶，高度有两公尺以上，是特别订做的商品。

有个人朝着这只熊的肚子一直出拳。

「我本来不是预定今天一整天都要跟悠人在一起，问出事实的吗！？」

「现在已经没有时间了耶！？」

噗。

「为什么我会跑去约会，而且最后还失败了呢——！？」

那个人转过身，来了个中段回旋踢，噗。

「呼、呼、呼……」

莉莉脸上微微冒汗，手撑在膝盖上。

这里是莉莉住的华厦的一个房间，应该说是一层楼，整个华厦的最上层楼只有一户，就是莉莉的住处。

这里的客厅大到可以打躲避球，这只熊布偶就端坐在墙角。

没有其他人了。

莉莉已经脱下制服，只穿着内衣裤跟一件T恤。

「到约会的部分还好的说……我的情绪为什么会那么激动呢……我不是很久以前就是一个人了吗？而且，事到如今我也不希望让悠人同情我，既然如此，为什么我会哭呢……」

房间里十分凌乱。

桌上放着某闻名店的三层便当，但几乎没有动过筷子，一旁还倒着几瓶宝特瓶装的矿泉水。

脱下的衣服随意乱丢，半开的衣柜里挂着好几套同样的制服。

「不过……他答应再跟我见一次面，真是太好了。到时候，就算是强迫他，也一定要制造只有我们独处的状况……然后，我必须看破『神附』到底是悠人还是冬乃。」

莉莉对着布偶说道。

布偶被打得惨兮兮，头也向下垂，当然无法回答。

莉莉摇摇晃晃地走近布偶，然后抱住那大大的胖肚子。噗，那具有弹力的肚子，包容了她小小的身躯。

「我真的做得到吗？蒜辣面（peperoncino）……」

蒜辣面——也就是那只粉红色的布偶依旧保持沉默。

「如果悠人是『神附』的话，我就得将悠人……我做得到吗……？可是不这么做的话，我就无法再继续当响之原家族的人。」

莉莉轻轻地闭上眼睛。

「决定了，只剩下两天了——我会全力以赴的。如果那样还不行的话……到时候我会确实地放弃，就这么办吧……」

或许是累了吧，莉莉很快便进入梦乡。




Chapter 3
1

这一天，悠人的心情很好。

因为，昨天夜里他接到简讯，有人表示想要抚养弃猫。虽然还得亲自见面，聊过各式各样的话题才知道是否值得将猫咪托付给对方；但简讯的内容感觉不错，应该很有希望。

而且今天是星期五，明后天学校放假，有堆积如山的衣物待洗，还得打扫神社，他要做的事情多得很。不过，全部做完的话，应该会觉得很爽快吧。

只是，有一件事让悠人很在意。

今天——响之原莉莉没有来学校。

她说过还要再见一次面，看来并不是今天。

可是，没有莉莉的话，就可以过着跟以前一样的校园生活了——悠人本来是这么想的，谁知却大错特错。

他并没有发现，在部分的男生之间已经弥漫着险恶的氛围。

那些男生们在午休时间时用手机看了数位电视的节目。

每个人都盯着画面里的女生——响之原莉莉看。

映在莉莉身上的跑马灯是这么写的：

「响之原莉莉跟『命运的』男朋友放学后一起约会。」

画面里是莉莉跟她男朋友两人一起牵着手跑步的背影。

被拍到照片的现场，是闹区的中央——游乐场的旁边。

身为命运之人的男朋友穿着高中制服。

那套制服，无疑是星之河高中的制服。

第五堂是在体育馆上排球课。

女生们在体育馆并设的多目的展馆里上舞蹈课。

下课钟一响，事件就发生了。

「一个人搬好重喔……草壁，来帮忙啦。」

负责整理的男生指名要悠人一起帮忙。

在他眼前的是用来撑起排球球网的杆子。

「好啊，没问题。」

悠人跟他一起将杆子抽起来，搬回仓库。来回两趟之后，便整理好了用具。整理完毕，班上所有的男生便移动到更衣室。

「草壁，谢啦。」

「小事一件，我今天心情超好的。」

两人一起走向更衣室，女生那边的更衣室好像还没有人。

「草壁，你说心情超好的，是有什么原因吗？」

「啊，呃，嗯，有一点吧……」

「跟莉莉有关系吗？」

「倒不是那样子——咦？」

这时，悠人才发现对方的样子怪怪的。

两人平常虽然不是特别要好，但也不是会吵架的关系。

不过，他是班上数一数二的追星族，最近特别迷响之原莉莉。

「草壁。」

不知不觉间，悠人被三名学生给包围了。

悠人一个也不认识，因为他们都是别班的学生。

他们每个都很文静，但现在看着悠人的视线却带着冷冷的魄力。

「有、有什么事吗……」

悠人被震慑住，开口询问。其中一个突然将手机递到悠人面前。

手机上是截取自数字电视画面的照片。

「响之原莉莉……命运的男朋友……电视上播了这个耶！？」

昨天他们从游乐场逃出来的时候，被拍到了照片。

「草壁……你是怎么看待莉莉的？」

「我、我没什么看法啊！」

悠人反射性地回答。

「没、没什么看法……？」

「当然啦。对方是偶像吧？我对偶像又没有兴趣。」

包围着悠人的几个男生面面相觑。

太好了——悠人以为这样就能解开误会。

「你说你没什么看法是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

没想到对方居然大叫了起来！？

「意思是说，你和莉莉只是玩玩的而已吗！」

「莉莉在十六岁的最后一个月，为了命运之人而辞掉了演艺事业！」

「莉莉的十六岁只剩下两天了啊！」

悠人遭到一连串的言语攻击。

「我、我不知道啊！？莉莉是十六岁还是十七岁，我根本就不知道嘛！」

「不准你叫莉莉的名字！」

悠人想要辩解，没想到却火上加油。

三人交换了一下视线。

「电视上报导说……草壁是莉莉的命运之人。」

「我本来想，如果草壁是认真的，如果草壁是认真的，把莉莉交给你也可以……」

「结果不行啊……这家伙根本是个无药可救的垃圾。」

喂，这么说太过分了吧！？

「我们要制裁草壁。」

「要制裁。」

「制裁！」

「等、等一下，你们冷静一点——哇啊！？」

三人抓住悠人的身体，将他拖到眼前一处门打开的地方。

那是——更衣室。

只不过，那是女生的更衣室。

因为没有开灯，所以一片黑暗。置物柜沿着墙壁四周摆放，房间中央有个长椅。

首先是味道，他闻到了一股女生特有的酸甜气味。

此外，长椅上还挂有上衣、毛巾，以及从塑料袋里露出来的纸盒装果汁。

「喂、喂，你们！」

悠人连忙想要转动门把，但门却纹风不动。

「喂——」

脚步声已经来到附近。

「喔，今天的舞蹈课真的超累的。」

「因为我们很认真地在跳嘛。」

「没错。」

悠人脸上血色尽失。

女生来了，女生来了啊！

那些家伙真的把我关在这里了！

怎么办～该怎么办才好～要继续这样等待，老实招供吗？没错，这样才对，毕竟我又没有做错什么！ 

她们会相信我吗……？如果她们不肯相信，直到毕业为止我都会被当成变态啊！

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么办才好！

悠人看着室内，这里没有出口吗？窗户也只有天花板附近采光用的而已。

「啊～全身都是汗耶～」

「咦？门被门挡给挡住了耶。」

最后——门终于打开来了。

2

「…………」

「怎么回事？你们挡在门口，这样进不去耶。」

「不，好像有人耶……是我想太多了吗？」

脚步声传来，女生们鱼贯走进房间。

电灯开了之后，更衣室变得十分明亮。女生们各自走向置物柜，脱下运动服与体操服，换回制服。

悠人屏住呼吸。

跟刚刚不同，现在四周瞬间变得很臭，而且很暗。抬头一看，一道光落在他的额头上——那是装在上面的通风口。

悠人目前躲在工具问里。

那里刚刚好可以塞进一个人，旁边都是拖把跟扫把。

里头又闷又热，他不但不能发出声音，也动弹不得。

不过只要待在这里，不到打扫时间不会有人来开门，应该是最好的藏身之处。

时间啊～赶快过去吧过去吧过去吧……

更衣室里的人口密度逐渐上升，四周都是女生们在闲聊的声音。

「猫宫同学，真是的，你为什么就是记不住舞蹈的顺序呢？」

「因为～那一点都不有趣啊。」

「大家一起跳的话就会很有趣喔？」

悠人一惊。

那是冬乃跟愈美那的声音。因为是自己班上的女生，会出现她们的声音其实也是理所当然的。

「大家跳同样的舞蹈会很有趣吗？」

「就是这样子啊……」

冬乃跟愈美那的声音听起来很近，大约在半径一公尺以内吧。

虽、虽然是理所当然，真的是理所当然的事……但是，女生们此时此刻就在我前面换衣服啊……

等一下、等一下等一下，我莫名亢奋了起来耶。有没有哪里有洞啊？即便是针孔大小的也行。啊，不行，我不能找洞啊。

现在只能安静地～安静地等待时间过去！

「啊，小那！」

班上的女生大叫。

「嗯？」

「我本来以为你跟我差不多……可是这样一看——」

这样一看？

怎么回事？她们在聊什么？

「你的胸部好大喔！」

噗。

悠人喷出了鼻水。   

「嗯～好像有什么奇怪的声音耶？」

啊，愈美那，千万不要发现我啊！！

不行，我要消除存在感，一定要消除存在感才行！！

「…………」

「………………」

「……小那，你又想这样蒙混过去了！」

「才没有呢。」

「欸，小那在跟草壁交往吗？」

噗——太危险了！我本来快喷出鼻水来，但是又吞回去了，我可是吞回去了喔！

「我、我们并没有在交往喔！？」

「可是你们不是住在一起吗？」

「话是这么说没错，但我们并没有交往……我只是因为悠人很会做菜，所以才会跟他一起住的！我有想说要帮悠人介绍女朋友，总、总之我不可能当他女朋友的！」

喂，食客，你倒是很口无遮拦嘛。

「是喔，看来是我想太多了～之前草壁一直黏着天濑同学，自从小那来了之后，气氛就整个不一样了，所以我才会这么想。」

喂，这句话我也要抗议，什么叫我黏着东乃啊？

「没没没没没那回事！你说什么小悠他、他黏着我，真是的，哪有，讨厌啦！」

冬乃小姐？你表面上否认，可是声音听起来却很开心喔？

「猫宫同学，那个，你说要帮小悠介绍女朋友……是什么意思啊？」

「哎！因为我问悠人『你是不是没有女朋友啊』，结果好像被我说中了。他哭着说『我可以拜托的只有愈美那大人了』。」

谁哭着求你啊！给我记住！

「这种事情，得先经过青梅竹马的我同意，要不然我会很困扰。」

「为什么？青梅竹马还要管女朋友的事吗？」

「唔，那、那是……」

冬乃一时为之语塞。

「呀啊。」

有个女生突然高呼。

「喂～你在做什么？」

「对不起！」

「真是的，这下果汁都打翻了啦。」

呼，吓我一跳。还以为发生什么小了，结果只是打翻果汁啊……

噫。

打翻果汁？

「得擦一下地板呢。」

「工具间里应该有拖把。」

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

等一下、等一下，不不不，等一下啊！打翻果汁？啊，等一下等一下！

不可以过来，不可以过来啊。工具间里没有拖把！不，有是有，但是就当作没有吧！现在算是没有啊！！

「啊，神宫寺同学，你要帮我们拿吗？谢谢。」

「…………」

神宫寺伊露真！？

隔着薄薄的金属板，悠人感觉得到另一侧有人的气息。

伊露真伸出手，打开了工具间的门——

「嗯？神宫寺同学，怎么了？」

【插图】

伊露真虽然穿着裙子，但上半身的衬衫扣子只扣了一半。

她一打开工具间，便停下了动作。

「没事。」

伊露真伸手拿了拖把，再度把门关上。她本来要将拖把交给另一个女生，想了一想，还是自己拖起了地板。

「啊，不用啦。神宫寺同学，你不用拖啦！」

「是啊，是我们打翻的耶。」

「…………」

伊露真面无表情地看着变干净的地板，又拿着拖把转身回到工具间。

「那、那个，神宫寺同学……？」

「不用在意。」

伊露真打开工具间的门，将拖把塞进去。

「糟了，下课时间快结束了。」

「啊，真的耶，动作快。」

女生们慌慌张张地换好衣服，离开了更衣室。

最后，更衣室里终于没有人了。

「你可以出来了。」

伊露真不带感情的声音在更衣室响起。

叽～工具间的门打开了。

悠人走出来，东张西望地看着四周。

「啊，那个，神宫寺。」

「…………」

伊露真转过身，走向更衣室的门口。

「神宫寺！那个，这是有原因的！我完全没有要偷窥或是跟踪的打算，一切都是意外……」

「放学后，屋顶见。」

伊露真打开更衣室的门，转过头看了悠人一眼，

接着便走出去了。

放学后，屋顶见……？

如果只听到这句话，一般会联想到是女生要进行爱的告白或是有人要开始霸凌他人这些情景——但是，神宫寺伊露真绝对不会做这种事。

「总而言之……我得救了？」

就在这时，第六堂课的钟声响起。悠人赶紧冲出更衣室。

3

话说回来，真的是遭遇了件惨剧。不，应该说，差一点就要变成惨剧了。

幸好有伊露真在，事情才没有变得更严重。

不过，为什么伊露真要帮我掩饰？而且，还叫我放学后去找她。

「小悠？」

悠人一直思考到第六堂课结束，还是没有找到答案。

「喂，小悠？」

「嗯……」

「第六堂课结束啰。」

「嗯……」

「小悠，你没事吧？」

「嗯……」

听到悠人敷衍地应答，冬乃不解地歪着头。

然后，她双手一拍。

「小悠，今天来我家看红骑士的DVD吧？」

「我不去……」

「为什么这时候你就否决啊！？」

悠人望着伊露真的位子。没有人，伊露真不在教室里。

「那么，小悠，我们回家吧。」

「抱歉，冬乃，我今天有事。」

悠人站起身，打算走出教室。

「咦～那『去找神附』的事怎么办～」

愈美那走过来说道。

「小悠……你该不会是现在要去找响之原小姐吧。」

「不、不是啦，呃～啊～那么，你们在教室等我，我马上回来。」

话一说完，悠人便独自走出了教室。

「…………」

「…………」

愈美那跟冬乃目送着悠人的背影。

「很可疑……」

「很可疑～」

两人发表了同样的感想，互看一眼之后，点了点头。

接着便跟在悠人身后，追出了教室。

神宫寺伊露真，在悠人的认知里，是最不可思议的少女。

刚才工具间的门打开时，悠人跟伊露真四目相接。

但是，伊露真却完全面不改色。

她的胸前半露，然后里面的……白色胸罩都被悠人看光了。

她那雪白的肌肤，还有纤细的锁骨都被看到了啊。

即使如此，伊露真还是面无表情。

那表现就像是悠人不在她面前一样。

「神、神宫寺……？」

他一来到屋顶，立刻就看到了伊露真。

伊露真站在那里，右手抓着护栏，低头看着校园。

屋顶上吹着强风，吹乱了伊露真的短发。

太阳很大，屋顶上很热，但伊露真看起来却是那么淡然，仿佛与这股炎热无关。

伊露真看着悠人的目光还是一样没变，完全读不出任何情绪。悠人一走近，她便开口说道：

「你为什么要偷窥？」

一下子就丢出这种问题！

「啊，不，不是的。你听我说，那是有原因的——」

悠人说出了被班上男生陷害的事。

「原来如此，发生了这种事啊。」

「啊啊……太好了，你真是明白事理。」

「不过，你看到我的内衣了吧？」

是的。

悠人没办法老实地这么说，一时为之语塞。

「草壁，虽然这可能是意外，但我也是受害者。」

「你、你在生气吗……？抱歉，不管是不是意外，你会生气是理所当然的。」

「那就请你赔偿我吧。」

「赔偿？」

伊露真拿出一张纸递给悠人，

「呃……『入社申请书』？」

伊露真点点头。

「要我加入社团吗？」

伊露真再度点点头。

「什么社团？」

「『UFO研究会』。」

「为什么！？」

「顾问三谷老师说，只有一个社员的社团或同好会会被废社，所以我目前在找适合的人才。」

适合的人才！

「你不愿意？」

这时，伊露真的脸上初次露出了可以说是表情的表情。

她看起来像是不敢直视悠人，深怕被拒绝似的。

「我不太擅长像这样招生。」

听起来不像是伊露真会说的话，感觉很柔弱。

「能够拜托这种事的对象，我只想得到草壁。」

只有我……？

伊露真应该被男生告白过很多次，只要她说句「请你加入社团」，肯定会有成群的男生满心欢喜地签下入社申请书。

然而，她却拜托悠人。

（也就是说——神宫寺对我，有特殊的感情吗……？）

怦～悠人的心跳漏了一拍。

伊露真轻败漂亮的嘴唇。

怦、怦、怦。

「因为草壁似乎有很强大的后台。」

「什么？后台！？」

「嗯。」

「不要那么意志坚定地点头！我可没有什么后台喔！？」

三谷老师以前好像说过，愈美那转学进来的时候，父亲虎彻利用后台拜托之类的事。但悠人并不知道那个后台的真面目。

「算、算了。知道了，我会加入啦。」

悠人叹了口气，接过伊露真手上的入社申请书。

「可以吗？」

伊露真一脸讶异地看着悠人，她将手放在胸前，吐了一口气。

真是不可思议，原来伊露真也会有紧张或松一口气的时候啊。

这可能是悠人第一次看到伊露真表现得像个人类吧。

她平常总是散发一副生人勿近的气场，就连悠人，即使跟她念同一所国中，过去曾经讲过几次话，但要是没有发生这种事，两个人应该也不会这么接近吧。

星之河高中的第一美少女，充满了谜团，不向任何人打开心房。

然而，伊露真现在却对悠人表现出自己内心真正的想法。

真的很不可思议——虽然不知道为什么，悠人还是觉得有点开心。

「草壁，你的衣领上有小屑屑。」

「啊？」

伊露真突然这么说，悠人拍了拍衬衫的领子。

「我帮你弄。」

她往前踏出一步。

两人的距离顿时拉近，伊露真垫起脚尖，将手伸向悠人的脖子。

伊露真的脸就近在眼前。

从她头发飘来的香味窜进了悠人的鼻腔，那是一种带着清洁感的花香味。

伊露真的姿势看起来就像是要勾住悠人的脖子，接下来就要接吻一样。

悠人的脸顿时发热，突如其来的发展让他心跳加速。

就在这时候——

「不行！！」

屋顶上的门被打开，愈美那跌了出来，冬乃则是一脸愤怒地站着。

「咦——冬乃！？」

悠人大吃一惊。

「冬乃，等一下！不要突然站起来好吗！？这样会被发现的！」

「不行，不行不行不行，不可以再继续接近小悠～！！」

冬乃跑了过来。

伊露真的手正好放在悠人的脖子上，她依旧面无表情地看着悠人。

冬乃紧握双手，跑到两人面前。

「你、你、你们两个人，刚、刚刚是想要接吻吧！！」

伊露真瞄了悠人一眼。

她的表情丝毫没有变化，悠人却动摇得十分厉害。

「没那回事。」

伊露真冷静地回答。

「可是！」

「我只是拿掉屑屑而已。」

伊露真伸出手，一个小屑屑躺在她的手心里。她一拍手，尘屑就不知道飞到哪里去了。

「尘屑……？」

伊露真点点头。

「呃……我回教室去啰？」

「等一下。」

冬乃正准备转身时，悠人抓住了她的肩膀。

「你聊刚躲在旁边偷看我们对吧？喂，那个住在别人家里的也别跑！」

悠人叫住正打算偷偷溜回校舍去的愈美那。

「怎、怎么这样，讨厌—我只是哪好来屋顶上散步而已。对吧，猫宫同学？」

「是冬乃邀我一起尾随悠人的。」

「猫宫同学！？你竟然背叛我！？」

「唉～真是的……总之，我没听到你跟神宫寺说什么啦。」

太好了，更衣室的事情没有被发现。

「小悠生气了吗？」

「我没生气。啊——-宫寺，这张申请书我拿回去写，明天给你可以吗？」

「嗯。」

「那我先走啰。」

「草壁。」

伊露真叫住他。

「我有点在意，所以调查了响之原家族的事……你有兴趣听吗？」

「调查？为什么要调查？」

「响之原家族自古以来就是影响日本中枢的存在。他们恐怕知道吧。」

伊露真的眼中闪耀着光芒。

「他们恐怕知道UFO的秘密。」

「…………」

「………………」

悠人与冬乃保持沉默。

「没、没想到UFO真的存在啊！？」

只有愈美那当真了。不，UFO并不存在。

「图书馆有介绍关于响之原家族的书。那里——」

「那、那个，神宫寺。很感谢你的建议，UFO的事情还是下次再说吧。」

「是吗？」

「那再见啰。」

「嗯。」

悠人准备离开时，伊露真轻声地吐出了一句：

「我记得那本书上有提到『神附』这个字眼……」

悠人闻言停下了脚步。

「要去看看吗？」

伊露真依旧面无表情地对着转过头来的悠人说道。

4

伊露真说的书是「响之原一族的历史」，那是一本A4大小的书籍，里面附上了许多照片。

从江户时代初期延续至今的商家「响之原」，即使历经明治维新、世界大战等动荡的年代，其隆盛依然不减，直至今日。

重新翻看这些数据，就能知道莉莉他们的家族有多么庞大。

「在这里。」

伊露真将书摊开在图书馆的桌子上，用手指着。

悠人、愈美那跟冬乃站在她的左右两旁观看。

那是一张跨页的大照片。

照片旁边的说明文字写着「响之原远亲仓库里发现的古文书」。

书上有几张古文书的照片，伊露真指着用毛笔写的草书，悠人虽然看不懂，但多少认得出「神」这个字。

不过，纸张四周都破了，也缺了很多文字。

「为什么这里会提到『神附』的事呢……」

响之原家族从以前就跟「神附」有关吗？

莉莉称呼「神附」为命运之人，一心要找到这个人，跟这又有什么关系吗？

「伊露真，你看得懂古文吗？」

愈美那开口询问，伊露真点了点头。

「我来看看。『响之原XX神附，因此获得家财万贯』。」

「破掉的地方写了些什么呢？」

还有部分的文字残留着，因此并非完全看不到。伊露真歪着头，停顿了大约十秒钟。

「我不知道。」

她这么回答。

悠人思索着，跟「神附」有关而获得财富——什么意思？

他瞄了愈美那一眼，或许是觉得腻了吧，她已经开始打呵欠了。同样是跟「神附」有关，草壁家一点也不富裕啊。

嗯，而且「家财万贯」……记得莉莉好像也说过这样的话。

伊露真继续说道：

「这里还有后绩。『必须使用黑珠，但有期限。响之原自元X起一年……』接下来的内容被旁边的古文书遮住，所以看不见，」

「『元』的下一个字是什么呢？」

「这部分完全缺字看不到。就这样。」

「是吗……」

「有帮上忙吗？」

悠人点点头。

伊露真对「神附」似乎没有特别的兴趣，这点对于悠人来说实在是很感激。因为他根本不知道该如何解释愈美那身上的猫耳朵跟尾巴。

「谢谢，麻烦你了。」

总之，响之原跟「神附」有关这件事是确定的。而且，他们也因为「神附」而获得了财富——应该是这样。不过，悠人也不知道古文书到底是不是真的。

「没关系，为了社员，社长采取行动是理所当然的事。」

「…………」

真的假的？光是加入「UFO同好会」，就足够让她采取行动？

「社员……什么意思？」

东乃以怀疑的眼神看着他们。

悠人跟愈美那、冬乃一起回到了风森绅社。

三人在愈美那的房间里照顾小猫。冬乃泡了要给小猫喝的牛奶后，灰色猫马上冲出来，黏在冬乃的脚边。

「欸，小悠。」

冬乃一边喂小猫牛奶一边说道：

「你和神宫寺同学说的『社长』跟『社员』，到底是怎么一回事？对身为青梅竹马的我有所隐瞒，这样象话吗？」

冬乃虽然笑着询问，不知为何，言语之间却充满了怒气。

「神宫寺为了让同好会继续活动下去，需要社员的样子。而我跟她念同一所国中，所以啰。」

「我也念同一所国中啊。」

「是没错啦……不过，这部分我就不清楚是为什么了。」

「喔……」

「怎、怎么了？」

「没什么。只是想说，我都把学生会给辞了，小悠却瞒着我从事社团活动。」  

「我没打算认真参加什么活动啊，虽然对神宫寺不好意思，但我对UFO又没有兴趣。」

嗯，这点跟神宫寺的认知好像有点不同……

「真的吗？那你就算加入同好会，也、也不会减少像这样跟、跟我在一起的时间……是吗！？」

冬乃探出上半身询问，悠人被她的气势吓到，只好点点头。

（啊啊，对了……冬乃很喜欢猫，甚至喜欢到将学生会给辞了呢……看来她真的很想跟猫咪在一起。）

悠人不仅完全误会了，还擅自作出了结论。

这时候，愈美那突然滚过来说道：

「我是这么认为啦～」

「怎样？」

「莉莉该不会是外星人吧？」

这想法也跳太远了吧。

「响之原家不是很有钱吗？所以我在想，他们应该是将其他星球的超现代科技卖给地球人，然后赚了一大笔钱！怎么样？这个着眼点很聪明吧？」

「聪、聪明到过了头，害我都不知道该怎么回应了。」

「应该不太可能吧……」

冬乃苦笑着回答。

「啊，那就倒过来想吧！他们可能是跟外星人有贸易往来，才会赚那么多钱—这样就比较有现实感了吧。嗯，我说不定是天才耶。」

「当你提到外星人的时候，就一点现实感都没有了。」

「为什么！真的有外星人啊！」

哼～愈美那鼓着双颊，尾巴也竖起来了。她看起来很生气。

「悠人不是到现在都还相信有神明的存在吗？」

「那是因为……」

「那也有可能有外星人啊！」

「唔唔。」

愈美那说的话虽然乱七八糟，悠人却无法否定。可能性不是零，只是几近零而已。

「算、算了。你们两个不要再聊外星人的事情了。」

「等一下。」

冬乃忍不住跳进来，想要结束这个话题，愈美那却竖起食指。

「来了。」

「什么？」

「UFO来了！」

愈美那站起身，指着庭院方向的天空。

喂喂喂，开什么玩笑——悠人本来这么想，但上空的确出现了一个小黑影。

「那是什么啊……而且，好像还有声音。」

从很远的地方传来一阵啪嗒啪嗒的声音。

而且还愈来愈大声。

「我、我听到了，我听到了！不过，这是什么声音啊！？」

悠人并不想叫得这么大声，问题是不这么大声，眼前的冬乃便几乎没办法听到他的声音。

因为，外面的声音实在太吵了，

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩～听起来就像是撞击空气所发出来的声音一样。

「悠人，它要降落了！」

风森神社的境内并没有那么宽广。

境内有鸟居，洗手的洗手台，再往前一点就是正殿。

参拜的道路远处则是被樱花树所位围。

在这不算宽广的境内——有个陌生的东西即将降落。

那东西直到现在还在发出划破空气的声音。

在风的吹动下，樱花树的树枝无力地垂下。

其真面目是——直升机。

「这是怎么回事啊！？」

境内的正中央突然出现一架直升机。

在夕阳的映照之下，闪耀着朱红色的光芒。

机体印着不知道是哪里的家纹，那是鸟跟山的家纹。

螺旋桨转动着，本来卷起境内沙尘的气势此时已逐渐减弱。

直升机的门打开，从里面走出来的是——

「响之原莉莉！？」

莉莉穿着便服，身上是淡绿色的针织衫，下半身穿着跟平常制服相似的格子裙。脚下是黑色靴子。不愧是时尚杂志的模特儿，莉莉将衣服穿得很有型，那身服装也像是乐于被莉莉穿着一样，显得恰到好处。

莉莉按着披风吹拂的头发，跑了过来。

「悠人，我来找你了！」

「咦——咦咦！？」

莉莉一把抱住悠人。

等、等等，她现在为什么要抱住我！？

那柔软又麻烦的部位就这么撞进了悠人的怀里。

面对突如其来的状况，悠人根本无从反应，整个人僵住。

「不行！」

冬乃硬是将莉莉的身体拉开。

「小悠！」

「啊……什、什么！？」

悠人从惊愕中回过神来。

「不可以暗爽！」

「我、我才没有暗爽呢——」

「悠人，你口水都流出来啰。」

愈美那走过来。悠人保险起见确认了一下，还好她的耳朵跟尾巴都消失了。

她身边的小猫，以粗粗的舌头舔着悠人的脸。

「唔，少、少胡说了，我才没有流口水呢。」

就在这时，莉莉沮丧地垂下厉膀说道：

「对、对不起，真奇怪……我没打算要这样的。」

「啊～唔，嗯，没关系啦。」

【插图】

「为什么你特地搭直升机过来啊？」

愈美那一脸稀奇地看着直升机。

「嗯，那个，因为我想说这几天给你们添了很多麻烦……不但突然出现还跑到学校去，所以我想要跟悠人道歉。」

「道歉？」

「欸，上直升机吧！要去的地方有点远。」

「要去则的地方吗？」

「嗯。」

「哪里啊？」

「很远的地方。」

这回答也太没有重点了吧！

「啊，不过那里是响之原家族所属的区域，不必担心。不是什么危险的地方。」

「等、等一下……不要自己先跳上去啊～愈美那！？」

愈美那率先眺进去直升机里东看看西看看，悠人出声叫她，她才「咦～」一声，带着一副悻悻然的表情下来。

「欸，悠人，拜托你。不会花很多时间的。」

「呃，可是，这也太……你是说要道歉吧？」

嗯——莉莉点了点头。

「所以现在是要去响之原家族的私有地，你会招待我们，是这样子吗？」

「嗯嗯，谢谢你理解我想要表达的话！」

莉莉笑得一副天真无邪，还露出了小虎牙。

「那个，我也想招待冬乃跟愈美那一起去。」

「我、我们也去吗！？」

「太好了，直升机！」

冬乃大吃一惊，愈美那则是高兴地举起小猫。

「开心的事情，就是要大家一起才有趣对吧？」

莉莉接着说道，这样真的好吗？她之前说想要再见一次面，就是为了要道歉吗？

「怎么办？」

悠人轻声询问冬乃。

「这件事交给小悠决定。不过，如果只是吃个饭而已，应该不用这么敏感吧？」

原来如此，这么说也没错。

「嗯，知道了。那我们就去玩一下吧。」

冬乃微笑着点点头，愈美那兴奋地叫个不停。

「好开心喔！」

最高兴的或许是莉莉吧。

「喂喂喂，这是在吵什么啊？」

悠人的父亲——虎彻动了动脖子，走了过来。他原本应该是在睡觉，只见半边脸上还有榻榻米的痕迹。

「老爸，小猫们就交给你照顾啰！」

悠人从愈美那手中接过小猫，交给虎彻。

「啊？我才不要～」

虎彻明显露出不满的表情。

「偶尔也听一下我的请求吧。」

「好啦……」

两人的对话完全听不出来谁是大人。

「好好好，那你们就跟虎彻阿伯一起玩吧～悠人很薄情寡义，他搭了直升机不知道要去哪里啰～」

「喂，你也稍微担心一下自己的儿子吧……我可是要坐直升机耶。」

「比起那个，爸爸比较担心永远发现你不见之后，会不会生气呢。」

悠人一惊。

没错，还有永远。我晚上出门，她很有可能会生气。

「老爸。」

「不要。」

「你想办法说点好听话，别让永远生气——我根本什么都还没有拜托你啊！」

「没办法，永远讨厌爸爸啊。」

老爸啊，你有自觉吗？真是太悲哀了，

「总、总之，我要出门了……你跟永远说一声，我马上就回来。」

悠人他们搭上了直升机。

门啪地一声关上。嗯，莉莉很满意地点点头。

「所有人都搭上来了？系好安全带了吗？啊，话说回来，护照……嗯，算了。」

「咦？」

刚刚莉莉是不是说了什么不得了的话啊！？

「等一下，你——呜哇！？」

摇晃了一下之后，直升机便起飞了。

「好期待哦！」

莉莉笑容满面，相反地，悠人已经开始后悔坐上直升机了。

直升机逐渐飞离了风森神社。




Chapter 4
1

万里无云，一片晴空。眼前无尽的海洋是漂亮的祖母绿色。

白色的沙滩，耀眼的太阳照得人眼睛发痛。

吹过的风十分平稳，浪潮的香味窜进鼻腔。

「什么……」

悠人傻眼地伫立在原地。

「这是什么情况啊——！？」

奇怪，一切都太奇怪了。为什么我们会在这里？为什么我会在这种充满南洋风情的地方啊！？

呃，想起来，快想起来。昨天我搭上了直升机，最后降落在一栋渺无人烟的别墅前，然后喝了莉莉给的果汁……

再来就没有记忆了！

「小悠？」

「这到底是怎么回事？」

悠人开口询问，冬乃也摇摇头。

「哇啊啊啊～是海耶！」

这时，愈美那悠闲的声音响起。她好像对眼前的状况毫无疑问，跑到浪打上来的地方，兴奋不已。从某个角度来说，你还真厉害呢！

「大家都起来了吗？」

悠人听到声音转过身，莉莉踩在沙滩上走来。

悠人不禁吞了口口水。

莉莉换上了完全不一样的服装。她穿着一袭白色连身裙，头上还戴着草帽。就像是从电影里走出来的女主角一样。

实在太适合她了。

白色的衣服反射阳光，照得莉莉本身像是在发亮一样。

他情不自禁地被吸引住了——

「这里是响之原家族拥有的岛屿。」

莉莉走近悠人，如此说道。悠人听到这句话才回过神来。

「整、整座岛都是吗？」

「当然，因为大家看起来都很困，所以我们便直接搭乘自家用直升机，再转水上直升机过来。」

「什、什么？对了，现在几点？这座岛在哪里？我先问一下，是在日本吧？」

莉莉笑着摇了摇头。

「换洗的衣物跟泳装都准备好了，快去换衣服吧。」

「居然完全无视我的问题！？」

「难得来到这里，要是在意那些小事的话，就不能尽情玩了！我预定明天——星期天，我们就会回去。」

只是吃顿晚餐，为什么会变成南国之旅啊！？

如果莉莉说得没错，已经过了一夜，今天是星期六了……

（咦？星期六，星期天，星期天——好像有什么事情耶？）

「红骑士……？」

「啊啊，对了，星期天有红骑士——冬乃！？你、你干嘛哭啊！？」

悠人连忙安慰冬乃，这次先录起来，下礼拜再一起看吧。结果——既然如此，就从上上次的也一起看吧——冬乃反而提出了惊人的要求。

「这、这个我之后再考虑一下。嗯，重点是，那、那个，莉莉真厉害耶，好厉害喔，就像电影的女主角一样，跟海滩好搭啊。」

「是喔……小悠原来如此……那我也去换泳装好了。」

不知道为什么，冬乃的眼中燃起了火焰。

「咦？冬乃小姐？」

「我有在减肥……为了让小悠只注意我一个人，我一直都很努力哦……虽然没想到会以这种方式来到海边，但我是绝对不会输给响之原小姐的……！」

冬乃不知道小声地在说些什么，悠人听不清楚。他只知道，比起回家，冬乃认为泳装更重要，到底是为什么啊？

「我也要穿泳装！」

扑过来的愈美那，已经玩到连膝盖上都有沙子了。

周末本来有很多事要做，得洗衣服、还要打扫……但冬乃看起来兴致勃勃，愈美那的情绪也很高涨。

悠人深深地叹了一口气。这时候——

「悠人……我这么做，果然给你们添麻烦了吗？」

莉莉有点胆怯地询问。她的眼神看起来很悲伤，就像是被父母斥责的小孩子一样。

（啊啊啊啊啊啊～真是的，没办法！家事这种事就先忘掉吧！）

悠人摇了摇头。

「明天要回去喔，绝对，绝对要回去！」

他对愈美那还有冬乃说。

「哎唷，悠人，你太古板了。」

「闭嘴，是你太随便了。那么，莉莉……暂时要受你照顾啰。」

「嗯——谢谢！」

莉莉露出了灿烂的笑容。

「欸！那里有别墅，去那里换衣服吧！」

莉莉走在前头，冬乃紧跟在后，

「呼啊～海、海、海！♪」

「愈美那，你等一下。」

「呜哇啊！？」

悠人抓住愈美那的手，在她耳边轻声说道：

「愈美那，你玩得开心是可以，但要小心点。」

「什么事？」

「猫耳朵跟尾巴千万不要跑出来。」

愈美那一听，很得意地竖起食指。

「呵呵，有必要那么担心吗？我之前曾经失败过吗？」

「…………」

愈美那稳稳地立了旗。这样绝对会露出耳朵跟尾巴啊，肯定会。

这座岛约莫有一座市民公园那么大，跑一圈大概要一个小时左右。

北侧临海，西侧跟南侧则是岩壁。

别墅位在西侧，矗立于岩壁上。那是这座岛最高的位置。

「这算是别墅吗……」

与其说是别墅，不如说是豪宅。

房子前方是一片草坪，有白色的墙壁跟木造阳台。房间随便数都有十问以上，是一栋二层楼高的洋房。

打开拉门后，里面是挑高的大厅。

「欸，这栋建筑物这么大，却一个人也没有吗？」

「现在没有人，我们就尽情地享受一番吧。啊，这里的衣服都可以穿喔～」

莉莉打开一扇门，里面是房间——说房间不知是否恰当？

整个房里都是衣柜，就算是作为偶像明星的更衣间也太大了些。女生的衣服、泳装、凉鞋、靴子一应俱全，一定连内衣裤都有吧。

「呜哇～这些全部都是莉莉的吗？」

「嗯，不过都是我设立的时尚品牌所设计的衣服就是了。」

「呜哇～我要换！」

愈美那第一个冲进去。

另一方面，冬乃则是盯着悠人的眼睛看。

「怎、怎么了？冬乃。」

「小悠，你等我一下。」

她毅然决然地踏进房里。

「怎……怎么了吗？挑个泳装需要那么认真吗？」

「啊～啊。」

莉莉在一旁耸了耸肩。

「悠人，你真是超级迟钝耶。」

「你说什么！？」

「虽然认识不深，但是就连我都看出来了喔。」

「什么～你说冬乃吗？她是我的青梅竹马……」

悠人说到一半，肚子便咕噜咕噜的叫了起来。

「我们要换衣服——厨房在那里，有保存食材可以用。」

莉莉伸出食指，指着走廊尽头。

「你是叫我去那里吗？」

「你要待在这里等我们换好衣服？」

「是是是。」

悠人独自走在走廊上，身后传来莉莉的声音。

「女生既然要穿泳装，就表示你就算非～常期待，也不会有人说什么的喔！」

他转过身，只见莉莉露出一抹恶作剧的笑容后便进入房间里。

悠人搔了搔头，往厨房的方向走去。

（泳装啊……）

莉莉的身材很纤细，穿起泳装不知道是怎么样？冬乃的泳装打扮，好像自从国中时一起去游泳池以来就没有看过了？别看愈美那那样子，令人意外的，她的胸部还挺……啊，不行，我到底在想什么啊！？

「啊，这里是厨房吗——是说……」

悠人仔细看着那房间，不禁发出「哇啊……」的声音。

与其说是厨房，反而还比较接近中央厨房。

那里有不锈钢的调理台，各式各样的餐具，料理器材，双开式的冷藏库跟独立冷冻库，里面塞满了各种食材。

「太厉害了！」

悠人独自大喊。

「光是鱼子酱就有好几罐了耶！？而且，这一区是……金华火腿！？我还是第一次看到实品耶～这里有鱼翅、火鸡，还有杨桃——」

要做西餐吗？嗯，虽然也有米，不过以这个气氛来看，还是吃西餐吧。愈美那跟冬乃一定也饿了，得做些好一点的菜色。

另一方面，冬乃一直盯着那些摆在一起的泳装看。

「是正统的可爱泳装好，还是连身裙形式的清纯派好呢……不、不，现在是夏天，小悠毕竟是男生，必须要有更强烈的刺激才行……」

在她身边的愈美那拿出了一套泳装。

「喔，这套好夸张喔，是贝壳做的上衣跟裤子耶。」

「贝壳！？」

愈美那拿的那套泳装，只有用扇贝的贝壳遮住重点部位，穿上之后肯定会成为传说。

「这、这是……这么刺激的泳装，小悠看了应该会心动吧……」

「喔，冬乃想让悠人神魂颠倒啊？」

莉莉突然从冬乃背后探出头来。

「什、什么神魂颠倒啊。」

「不过，我觉得悠人不是这样就会上钩的类型耶。」

「响之原小姐可能不了解，我是想说就算没办法让他神魂颠倒，至少也可以让他兴奋一下……」

「那么，冬乃就要穿这件泳装啦。」

「贝壳不行啦！？」

「那我就穿这件啰。」

「什么！？欸，猫宫同学，你也想要让小悠害羞吗……」

冬乃全身僵住，莉莉在她耳边悄声说道：

「既然如此，我们就来比赛，看谁能够让他最兴奋。」

「！？」

冬乃转过身，只见莉莉露出了贼笑。

「我……我才不会输呢。我最了解小悠了！」

「呵呵，你真的了解他吗？悠人很迟钝，一般的攻势对他绝对没效喔？」

「不要把小悠讲得像变态一样！」

「欸，你们看这样好不好！？」

一道开朗的声音突然响起。

冬乃吃惊地转过身，正好看到——不知何时已经换好泳装的愈美那。

没错，她身上就穿着那件贝壳泳装。

「欸、欸、欸，猫宫同学！？」

「哇～我本来以为这种泳装没有人会穿耶……没想到还挺合适的嘛。」

莉莉说得没错，愈美那很适合那件泳装。

健康的肤色再搭配白色扇贝的贝壳，贝壳正好撑住她那丰满的胸部。

下半身则是性感万分。前面的重点部位只用一片贝壳遮住，后面是T字裤的状态。前面虽然有一片贝壳隐约挡住，但大腿与腰间全都被看得一清二楚。

明明同样是女生，冬乃的脸却红了。

「欸～欸～这样悠人是不是会兴奋啊？」

「可可可可可可能吧～不、不过，猫宫同学，这样不行喔！？」

「有什么关系？她穿起来很适合啊。」

冬乃跟莉莉分别持正反不同的意见。

「这不是适不适合的问题！」

「不管是泳装还是衣服，只有适不适合本人这个问题，」

「要是穿这种泳装的话，该怎么说呢，看起来就像是头脑有问题的人耶！」

「不管是什么年代，凡是开创时代的先驱者都会被当成头脑有问题的人。」

两人展开激烈的唇枪舌战，这算是「常识」对上「审美意识」之类的战争，两人的意见根本就是并行线。

愈美那无视于她们的争执，喃喃说道：

「嗯～贝壳遮住的部位好痛喔……算了，还是不要穿这件好了。」

结果，愈美那最后因为「本能」的问题，放弃了这件泳装。

那之后大约又过了十五分钟，烦恼许久的冬乃跟愈美那终于决定了泳装，两人先行离开了房间。

「呼……」

房里突然变得很安静，刚刚的骚动不知道消失到哪里去了。

独自留下来的莉莉叹了口气。

「将他们带来这里的任务算是成功了。接下来，必须搞清楚谁才是『神附』，然后……非得那么做不可。我要自己一个人完成这件事。」

莉莉握紧右手。

那一瞬间，她的眼中燃起了斗志。

「不过——」

才一会儿，她又一副浑身虚脱的模样。

「一想到要穿泳装给悠人看就觉得很开心呢。悠人会喜欢哪一种泳装呢……他还挺迟钝的，居然完全没发现冬乃的心意。看来，得给他一点这种等级的刺激才行……」

莉莉拿起一件泳装。

2

悠人做好早餐之后，端到了外面的木造阳台上。

总觉得……在这里做的事情跟在家里没什么两样耶？一想到这里，悠人虽然觉得有点无力，但可以使用这么多食材做菜，还是让他非常开心。

「悠人！」

愈美那的声音传来。

「你看！」

悠人转过身，看到愈美那跟冬乃之后，不禁睁大了眼睛。

冬乃穿着一件白色泳装。它的设计十分细致，腰间跟胸前都有圆形的小金环连接着布料。

愈美那穿的则是淡绿色的横条纹泳装，缠在腰间的橘色布料就像腰带一样。上半身是在脖子后方打结的形式，下半身的泳裤则是加上了荷叶边。冬乃的泳装类型虽然有些成熟，不过看起来还是很可爱。

「小悠，你、你觉得怎么样……」

冬乃有些害羞地抬起头看着悠人。

「我、我、我觉得很可爱啊。」

「真的吗？」

冬乃的脸比刚刚还红。

「欸，那我呢！？」

「愈美那也很可——」

悠人来不及把话说完。

「啊！有饭吃吗！？」

我话还没讲完耶！无所谓吗？喂，对你来说我的感想如何其实根本无所谓吧！

「欸、欸，小悠，除了可爱之外，就没有别的了吗？」

「什么？」

冬乃一走近，悠人便感到心跳漏了好几拍。

冬乃的胸部虽然没有很大，不过一穿上泳装，就可以很清楚地看到身材曲线。悠人的视线忍不住停留在冬乃的胸前，他赶紧将目光移开。

该怎么说呢！？呃，那个，真的很吸引人呢？我是变态吗！

「冬乃，以物理性行为逼迫是违反规则的喔？」

这时，莉莉的声音响起。

一看到莉莉——悠人跟冬乃都愣住了。

「怎么啦？只有这件泳装不是我们品牌的设计喔。」

那件泳装是黑的，不，是深蓝色的。

上面没有什么特别的装饰。硬要说的话，只有在胸部下方缝上白色的布，上面用麦克笔写着「2—E  响之原莉莉」。

「它是能够将悠人这种变态迷得晕头转向的夏日必备用品——『学校泳装』！」

莉莉高声宣布。

「——」

「——」

悠人跟冬乃的脑袋一片空白，完全说不出话来。

「喔！真让人怀念耶。」

只有愈美那发表了无关紧要的感想。

「欸，悠人，怎么样？」

「什么怎么样——实在有太多地方可以吐槽了吧！？」

「你在逞强什么？老实说就好了，就说『草壁悠人超级兴奋的』啊。」

「并没有好吗！？为什么你要断定我有这种变态的嗜好啊！？」

「因为你太迟钝了，不来点刺激不行嘛！你对学校泳装怀有邪念，对吧！？」

莉莉不停地逼近。

她的手脚细又白，个子也不高，穿上这种泳装，看起来年纪又更小了——而且还是属于喜欢上了就是犯罪等级的年幼。

可能因为泳装正好紧贴着肌肤，所以胸部看起来也不大。只有稍微隆起的程度，单手就可以掌握。

就算她逼近，我也不会心跳加速的——

我将手放在胸前。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

呜哇，怦咚怦咚～我的心跳加速了！？莫非我是变态～？

「怎么样，悠人！」

「等、等一下，你刚才不是说不可以以物理性行为逼迫吗！」

冬乃紧咬着莉莉说过的话，愈美那天真的声音在这时候传来。

「欸，我可以吃饭吗？」

「啊，对、对了！我做了这些东西，大家赶快吃吧。」

悠人介入两人之间，莉莉跟冬乃转过身，彼此背过了脸。

喂……好好相处啊。话说回来，你们的感情是什么时候开始变得这么差啊？跟冬乃处不好的，有我妹妹一个人就够了啊。

铺着白色桌巾的桌子上，放着四人份的早餐。

切成三角形的法式吐司冒出热气，旁边还有鲜黄色的炒蛋，紫甘蓝跟洋葱的色拉上淋着悠人亲手做的酱汁。

这酱汁是以蛋黄跟芝麻为基底，入口的感觉极为芳香甘醇，味道适中的咸味与芝麻香气让蔬菜加倍可口。

除此之外，还有放在玻璃瓶里的现榨橙子汁。

「这些全部都是悠人做的吗？」

莉莉一脸惊讶地开口询问。

「哦……要是我也有这种技能就好了。」

咦？悠人本来想要反问，但莉莉很快就在椅子坐下。

生长在响之原家族的莉莉，根本不用在意自己有没有技能嘛……悠人不懂，为什么她会这么说呢？

吃完饭，悠人也借了一件四角泳裤来穿。换上泳装，便有一种惊人的解放感。感觉就像是夏天提早一步到来似的，

他走向沙滩，发现三个女生已经在海边玩了起来。

愈美那戴上面铋与呼吸管，脚上穿上蛙鞋，玩得很兴奋。冬乃跟莉莉两人坐在海滩旁，莉莉已经脱下学校泳装，换上了一般的泳装。

悠人在椰子树下坐了下来。

手机讯号有三格。听说这栋豪宅里有架设手机的基地台，想来应该没有响之原家族做不到的事情吧。

悠人打电话回家，是虎彻接的。据他所说，永远非常生气。「要叫她来听电话吗？」虎彻这么问，不过悠人慎重地拒绝了。

「啊啊……话说回来，为什么会变成这种状况啊？」

到昨天为止，他都很正常地去上学，然后想着今明两天要做家事的啊。

可是再仔细想想，这说不定是个好机会。

询问响之原莉莉有关母亲的事情吧。虽然照她的说法，这好像是个秘密，不过只要好好地问，她或许会回答我也说不定。

嗯，问题是到底该怎么问才好呢……

「悠人！」

「呜哇！？」

有个冰凉的东西突然放在悠人头上。

他连忙伸手一拨，一个橘色的东西马上掉落在脚边的沙地上。

「不要把海星放在别人头上啦！」

「呀啊，因为这里的海星很大，我也想让你看看嘛。」

大概是一直泡在水里的缘故，金色的细软头发就贴在愈美那的肌肤上，面镜跟呼吸管被她拉到额头上，肌肤上的海水化为漂亮的小水珠。

泳装也紧紧贴着她的肌肤，在近距离下，悠人的视线不禁被吸引了。

「悠人也下海玩嘛，快点快点！」

「喂，愈美那，喂！」

愈美那湿答答的手抓住悠人，拉着他站起身。悠人就这样被愈美那拖到海边，经过了冬乃跟莉莉身边。

「嘿！」

「喔喔喔喔喔！？」

悠人扑进海里。

一点也不冷，反而让因为强烈阳光与高温而热呼呼的身体感到很舒服。

「噗哈。」

他起身，水深只有到膝盖的高度。

愈美那朝他丢来一个海滩球。

「你这家伙。」

「啊哈哈哈哈。」

悠人泼水反击，愈美那则是笑着丢出海星。

他捡起海滩球丢回去，愈美那又丢来海星。

悠人本来以为她会丢海滩球过来，因此缩起身子，没想到愈美那又丢来海星。

未免也太多海星了吧！

「小悠，你不冷吗？」

冬乃坐在岸边询问。

「不会！很舒服呢。」

冬乃邀身旁的莉莉一起玩，莉莉却摇摇头，撑起了阳伞。

「冬乃！」

愈美那向跑过来的冬乃丢出一个海星，冬乃边叫边逃跑。

「愈美那，冬乃不喜欢这样，你够啰，不要再丢海星了——哇噗！？」

海星击中了悠人的脸。

「你这家伙……」

「啊哈哈哈哈！」

「小悠，海星好恐怖喔……」

另一方面，害怕的冬乃则是抓住了悠人的手。

嗯，冬乃，我了解你很害怕，我懂。但像这样紧抓着我的手，该怎么说呢，我们肌肤的密合度真的不是盖的耶……

振、振作点—我怎么可以对青梅竹马有非分之想呢！

「小悠？」

啊啊啊啊啊，我就说啦！像这样紧紧地依靠着，柔软的、那个、胸部会碰到我啊！？

「冬乃，我拜托你——哇噗。」

愈美那丢过来的海星再度击中了他的脸。唯独这个食客，绝对不能原谅……

「愈美那，等一下，喂！」

「你叫我等一下，我怎么可能等你呢！」

愈美那踩着浪前进，不停地往前逃，悠人紧追在后（右肩、腹部、在大腿都黏着海星）。

「呜哇！」

「呀～等一下！？」

悠人往前跳，扑向愈美那。

两人泡在海水之中嬉闹。

水深大概及腰，闹了一会儿后，两人的头采出水面。

「噗。」

「哈。」

悠人抹了抹脸上的水珠。

「哇哈哈，怎么样？谁叫你得意忘形，一直丢海星过来——」

他的胜利宣言还没说完，便整个人愣住了。

「唔唔，海水跑到眼睛里面了啦。」

愈美那揉着眼睛，还没有发现。

她穿着的泳装是绑着绳子的类型，要是没有绑紧的话，绳子很容易松开。

现在，她右肩的部分就松开了。

换句话说，就是右边的泳装往下掉，本来应该遮住的部分全都露了出来。

「咦，怎么了，悠人——」

注意到异状的愈美那发现悠人的视线一直盯着前方。

跟同年纪的女生相比，她的胸部要大得多。

愈美那的身体就像是泡在热水里一样，瞬间变红。

不知道是幸还是不幸，泳装本来该遮住的部位，被一只从悠人身上剥落的海星黏住了（真是罪孽深重的海星啊）。

「太好了，愈美那，有这么多海星——噗啊！？」

愈美那使尽全力一击的右直拳，让悠人的身体沉人大海。

「怎么可能会好啊！？变态，你在做什么啊！色悠人！」

「对、对布挤……」

【插图】

悠人浮上了海面。

3

这时候，在草壁家。

「来、来嘛，永远，我今天订了你爱吃的鳗鱼喔～」

父亲跟女儿隔着餐桌坐着。

个子娇小的永远坐在两个坐垫上。

另一方面，虎彻的膝盖上则是有三只小猫坐着，正喵喵地叫个不停。

餐桌上放着漆盒便当，那是名店的鳗鱼饭。

平常有悠人在控管家计，根本不可能吃这么奢侈的东西。虎彻今天为了要哄永远开心，因此特别拼命。

但是——

「我不要吃。」

哼，永远说完别过头去。

「悠人还没回来吗？」

「呃，呃……是的。」

「赶快把他带回来。」

「我、我会努力的……」

虎彻完全没有做父亲的威严。

面向西侧的阳台下方就是悬崖峭壁，想想实在很恐怖。

不过，吹来的风很舒服，悠人站在阳台的最侧边，从木制栏杆往外眺望海面。

一望无际的海洋。

海风里还带着甜甜的海洋香味。

最初被带到这座岛上时，他有点困惑，但不知道为什么，现在却愈来愈开心。

「悠人？」

「喔。」

愈美那从隔壁房间里走出来，换上T恤跟短裤的她，将猫耳朵与尾巴都遮掩得很好。

「好舒服的风。」

三个房间的阳台连在一起。悠人、愈美那、冬乃各住一个房间，彼此的阳台都连在一起。

房间很宽广，还附卫浴设备，很像外国电影里会出现的浴缸，应该可以泡个泡泡浴吧。

愈美那来到阳台上，走到了悠人身边。

嗯——她双手朝着天空高举，舒服地眯着眼睛，

那头金发在阳光的照耀下闪闪发亮。她应该已经洗过澡，也吹干头发了吧。她的头发很蓬松地在风中飘动着。

大大的眼睛朝着海平线往前看——任谁看到她都会觉得她是个美少女。

「怎么了？」

「咦……？」

「一直看着我。」

被愈美那盯着，悠人不禁往后退了一步。

等回过神来，他已经看傻了。身体还有点发热。

「没、没什么。你不累吗？睡个午觉应该会比较好吧。」

「嗯……该怎么说呢，因为头脑很亢奋，所以睡不着。」

「是吗？」

「嗯。」

在那之后，两人便沉默地眺望着海洋。

话说回来——自从愈美那来到风森神社之后，两人就没有在外过夜玩过。讲到出远门的话，顶多就是去购物中心而已。

愈美那的目的「寻找神附」，一点进展都没有。

她不是不在意丧失记忆的事，老实说，她一定很希望赶快找到「神附」，然后跟神明报告吧——不过，也不确定这样是否就能恢复记忆。

「欸，愈美那。」

「嗯？」

愈美那抓着扶手，闭上眼睛，一副很舒服似地吹着风。

不论是丧失记忆，还是「寻找神附」的事，悠人虽然都想问，但最后还是放弃了。

「不……没什么。」

不用趁现在问也没关系。悠人很少看到愈美那露出这么沉稳的表情。

「什么什么？快说嘛。」

「就说没什么啦。」

「喔？哈哈，我知道喔，我知道悠人想说什么。」

「咦？」

「就是——今天晚餐要吃螃蟹对吧！」

「那是……你的希望吧……」

「咦……不是螃蟹吗……？」

「干嘛一脸绝望的表情啊！！」

愈美那的眼里微微浮现泪光，有这么期待螃蟹吗！重点是，不必为了螃蟹就哭吧！

「我说你啊……我在想的事情跟你有关。」

「我？晚餐要吃我吗？」

「差不多该结束食物的话题了吧……」

「啊，那么，我怎么了吗？」

悠人把手放在额头上，愈美那拼命拉着他的手腕。

「我只是在想，应该要认真地『寻找神附』了吧。」

「咦～为什么？」

当然是为了治好你的失忆症啊！？——悠人差点就要这么喊出来了。是说你别露出一脸打从心底不知道原因的表情好吗？

愈美那用食指揠了揠自己的下巴。

「你很在意我说的话吗？因为我之前说你都没有认真地帮我『寻找神附』。」

「算是吧。」

「啊……」

愈美那将好不容易弄整齐的头发又抓得乱糟糟的。

「对不起。」

「为什么要道歉？」

「那个……我并没有那么讨厌自己丧失记忆的事……该怎么说呢，因为住在悠人家还满快乐的啊。」

「？」

「所以，那个——是我说过头了，我太任性了，对不起。」

愈美那一副很尴尬的表情。没那回事，你那么说也是理所当然的，悠人在那一瞬间突然这么想。

「噗。」

接着忍不住笑了出来。

「为、为什么要笑啊？」

「因为你每次讲话都是这么任性啊！你现在才发现啊？啊哈哈哈。」

「什么啊啊啊啊啊！？没有人像我这么谦虚了好不好！？」

「如果你谦虚的话，字典上『谦虚』这两个字就要重新定义了。」

「讨厌，什么嘛！人家好不容易这么坦率地说出来！」

愈美那满脸通红，双手抱在胸前别过头去。那副闹别扭的样子看起来也好可爱，悠人忍不住又笑了。

「真是的——！」

愈美那双手握起拳头，拼命地打悠人。

「很痛耶，住手！」

「笨蛋，悠人是笨蛋！」

悠人想要逃避愈美那的攻击，就在这时候——

一道尖锐的叫声传来。

那叫声，就连在自己房间里的莉莉也听到了。

「是谁……？发生什么事了？」

她的书桌上散落着各式各样的文书。

还有一个手提式的小金库。

莉莉连忙将金库推进床底下，再将文书整理好，放进行李箱里。

「好。」

紧接着，莉莉便冲向冬乃的房间。

一听到叫声，悠人马上作出反应。是冬乃。

悠人跟愈美那两个人紧紧盯着冬乃的房间。

「冬乃，怎么了！」

悠人话声刚落，便从阳台冲进了冬乃的房间。

冬乃的房间窗户大开，但床上却不见人影。

「冬乃？」

悠人试着叫了一声，却没有回应，只听到细微的水流声——在浴室。

「哇啊啊啊啊！？」

叫声再度传来，是冬乃的声音没错。

「冬乃！」

「怎么了！？」

悠人跟愈美那一起冲向浴室。

「小悠！？」

「怎么了，冬乃？」

「啊，小悠，不行啦！现在不能打开——」

悠人打开了浴室的门，那是一整片磨光发亮的玻璃。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

大量的泡沫不停地冒出来。

悠人抹了抹脸，想要确认视野，但还是一片湿答答的。

终于，在热气与泡沫的另一头，他目睹了现况。

啊啊……冬乃，你终于做了吗？你洗泡泡澡了啊。不过看这情形，应该是份量弄错，出现一大堆的泡泡。产生大量泡泡的浴室里，现在已经被泡泡填满了。

当事者冬乃就蹲在浴缸旁，背对着悠人他们。

「小悠，不可以进来……」

「啊。」

光滑的背部，茂密的黑发上沾着泡泡，冬乃的身体几乎都被看光了。

可能是因为紧张吧，银狐的耳朵跟尾巴都跑出来了。

沾在她身上的泡泡往下滑，冬乃泪眼汪汪地转过头来。

「不要看我……」

「悠人，你看过头了吧！？」

愈美那站在冬乃的面前。

「啊。」

他在无意识中一直盯着看。

悠人觉得身体发热，他站起来往右转。

「赶快去别的地方！」

愈美那推了悠人的背部一把。

「啊——呜哇啊啊啊啊啊！？」

地板上有大量的泡沫。

他的身体顺势向前一滑。

「欸，发生什么事了啊！？」

莉莉打开房门，悠人刚好从她的面前滑过，撞上了另一侧的墙壁。

「…………」

莉莉一脸纳闷的表情。

「好、好像没事……我、我们出去吧。」

悠人想要起身，结果再度往前滑了一跤。

4

愈美那陪在动摇的冬乃（难得看到她露出了耳朵跟尾巴，想必真的很紧张吧）身边。她们会清扫浴室的——悠人这么说道，跟莉莉两人走在走廊上。

「悠人，你没事吧？」

刚刚撞到身体，到现在还在痛。

「嗯，还好，我没事。」

「冬乃呢？房间不用整理也没关系啊。」

「呃，这样不太好吧……」

「这里还有很多房间可以住啊。」

两人一边聊，一边下楼往入口大厅走去。

大厅的墙壁上贴有岛上的地图。

悠人突然停下脚步。

「怎么啦？悠人。」

「欸，我觉得很不可思议耶，要怎样才能买下一座岛啊？」

「只要有钱，就没有办不到的事情哟。」

莉莉微笑的侧脸，看起来比实际年龄还要成熟。

我不这么认为，很多事情就算有钱也办不封——悠人心里这么想，但却保持沉默。也许对莉莉来说，她看过了太多悠人没有看过的人事物，也看过了更多更多的钱，因此相对地，有些事情她也无法看透。

「这座岛是大我七岁的姐姐在生日的时候，要我爸爸买给她的礼物。」

「真、真是个惊人的生日礼物啊。」

「当时比较特别，因为她十七岁就成为响之原家族的一份子——」

话说到一半，莉莉便噤口不语。

成为响之原家族的一份子，什么意思啊——悠人正打算询问时……

「我也可以发问吗？」

莉莉开口说道。

「悠人曾经想过这种问题吗？如果有一天，你的生活突然有了一百八十度的大转变。」

「不，我没有想过这个问题。」

虽然没有想过，却实际发生过。

在他小学五年级的时候，有一天，母亲突然不见了。

前不久，「神附」愈美那突然出现在自己面前，接着他还发现青梅竹马冬乃也是「神附」。

以某种层面而言，应该也算是世界有了剧烈的变化吧。

不过，这跟莉莉所说的「生活突然有了一百八十度的大转变」可能不太一样。

「这不是很残酷的事情吗？我是这么想的。就像是呼吸一样，每天理所当然可以做的事情，突然之间都不能做了……」

「莉莉家应该可以轻易做到超越一般人理所当然可以做的事情吧？」

「嗯……是啊。所以，响之原家族的人，必须一直都是响之原家族的人，要想办法一直留下来。结果……我也是这样。」

「你也是？」

「…………」

莉莉没有再说什么。她可能有自己的打算，那是悠人无法想象的。

两人走出大厅，沐浴在强烈的日照之下。

「欸，悠人看到的『神附』是什么样子呢？」

「响之原自古以来就跟『神附』有关吧？既然如此，你不是应该知道吗？」

「你怎么会知道……」

「不是只有你才会调查喔。」

莉莉很困扰地应了声「嗯」。

「对不起，我不能说跟我家有关的事。不过，我没有见过『神附』，这是事实。」

「是吗……『神附』很普通喔。」

「普通？」

「就是很普通的人。」

悠人想起愈美那跟冬乃，她们两个人都很普通，就只是一股的女孩子。

「很普通吗……这跟我知道的『神附』有点不同。我听说『神附』都拥有特殊的能力。」

悠人闻言一惊。

「神附」拥有特殊的能力，这点悠人也知道。冬乃会使用银狐神的力量，拥有冻结周围的特异功能。

但是，莉莉却说出超乎他的想象的话。

「『神附』可以让我变幸福。」

「幸福……？什么意思？」

自从愈美那来了之后，草壁家变幸福了吗？怎么可能。反而还增加了伙食费，让悠人更困扰了。

「对不起，我不能再说了。」

「因为是你家里的事，所以不能说吗？」

「嗯……」

两人停在大树下一张白色的长椅前。

「莉莉，那么如果不是响之原家族的事，你就会回答吗？」

「要看是什么内容。」

莉莉在长椅坐下。

「你是从哪里得知我妈妈的事？」

莉莉纤细的四肢，身上穿的衣服，都十分地漂亮，这样看着她，就像是在眼前展开了写真集的一页似的。

「请你告诉我，我妈妈……现在在哪里？」

风吹助树叶摇晃着，莉莉手放在耳边，按着头发。

「老实说，别说是住哪里，我连她长什么样子也不知道。」

「你不知道……」

悠人本来就有想过这个可能性，可是亲耳从莉莉口中听到，还是比想象中来得失望。

「只回答不知道也不行吧，我会尽量把自己可以说的告诉你……悠人还记得『神依』这字眼吗？」

「『神依』……？」

「听说，从古至今，只要有『神依』的地方，就会有『神附』出现。」

「那跟现在的话题有什么关系吗？」

「你的母亲可能就是『神依』。」

「！？」

母亲跟「神附」有关？

突然听到的事情让悠人脑中一片混乱，怎么回事？什么是「神依」？

「相对地，这样说可能有点过分，但我也想问你一个问题。」

莉莉接着说道。

「啊，嗯，只要是我能回答的事情都可以。」

悠人这么回答，他并没有发现。

他没有发现到——莉莉的指尖在颤抖。她做了两次深呼吸才开口问道：

「你真的真的……不是『神附』吗？」

「我？」

莉莉的表情很认真。

直到现在，悠人还不知道莉莉为什么要找「神附」。虽然她说是命运之人，但那到底是什么意思呢？

「我不是『神附』。」

「你能发誓吗？」

「嗯。」

「我可以相信你吗？」

悠人确实地点点头。

「我知道了……谢谢。我刚刚说的有关你妈妈的事，以及除了之外的我都不知道的事，这也是真的。」

「嗯，好像是耶……」

虽然还是留下了谜团，不过总算从莉莉这里获得了一些情报，

现在，也许这样就够了。

「我们回去吧。」

「嗯，你先走吧，我等一下就回去。」

莉莉这么说，于是悠人便先行回到别墅里。

他决定回家之后，一定要询问父亲有关「神依」的事。

莉莉看着悠人离去的背影，深深地吐了一口气。

「我问了，我问到了，我觉得悠人并没有说谎。」

她双手紧握。

不这样做的话，无法止住指尖的颤抖。

「啊，怎么办……我知道了，我知道『神附』是谁了……这么一来，我就得使用那颗黑珠…………才行。」

莉莉的声音像是在哭泣似的，带有一种紧张的压迫感。

「我要有所觉悟，我要有所觉悟，我要有所觉悟。我是响之原莉莉，我是响之原家族的人，所以我一定要这么做。我……做得到。我一定可以，做得到……」

直到颤抖停止之前，莉莉都一个人坐在长椅上。

5

在那之后，四个人再度聚在一起，不是到海边玩，就是在岛上散步。

愈美那跟冬乃都很开心，「来这个岛真是太好了」的想法渐渐地愈来愈强烈。

可是，相较之下——莉莉的表情看起来就不太开心了。就算悠人跟她说话，她也总是在发呆。光看外表，莉莉不像是体力很好的人，悠人猜想她或许是累了吧。

因为这个缘故。

悠人决定好好做一顿丰盛的晚餐，他一个人充满干劲地奋斗着。

夕阳西下，悠人战斗了一个小时之后——终于准备好了晚餐。

看到摆在桌上的料理，莉莉很惊讶。

烤鸭肉还滴着肉汁，蔬菜培根炖汤以黑胡椒调味，此时冒着阵阵白烟。带有巴西里叶香气的西红柿冷制意大利面也加入了起司调味。

主餐则是愈美那想吃的螃蟹。

冷冻库里有大只的松叶蟹，因此悠人拿来调理了。

刚汆烫好的松叶蟹，脚被斜切下来摆盘，整只螃蟹的肉都十分厚实。

蟹壳里有满满的蟹黄，用来沾蟹肉的并不是常见的螃蟹醋，悠人利用蟹黄做了特别的酱料。

「好好吃～～～～」

愈美那笑容满面，大口大口地享用着螃蟹。

食材很新鲜，因此悠人料理起来也很开心，他尝了一口，浓醇的蟹黄酱汁搭配厚实的蟹肉，真的非常好吃。

「你真厉害。」

莉莉开口说道。

「那是因为食材好啊，而且冬乃也有帮忙。」

「嘿嘿嘿。」

坐在悠人旁边的冬乃害羞地低下头。

「与其说是帮忙，不、不如说是两个人的共同作业吧，一想到如、如果，有机会一起住的话，可以像这样两个人一起煮晚餐，我就觉得好幸福喔。」

冬乃轻声地嘟哝着，声音小到连身旁的悠人都没听到。

不只如此——

「对吧！」

她还一边说，一边戳了戳悠人的肩膀。啊，很痛耶。

悠人本来还在想自己煮了太多菜，没想到大家几乎全都吃光了。

特则是愈美那的食欲超级旺盛，有一半的螃蟹几乎都是被她吃掉的。

相对的，莉莉则是吃得很少。

「果然是因为你平常都吃得很好，所以这些不合你的胃口吗？」

悠人询问她。

「没那回事，悠人做的菜很好吃喔，我只是没什么胃口而已。」

「没事吧？中午过后，你的状况好像就不太好耶。」

「放心，稍微休息一下就好了。」

莉莉说完便站起身，结束了用餐。

吃完晚餐后，悠人伸了个懒腰，背部的骨头喀啦喀啦地作响，被太阳晒伤的部位也有点刺痛。

一看时间，九点钟了。

「有点困了呢。」

悠人向刚刚一起洗碗的冬乃搭话。

「嗯，因为今天玩了很久啊。」

两人离开厨房，正好碰到愈美那搬了一个大行李，里面装着一个大塑料袋。

「喔，来得正好—我们一起去外面吧。」

悠人跟冬乃都困了，愈美那却依然精神十足。

悠人问愈美那要做什么，她一副理所当然地挺起胸膛。

「放烟火！」

6

海边、别墅、烟火——感觉像是预先放暑假了一样。真是的，这样可以吗？一直玩得这么凶……

尽管心里这么想着，悠人也很兴奋地站在木造阳台外，拿出了烟火准备施放。

在草皮的广场上，愈美那点燃了一个大烟火。

冬乃则是一直盯着仙女棒。

「在一旁看比较有趣。」

莉莉说完，便坐在阳台的椅子上眺望着。

「哇～好棒喔！」

愈美那看到自己放的烟火，十分开心。

抬头看着红、白、蓝光芒的愈美那，脸上也染上了漂亮的色彩。

「我也要放！」

悠人觉得自己就像是回到了小学时一样，他跟愈美那比赛放起了烟火。

其中一个烟火横倒在地。

「呀！？」

烟火有如火箭一般，从愈美那的身旁闪过，飞上了天空。

「你没事吧！？」

「吓，吓了我一跳。」

愈美那将手放在胸前，喂，头、头啊！你的猫耳朵跑出来了！这完全有事啊！

「咦？」

悠人指了指愈美那的头，可是她却没有发现。

「没受伤吧？」

莉莉的声音从背后传来。

糟了，她会看到这个耳——

「愈美那！」

「哇！？」

悠人冲上前，抱住了愈美那的头。

「你、你在做什么——」

「耳朵，猫耳朵，赶快想点办法……！」

「呃，这个～」

悠人怀里的愈美那着急不已。

总觉得从她头发飘来的香味一直窜进自己的鼻腔里。喂、喂，你又洗澡了啊～重点是，现在不是兴奋的时候啊！

「悠人？」

莉莉的声音逐渐逼近。

「不，那个，蜜蜂！有蜜蜂！」

动作快点啊，愈美那！悠人心急如焚，愈美那的耳朵却只是动个不停。

「嘿、嘿！」

愈美那抓着悠人的衣服，双手使力。

她的耳朵垂了下来。

不是这样子啊！

「小悠……你们两个人为什么要这样贴在一起……？」

不知何时，冬乃已经站在悠人的面前。

咦？冬乃小姐？你应该可以理解这个情况吧？我们正在设法消除这个耳朵啊？为什么你要右手拿着火箭炮，左手拿着点着的打火机，然后以迷蒙的眼神看着我们啊？

莉莉走到悠人身旁说道：

「没有蜜蜂啊？」

「啊！？」

莉莉注视着愈美那——猫耳朵已经消失了。

「呼哈！！～～…………」

愈美那满脸通红，重重地吐了一口气。

她在千钧一发之际，藏起了猫耳朵。

接下来，他们又玩了一会儿烟火，由于发生了愈美那的猫耳朵事件，因此悠人根本不敢掉以轻心（愈美那却毫不在意，依旧玩得很兴奋）。

放完烟火后，大家回到餐厅，莉莉亲自端了冰凉的饮料过来。

听说是以这里知名的水果做成的果汁。

「哇～好漂亮的颜色。」

淡粉红色的果汁加了碳酸水，尝起来有点甜腻，但因为有碳酸的关系，喝起来比较爽口。

四个人在餐厅里聊天。

愈美那直接询问有关响之原家族的事，莉莉也毫无隐瞒地回答。

「还有其他的别墅吗？」

「有啊。」

「几栋？」

「多到数不清呢。」

「你有兄弟姐妹吗？」

「八个。」

「太多了吧？要是我，一定记不住所有人的名字。」

「名字是记得啦，不过有几个人，我根本连他们住在哪里都不知道。」

「欸，你为什么会那么在意悠人啊？」

「咦？」

「毕竟悠人不过是个毫不起眼的普通男生啊。」

「喂喂。」

悠人忍不住插嘴。

「悠人跟其他的男生不一样。」

「不一样……？」

愈美那与悠人、冬乃都在等待莉莉继续说下去。

「该怎么说呢，他让人有一种放松的感觉……在悠人面前不需要武装自己，他给人一种安心感。」

「唔唔，是吗？」

愈美那想了一会儿之后，点点头。喂，在我的面前，你真的是一点都没在武装自己吧？连房间都是乱成一团不是吗？

「我、我知道很多响之原小姐不知道的，关于小悠的魅力喔！」

不知道为什么，冬乃也大声地加入对话。

「比如说，他很温柔，很帅，还有很温柔，很会照顾人，很温柔。」

喂，「温柔」的次数也太多了吧？这是要称赞没有优点的人时用的形容吧？

真是的，悠人一边在心里吐槽，一边听着女生们的对话。平常应该很少有机会像这样听女生聊天吧。

「嗯……」

喝完果汁后，悠人觉得后脑勺有点重重的。

好想睡。

洗碗的时候他就已经很困了，因此这也是理所当然的事。

悠人忍住睡意，开口询问：

「莉莉，明天我们会回去吧……？」

「当然，一定会让你们回去的，放心吧。」

「是吗？」

听到这句话，或许是感到安心吧，悠人突然觉得更困了。

时钟的指针已经过了十一点。

什么啊……不知何时，愈美那已经坐在椅子上睡着了。

就连冬乃也是。

「唔……」

悠人闭上眼睛，在不知不觉中睡着了。

「唔——呼———」

室内有三个人在睡觉的呼吸声。

莉莉一个人站起身，放下玻璃杯的手还在颤抖着。

7

哔哔、哔哔、哔哔——远处传来了电子音。

「唔……怎么回事……头，好重喔。」

悠人微微睁开眼睛，这个声音是手机的声音，是简讯的提示声。

他冒着汗，身体黏答答的——一想到这，悠人看向四周，这里是餐厅，他好像直接就坐在椅子上睡着了。

愈美那同样在睡觉，冬乃跟莉莉则是不知道跑哪去了。

「喂，愈美那，你醒醒啊。」

「唔……螃蟹，吃腻了……我要吃，海胆……」

这家伙，愈来愈奢侈了！

悠人冷静地看着餐厅四周，冬乃她们跑去哪里了呢？

他本来想走出去看看，却觉得有点晕，脑袋也不太清醒。

这种感觉不仅仅是想睡，该怎么说呢……？他头昏眼花地确认手机，发现有一则简讯。

寄件人是神宫寺伊露真。

标题很简单，只写了「有关于古文书」。

话说回来，他们曾经在图书馆一起看了古文书。

不过，因为那些古文书有缺字，所以只知道响之原家族跟「神附」有关。为什么现在又提起这件事呢——悠人一边想着一边打开了简讯。

（我知道缺的文字是什么了。是「诅咒」。文章的全文是这样的：『响之原诅咒神附，因此获得家财万贯』。）

简讯内容就只有这样。

「诅咒……」

悠人张大了嘴巴，喃喃说道。

「诅咒？」

悠人一时之间无法理解这个字眼。什么啊，是「诅咒」？因为「诅咒」所以才得以「家财万贯」？

咦……家财万贯？他曾经听过这个字眼。没错，莉莉在游乐场抽中大奖时就是这么说的，她说响之原家族家财万贯。

「等一下，怎么搞的……为什么会有这种闷闷的感觉……」

所有的情报都是片段的，但这不就像是拼图一样吗？只要拼凑起来，就能看到事情的真相

「莉莉看起来并不喜欢『家财万贯』……而且，感觉那家伙好像知道什么事情……？换句话说，是因为『诅咒』『神附』，响之原家族才会如此兴盛吗……所谓诅咒，又是怎么一回事呢？」

悠人用手捂着嘴巴，总觉得自己似乎就要找到答案了。

「莉莉之所以寻找『神附』——是为了要诅咒吗？」

一切都是为了响之原家族。

为了让莉莉能够继续当响之原家族的人。

就在这时，一个念头有如电击般闪过悠人的脑海。

「莉莉曾经说过，这座岛是她姐姐获赠的特别生日的礼物，是十七岁的生日礼物。对响之原家族而言，十七岁是很重要的事情吗？」

悠人的心跳突然加速。  

快点想，快点想啊，

悠人觉得自己就快要看到事情的真相了。

脑袋好热，他像是发晕似的喃喃自语着。

那本古文书上也写着……的确，是有「期限」的。「一年」，期限就是自从「元X」之后一年……「元X」究竟是指什么呢？

「对了——」

十七岁的特别生日，扣掉一年的话，就是十六岁。

以前的人认为十六岁就算成年，也称为——「元服」，

从十六岁起一年之内，就是「期限」吗？

「喂……那就是说——」

莉莉跟悠人同年，现在十六岁，也就是说在期限之内。

不过，期限只到她生日那天为止。

「莉莉的生日是——」

昨天中午，悠人在学校里，发生了在体育课上完排球之后，被关在女生更衣室的事件。

当时，班上的男生说，十六岁的莉莉再过两天就生日了。

「也就是说……明天。明天，莉莉就十七岁了。」

「期限」只到今天！

莉莉必须在今天结束之前——诅咒「神附」。

悠人再度打开手机，手在发抖。不要着急，这时候更需要冷静啊！

他确认了时间，现在是十一点三十五分。

到莉莉十七岁之前，还有二十五分钟。

该不会……骗人的吧。什么诅咒，太荒谬了，绝对不可能。

然而——看到「神附」特殊力量的不是别人，正是自己。

他无法否定这一切。

「可恶……莉莉在哪里？」

莉莉在做什么？她想要做什么？她已经放弃了吗？

就在这时，悠人感到背部窜过一阵寒意。

「喂，为什么冬乃不在……？」

她是跟莉莉一起不见的吗？

该不会——

莉莉已经发现冬乃是「神附」了吗？

「在哪里……冬乃到底在哪里……」

有股想要大叫的冲动，但他忍住了。

得先找到这两个人才可以。

他开始奔跑，不过才出了餐厅脚下便一个踉呛，

身体好奇怪。

「该不会是饮料里被下药了吧……」

如果是的话，肯定是莉莉做的。莉莉要让悠人他们动弹不得。

可恶，快动，我的脚快动啊！

悠人跑到入口处的大厅时，在楼梯上发现了冬乃拿来绑头发的发圈。

冬乃在二楼吗？

他想要爬上楼梯，却跌倒了。小腿撞到楼梯，疼痛不已。

悠人右手握紧拳头。

「振作点啊！」

他狠狠地打了自己的脸部一拳。

意识总算清醒多了，悠人站起身，开始爬楼梯。

他看着走廊四周——发现了有个房间的门开着。

那是莉莉的房间。

餐厅里，愈美那独自熟睡着。

「唔……不行喔，不能去……我不是说过她是『神依』的人吗……」

愈美那的表情很痛苦，额头还冒着汗。

不久之后，她的表情渐趋和缓。

「呼——呼——」

啵。愈美那的头上冒出了猫耳朵。

8

「冬乃！」

悠人开门冲了进去，莉莉转过头来，

「为什么悠人会……」

「你——那是什么？」

她的手里握着一颗小珠子。大概是弹珠左右的大小，有如玻璃般地闪耀着光泽，不过却是黑色的。珠子里面就像是有黑色的云卷起漩涡一般，不停地转啊转。

「冬乃！」

冬乃就躺在莉莉身边的床上睡觉。她的双手双脚都被毛巾束缚住，绑在床的栏杆上。

眼睛被蒙着，嘴巴却是打开的。

「你怎么会醒来？那是强效的安眠药说，」

莉莉脸色发白。

小桌子上放着电击棒跟资料，还有一个打开的小型金库。

「莉莉……你要拿那个黑珠做什么？『诅咒』是什么？」

「你、你怎么会知道！？」

悠人猜对了，那本古文书写的是真的。

响之原家族历代都在诅咒「神附」，因此才会家财万贯。

悠人不知道这利益是否来自于「神附」，但是，莉莉现在的确打算这么做。

「喂，莉莉——住手，拜托你，不要把冬乃卷进来。」

莉莉沉默地摇了摇头。

「你到底要用黑珠做什么？诅咒是什么啊……诅咒之后，冬乃会怎么样？你知道吗？你一定知道吧？」

「所谓诅咒，就是让她吞下这颗珠子，冬乃……也许会死。」

「你说什么！？」

死，听到这个缺乏现实性的字眼，悠人全身都僵住了。

莉莉不看悠人的脸，只是一味地看着地板。

「那既不是说谎，也不是开玩笑吧，为什么你要做这么残忍的事情！」

「只要这么做，响之原家族就会获得祝福，并且家财万贯。」

「这不就是自私自利吗！」

「我—我本来打算，要是直到最后——我依然不知道你和冬乃谁才是『神附』的话，就要放弃的！但是，因为你老实地告诉我，你不是『神附』——」

「所以是我的错啰！？我实在无法理解。莉莉，你要让冬乃吞下那颗黑珠吗……？你要成为杀人犯吗？」

「悠人不可能会了解响之原家族……」

「我也不想了解！我要救冬乃！」

悠人往前冲。

脚虽然还在发抖，但愤怒却胜过一切。头脑发热，驱使着他的身体前进。

他逼近莉莉瘦小的身躯，只要想办法将那颗黑珠弄掉就好了。

不过，莉莉却闪开了。

在哪里——她的身影才刚消失，腹部便传来一阵冲击。

莉莉的膝盖狠狠地撞上他的腹部。

「唔唔！？」

悠人顿时感到无比疼痛与呕吐感。

他虚脱地当场倒下——他忘了，莉莉是空手道的有段者。

「我是响之原家族的人，我是响之原莉莉……」

莉莉用力吶喊，像是要讲给自己听似的。

「悠人绝对无法理解……！我有多么辛苦，多么悲伤，多么痛苦，多么寂寞，这一切，你全部都无法理解！」

莉莉光着的脚，踢中了悠人的脸。

「呜哇！？」

悠人身体一翻，视野完全颠覆。

比起疼痛，他感到一阵惊人的晕眩。世界倾斜，他根本无法站起身。

「我、我当然不可能理解啊……」

一擦嘴边，发现沾上了血。看来嘴巴里面好像破皮了。

「是啊，只要我是响之原家族的人……就没有人可以理解我。」

莉莉喃喃说道。

悠人摊住摇兕的脚，站起身。

那一瞬间，莉莉显得有些惊讶，但眼里马上燃起充满斗志的火焰。

「悠人，你要妨碍我吗？」

「当然……」

一步、两步，悠人朝着莉莉走去。

不过，也到此为止了。

莉莉使出了下盘飞踢，但老实说，悠人根本没看清楚。左脚完全违背自己的意识，高高举起，失去平衡的悠人就这么仰天倒下。

「噗啊。」

空气从肺部被挤压出去，反作用力让他深吸了一口气，然后呛到了。

「悠人……睡一下吧，拜托你。」

「我，不要。」

悠人抓住莉莉的脚。

「住手！我不想让人家看到我诅咒的模样……」

悠人想要往上爬，但莉莉的手肘击中了他的头。

碰，头顶传来惊人的冲击，悠人的视野瞬间反白。

「呼，呼……」

莉莉的额头浮现汗水，她转身面向冬乃。

悠人再度抓住她的脚。

「等一下……」

本来就混沌的大脑，因为莉莉的打击，快要失去意识。而且她还是空手道有段者，每一击下手都很重。

但是——

但是，他不能在这里放弃。

「住手！？」

莉莉大叫，让人分不清现在到底是谁占了优势，

「我不会住手的……如果你要让冬乃吞下那个……如果你要诅咒冬乃……虽然能成为响之原家族的人，可是在那之前，你已经放弃了做人的尊严。」

莉莉的脸色发白，她的脸愈来愈白。

悠人摇摇晃晃地站起身。

「住手，我不能失去冬乃。」

「我、我是响之原家族的人！而且早已做好了心理准备！你懂什么！？」

「我当然不懂！那么，你又了解冬乃身为『神附』有多么烦恼吗！？这家伙对我隐瞒自己身为『神附』的事，因为害怕被我发现她是『神附』，就会讨厌她。即使——我不可能因为这种事就讨厌她，这家伙还是十分苦恼！你能了解那种心情吗！？你也不了解吧！！」

「不过，我也——」

「这样你还能杀了冬乃吗！？」

莉莉的身体僵住。

悠人趁着这个空档，冲向冬乃所在的床上。

「冬乃，冬乃！快起来！」

能解开这毛巾吗？悠人的视野十分模糊，不行。

怎么办？

到底该怎么做！？

「悠人……就算你说我是杀人犯……但我毕竟生于响之原家族，而且也选择要成为响之原家族的人。」

莉莉抓住放在桌上的电击棒。

「如果是我的话，你要怎么诅咒都无所谓。但请你放过冬乃……！」

「如果，我更早以前就认识你的话——也许，我就会变得不一样了吧。」

「拜托，请你放过冬乃！」

悠人转过身。

握着黑珠与电击棒的莉莉朝他逼近。

轧轧，悠人的牙齿在打颤。

莉莉会打他吗？还是会冲过来？不管是哪一种，悠人都没有自信能够承受得住。而且要是被电击棒击中，那就真的会失去意识，到时一切都结束了。

该怎么办才好？

根本无计可施——悠人感到绝望，视野一片模糊。

「对不起……」

莉莉嘟哝着，将电击棒举向悠人。

我会失去意识。

这么一来，冬乃就会被迫吞下那颗黑珠，被诅咒上遇到杀害。

初次体会的恐惧，紧紧揪住了悠人的心脏。

我什么都没办法做吗！？我做不到吗！？我做不到吗！？

悠人张开双手，想要保护冬乃。

他紧闭着双眼——

「『发动统治者的显现——』」

莉莉突然停下动作。

房间的入口传来了声音。

「『发动现身为统治者——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』——」

站在门口的愈美那——身体摇晃着，眼神也失去焦距。

她的头上冒出两个猫耳朵，身后也冒出了尾巴。

愈美那？

毫无疑问的，那是愈美那没错。

但是怎么说呢……好像又有点不一样。

那不是平常的愈美那。

「什么……？」

愈美那对着一脸讶异的莉莉——

「怒吼吧。」

伸出了右手。

「『罗骸炎』。」

在愈美那手掌上方大约十公分处，出现了小小的火球。

它瞬间变成了巨大的火球，将整个室内照得明亮不已。

猛然一声，旋风卷起，将愈美那的头发吹起。

【插图】

火球冲向前方。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

莉莉大叫出声，

火球在将碰到莉莉的那一瞬间，便迅速闪向旁边。再以惊人的速度冲向阳台，撞破了玻璃。气势不减的火球穿透阳台，破坏了木制扶手，消失在海的另一端。

啪啦啪啦……东西落下的声音传来，风也跟着停歇。

愈美那顿时全身无力地瘫倒在地上。

悠人呆站在原地，看着这一切。

愈美那使用了「神附」的能力……？

脑海浮现了冬乃连续使出「神附」能力的画面。那时候，银狐神附身在冬乃的身上。莫非，刚刚的愈美那也是——

「啊。」

悠人发现黑珠已经不在莉莉手上。莉莉因为过于震惊，让黑珠掉到了地上。黑珠不停滚着，一路滚到了房间的角落。

莉莉也在同一时间注意到了。

「唔。」

「啊——不行！」

悠人快了她一步，以右手抓住了黑珠。直到刚才为止还被莉莉握在手里的黑珠此时已经冰凉透心。

「那是我的，是响之原家族的东西！！」

莉莉抓住悠人的手腕，比力气的话，悠人绝对在莉莉之上。

「呜哇啊啊啊啊！」

「呀啊！！」

悠人挥开莉莉的手，使尽全身的力气将黑珠丢出去。

黑珠就这样朝着破掉的玻璃飞去，掉落在阳台上，发出喀的一声。

9

「呀啊！？」

莉莉盯着黑珠飞出去的方向，立刻朝着满地碎玻璃的阳台冲去。

力气不够吗？那颗黑珠该不会还在阳台上吧！？

阳台的扶手破损了一部分，是刚刚被愈美那打破的地方。眼看黑珠滚啊滚啊，朝着缝隙就要往断崖绝壁飞出去。

莉莉街上前，朝黑珠伸出手。

「抓到了——」

她的手指碰触到了黑珠，就在那一瞬间……

「啊！」

她的身体也往阳台外飞出去。

因为重力的关系，莉莉的身体像是被吸引似的，一直线往绝壁下方掉。

「混蛋！？」

悠人在千钧一发之际抓住了往下掉的她。

然而，那速度却丝毫没有减缓。

「唔，啊，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

悠人的身体倾斜，像是要被断崖绝壁给吸下去一样。

会掉下去——身体浮在半空中，有一种不好的预感。

悠人拼了命地伸出右手。

「啊啊啊啊啊啊！！」

抓住了，他抓住了扶手的根柢。

紧接着，右手手腕便感觉到了两人份的重量。

「唔。」

他忍不住想要放开手，赶紧凭着一股气势重新振作。

悠人以左手抱着莉莉的身体，只靠右手撑住。

风吹着身体，每当摇晃，右手便承受着无比的重压。

「啊啊，啊啊啊，珠子……」

即使处在这种状况下，莉莉的视线还是一直在寻找掉下去的黑珠，

「你、你、你够了吧！难道你不知道现在是什么情况吗！？」

沙沙、沙沙——悠人听到了可怕的海浪声。

这里有多高？想也没用，只能确定万一掉下去就死定了。

「…………」

「莉莉！够了，伸出手来！只用一只手抓着很累！！」

莉莉完全呆住，什么也没说，只是一直看着下方。

「莉莉！你有听到吗！？」

「…………」

「莉莉！？」

「我——」

发呆的莉莉终于开口了。

「我失败了……」

「什么！？」

「我没办法再待在响之原家族了……」

没办法再待在响之原家族？

话说回来，古文书上虽然写着十七岁之前必须要诅咒「神附」，但却没有提到万一没阻咒的话会怎么样。

悠人突然想起莉莉今天说过的话。

像是呼吸般理所当然的事，突然间就不能做了，这是多么地残酷。莉莉提出的这个比喻，也许就是在指「不能再当响之原家族的人」。

「不过是失败一次啊！」

「人生也只有一次。」

「是啊，你说的没错。所以我不能让你诅咒冬乃！」

「…………」

「好了，拜托，用你的手吧！只靠一只手很吃力，我们两个人都会掉下去的！」

感觉右手已经失去了知觉。

必须尽快想办法爬上去。再这样下去，自己也会死掉。

「放开我吧。」

「啊！？」

「还不如这样比较好。不再是响之原家族成员的我……」

「————」

悠人的脑袋一片空白。

他感受到了前所未有的——愤怒。

「开什么玩笑……！！」

言语之中充满了怒气，莉莉吓了一跳，看着悠人的脸。

「先是说要诅咒冬乃，现在又叫我杀了你！？你这家伙，任性也该有个分寸！！」

「可、可是，我是响之原家族的人……」

「混蛋，我管你是不是响之原家族的人！！我什么时候对你有过特殊待遇了！？因为你是响之原家族的人，我才跟你一起来海边玩，才掩护你不让影剧记者发现，才跟你一起逃离警察的追赶吗！？」

莉莉张口结舌。

大叫之后，悠人的愤怒逐淅平息。

右手再度使力。

「莉莉，拜托你抱住我的身体，这样我才能用左手抓住阳台。」

「…………」

可是，莉莉还是迟迟没有伸出手。

「我们一起上去吧！两个人一起掉下去，有什么好的啊！」

「…………」

他只靠左手，拼命地抱住莉莉。

莉莉的脸上，完全失去了生气。

「悠人。」

「什么啦！」

「如果我不是响之原家族的人，你会一如往常地对待我吗？」

「当然啦！」

「如果我不是响之原家族的人，你会跟我一起在学校念书吗？」

「当然啦！但我头脑没那么好，你可别期待我会教你喔！」

「如果我——」

「啊啊啊啊啊啊～吵死了！」

悠人大叫，他已经快到极限了。

「你就是你！我才不知道什么响之原家族呢！我认识的你，既任性又随性，讲到第一次约会时会害羞，就只是个普通的女孩子啊！此起自称为响之原家族一员那种做作的样子，玩射击游戏时，死得乱七八糟的你还比较可爱呢！那样的你反而比较有朝气！」

「————」

「欸，我们再去游乐场吧……我不想死。就算做家事很麻烦，就算照顾弃猫很辛苦，还是活着比较好啊。」

「悠人……」

莉莉的手慢慢抓住悠人的衣服。

她紧紧地抓着，双手抓得紧紧的。

悠人放开左手，莉莉连脚都用上了，紧贴着悠人的身体。

「好，要上去啰！」

悠人伸出左手，抓住阳台的边缘。

他将所有的力气都灌注在两只手上——为了爬上阳台。

为了要活下去。

「呼、呼、呼。」

悠人汗流浃背，两只手整个麻痹无法动弹，一爬上阳台，他便发现刚刚没有注意到的满天星斗。

「差不多了……」

身旁的莉莉慢慢地站起身。

悠人倒在地上，气喘吁吁地询问：

「什、什么啊？」

「快十二点了。」

10

回到房里后，他先解开了绑着冬乃的毛巾，再将呼呼大睡的愈美那搬到床上休息。两个人此时都还没有恢复意识。

没想到居然连愈美那都能使用「神附」的力量……可能是因为她当时几乎失去意识了吧？

接着，那一瞬间来临了。

房间里的时钟，长针走到了十二的位置——日期变了，现在是星期天。

响之原莉莉十七岁了。

十六岁之后，一直不曾诅咒过「神附」，就这么成为十七岁。

那一瞬间，真要说会发生什么事，好像也没有发生什么特殊的情况。

悠人忙着消毒全身上下的伤口，在他身边的莉莉打开了电视。

电视上播报的是新闻节目，应该是卫星转播的国外节目吧，全部讲得都是英文。

画面突然跳出「Hibikinohara」的英文字。

「咦……？」

主播一脸严肃，迅速地用英文传递着某件事情。

「发、发生了什么事？」

「我所设立的时尚品脾倒了。」

「啊……什么！？」

「新闻说是因为资金周转不灵，做假账。」

莉莉淡淡地说着。

转到别台，其他节目也正在播报响之原家族的事。

一个是在纽约上市的响之原关系企业的股价大崩盘，一个是响之原家族名下的豪宅失火，现在演变成大火灾。新板一件接一件地爆出。

悠人儍眼地看着这些画面，那全是因为莉莉诅咒失败的缘故吗？

另一方面，莉莉面无表情地转换着频道。

「终于发现毁了我的人生，不，应该说是毁了响之原家族有多么严重了吗？」

「啊，嗯嗯……虽然有点晚，但算是发现了吧。」

「如果能够重来一次，你会让我诅咒冬乃吗？」

悠人想了一下，

「不。我还是做不到。」

就算知道是这样的结果，他应该还是会保护冬乃吧。

「说得也是。」

莉莉淡淡地笑着，露出了嘴里的小虎牙。

揍着，她将手机拿近身边一看。

「爸爸传简讯来了……他说要跟我断绝父女关系。」

「啊……什么！？」

「为了保护响之原家族，他只能将失败的我逐出响之原。」

「但、但、但是——」

「尽管如此，悠人的决定还是不会改变，对吗？应该说，不能改变喔。」

莉莉连珠炮似地说道。

她说得没错，不论同样的事再发生几次，自己还是会采取一样的行动吧。

两人都沉默了。

不知道过了多久，只有时间静静地流逝。

「全部都结束了。」

莉莉喃喃自语着。

「我很努力喔。一开始，我一边从事演艺活动，一边寻找『神附』。由于不能借用家族或家里的任何力量，因此只能用钱调查『神附』的事。一想到万一失败的话该怎么办？我就会压力大到睡不着觉。每当这种时候我就会想，要是成功的话，爸爸一定会称赞我，所以我一定要更努力。」

「…………」

「我不想去想，诅咒。是什么，只知道自己必须靠诅咒让响之原家族获得祝福、家财万贯，与莫大的幸运。不这么做的话，我就会成为破坏响之原家族的存在。然后，在距离十七岁生日还有一个礼拜的时候，我听说了风森神社的事。」

「莉莉……」

「我曾经想过很多次，如果早点遇到你的话，一切或许都会变得不一样。但我已经没有时间了，所以，所以，我才会很着急，很着急……对于冬乃……我、我差点就对冬乃做出了无论怎么道歉都无法挽回的事……」

莉莉的声音在颤抖。

「悠人……悠人。」

「我在这里。」

「现在，只、只有现在……我、我可以哭吗……？」

莉莉的双眼已经噙满泪水。

「嗯……当然可以。」

莉莉靠在悠人的胸前，开始放声大哭。

「唔唔、呜哇啊啊、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊……」

莉莉失去了一切。

财富、名声——还有家人。

莉莉想要对冬乃做的事——诅咒，让冬乃吞下黑珠会发生什么事，莉莉一定很清楚吧。

她是如此想要成为响之原家族的人，甚至不惜做出那样的事。

不，她只是曾经那么想而已。

对莉莉来说，那是非常大的负荷。

在自称为响之原财阀的人之前，她只是个柔弱、胆小、怕寂寞又温柔的——普通女孩子而已啊。

「…………」

悠人不知道该对现在的莉莉说些什么。

在莉莉停止哭泣之前，他只是一直摸着她的头。

过了好一阵子，莉莉才止住泪水。

「好。」

她如此说道，并站起身。

那双眼睛都哭肿了，眼睫毛也还湿湿的，不过表情已经恢复为平常那个莉莉了。

真强啊——悠人忍不住心想。

「欸，悠人。」

「嗯？」

「我会失去一切，你也有责任喔。」

「咦！？啊，嗯，呃……也许吧。」

「所以呢——」

莉莉露出了促狭似的笑容。

「你可要负起责任喔？」

「啊……」

责任！？

听到这个严重的字眼，悠人不禁大吃一惊。

「呵呵呵。」

莉莉笑了。

那是很有她的风格的小恶魔笑容——连小虎牙都一览无遗呢。Chapter 4

1

万里无云，一片晴空。眼前无尽的海洋是漂亮的祖母绿色。

白色的沙滩，耀眼的太阳照得人眼睛发痛。

吹过的风十分平稳，浪潮的香味窜进鼻腔。

「什么……」

悠人傻眼地伫立在原地。

「这是什么情况啊——！？」

奇怪，一切都太奇怪了。为什么我们会在这里？为什么我会在这种充满南洋风情的地方啊！？

呃，想起来，快想起来。昨天我搭上了直升机，最后降落在一栋渺无人烟的别墅前，然后喝了莉莉给的果汁……

再来就没有记忆了！

「小悠？」

「这到底是怎么回事？」

悠人开口询问，冬乃也摇摇头。

「哇啊啊啊～是海耶！」

这时，愈美那悠闲的声音响起。她好像对眼前的状况毫无疑问，跑到浪打上来的地方，兴奋不已。从某个角度来说，你还真厉害呢！

「大家都起来了吗？」

悠人听到声音转过身，莉莉踩在沙滩上走来。

悠人不禁吞了口口水。

莉莉换上了完全不一样的服装。她穿着一袭白色连身裙，头上还戴着草帽。就像是从电影里走出来的女主角一样。

实在太适合她了。

白色的衣服反射阳光，照得莉莉本身像是在发亮一样。

他情不自禁地被吸引住了——

「这里是响之原家族拥有的岛屿。」

莉莉走近悠人，如此说道。悠人听到这句话才回过神来。

「整、整座岛都是吗？」

「当然，因为大家看起来都很困，所以我们便直接搭乘自家用直升机，再转水上直升机过来。」

「什、什么？对了，现在几点？这座岛在哪里？我先问一下，是在日本吧？」

莉莉笑着摇了摇头。

「换洗的衣物跟泳装都准备好了，快去换衣服吧。」

「居然完全无视我的问题！？」

「难得来到这里，要是在意那些小事的话，就不能尽情玩了！我预定明天——星期天，我们就会回去。」

只是吃顿晚餐，为什么会变成南国之旅啊！？

如果莉莉说得没错，已经过了一夜，今天是星期六了……

（咦？星期六，星期天，星期天——好像有什么事情耶？）

「红骑士……？」

「啊啊，对了，星期天有红骑士——冬乃！？你、你干嘛哭啊！？」

悠人连忙安慰冬乃，这次先录起来，下礼拜再一起看吧。结果——既然如此，就从上上次的也一起看吧——冬乃反而提出了惊人的要求。

「这、这个我之后再考虑一下。嗯，重点是，那、那个，莉莉真厉害耶，好厉害喔，就像电影的女主角一样，跟海滩好搭啊。」

「是喔……小悠原来如此……那我也去换泳装好了。」

不知道为什么，冬乃的眼中燃起了火焰。

「咦？冬乃小姐？」

「我有在减肥……为了让小悠只注意我一个人，我一直都很努力哦……虽然没想到会以这种方式来到海边，但我是绝对不会输给响之原小姐的……！」

冬乃不知道小声地在说些什么，悠人听不清楚。他只知道，比起回家，冬乃认为泳装更重要，到底是为什么啊？

「我也要穿泳装！」

扑过来的愈美那，已经玩到连膝盖上都有沙子了。

周末本来有很多事要做，得洗衣服、还要打扫……但冬乃看起来兴致勃勃，愈美那的情绪也很高涨。

悠人深深地叹了一口气。这时候——

「悠人……我这么做，果然给你们添麻烦了吗？」

莉莉有点胆怯地询问。她的眼神看起来很悲伤，就像是被父母斥责的小孩子一样。

（啊啊啊啊啊啊～真是的，没办法！家事这种事就先忘掉吧！）

悠人摇了摇头。

「明天要回去喔，绝对，绝对要回去！」

他对愈美那还有冬乃说。

「哎唷，悠人，你太古板了。」

「闭嘴，是你太随便了。那么，莉莉……暂时要受你照顾啰。」

「嗯——谢谢！」

莉莉露出了灿烂的笑容。

「欸！那里有别墅，去那里换衣服吧！」

莉莉走在前头，冬乃紧跟在后，

「呼啊～海、海、海！♪」

「愈美那，你等一下。」

「呜哇啊！？」

悠人抓住愈美那的手，在她耳边轻声说道：

「愈美那，你玩得开心是可以，但要小心点。」

「什么事？」

「猫耳朵跟尾巴千万不要跑出来。」

愈美那一听，很得意地竖起食指。

「呵呵，有必要那么担心吗？我之前曾经失败过吗？」

「…………」

愈美那稳稳地立了旗。这样绝对会露出耳朵跟尾巴啊，肯定会。

这座岛约莫有一座市民公园那么大，跑一圈大概要一个小时左右。

北侧临海，西侧跟南侧则是岩壁。

别墅位在西侧，矗立于岩壁上。那是这座岛最高的位置。

「这算是别墅吗……」

与其说是别墅，不如说是豪宅。

房子前方是一片草坪，有白色的墙壁跟木造阳台。房间随便数都有十问以上，是一栋二层楼高的洋房。

打开拉门后，里面是挑高的大厅。

「欸，这栋建筑物这么大，却一个人也没有吗？」

「现在没有人，我们就尽情地享受一番吧。啊，这里的衣服都可以穿喔～」

莉莉打开一扇门，里面是房间——说房间不知是否恰当？

整个房里都是衣柜，就算是作为偶像明星的更衣间也太大了些。女生的衣服、泳装、凉鞋、靴子一应俱全，一定连内衣裤都有吧。

「呜哇～这些全部都是莉莉的吗？」

「嗯，不过都是我设立的时尚品牌所设计的衣服就是了。」

「呜哇～我要换！」

愈美那第一个冲进去。

另一方面，冬乃则是盯着悠人的眼睛看。

「怎、怎么了？冬乃。」

「小悠，你等我一下。」

她毅然决然地踏进房里。

「怎……怎么了吗？挑个泳装需要那么认真吗？」

「啊～啊。」

莉莉在一旁耸了耸肩。

「悠人，你真是超级迟钝耶。」

「你说什么！？」

「虽然认识不深，但是就连我都看出来了喔。」

「什么～你说冬乃吗？她是我的青梅竹马……」

悠人说到一半，肚子便咕噜咕噜的叫了起来。

「我们要换衣服——厨房在那里，有保存食材可以用。」

莉莉伸出食指，指着走廊尽头。

「你是叫我去那里吗？」

「你要待在这里等我们换好衣服？」

「是是是。」

悠人独自走在走廊上，身后传来莉莉的声音。

「女生既然要穿泳装，就表示你就算非～常期待，也不会有人说什么的喔！」

他转过身，只见莉莉露出一抹恶作剧的笑容后便进入房间里。

悠人搔了搔头，往厨房的方向走去。

（泳装啊……）

莉莉的身材很纤细，穿起泳装不知道是怎么样？冬乃的泳装打扮，好像自从国中时一起去游泳池以来就没有看过了？别看愈美那那样子，令人意外的，她的胸部还挺……啊，不行，我到底在想什么啊！？

「啊，这里是厨房吗——是说……」

悠人仔细看着那房间，不禁发出「哇啊……」的声音。

与其说是厨房，反而还比较接近中央厨房。

那里有不锈钢的调理台，各式各样的餐具，料理器材，双开式的冷藏库跟独立冷冻库，里面塞满了各种食材。

「太厉害了！」

悠人独自大喊。

「光是鱼子酱就有好几罐了耶！？而且，这一区是……金华火腿！？我还是第一次看到实品耶～这里有鱼翅、火鸡，还有杨桃——」

要做西餐吗？嗯，虽然也有米，不过以这个气氛来看，还是吃西餐吧。愈美那跟冬乃一定也饿了，得做些好一点的菜色。

另一方面，冬乃一直盯着那些摆在一起的泳装看。

「是正统的可爱泳装好，还是连身裙形式的清纯派好呢……不、不，现在是夏天，小悠毕竟是男生，必须要有更强烈的刺激才行……」

在她身边的愈美那拿出了一套泳装。

「喔，这套好夸张喔，是贝壳做的上衣跟裤子耶。」

「贝壳！？」

愈美那拿的那套泳装，只有用扇贝的贝壳遮住重点部位，穿上之后肯定会成为传说。

「这、这是……这么刺激的泳装，小悠看了应该会心动吧……」

「喔，冬乃想让悠人神魂颠倒啊？」

莉莉突然从冬乃背后探出头来。

「什、什么神魂颠倒啊。」

「不过，我觉得悠人不是这样就会上钩的类型耶。」

「响之原小姐可能不了解，我是想说就算没办法让他神魂颠倒，至少也可以让他兴奋一下……」

「那么，冬乃就要穿这件泳装啦。」

「贝壳不行啦！？」

「那我就穿这件啰。」

「什么！？欸，猫宫同学，你也想要让小悠害羞吗……」

冬乃全身僵住，莉莉在她耳边悄声说道：

「既然如此，我们就来比赛，看谁能够让他最兴奋。」

「！？」

冬乃转过身，只见莉莉露出了贼笑。

「我……我才不会输呢。我最了解小悠了！」

「呵呵，你真的了解他吗？悠人很迟钝，一般的攻势对他绝对没效喔？」

「不要把小悠讲得像变态一样！」

「欸，你们看这样好不好！？」

一道开朗的声音突然响起。

冬乃吃惊地转过身，正好看到——不知何时已经换好泳装的愈美那。

没错，她身上就穿着那件贝壳泳装。

「欸、欸、欸，猫宫同学！？」

「哇～我本来以为这种泳装没有人会穿耶……没想到还挺合适的嘛。」

莉莉说得没错，愈美那很适合那件泳装。

健康的肤色再搭配白色扇贝的贝壳，贝壳正好撑住她那丰满的胸部。

下半身则是性感万分。前面的重点部位只用一片贝壳遮住，后面是T字裤的状态。前面虽然有一片贝壳隐约挡住，但大腿与腰间全都被看得一清二楚。

明明同样是女生，冬乃的脸却红了。

「欸～欸～这样悠人是不是会兴奋啊？」

「可可可可可可能吧～不、不过，猫宫同学，这样不行喔！？」

「有什么关系？她穿起来很适合啊。」

冬乃跟莉莉分别持正反不同的意见。

「这不是适不适合的问题！」

「不管是泳装还是衣服，只有适不适合本人这个问题，」

「要是穿这种泳装的话，该怎么说呢，看起来就像是头脑有问题的人耶！」

「不管是什么年代，凡是开创时代的先驱者都会被当成头脑有问题的人。」

两人展开激烈的唇枪舌战，这算是「常识」对上「审美意识」之类的战争，两人的意见根本就是并行线。

愈美那无视于她们的争执，喃喃说道：

「嗯～贝壳遮住的部位好痛喔……算了，还是不要穿这件好了。」

结果，愈美那最后因为「本能」的问题，放弃了这件泳装。

那之后大约又过了十五分钟，烦恼许久的冬乃跟愈美那终于决定了泳装，两人先行离开了房间。

「呼……」

房里突然变得很安静，刚刚的骚动不知道消失到哪里去了。

独自留下来的莉莉叹了口气。

「将他们带来这里的任务算是成功了。接下来，必须搞清楚谁才是『神附』，然后……非得那么做不可。我要自己一个人完成这件事。」

莉莉握紧右手。

那一瞬间，她的眼中燃起了斗志。

「不过——」

才一会儿，她又一副浑身虚脱的模样。

「一想到要穿泳装给悠人看就觉得很开心呢。悠人会喜欢哪一种泳装呢……他还挺迟钝的，居然完全没发现冬乃的心意。看来，得给他一点这种等级的刺激才行……」

莉莉拿起一件泳装。

2

悠人做好早餐之后，端到了外面的木造阳台上。

总觉得……在这里做的事情跟在家里没什么两样耶？一想到这里，悠人虽然觉得有点无力，但可以使用这么多食材做菜，还是让他非常开心。

「悠人！」

愈美那的声音传来。

「你看！」

悠人转过身，看到愈美那跟冬乃之后，不禁睁大了眼睛。

冬乃穿着一件白色泳装。它的设计十分细致，腰间跟胸前都有圆形的小金环连接着布料。

愈美那穿的则是淡绿色的横条纹泳装，缠在腰间的橘色布料就像腰带一样。上半身是在脖子后方打结的形式，下半身的泳裤则是加上了荷叶边。冬乃的泳装类型虽然有些成熟，不过看起来还是很可爱。

「小悠，你、你觉得怎么样……」

冬乃有些害羞地抬起头看着悠人。

「我、我、我觉得很可爱啊。」

「真的吗？」

冬乃的脸比刚刚还红。

「欸，那我呢！？」

「愈美那也很可——」

悠人来不及把话说完。

「啊！有饭吃吗！？」

我话还没讲完耶！无所谓吗？喂，对你来说我的感想如何其实根本无所谓吧！

「欸、欸，小悠，除了可爱之外，就没有别的了吗？」

「什么？」

冬乃一走近，悠人便感到心跳漏了好几拍。

冬乃的胸部虽然没有很大，不过一穿上泳装，就可以很清楚地看到身材曲线。悠人的视线忍不住停留在冬乃的胸前，他赶紧将目光移开。

该怎么说呢！？呃，那个，真的很吸引人呢？我是变态吗！

「冬乃，以物理性行为逼迫是违反规则的喔？」

这时，莉莉的声音响起。

一看到莉莉——悠人跟冬乃都愣住了。

「怎么啦？只有这件泳装不是我们品牌的设计喔。」

那件泳装是黑的，不，是深蓝色的。

上面没有什么特别的装饰。硬要说的话，只有在胸部下方缝上白色的布，上面用麦克笔写着「2—E  响之原莉莉」。

「它是能够将悠人这种变态迷得晕头转向的夏日必备用品——『学校泳装』！」

莉莉高声宣布。

「——」

「——」

悠人跟冬乃的脑袋一片空白，完全说不出话来。

「喔！真让人怀念耶。」

只有愈美那发表了无关紧要的感想。

「欸，悠人，怎么样？」

「什么怎么样——实在有太多地方可以吐槽了吧！？」

「你在逞强什么？老实说就好了，就说『草壁悠人超级兴奋的』啊。」

「并没有好吗！？为什么你要断定我有这种变态的嗜好啊！？」

「因为你太迟钝了，不来点刺激不行嘛！你对学校泳装怀有邪念，对吧！？」

莉莉不停地逼近。

她的手脚细又白，个子也不高，穿上这种泳装，看起来年纪又更小了——而且还是属于喜欢上了就是犯罪等级的年幼。

可能因为泳装正好紧贴着肌肤，所以胸部看起来也不大。只有稍微隆起的程度，单手就可以掌握。

就算她逼近，我也不会心跳加速的——

我将手放在胸前。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

呜哇，怦咚怦咚～我的心跳加速了！？莫非我是变态～？

「怎么样，悠人！」

「等、等一下，你刚才不是说不可以以物理性行为逼迫吗！」

冬乃紧咬着莉莉说过的话，愈美那天真的声音在这时候传来。

「欸，我可以吃饭吗？」

「啊，对、对了！我做了这些东西，大家赶快吃吧。」

悠人介入两人之间，莉莉跟冬乃转过身，彼此背过了脸。

喂……好好相处啊。话说回来，你们的感情是什么时候开始变得这么差啊？跟冬乃处不好的，有我妹妹一个人就够了啊。

铺着白色桌巾的桌子上，放着四人份的早餐。

切成三角形的法式吐司冒出热气，旁边还有鲜黄色的炒蛋，紫甘蓝跟洋葱的色拉上淋着悠人亲手做的酱汁。

这酱汁是以蛋黄跟芝麻为基底，入口的感觉极为芳香甘醇，味道适中的咸味与芝麻香气让蔬菜加倍可口。

除此之外，还有放在玻璃瓶里的现榨橙子汁。

「这些全部都是悠人做的吗？」

莉莉一脸惊讶地开口询问。

「哦……要是我也有这种技能就好了。」

咦？悠人本来想要反问，但莉莉很快就在椅子坐下。

生长在响之原家族的莉莉，根本不用在意自己有没有技能嘛……悠人不懂，为什么她会这么说呢？

吃完饭，悠人也借了一件四角泳裤来穿。换上泳装，便有一种惊人的解放感。感觉就像是夏天提早一步到来似的，

他走向沙滩，发现三个女生已经在海边玩了起来。

愈美那戴上面铋与呼吸管，脚上穿上蛙鞋，玩得很兴奋。冬乃跟莉莉两人坐在海滩旁，莉莉已经脱下学校泳装，换上了一般的泳装。

悠人在椰子树下坐了下来。

手机讯号有三格。听说这栋豪宅里有架设手机的基地台，想来应该没有响之原家族做不到的事情吧。

悠人打电话回家，是虎彻接的。据他所说，永远非常生气。「要叫她来听电话吗？」虎彻这么问，不过悠人慎重地拒绝了。

「啊啊……话说回来，为什么会变成这种状况啊？」

到昨天为止，他都很正常地去上学，然后想着今明两天要做家事的啊。

可是再仔细想想，这说不定是个好机会。

询问响之原莉莉有关母亲的事情吧。虽然照她的说法，这好像是个秘密，不过只要好好地问，她或许会回答我也说不定。

嗯，问题是到底该怎么问才好呢……

「悠人！」

「呜哇！？」

有个冰凉的东西突然放在悠人头上。

他连忙伸手一拨，一个橘色的东西马上掉落在脚边的沙地上。

「不要把海星放在别人头上啦！」

「呀啊，因为这里的海星很大，我也想让你看看嘛。」

大概是一直泡在水里的缘故，金色的细软头发就贴在愈美那的肌肤上，面镜跟呼吸管被她拉到额头上，肌肤上的海水化为漂亮的小水珠。

泳装也紧紧贴着她的肌肤，在近距离下，悠人的视线不禁被吸引了。

「悠人也下海玩嘛，快点快点！」

「喂，愈美那，喂！」

愈美那湿答答的手抓住悠人，拉着他站起身。悠人就这样被愈美那拖到海边，经过了冬乃跟莉莉身边。

「嘿！」

「喔喔喔喔喔！？」

悠人扑进海里。

一点也不冷，反而让因为强烈阳光与高温而热呼呼的身体感到很舒服。

「噗哈。」

他起身，水深只有到膝盖的高度。

愈美那朝他丢来一个海滩球。

「你这家伙。」

「啊哈哈哈哈。」

悠人泼水反击，愈美那则是笑着丢出海星。

他捡起海滩球丢回去，愈美那又丢来海星。

悠人本来以为她会丢海滩球过来，因此缩起身子，没想到愈美那又丢来海星。

未免也太多海星了吧！

「小悠，你不冷吗？」

冬乃坐在岸边询问。

「不会！很舒服呢。」

冬乃邀身旁的莉莉一起玩，莉莉却摇摇头，撑起了阳伞。

「冬乃！」

愈美那向跑过来的冬乃丢出一个海星，冬乃边叫边逃跑。

「愈美那，冬乃不喜欢这样，你够啰，不要再丢海星了——哇噗！？」

海星击中了悠人的脸。

「你这家伙……」

「啊哈哈哈哈！」

「小悠，海星好恐怖喔……」

另一方面，害怕的冬乃则是抓住了悠人的手。

嗯，冬乃，我了解你很害怕，我懂。但像这样紧抓着我的手，该怎么说呢，我们肌肤的密合度真的不是盖的耶……

振、振作点—我怎么可以对青梅竹马有非分之想呢！

「小悠？」

啊啊啊啊啊，我就说啦！像这样紧紧地依靠着，柔软的、那个、胸部会碰到我啊！？

「冬乃，我拜托你——哇噗。」

愈美那丢过来的海星再度击中了他的脸。唯独这个食客，绝对不能原谅……

「愈美那，等一下，喂！」

「你叫我等一下，我怎么可能等你呢！」

愈美那踩着浪前进，不停地往前逃，悠人紧追在后（右肩、腹部、在大腿都黏着海星）。

「呜哇！」

「呀～等一下！？」

悠人往前跳，扑向愈美那。

两人泡在海水之中嬉闹。

水深大概及腰，闹了一会儿后，两人的头采出水面。

「噗。」

「哈。」

悠人抹了抹脸上的水珠。

「哇哈哈，怎么样？谁叫你得意忘形，一直丢海星过来——」

他的胜利宣言还没说完，便整个人愣住了。

「唔唔，海水跑到眼睛里面了啦。」

愈美那揉着眼睛，还没有发现。

她穿着的泳装是绑着绳子的类型，要是没有绑紧的话，绳子很容易松开。

现在，她右肩的部分就松开了。

换句话说，就是右边的泳装往下掉，本来应该遮住的部分全都露了出来。

「咦，怎么了，悠人——」

注意到异状的愈美那发现悠人的视线一直盯着前方。

跟同年纪的女生相比，她的胸部要大得多。

愈美那的身体就像是泡在热水里一样，瞬间变红。

不知道是幸还是不幸，泳装本来该遮住的部位，被一只从悠人身上剥落的海星黏住了（真是罪孽深重的海星啊）。

「太好了，愈美那，有这么多海星——噗啊！？」

愈美那使尽全力一击的右直拳，让悠人的身体沉人大海。

「怎么可能会好啊！？变态，你在做什么啊！色悠人！」

「对、对布挤……」

【插图】

悠人浮上了海面。

3

这时候，在草壁家。

「来、来嘛，永远，我今天订了你爱吃的鳗鱼喔～」

父亲跟女儿隔着餐桌坐着。

个子娇小的永远坐在两个坐垫上。

另一方面，虎彻的膝盖上则是有三只小猫坐着，正喵喵地叫个不停。

餐桌上放着漆盒便当，那是名店的鳗鱼饭。

平常有悠人在控管家计，根本不可能吃这么奢侈的东西。虎彻今天为了要哄永远开心，因此特别拼命。

但是——

「我不要吃。」

哼，永远说完别过头去。

「悠人还没回来吗？」

「呃，呃……是的。」

「赶快把他带回来。」

「我、我会努力的……」

虎彻完全没有做父亲的威严。

面向西侧的阳台下方就是悬崖峭壁，想想实在很恐怖。

不过，吹来的风很舒服，悠人站在阳台的最侧边，从木制栏杆往外眺望海面。

一望无际的海洋。

海风里还带着甜甜的海洋香味。

最初被带到这座岛上时，他有点困惑，但不知道为什么，现在却愈来愈开心。

「悠人？」

「喔。」

愈美那从隔壁房间里走出来，换上T恤跟短裤的她，将猫耳朵与尾巴都遮掩得很好。

「好舒服的风。」

三个房间的阳台连在一起。悠人、愈美那、冬乃各住一个房间，彼此的阳台都连在一起。

房间很宽广，还附卫浴设备，很像外国电影里会出现的浴缸，应该可以泡个泡泡浴吧。

愈美那来到阳台上，走到了悠人身边。

嗯——她双手朝着天空高举，舒服地眯着眼睛，

那头金发在阳光的照耀下闪闪发亮。她应该已经洗过澡，也吹干头发了吧。她的头发很蓬松地在风中飘动着。

大大的眼睛朝着海平线往前看——任谁看到她都会觉得她是个美少女。

「怎么了？」

「咦……？」

「一直看着我。」

被愈美那盯着，悠人不禁往后退了一步。

等回过神来，他已经看傻了。身体还有点发热。

「没、没什么。你不累吗？睡个午觉应该会比较好吧。」

「嗯……该怎么说呢，因为头脑很亢奋，所以睡不着。」

「是吗？」

「嗯。」

在那之后，两人便沉默地眺望着海洋。

话说回来——自从愈美那来到风森神社之后，两人就没有在外过夜玩过。讲到出远门的话，顶多就是去购物中心而已。

愈美那的目的「寻找神附」，一点进展都没有。

她不是不在意丧失记忆的事，老实说，她一定很希望赶快找到「神附」，然后跟神明报告吧——不过，也不确定这样是否就能恢复记忆。

「欸，愈美那。」

「嗯？」

愈美那抓着扶手，闭上眼睛，一副很舒服似地吹着风。

不论是丧失记忆，还是「寻找神附」的事，悠人虽然都想问，但最后还是放弃了。

「不……没什么。」

不用趁现在问也没关系。悠人很少看到愈美那露出这么沉稳的表情。

「什么什么？快说嘛。」

「就说没什么啦。」

「喔？哈哈，我知道喔，我知道悠人想说什么。」

「咦？」

「就是——今天晚餐要吃螃蟹对吧！」

「那是……你的希望吧……」

「咦……不是螃蟹吗……？」

「干嘛一脸绝望的表情啊！！」

愈美那的眼里微微浮现泪光，有这么期待螃蟹吗！重点是，不必为了螃蟹就哭吧！

「我说你啊……我在想的事情跟你有关。」

「我？晚餐要吃我吗？」

「差不多该结束食物的话题了吧……」

「啊，那么，我怎么了吗？」

悠人把手放在额头上，愈美那拼命拉着他的手腕。

「我只是在想，应该要认真地『寻找神附』了吧。」

「咦～为什么？」

当然是为了治好你的失忆症啊！？——悠人差点就要这么喊出来了。是说你别露出一脸打从心底不知道原因的表情好吗？

愈美那用食指揠了揠自己的下巴。

「你很在意我说的话吗？因为我之前说你都没有认真地帮我『寻找神附』。」

「算是吧。」

「啊……」

愈美那将好不容易弄整齐的头发又抓得乱糟糟的。

「对不起。」

「为什么要道歉？」

「那个……我并没有那么讨厌自己丧失记忆的事……该怎么说呢，因为住在悠人家还满快乐的啊。」

「？」

「所以，那个——是我说过头了，我太任性了，对不起。」

愈美那一副很尴尬的表情。没那回事，你那么说也是理所当然的，悠人在那一瞬间突然这么想。

「噗。」

接着忍不住笑了出来。

「为、为什么要笑啊？」

「因为你每次讲话都是这么任性啊！你现在才发现啊？啊哈哈哈。」

「什么啊啊啊啊啊！？没有人像我这么谦虚了好不好！？」

「如果你谦虚的话，字典上『谦虚』这两个字就要重新定义了。」

「讨厌，什么嘛！人家好不容易这么坦率地说出来！」

愈美那满脸通红，双手抱在胸前别过头去。那副闹别扭的样子看起来也好可爱，悠人忍不住又笑了。

「真是的——！」

愈美那双手握起拳头，拼命地打悠人。

「很痛耶，住手！」

「笨蛋，悠人是笨蛋！」

悠人想要逃避愈美那的攻击，就在这时候——

一道尖锐的叫声传来。

那叫声，就连在自己房间里的莉莉也听到了。

「是谁……？发生什么事了？」

她的书桌上散落着各式各样的文书。

还有一个手提式的小金库。

莉莉连忙将金库推进床底下，再将文书整理好，放进行李箱里。

「好。」

紧接着，莉莉便冲向冬乃的房间。

一听到叫声，悠人马上作出反应。是冬乃。

悠人跟愈美那两个人紧紧盯着冬乃的房间。

「冬乃，怎么了！」

悠人话声刚落，便从阳台冲进了冬乃的房间。

冬乃的房间窗户大开，但床上却不见人影。

「冬乃？」

悠人试着叫了一声，却没有回应，只听到细微的水流声——在浴室。

「哇啊啊啊啊！？」

叫声再度传来，是冬乃的声音没错。

「冬乃！」

「怎么了！？」

悠人跟愈美那一起冲向浴室。

「小悠！？」

「怎么了，冬乃？」

「啊，小悠，不行啦！现在不能打开——」

悠人打开了浴室的门，那是一整片磨光发亮的玻璃。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

大量的泡沫不停地冒出来。

悠人抹了抹脸，想要确认视野，但还是一片湿答答的。

终于，在热气与泡沫的另一头，他目睹了现况。

啊啊……冬乃，你终于做了吗？你洗泡泡澡了啊。不过看这情形，应该是份量弄错，出现一大堆的泡泡。产生大量泡泡的浴室里，现在已经被泡泡填满了。

当事者冬乃就蹲在浴缸旁，背对着悠人他们。

「小悠，不可以进来……」

「啊。」

光滑的背部，茂密的黑发上沾着泡泡，冬乃的身体几乎都被看光了。

可能是因为紧张吧，银狐的耳朵跟尾巴都跑出来了。

沾在她身上的泡泡往下滑，冬乃泪眼汪汪地转过头来。

「不要看我……」

「悠人，你看过头了吧！？」

愈美那站在冬乃的面前。

「啊。」

他在无意识中一直盯着看。

悠人觉得身体发热，他站起来往右转。

「赶快去别的地方！」

愈美那推了悠人的背部一把。

「啊——呜哇啊啊啊啊啊！？」

地板上有大量的泡沫。

他的身体顺势向前一滑。

「欸，发生什么事了啊！？」

莉莉打开房门，悠人刚好从她的面前滑过，撞上了另一侧的墙壁。

「…………」

莉莉一脸纳闷的表情。

「好、好像没事……我、我们出去吧。」

悠人想要起身，结果再度往前滑了一跤。

4

愈美那陪在动摇的冬乃（难得看到她露出了耳朵跟尾巴，想必真的很紧张吧）身边。她们会清扫浴室的——悠人这么说道，跟莉莉两人走在走廊上。

「悠人，你没事吧？」

刚刚撞到身体，到现在还在痛。

「嗯，还好，我没事。」

「冬乃呢？房间不用整理也没关系啊。」

「呃，这样不太好吧……」

「这里还有很多房间可以住啊。」

两人一边聊，一边下楼往入口大厅走去。

大厅的墙壁上贴有岛上的地图。

悠人突然停下脚步。

「怎么啦？悠人。」

「欸，我觉得很不可思议耶，要怎样才能买下一座岛啊？」

「只要有钱，就没有办不到的事情哟。」

莉莉微笑的侧脸，看起来比实际年龄还要成熟。

我不这么认为，很多事情就算有钱也办不封——悠人心里这么想，但却保持沉默。也许对莉莉来说，她看过了太多悠人没有看过的人事物，也看过了更多更多的钱，因此相对地，有些事情她也无法看透。

「这座岛是大我七岁的姐姐在生日的时候，要我爸爸买给她的礼物。」

「真、真是个惊人的生日礼物啊。」

「当时比较特别，因为她十七岁就成为响之原家族的一份子——」

话说到一半，莉莉便噤口不语。

成为响之原家族的一份子，什么意思啊——悠人正打算询问时……

「我也可以发问吗？」

莉莉开口说道。

「悠人曾经想过这种问题吗？如果有一天，你的生活突然有了一百八十度的大转变。」

「不，我没有想过这个问题。」

虽然没有想过，却实际发生过。

在他小学五年级的时候，有一天，母亲突然不见了。

前不久，「神附」愈美那突然出现在自己面前，接着他还发现青梅竹马冬乃也是「神附」。

以某种层面而言，应该也算是世界有了剧烈的变化吧。

不过，这跟莉莉所说的「生活突然有了一百八十度的大转变」可能不太一样。

「这不是很残酷的事情吗？我是这么想的。就像是呼吸一样，每天理所当然可以做的事情，突然之间都不能做了……」

「莉莉家应该可以轻易做到超越一般人理所当然可以做的事情吧？」

「嗯……是啊。所以，响之原家族的人，必须一直都是响之原家族的人，要想办法一直留下来。结果……我也是这样。」

「你也是？」

「…………」

莉莉没有再说什么。她可能有自己的打算，那是悠人无法想象的。

两人走出大厅，沐浴在强烈的日照之下。

「欸，悠人看到的『神附』是什么样子呢？」

「响之原自古以来就跟『神附』有关吧？既然如此，你不是应该知道吗？」

「你怎么会知道……」

「不是只有你才会调查喔。」

莉莉很困扰地应了声「嗯」。

「对不起，我不能说跟我家有关的事。不过，我没有见过『神附』，这是事实。」

「是吗……『神附』很普通喔。」

「普通？」

「就是很普通的人。」

悠人想起愈美那跟冬乃，她们两个人都很普通，就只是一股的女孩子。

「很普通吗……这跟我知道的『神附』有点不同。我听说『神附』都拥有特殊的能力。」

悠人闻言一惊。

「神附」拥有特殊的能力，这点悠人也知道。冬乃会使用银狐神的力量，拥有冻结周围的特异功能。

但是，莉莉却说出超乎他的想象的话。

「『神附』可以让我变幸福。」

「幸福……？什么意思？」

自从愈美那来了之后，草壁家变幸福了吗？怎么可能。反而还增加了伙食费，让悠人更困扰了。

「对不起，我不能再说了。」

「因为是你家里的事，所以不能说吗？」

「嗯……」

两人停在大树下一张白色的长椅前。

「莉莉，那么如果不是响之原家族的事，你就会回答吗？」

「要看是什么内容。」

莉莉在长椅坐下。

「你是从哪里得知我妈妈的事？」

莉莉纤细的四肢，身上穿的衣服，都十分地漂亮，这样看着她，就像是在眼前展开了写真集的一页似的。

「请你告诉我，我妈妈……现在在哪里？」

风吹助树叶摇晃着，莉莉手放在耳边，按着头发。

「老实说，别说是住哪里，我连她长什么样子也不知道。」

「你不知道……」

悠人本来就有想过这个可能性，可是亲耳从莉莉口中听到，还是比想象中来得失望。

「只回答不知道也不行吧，我会尽量把自己可以说的告诉你……悠人还记得『神依』这字眼吗？」

「『神依』……？」

「听说，从古至今，只要有『神依』的地方，就会有『神附』出现。」

「那跟现在的话题有什么关系吗？」

「你的母亲可能就是『神依』。」

「！？」

母亲跟「神附」有关？

突然听到的事情让悠人脑中一片混乱，怎么回事？什么是「神依」？

「相对地，这样说可能有点过分，但我也想问你一个问题。」

莉莉接着说道。

「啊，嗯，只要是我能回答的事情都可以。」

悠人这么回答，他并没有发现。

他没有发现到——莉莉的指尖在颤抖。她做了两次深呼吸才开口问道：

「你真的真的……不是『神附』吗？」

「我？」

莉莉的表情很认真。

直到现在，悠人还不知道莉莉为什么要找「神附」。虽然她说是命运之人，但那到底是什么意思呢？

「我不是『神附』。」

「你能发誓吗？」

「嗯。」

「我可以相信你吗？」

悠人确实地点点头。

「我知道了……谢谢。我刚刚说的有关你妈妈的事，以及除了之外的我都不知道的事，这也是真的。」

「嗯，好像是耶……」

虽然还是留下了谜团，不过总算从莉莉这里获得了一些情报，

现在，也许这样就够了。

「我们回去吧。」

「嗯，你先走吧，我等一下就回去。」

莉莉这么说，于是悠人便先行回到别墅里。

他决定回家之后，一定要询问父亲有关「神依」的事。

莉莉看着悠人离去的背影，深深地吐了一口气。

「我问了，我问到了，我觉得悠人并没有说谎。」

她双手紧握。

不这样做的话，无法止住指尖的颤抖。

「啊，怎么办……我知道了，我知道『神附』是谁了……这么一来，我就得使用那颗黑珠…………才行。」

莉莉的声音像是在哭泣似的，带有一种紧张的压迫感。

「我要有所觉悟，我要有所觉悟，我要有所觉悟。我是响之原莉莉，我是响之原家族的人，所以我一定要这么做。我……做得到。我一定可以，做得到……」

直到颤抖停止之前，莉莉都一个人坐在长椅上。

5

在那之后，四个人再度聚在一起，不是到海边玩，就是在岛上散步。

愈美那跟冬乃都很开心，「来这个岛真是太好了」的想法渐渐地愈来愈强烈。

可是，相较之下——莉莉的表情看起来就不太开心了。就算悠人跟她说话，她也总是在发呆。光看外表，莉莉不像是体力很好的人，悠人猜想她或许是累了吧。

因为这个缘故。

悠人决定好好做一顿丰盛的晚餐，他一个人充满干劲地奋斗着。

夕阳西下，悠人战斗了一个小时之后——终于准备好了晚餐。

看到摆在桌上的料理，莉莉很惊讶。

烤鸭肉还滴着肉汁，蔬菜培根炖汤以黑胡椒调味，此时冒着阵阵白烟。带有巴西里叶香气的西红柿冷制意大利面也加入了起司调味。

主餐则是愈美那想吃的螃蟹。

冷冻库里有大只的松叶蟹，因此悠人拿来调理了。

刚汆烫好的松叶蟹，脚被斜切下来摆盘，整只螃蟹的肉都十分厚实。

蟹壳里有满满的蟹黄，用来沾蟹肉的并不是常见的螃蟹醋，悠人利用蟹黄做了特别的酱料。

「好好吃～～～～」

愈美那笑容满面，大口大口地享用着螃蟹。

食材很新鲜，因此悠人料理起来也很开心，他尝了一口，浓醇的蟹黄酱汁搭配厚实的蟹肉，真的非常好吃。

「你真厉害。」

莉莉开口说道。

「那是因为食材好啊，而且冬乃也有帮忙。」

「嘿嘿嘿。」

坐在悠人旁边的冬乃害羞地低下头。

「与其说是帮忙，不、不如说是两个人的共同作业吧，一想到如、如果，有机会一起住的话，可以像这样两个人一起煮晚餐，我就觉得好幸福喔。」

冬乃轻声地嘟哝着，声音小到连身旁的悠人都没听到。

不只如此——

「对吧！」

她还一边说，一边戳了戳悠人的肩膀。啊，很痛耶。

悠人本来还在想自己煮了太多菜，没想到大家几乎全都吃光了。

特则是愈美那的食欲超级旺盛，有一半的螃蟹几乎都是被她吃掉的。

相对的，莉莉则是吃得很少。

「果然是因为你平常都吃得很好，所以这些不合你的胃口吗？」

悠人询问她。

「没那回事，悠人做的菜很好吃喔，我只是没什么胃口而已。」

「没事吧？中午过后，你的状况好像就不太好耶。」

「放心，稍微休息一下就好了。」

莉莉说完便站起身，结束了用餐。

吃完晚餐后，悠人伸了个懒腰，背部的骨头喀啦喀啦地作响，被太阳晒伤的部位也有点刺痛。

一看时间，九点钟了。

「有点困了呢。」

悠人向刚刚一起洗碗的冬乃搭话。

「嗯，因为今天玩了很久啊。」

两人离开厨房，正好碰到愈美那搬了一个大行李，里面装着一个大塑料袋。

「喔，来得正好—我们一起去外面吧。」

悠人跟冬乃都困了，愈美那却依然精神十足。

悠人问愈美那要做什么，她一副理所当然地挺起胸膛。

「放烟火！」

6

海边、别墅、烟火——感觉像是预先放暑假了一样。真是的，这样可以吗？一直玩得这么凶……

尽管心里这么想着，悠人也很兴奋地站在木造阳台外，拿出了烟火准备施放。

在草皮的广场上，愈美那点燃了一个大烟火。

冬乃则是一直盯着仙女棒。

「在一旁看比较有趣。」

莉莉说完，便坐在阳台的椅子上眺望着。

「哇～好棒喔！」

愈美那看到自己放的烟火，十分开心。

抬头看着红、白、蓝光芒的愈美那，脸上也染上了漂亮的色彩。

「我也要放！」

悠人觉得自己就像是回到了小学时一样，他跟愈美那比赛放起了烟火。

其中一个烟火横倒在地。

「呀！？」

烟火有如火箭一般，从愈美那的身旁闪过，飞上了天空。

「你没事吧！？」

「吓，吓了我一跳。」

愈美那将手放在胸前，喂，头、头啊！你的猫耳朵跑出来了！这完全有事啊！

「咦？」

悠人指了指愈美那的头，可是她却没有发现。

「没受伤吧？」

莉莉的声音从背后传来。

糟了，她会看到这个耳——

「愈美那！」

「哇！？」

悠人冲上前，抱住了愈美那的头。

「你、你在做什么——」

「耳朵，猫耳朵，赶快想点办法……！」

「呃，这个～」

悠人怀里的愈美那着急不已。

总觉得从她头发飘来的香味一直窜进自己的鼻腔里。喂、喂，你又洗澡了啊～重点是，现在不是兴奋的时候啊！

「悠人？」

莉莉的声音逐渐逼近。

「不，那个，蜜蜂！有蜜蜂！」

动作快点啊，愈美那！悠人心急如焚，愈美那的耳朵却只是动个不停。

「嘿、嘿！」

愈美那抓着悠人的衣服，双手使力。

她的耳朵垂了下来。

不是这样子啊！

「小悠……你们两个人为什么要这样贴在一起……？」

不知何时，冬乃已经站在悠人的面前。

咦？冬乃小姐？你应该可以理解这个情况吧？我们正在设法消除这个耳朵啊？为什么你要右手拿着火箭炮，左手拿着点着的打火机，然后以迷蒙的眼神看着我们啊？

莉莉走到悠人身旁说道：

「没有蜜蜂啊？」

「啊！？」

莉莉注视着愈美那——猫耳朵已经消失了。

「呼哈！！～～…………」

愈美那满脸通红，重重地吐了一口气。

她在千钧一发之际，藏起了猫耳朵。

接下来，他们又玩了一会儿烟火，由于发生了愈美那的猫耳朵事件，因此悠人根本不敢掉以轻心（愈美那却毫不在意，依旧玩得很兴奋）。

放完烟火后，大家回到餐厅，莉莉亲自端了冰凉的饮料过来。

听说是以这里知名的水果做成的果汁。

「哇～好漂亮的颜色。」

淡粉红色的果汁加了碳酸水，尝起来有点甜腻，但因为有碳酸的关系，喝起来比较爽口。

四个人在餐厅里聊天。

愈美那直接询问有关响之原家族的事，莉莉也毫无隐瞒地回答。

「还有其他的别墅吗？」

「有啊。」

「几栋？」

「多到数不清呢。」

「你有兄弟姐妹吗？」

「八个。」

「太多了吧？要是我，一定记不住所有人的名字。」

「名字是记得啦，不过有几个人，我根本连他们住在哪里都不知道。」

「欸，你为什么会那么在意悠人啊？」

「咦？」

「毕竟悠人不过是个毫不起眼的普通男生啊。」

「喂喂。」

悠人忍不住插嘴。

「悠人跟其他的男生不一样。」

「不一样……？」

愈美那与悠人、冬乃都在等待莉莉继续说下去。

「该怎么说呢，他让人有一种放松的感觉……在悠人面前不需要武装自己，他给人一种安心感。」

「唔唔，是吗？」

愈美那想了一会儿之后，点点头。喂，在我的面前，你真的是一点都没在武装自己吧？连房间都是乱成一团不是吗？

「我、我知道很多响之原小姐不知道的，关于小悠的魅力喔！」

不知道为什么，冬乃也大声地加入对话。

「比如说，他很温柔，很帅，还有很温柔，很会照顾人，很温柔。」

喂，「温柔」的次数也太多了吧？这是要称赞没有优点的人时用的形容吧？

真是的，悠人一边在心里吐槽，一边听着女生们的对话。平常应该很少有机会像这样听女生聊天吧。

「嗯……」

喝完果汁后，悠人觉得后脑勺有点重重的。

好想睡。

洗碗的时候他就已经很困了，因此这也是理所当然的事。

悠人忍住睡意，开口询问：

「莉莉，明天我们会回去吧……？」

「当然，一定会让你们回去的，放心吧。」

「是吗？」

听到这句话，或许是感到安心吧，悠人突然觉得更困了。

时钟的指针已经过了十一点。

什么啊……不知何时，愈美那已经坐在椅子上睡着了。

就连冬乃也是。

「唔……」

悠人闭上眼睛，在不知不觉中睡着了。

「唔——呼———」

室内有三个人在睡觉的呼吸声。

莉莉一个人站起身，放下玻璃杯的手还在颤抖着。

7

哔哔、哔哔、哔哔——远处传来了电子音。

「唔……怎么回事……头，好重喔。」

悠人微微睁开眼睛，这个声音是手机的声音，是简讯的提示声。

他冒着汗，身体黏答答的——一想到这，悠人看向四周，这里是餐厅，他好像直接就坐在椅子上睡着了。

愈美那同样在睡觉，冬乃跟莉莉则是不知道跑哪去了。

「喂，愈美那，你醒醒啊。」

「唔……螃蟹，吃腻了……我要吃，海胆……」

这家伙，愈来愈奢侈了！

悠人冷静地看着餐厅四周，冬乃她们跑去哪里了呢？

他本来想走出去看看，却觉得有点晕，脑袋也不太清醒。

这种感觉不仅仅是想睡，该怎么说呢……？他头昏眼花地确认手机，发现有一则简讯。

寄件人是神宫寺伊露真。

标题很简单，只写了「有关于古文书」。

话说回来，他们曾经在图书馆一起看了古文书。

不过，因为那些古文书有缺字，所以只知道响之原家族跟「神附」有关。为什么现在又提起这件事呢——悠人一边想着一边打开了简讯。

（我知道缺的文字是什么了。是「诅咒」。文章的全文是这样的：『响之原诅咒神附，因此获得家财万贯』。）

简讯内容就只有这样。

「诅咒……」

悠人张大了嘴巴，喃喃说道。

「诅咒？」

悠人一时之间无法理解这个字眼。什么啊，是「诅咒」？因为「诅咒」所以才得以「家财万贯」？

咦……家财万贯？他曾经听过这个字眼。没错，莉莉在游乐场抽中大奖时就是这么说的，她说响之原家族家财万贯。

「等一下，怎么搞的……为什么会有这种闷闷的感觉……」

所有的情报都是片段的，但这不就像是拼图一样吗？只要拼凑起来，就能看到事情的真相

「莉莉看起来并不喜欢『家财万贯』……而且，感觉那家伙好像知道什么事情……？换句话说，是因为『诅咒』『神附』，响之原家族才会如此兴盛吗……所谓诅咒，又是怎么一回事呢？」

悠人用手捂着嘴巴，总觉得自己似乎就要找到答案了。

「莉莉之所以寻找『神附』——是为了要诅咒吗？」

一切都是为了响之原家族。

为了让莉莉能够继续当响之原家族的人。

就在这时，一个念头有如电击般闪过悠人的脑海。

「莉莉曾经说过，这座岛是她姐姐获赠的特别生日的礼物，是十七岁的生日礼物。对响之原家族而言，十七岁是很重要的事情吗？」

悠人的心跳突然加速。  

快点想，快点想啊，

悠人觉得自己就快要看到事情的真相了。

脑袋好热，他像是发晕似的喃喃自语着。

那本古文书上也写着……的确，是有「期限」的。「一年」，期限就是自从「元X」之后一年……「元X」究竟是指什么呢？

「对了——」

十七岁的特别生日，扣掉一年的话，就是十六岁。

以前的人认为十六岁就算成年，也称为——「元服」，

从十六岁起一年之内，就是「期限」吗？

「喂……那就是说——」

莉莉跟悠人同年，现在十六岁，也就是说在期限之内。

不过，期限只到她生日那天为止。

「莉莉的生日是——」

昨天中午，悠人在学校里，发生了在体育课上完排球之后，被关在女生更衣室的事件。

当时，班上的男生说，十六岁的莉莉再过两天就生日了。

「也就是说……明天。明天，莉莉就十七岁了。」

「期限」只到今天！

莉莉必须在今天结束之前——诅咒「神附」。

悠人再度打开手机，手在发抖。不要着急，这时候更需要冷静啊！

他确认了时间，现在是十一点三十五分。

到莉莉十七岁之前，还有二十五分钟。

该不会……骗人的吧。什么诅咒，太荒谬了，绝对不可能。

然而——看到「神附」特殊力量的不是别人，正是自己。

他无法否定这一切。

「可恶……莉莉在哪里？」

莉莉在做什么？她想要做什么？她已经放弃了吗？

就在这时，悠人感到背部窜过一阵寒意。

「喂，为什么冬乃不在……？」

她是跟莉莉一起不见的吗？

该不会——

莉莉已经发现冬乃是「神附」了吗？

「在哪里……冬乃到底在哪里……」

有股想要大叫的冲动，但他忍住了。

得先找到这两个人才可以。

他开始奔跑，不过才出了餐厅脚下便一个踉呛，

身体好奇怪。

「该不会是饮料里被下药了吧……」

如果是的话，肯定是莉莉做的。莉莉要让悠人他们动弹不得。

可恶，快动，我的脚快动啊！

悠人跑到入口处的大厅时，在楼梯上发现了冬乃拿来绑头发的发圈。

冬乃在二楼吗？

他想要爬上楼梯，却跌倒了。小腿撞到楼梯，疼痛不已。

悠人右手握紧拳头。

「振作点啊！」

他狠狠地打了自己的脸部一拳。

意识总算清醒多了，悠人站起身，开始爬楼梯。

他看着走廊四周——发现了有个房间的门开着。

那是莉莉的房间。

餐厅里，愈美那独自熟睡着。

「唔……不行喔，不能去……我不是说过她是『神依』的人吗……」

愈美那的表情很痛苦，额头还冒着汗。

不久之后，她的表情渐趋和缓。

「呼——呼——」

啵。愈美那的头上冒出了猫耳朵。

8

「冬乃！」

悠人开门冲了进去，莉莉转过头来，

「为什么悠人会……」

「你——那是什么？」

她的手里握着一颗小珠子。大概是弹珠左右的大小，有如玻璃般地闪耀着光泽，不过却是黑色的。珠子里面就像是有黑色的云卷起漩涡一般，不停地转啊转。

「冬乃！」

冬乃就躺在莉莉身边的床上睡觉。她的双手双脚都被毛巾束缚住，绑在床的栏杆上。

眼睛被蒙着，嘴巴却是打开的。

「你怎么会醒来？那是强效的安眠药说，」

莉莉脸色发白。

小桌子上放着电击棒跟资料，还有一个打开的小型金库。

「莉莉……你要拿那个黑珠做什么？『诅咒』是什么？」

「你、你怎么会知道！？」

悠人猜对了，那本古文书写的是真的。

响之原家族历代都在诅咒「神附」，因此才会家财万贯。

悠人不知道这利益是否来自于「神附」，但是，莉莉现在的确打算这么做。

「喂，莉莉——住手，拜托你，不要把冬乃卷进来。」

莉莉沉默地摇了摇头。

「你到底要用黑珠做什么？诅咒是什么啊……诅咒之后，冬乃会怎么样？你知道吗？你一定知道吧？」

「所谓诅咒，就是让她吞下这颗珠子，冬乃……也许会死。」

「你说什么！？」

死，听到这个缺乏现实性的字眼，悠人全身都僵住了。

莉莉不看悠人的脸，只是一味地看着地板。

「那既不是说谎，也不是开玩笑吧，为什么你要做这么残忍的事情！」

「只要这么做，响之原家族就会获得祝福，并且家财万贯。」

「这不就是自私自利吗！」

「我—我本来打算，要是直到最后——我依然不知道你和冬乃谁才是『神附』的话，就要放弃的！但是，因为你老实地告诉我，你不是『神附』——」

「所以是我的错啰！？我实在无法理解。莉莉，你要让冬乃吞下那颗黑珠吗……？你要成为杀人犯吗？」

「悠人不可能会了解响之原家族……」

「我也不想了解！我要救冬乃！」

悠人往前冲。

脚虽然还在发抖，但愤怒却胜过一切。头脑发热，驱使着他的身体前进。

他逼近莉莉瘦小的身躯，只要想办法将那颗黑珠弄掉就好了。

不过，莉莉却闪开了。

在哪里——她的身影才刚消失，腹部便传来一阵冲击。

莉莉的膝盖狠狠地撞上他的腹部。

「唔唔！？」

悠人顿时感到无比疼痛与呕吐感。

他虚脱地当场倒下——他忘了，莉莉是空手道的有段者。

「我是响之原家族的人，我是响之原莉莉……」

莉莉用力吶喊，像是要讲给自己听似的。

「悠人绝对无法理解……！我有多么辛苦，多么悲伤，多么痛苦，多么寂寞，这一切，你全部都无法理解！」

莉莉光着的脚，踢中了悠人的脸。

「呜哇！？」

悠人身体一翻，视野完全颠覆。

比起疼痛，他感到一阵惊人的晕眩。世界倾斜，他根本无法站起身。

「我、我当然不可能理解啊……」

一擦嘴边，发现沾上了血。看来嘴巴里面好像破皮了。

「是啊，只要我是响之原家族的人……就没有人可以理解我。」

莉莉喃喃说道。

悠人摊住摇兕的脚，站起身。

那一瞬间，莉莉显得有些惊讶，但眼里马上燃起充满斗志的火焰。

「悠人，你要妨碍我吗？」

「当然……」

一步、两步，悠人朝着莉莉走去。

不过，也到此为止了。

莉莉使出了下盘飞踢，但老实说，悠人根本没看清楚。左脚完全违背自己的意识，高高举起，失去平衡的悠人就这么仰天倒下。

「噗啊。」

空气从肺部被挤压出去，反作用力让他深吸了一口气，然后呛到了。

「悠人……睡一下吧，拜托你。」

「我，不要。」

悠人抓住莉莉的脚。

「住手！我不想让人家看到我诅咒的模样……」

悠人想要往上爬，但莉莉的手肘击中了他的头。

碰，头顶传来惊人的冲击，悠人的视野瞬间反白。

「呼，呼……」

莉莉的额头浮现汗水，她转身面向冬乃。

悠人再度抓住她的脚。

「等一下……」

本来就混沌的大脑，因为莉莉的打击，快要失去意识。而且她还是空手道有段者，每一击下手都很重。

但是——

但是，他不能在这里放弃。

「住手！？」

莉莉大叫，让人分不清现在到底是谁占了优势，

「我不会住手的……如果你要让冬乃吞下那个……如果你要诅咒冬乃……虽然能成为响之原家族的人，可是在那之前，你已经放弃了做人的尊严。」

莉莉的脸色发白，她的脸愈来愈白。

悠人摇摇晃晃地站起身。

「住手，我不能失去冬乃。」

「我、我是响之原家族的人！而且早已做好了心理准备！你懂什么！？」

「我当然不懂！那么，你又了解冬乃身为『神附』有多么烦恼吗！？这家伙对我隐瞒自己身为『神附』的事，因为害怕被我发现她是『神附』，就会讨厌她。即使——我不可能因为这种事就讨厌她，这家伙还是十分苦恼！你能了解那种心情吗！？你也不了解吧！！」

「不过，我也——」

「这样你还能杀了冬乃吗！？」

莉莉的身体僵住。

悠人趁着这个空档，冲向冬乃所在的床上。

「冬乃，冬乃！快起来！」

能解开这毛巾吗？悠人的视野十分模糊，不行。

怎么办？

到底该怎么做！？

「悠人……就算你说我是杀人犯……但我毕竟生于响之原家族，而且也选择要成为响之原家族的人。」

莉莉抓住放在桌上的电击棒。

「如果是我的话，你要怎么诅咒都无所谓。但请你放过冬乃……！」

「如果，我更早以前就认识你的话——也许，我就会变得不一样了吧。」

「拜托，请你放过冬乃！」

悠人转过身。

握着黑珠与电击棒的莉莉朝他逼近。

轧轧，悠人的牙齿在打颤。

莉莉会打他吗？还是会冲过来？不管是哪一种，悠人都没有自信能够承受得住。而且要是被电击棒击中，那就真的会失去意识，到时一切都结束了。

该怎么办才好？

根本无计可施——悠人感到绝望，视野一片模糊。

「对不起……」

莉莉嘟哝着，将电击棒举向悠人。

我会失去意识。

这么一来，冬乃就会被迫吞下那颗黑珠，被诅咒上遇到杀害。

初次体会的恐惧，紧紧揪住了悠人的心脏。

我什么都没办法做吗！？我做不到吗！？我做不到吗！？

悠人张开双手，想要保护冬乃。

他紧闭着双眼——

「『发动统治者的显现——』」

莉莉突然停下动作。

房间的入口传来了声音。

「『发动现身为统治者——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』——」

站在门口的愈美那——身体摇晃着，眼神也失去焦距。

她的头上冒出两个猫耳朵，身后也冒出了尾巴。

愈美那？

毫无疑问的，那是愈美那没错。

但是怎么说呢……好像又有点不一样。

那不是平常的愈美那。

「什么……？」

愈美那对着一脸讶异的莉莉——

「怒吼吧。」

伸出了右手。

「『罗骸炎』。」

在愈美那手掌上方大约十公分处，出现了小小的火球。

它瞬间变成了巨大的火球，将整个室内照得明亮不已。

猛然一声，旋风卷起，将愈美那的头发吹起。

【插图】

火球冲向前方。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

莉莉大叫出声，

火球在将碰到莉莉的那一瞬间，便迅速闪向旁边。再以惊人的速度冲向阳台，撞破了玻璃。气势不减的火球穿透阳台，破坏了木制扶手，消失在海的另一端。

啪啦啪啦……东西落下的声音传来，风也跟着停歇。

愈美那顿时全身无力地瘫倒在地上。

悠人呆站在原地，看着这一切。

愈美那使用了「神附」的能力……？

脑海浮现了冬乃连续使出「神附」能力的画面。那时候，银狐神附身在冬乃的身上。莫非，刚刚的愈美那也是——

「啊。」

悠人发现黑珠已经不在莉莉手上。莉莉因为过于震惊，让黑珠掉到了地上。黑珠不停滚着，一路滚到了房间的角落。

莉莉也在同一时间注意到了。

「唔。」

「啊——不行！」

悠人快了她一步，以右手抓住了黑珠。直到刚才为止还被莉莉握在手里的黑珠此时已经冰凉透心。

「那是我的，是响之原家族的东西！！」

莉莉抓住悠人的手腕，比力气的话，悠人绝对在莉莉之上。

「呜哇啊啊啊啊！」

「呀啊！！」

悠人挥开莉莉的手，使尽全身的力气将黑珠丢出去。

黑珠就这样朝着破掉的玻璃飞去，掉落在阳台上，发出喀的一声。

9

「呀啊！？」

莉莉盯着黑珠飞出去的方向，立刻朝着满地碎玻璃的阳台冲去。

力气不够吗？那颗黑珠该不会还在阳台上吧！？

阳台的扶手破损了一部分，是刚刚被愈美那打破的地方。眼看黑珠滚啊滚啊，朝着缝隙就要往断崖绝壁飞出去。

莉莉街上前，朝黑珠伸出手。

「抓到了——」

她的手指碰触到了黑珠，就在那一瞬间……

「啊！」

她的身体也往阳台外飞出去。

因为重力的关系，莉莉的身体像是被吸引似的，一直线往绝壁下方掉。

「混蛋！？」

悠人在千钧一发之际抓住了往下掉的她。

然而，那速度却丝毫没有减缓。

「唔，啊，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

悠人的身体倾斜，像是要被断崖绝壁给吸下去一样。

会掉下去——身体浮在半空中，有一种不好的预感。

悠人拼了命地伸出右手。

「啊啊啊啊啊啊！！」

抓住了，他抓住了扶手的根柢。

紧接着，右手手腕便感觉到了两人份的重量。

「唔。」

他忍不住想要放开手，赶紧凭着一股气势重新振作。

悠人以左手抱着莉莉的身体，只靠右手撑住。

风吹着身体，每当摇晃，右手便承受着无比的重压。

「啊啊，啊啊啊，珠子……」

即使处在这种状况下，莉莉的视线还是一直在寻找掉下去的黑珠，

「你、你、你够了吧！难道你不知道现在是什么情况吗！？」

沙沙、沙沙——悠人听到了可怕的海浪声。

这里有多高？想也没用，只能确定万一掉下去就死定了。

「…………」

「莉莉！够了，伸出手来！只用一只手抓着很累！！」

莉莉完全呆住，什么也没说，只是一直看着下方。

「莉莉！你有听到吗！？」

「…………」

「莉莉！？」

「我——」

发呆的莉莉终于开口了。

「我失败了……」

「什么！？」

「我没办法再待在响之原家族了……」

没办法再待在响之原家族？

话说回来，古文书上虽然写着十七岁之前必须要诅咒「神附」，但却没有提到万一没阻咒的话会怎么样。

悠人突然想起莉莉今天说过的话。

像是呼吸般理所当然的事，突然间就不能做了，这是多么地残酷。莉莉提出的这个比喻，也许就是在指「不能再当响之原家族的人」。

「不过是失败一次啊！」

「人生也只有一次。」

「是啊，你说的没错。所以我不能让你诅咒冬乃！」

「…………」

「好了，拜托，用你的手吧！只靠一只手很吃力，我们两个人都会掉下去的！」

感觉右手已经失去了知觉。

必须尽快想办法爬上去。再这样下去，自己也会死掉。

「放开我吧。」

「啊！？」

「还不如这样比较好。不再是响之原家族成员的我……」

「————」

悠人的脑袋一片空白。

他感受到了前所未有的——愤怒。

「开什么玩笑……！！」

言语之中充满了怒气，莉莉吓了一跳，看着悠人的脸。

「先是说要诅咒冬乃，现在又叫我杀了你！？你这家伙，任性也该有个分寸！！」

「可、可是，我是响之原家族的人……」

「混蛋，我管你是不是响之原家族的人！！我什么时候对你有过特殊待遇了！？因为你是响之原家族的人，我才跟你一起来海边玩，才掩护你不让影剧记者发现，才跟你一起逃离警察的追赶吗！？」

莉莉张口结舌。

大叫之后，悠人的愤怒逐淅平息。

右手再度使力。

「莉莉，拜托你抱住我的身体，这样我才能用左手抓住阳台。」

「…………」

可是，莉莉还是迟迟没有伸出手。

「我们一起上去吧！两个人一起掉下去，有什么好的啊！」

「…………」

他只靠左手，拼命地抱住莉莉。

莉莉的脸上，完全失去了生气。

「悠人。」

「什么啦！」

「如果我不是响之原家族的人，你会一如往常地对待我吗？」

「当然啦！」

「如果我不是响之原家族的人，你会跟我一起在学校念书吗？」

「当然啦！但我头脑没那么好，你可别期待我会教你喔！」

「如果我——」

「啊啊啊啊啊啊～吵死了！」

悠人大叫，他已经快到极限了。

「你就是你！我才不知道什么响之原家族呢！我认识的你，既任性又随性，讲到第一次约会时会害羞，就只是个普通的女孩子啊！此起自称为响之原家族一员那种做作的样子，玩射击游戏时，死得乱七八糟的你还比较可爱呢！那样的你反而比较有朝气！」

「————」

「欸，我们再去游乐场吧……我不想死。就算做家事很麻烦，就算照顾弃猫很辛苦，还是活着比较好啊。」

「悠人……」

莉莉的手慢慢抓住悠人的衣服。

她紧紧地抓着，双手抓得紧紧的。

悠人放开左手，莉莉连脚都用上了，紧贴着悠人的身体。

「好，要上去啰！」

悠人伸出左手，抓住阳台的边缘。

他将所有的力气都灌注在两只手上——为了爬上阳台。

为了要活下去。

「呼、呼、呼。」

悠人汗流浃背，两只手整个麻痹无法动弹，一爬上阳台，他便发现刚刚没有注意到的满天星斗。

「差不多了……」

身旁的莉莉慢慢地站起身。

悠人倒在地上，气喘吁吁地询问：

「什、什么啊？」

「快十二点了。」

10

回到房里后，他先解开了绑着冬乃的毛巾，再将呼呼大睡的愈美那搬到床上休息。两个人此时都还没有恢复意识。

没想到居然连愈美那都能使用「神附」的力量……可能是因为她当时几乎失去意识了吧？

接着，那一瞬间来临了。

房间里的时钟，长针走到了十二的位置——日期变了，现在是星期天。

响之原莉莉十七岁了。

十六岁之后，一直不曾诅咒过「神附」，就这么成为十七岁。

那一瞬间，真要说会发生什么事，好像也没有发生什么特殊的情况。

悠人忙着消毒全身上下的伤口，在他身边的莉莉打开了电视。

电视上播报的是新闻节目，应该是卫星转播的国外节目吧，全部讲得都是英文。

画面突然跳出「Hibikinohara」的英文字。

「咦……？」

主播一脸严肃，迅速地用英文传递着某件事情。

「发、发生了什么事？」

「我所设立的时尚品脾倒了。」

「啊……什么！？」

「新闻说是因为资金周转不灵，做假账。」

莉莉淡淡地说着。

转到别台，其他节目也正在播报响之原家族的事。

一个是在纽约上市的响之原关系企业的股价大崩盘，一个是响之原家族名下的豪宅失火，现在演变成大火灾。新板一件接一件地爆出。

悠人儍眼地看着这些画面，那全是因为莉莉诅咒失败的缘故吗？

另一方面，莉莉面无表情地转换着频道。

「终于发现毁了我的人生，不，应该说是毁了响之原家族有多么严重了吗？」

「啊，嗯嗯……虽然有点晚，但算是发现了吧。」

「如果能够重来一次，你会让我诅咒冬乃吗？」

悠人想了一下，

「不。我还是做不到。」

就算知道是这样的结果，他应该还是会保护冬乃吧。

「说得也是。」

莉莉淡淡地笑着，露出了嘴里的小虎牙。

揍着，她将手机拿近身边一看。

「爸爸传简讯来了……他说要跟我断绝父女关系。」

「啊……什么！？」

「为了保护响之原家族，他只能将失败的我逐出响之原。」

「但、但、但是——」

「尽管如此，悠人的决定还是不会改变，对吗？应该说，不能改变喔。」

莉莉连珠炮似地说道。

她说得没错，不论同样的事再发生几次，自己还是会采取一样的行动吧。

两人都沉默了。

不知道过了多久，只有时间静静地流逝。

「全部都结束了。」

莉莉喃喃自语着。

「我很努力喔。一开始，我一边从事演艺活动，一边寻找『神附』。由于不能借用家族或家里的任何力量，因此只能用钱调查『神附』的事。一想到万一失败的话该怎么办？我就会压力大到睡不着觉。每当这种时候我就会想，要是成功的话，爸爸一定会称赞我，所以我一定要更努力。」

「…………」

「我不想去想，诅咒。是什么，只知道自己必须靠诅咒让响之原家族获得祝福、家财万贯，与莫大的幸运。不这么做的话，我就会成为破坏响之原家族的存在。然后，在距离十七岁生日还有一个礼拜的时候，我听说了风森神社的事。」

「莉莉……」

「我曾经想过很多次，如果早点遇到你的话，一切或许都会变得不一样。但我已经没有时间了，所以，所以，我才会很着急，很着急……对于冬乃……我、我差点就对冬乃做出了无论怎么道歉都无法挽回的事……」

莉莉的声音在颤抖。

「悠人……悠人。」

「我在这里。」

「现在，只、只有现在……我、我可以哭吗……？」

莉莉的双眼已经噙满泪水。

「嗯……当然可以。」

莉莉靠在悠人的胸前，开始放声大哭。

「唔唔、呜哇啊啊、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊……」

莉莉失去了一切。

财富、名声——还有家人。

莉莉想要对冬乃做的事——诅咒，让冬乃吞下黑珠会发生什么事，莉莉一定很清楚吧。

她是如此想要成为响之原家族的人，甚至不惜做出那样的事。

不，她只是曾经那么想而已。

对莉莉来说，那是非常大的负荷。

在自称为响之原财阀的人之前，她只是个柔弱、胆小、怕寂寞又温柔的——普通女孩子而已啊。

「…………」

悠人不知道该对现在的莉莉说些什么。

在莉莉停止哭泣之前，他只是一直摸着她的头。

过了好一阵子，莉莉才止住泪水。

「好。」

她如此说道，并站起身。

那双眼睛都哭肿了，眼睫毛也还湿湿的，不过表情已经恢复为平常那个莉莉了。

真强啊——悠人忍不住心想。

「欸，悠人。」

「嗯？」

「我会失去一切，你也有责任喔。」

「咦！？啊，嗯，呃……也许吧。」

「所以呢——」

莉莉露出了促狭似的笑容。

「你可要负起责任喔？」

「啊……」

责任！？

听到这个严重的字眼，悠人不禁大吃一惊。

「呵呵呵。」

莉莉笑了。

那是很有她的风格的小恶魔笑容——连小虎牙都一览无遗呢。




Epilogue
哔哔哔哔哔——闹钟不停地响着。

「唔……」

好想再多睡一会儿。发生了那么重大的事，过了一个周末，终于可以在自己的床上睡觉了。被莉莉踢的身体到处都是淤青，皮肤也因为岛上强烈的日照而晒伤，直到现在都还有些刺痛。

哔哔哔哔。

「唔。」

即便如此，还是不能再继续睡下去了。起来吧……

悠人在被窝里伸出手，抓住了一个东西。

「嗯。」

那个东西很柔软。

「咦？」

我的闹钟不可能这么柔软啊。

悠人睁开眼睛。眼前是——

「等、等一下嘛，悠人，才一大早你就这么大胆啊。」

「莉莉！？」

他跳起来，迅速地起身。

莉莉坐起上半身，揉揉眼睛。她身上穿着一套可爱的粉红色睡衣。

「唔，早啊，悠人。」

「你不是有别的房间可以睡吗！？为什么要钻进我的被窝里啊！」

没错，就是这样。

莉莉所说的「你可要负起责任喔」，正如字面上的意思。

被断绝父女关系的莉莉，没办法再回到响之原家族，无家可归的她——暂时借住在风森神社。

父亲虎彻一听到这件事，立刻打电话去响之原家。看他讲到一半就眉飞色舞的样子，想必是拿了一笔钱，解决了这件事吧。双方到底是什么样的父亲啊？

算了，反正莉莉也没心情回响之原家族，或许暂时分开住比较好吧，悠人心里这么想。因此，他帮莉莉准备了一间客房，莉莉没有什么行李，只有一些生活用品跟换洗衣物，还有那只巨大的熊布偶。

「待在那个房间，让人觉得好寂寞喔。」

「啊？」

「这个狭窄的房子里住着那么多人，为什么只有我要住在那么远的房间？」

「狭窄这句话是多余的。就算是这样，你也不能钻进我的被窝里啊。」

「该怎么说呢，总觉得只要跟悠人在一起就很放心耶，我不曾对男生有过这样的感觉……到底是为什么呢？」

莉莉撩起头发，唔了一声，陷入沉思。

这时，悠人突然发现莉莉的左耳怪怪的，那看起来像是割伤的旧伤口。悠人的左耳也有同样的伤痕。

「喂，你那是——」

就在这时候，纸门突然拉开。

「啊，真是的，好吵喔！一大早就在做什么啊！？」

头发乱糟糟的，头上冒出了猫耳朵，身后还有猫尾巴的愈美那出现了。

三只小猫缩成一团，睡在愈美那的被窝里。

愈美那盯着悠人，再看看棉被，最后目光落在坐在棉被里的莉莉身上。

「你、你们这两个不纯洁的家伙！！」

「等、等一下！你可不要误会喔！？」

「对啊！我们只不过是一起睡觉而已！」

「为什么要火上加油啊！？」

「一、一一一、一起——！？」

愈美那的脸愈来愈红。

「色狼！变态！大色鬼！」

「笨蛋，为什么只说我啊～喂，不要丢，不要拿招财猫丢我啦！」

愈美那抄起房间里的招财猫，直接往悠人的身上丢。

「啊，话说回来，愈美那也是『神附』耶。」

莉莉感慨万千地说着。她连「神附」有耳朵跟尾巴都不晓得，但还是吃了一惊。悠人也无法说明，为什么会出现「耳朵」跟「尾巴」。

「欸，你的猫耳朵听得到声音吗？」

「你在说什么啊？当然听得到啰。」

「那么，那个人类的耳朵呢？」

「听得到啊。」

这个对话好耳熟。我第一次遇到愈美那的时候，也问过同样的问题呢。

「欸，总之，我先去做早餐啰。你们两个也准备一下上学用的东西吧。」

「好。」

「我想再睡一下……」

「不准睡！」

悠人连忙跑到厨房。

今天起，莉莉也要去星之河高中上学。这也是父亲虎彻利用后台的结果。

他一从岛上回来，便询问了父亲有关「神依」的事。不过，虎彻好像完全不知情，反而一直问他有关母亲的事。

这到底是怎么回事啊？情报虽然增加，但谜团也跟着增加了。

尽管如此，总比什么都不知道要来得好吧——悠人决定积极向前，他走进厨房。

踏入厨房的那一瞬间，他巴不得马上转身走出厨房。

「悠人。」

这声呼唤就像玻璃一样，冷冰冰的。

「早、早啊，永远。」

坐在厨房的椅子上，一直盯着他看的，是亲妹妹永远。

昨天，悠人一回到风森神社就被她捏得很惨。

在听到莉莉也要住下来之后，她又继续捏了好一阵子。

「坐这里。」

「啊，是。」

悠人打算在永远对面的椅子坐下。

「当然是要坐在地上啰，跪坐。」

「…………」

咦？我被妹妹强迫跪坐吗？

悠人无法抵抗，只好乖乖地跪坐。

「新来的那个女人，钻进了你的被窝里对吧。」

永远已经称呼莉莉为那个女人了，好可怕，我妹妹好可怕。而且，刚刚才发生的事情，她就已经知道了。她是怎么知道的？好可怕，我妹妹好可怕。

永远叹了口气，小声地说道：

「这是悠人的贞操危机。」

「什么啊！？」

「闭嘴。」

「是。」

好可怕，连贞操道租字眼都出现了，妹妹连我的贞操都要管啊，让人真想哭。

「为了保跟悠人的贞操，永远想了一些方案，你要照着执行。」

「方案？」

「没错。」

「第一，你要尽可能早点回家。」

门禁吗？

「第二，只要一回到家，就要在永远的监视之下。」

连这个也要管……

永远别过头去，话含在嘴里，小声地嘟哝着：

「还有……睡觉的时候……要睡在永远的房间里。」

「啥啊！？」

「不可以强辩！之前不是叫你来永远的房间吗！」

不、那个，永远，等一下啊！？那也有问题吧！？再说那句话不是叫我去打电动吗！？

「悠人！」

就在这时，这次的麻烦制造者——响之原莉莉冲了进来。

「快点看，你觉得如何！？」

莉莉穿上了昨天弄来的星之河高中制服。

真不愧是莉莉，无论穿什么都很合适。

「很适合你喔。」

「真的吗？嗯，对我来说，这是理所当然的事情啰。呵呵，不过，听你这么说，我还是觉得很开心喔。」

结果——

「永远，等一下，为什么要突然全身缠满愤怒的火焰站起身啊？」

「悠人，你要留级两次，这样就会跟永远同学年。」

「我才不要咧！？」

「不过是两年而已，在漫长的人生之中，根本算不了什么。」

莉莉无视永远的存在，直接插话进来。

「欸，悠人，我们去外面吧。我好想赶快穿这样去外面喔。」

「你要留级。」

「你们两个不要同时抓住我的手啦！？就算你们抓着我的手，我也不会留级，而且没有做好早餐，也不能去外面啊！」

玄关的门铃声在这时响起。

「早安，小悠！我想说你一个人会很辛苦，所以过来帮你做早餐——」

是冬乃。

穿着T恤与短裤的悠人，上半身的袖子被两名少女拉扯着。

「…………」

「冬乃！？不要用那种冷冷的眼神看着我好吗！？这是有很多原因的！」

这时——

「呜哇，等一下，悠人，快点抓住那只小猫啊！它要跑掉了！」

愈美那的脚步声从走廊上传来。

感觉脚边有东西靠近，仔细一看，是最有精神的那只灰色小猫。

悠人弯下身，让小猫搭在他的膝盖上。

「好，你在那里是吧～？」

「等一下，愈美那，喂，住手！？」

「看我的！？」

愈美那朝着小猫一跳。

小猫吓一跳，愣了一会儿，又马上跳开逃走了。

愈美那的手抓住了小猫之前所在的位置——悠人的短裤。

然后——

「呜哇啊啊啊啊啊！？」

用力一拉，就把悠人的短裤给扯了下来。

悠人两只手被抓住，下半身的裤子还被脱了一半，整个人往前倒。

宛如深夜的沉默来访。

「喵。」

小猫叫了一声，看到站在玄关的冬乃后，赶紧逃走。

悠人只听到喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓的声音。

「冬……冬乃小姐？为什么你要放下包包，右手握着美工刀啊！？喂，永远，莉莉，你们不要跑啊！这都是你们害的吧！？最起码也要先帮我解开误会啊——」

那一天，草壁家从一大早开始就叫声不断。

悠人跟愈美那、冬乃还有莉莉，四个人上学都迟到了。




后记
大家好，我是三上康明。这次的故事季节是夏天，一提到夏天就会想到海边。讲到海边……啊啊，该怎么说呢，其实我是个旱鸭子。小学上游泳课时，我都固定坐在游泳池畔。只要一逃课，就更不会游了。因为这个糟糕的恶性循环，所以直到现在我都还是只旱鸭子。大家一起到海边玩得很开心，兴奋尖叫之类的——我完全没有这种经验，肯定是因为我是只旱鸭子的错。一定是这样没错，要是你们说是因为我没有朋友或是女朋友才会这样的话，我会哭的喔。

我没能体验的这种闪亮亮的海边回忆，就交给主角悠人同学去体验吧。啊，真是令人羡慕啊……

这次也很感谢插画家Nardack老师，让我稍微感受到了无法体验到的那种闪亮亮的夏天。此外，也谢谢责任编辑一直以来的照顾，今后也请多多指教。

希望各位读者看过本书后，都能过着闪亮亮的人生，笑得很开心。

三上康明

插画后记：

我是负责插画的Nardack。谢谢大家读到最后！终于出第二集了，这次我画了新登场的角色莉莉以及伊露真><光看最一开始的原文，我就觉得莉莉是个可爱的角色！希望大家看到插画之后，也能够感受到这份心情！

后记插画是「魔法少女愈美那」★



