文件发布时间:2014-02-17 17:25:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我无法说明她有猫耳与尾巴的理由
本卷名称：第一卷

Prologue
台版 转自 轻之国度

扫图：绝对是路过的路过群众

录入：雪风·帕尼托捏

修图：Ariki*28

校对：cleverchm

「谢谢！那个～请好好照顾这些孩子喔！因为被人遗弃，本来它们暂时都会不太信任人的说，不过看现在……」

「我知道的啦。不过，它们现在黏着我的手不放呢。」

「那么，一切拜托了！」

少年低下头，深深地一鞠躬。

今天已经不知道是第几次了，但他还是不厌其烦地再度鞠躬。

终于找到愿意收留这些流浪猫的人。

少年不禁松了一口气。

「悠人你还真是辛苦呢，每天都这样四处奔波。」

抬起头的少年——草壁悠人，身上穿的西装制服外套沾满了猫毛。

少年的身高体重大约都是平均值。

要说脸上有什么特征，大概就是左耳耳垂有道看似被刀划过的伤痕吧？除此之外，没有什么特别引人注意的特色。

﻿悠人觉得，自己算是个很普通的高中生。

除了比起其他男生，跟弃猫比较有缘这点之外。

「虽然四处奔波很辛苦，但也没办法啊！」

悠人对抱着灰色小猫的阿姨说道。

「阿姨才辛苦呢，领养了那么多只猫。」

「不会啦，悠人。我家才养了十三只而已。」

「十、十三只？」

悠人有些惊讶，不过仔细想想，其中一半都是自己拜托阿姨养的。

他再度致谢后，离开了阿姨的家。

（猫屋啊……）

悠人不禁这么想。随即又想到阿姨是自己的恩人，怎么可以这么想呢。

唉，再说他也没什么资格说别人。

「我也该回到——我们家那个猫神社了。」

回家路上买好了晚餐的食材后，已经是傍晚时分。悠人提着装满食材的塑胶袋，爬上长长的石阶。

穿过石阶最上方那座大鸟居后，一阵温柔的暖风吹来。

时间正值春天。

这座风森神社宽广的腹地里种有樱花，此时正是盛开时节。

由于附近还有其他赏樱胜地，而这座神社距离市中心又有点远，因此即便樱花开得如此美丽，却不见任何香客来访。

「嗯？」

觉得似乎有人的气息，悠人看了看四周。

夕阳西照，现在是傍晚时分。

染成橘红色的腹地里没有半个人。

悠人走进腹地，站在参拜大殿前。

参拜大殿指的就是参拜者拍掌参拜的那座建筑物。而于参拜大殿后面有一座本殿，那里则是祭祀神明的地方——简单来说就是这样。

「我回来了。」

悠人摇摇铃铛，双手一拍。

他走向自宅的本殿后方。悠人在这出生、长大——不过，就在走到本殿之前他注意到一件事。

参拜大殿的门是开着的。

（是忘记关了吗？）

悠人将鞋子随便一脱，放下包包跟食材，站在参拜大殿的门前。

他伸手搭上纸门。

就在这个时候——

「！？」

一阵狂风吹过。

一瞬间，风停了——只见樱花的花瓣在空中飞舞。

「这、这是什么啊？旋风吗？」

悠人再度将手搭上纸门。

他拉开一道门缝，透过门缝——

他看到了尾巴。

「猫尾巴……呜哇～又是弃猫吗？」

风森神社有很多弃猫。

这是有原因的。

「神啊，祢也召唤太多猫来了吧……」

风森神社祭祀的神是「猫」。

年初开始卖的招财猫非常有人气，也是草壁家重要的收入来源。

因此，这间神社拥有「猫神社」的别名。只要是有关于猫的麻烦事，大家都会跑来，甚至把猫丢弃在这里。

而帮那些弃猫找寻领养者，就是悠人的工作。

真是的。悠人一边喃喃自语着，一边拉开了纸门。

「嗯？」

悠人发现在参拜大殿里抬头看着他的，是附近的流浪猫。

「奇怪？」

而流浪猫身边的是别人家养的猫。

「怎么会？」

参拜大殿里大约有十只左右的猫。

每一只都不是弃猫，是悠人认识的猫。

这件事非常古怪。

真的十分古怪。

猫咪们一直盯着后方——接连通往本殿的木门大大地敞开。

悠人清楚地看到塌塌米的房间，甚至连朱红色的祭坛都看得一清二楚。

「发生了什么事？」

祭坛前有花瓣。

那是樱花的花瓣。

「这是怎么一回事啊？」

悠人打算从参拜大殿进入本殿，此时——

「噗！？」

不料又吹来一阵风打在他脸上。

樱花花瓣飞舞散落，一阵一阵地吹入建筑物里。

「到、到底是怎么一回事啊！这——」

悠人还来不及把话说完，本殿中央便发出了闪亮的光芒。

一块带有光泽，宛如丝绸般的白布，轻飘飘地——在本殿中央飘转着。

旋风渐渐平息，花瓣无声落下。最后一片花瓣正好落在山脚下人家养的小花猫文太鼻头上。文太磨蹭了一下鼻子。

「这、这是……？」

悠人当场一屁股跌坐在地上。

他被吓得不坐都不行。

参拜大殿中的猫咪们直直盯着那块带有光泽的白布看——那块布跟花瓣一起落在地上。

布的中央微微隆起。

以比喻来说，就像是有个人蜷缩在白布里的感觉。

话说回来，刚刚这里有这块布吗？

「喵。」

书店的虎斑猫玛格丽特优雅地叫了一声，像是在叫谁一样。

「嗯唔……」

怎么可能？

悠人听到了声音。

布的下面，传来了女生的声音。

「呜哇！？」

还真的是这样啊！白布瞬间被掀起，一名少女站起身——虽然只看到背影，但应该是个少女没错。

「女、女生、这……！！」

少女发现语不成声的悠人，转过头来。

猫咪们也一起看着悠人。

她的头发接近金色，跟那双眨了眨的大眼睛的双瞳颜色一样。脸颊微微泛红，小巧的嘴唇是健康的粉红色。

但她那双金色的眼睛不知道到底在看哪边，无法对焦。

最重要的是——她身上完全没有穿着可以称为衣服的东西。

也就是说，她现在处于全裸的状态。

「我、我没看，我没看喔！？」

悠人转过身背对着少女，双手捣住脸。

少女的年纪大约跟悠人差不多。虽然身材纤细，但身体已经开始发育，身体曲线有些地方已经凹凸有致。

突如其来地看到这幅画面，悠人只觉得大脑一片空白，心脏疯狂加速。他全身都在冒汗，总而言之，得先讲些借口或是什么东西的！？

「汝乃风森神社独子草壁悠人是否？」

「啊？咦？我？」

悠人闻言不禁回头看着少女的脸。

（我认识这个人吗？不，我连见也没见过她。）

而且，要是没有看错的话……

……虽说距离这么近，也不可能会看错就是了。

她的头发又长又柔顺——但在她那头发顶端，有两个东西在晃动。

（是耳朵？）

那是属于野兽，像猫耳般的耳朵。

此外，她身后隐隐约约还可以看见一条金色的——

尾巴……？

「吾乃猫之宫愈美那※大权现……乃被祀奉于此处之神。」（译注：神佛菩萨的化身。）

这个女生到底在说什么啊？

大权现？这个神社的神？

「吾乃——」

「咦？什么！？」

好像是因为太快站起来，少女似乎有点晕眩，上半身大幅度地摇晃了几下。

随即像是失去力气般地当场倒下。悠人连忙冲上前去抱住她。

「草壁……这就拜托你了……」

「喂，你没事吧？喂！」

「吾将……『※ㄕㄣㄈㄨ』于……这女孩……」（编注：原文为「かみつき」。）

她闭上眼睛，仿佛睡着般的失去了意识。

「喂、喂……？」

这究竟是怎么一回事？

他完全搞不清楚到底发生了什么事。

（这、这下该怎么办才好啊？这样不太好吧。抱着一个全裸的女生，果然不太好吧。怎么说呢～她好柔软，而且身上还有一股莫名的花香味耶。）

她的肌肤被白光包围着，看起来十分神圣。

「唔……」

少女发出了呻吟声。

「喂、喂～你、你、你没事吧？」

悠人会口吃也是情有可原的。

平常他根本没有碰触到女生身体的机会，更何况对方目前还是裸体的状态。

怀里的少女抬头注视着他。

「你……是谁？」

「啊～呃、呃，那个～你的身体……」

少女看着悠人，然后将视线缓缓落到自己身上——

「你这个白痴在干嘛啊～！！」

「呜哇！？」

一记强烈的右直拳打中悠人的脸。

他往后一倒，猫咪们都捣住了脸，仿佛看不下去似的。

「好、好好好好、好痛啊！好痛好痛！你、你竟然……！？」

「不准看，笨蛋！」

少女雪白的肌肤瞬间染上了红晕。

「笨蛋！变态！快来人啊！警察先生！这里有变态！」

她拉起白布，遮住自己的身体。

「才、才不是这样！」

「救命啊！他要对我图谋不轨！我会被杀掉的啦！」

「就跟你说不是你想的那样啦！再说，这里可是我家耶！」

「我才不会被你说的话给骗了！」

「谁骗你了，这里真的是我家啊！」

少女东张西望地看着四周。

风森神社的本殿年代久远的木造建筑。

一面架子上摆满了装饰用的招财猫，正面的内侧则是祭坛。除此之外，再也没有别的东西。

「你……你把我带到这个肮脏小屋里想要做什么！犯罪者！」

对方说的话实在是太失礼了。

「是你自己擅自闯进来的吧！？」

悠人忍着痛站起身。

然后，他开始向少女说明。

他告诉少女，自己进来时她就已经在本殿里了。

然后少女喃喃说了几句话后就昏了过去。

最不可思议的是，少女的头上居然还有猫耳朵。

「什么？猫耳朵？你是想说些分不清楚是二次元或三次元世界的话，以便转移我的注意力吧……」

少女伸手摸了摸自己的头。

「真的有猫耳朵！？」

「你完全不相信我所说的话啊！」

「为什么？怎么会这样！？」

少女转身一看，随即蹲了下来。

她的背部露了出来。

在那雪白光滑的背后——他什么都还来不及妄想，便看到——

「还有尾巴！」

「尾巴！？」

少女屁股上还长了尾巴。

之所以会看到她长了尾巴，是因为少女毫无防备，从背部到下半身，肌肤一览无遗。悠人见状，急忙转过身。

「啊啊啊啊啊～到底为什么会发生这种事情啊！？真的，连尾巴都长出来了耶！」

悠人偷瞄了一眼，发现少女手上拿着一面镜子。

「什么嘛，有那么方便的东西，刚刚就应该拿出来，让我好好确认一下啦……」少女碎念道。

﻿他再定睛一瞧。

「那面镜子是！？」

「呀啊！」

悠人突如其来的大叫，害得少女吓了一跳，手上的镜子也掉到了地上。

那是一面年代久远、有着工匠用心雕刻出的花纹边缘的圆镜。

掉落在塌塌米上的镜子，从中间裂成了两半。

「啊～呜、呜哇啊啊啊……」

悠人当场跪倒在地，整个人沮丧不已。

「咦？什、什么……怎么一回事……？」

「你知道这是什么吗？这是我们神社供奉的神体……」

「ㄕㄣ（ˊ）ㄊ一（ˇ）？」

神明寄宿的神体，是在神社建立时就被安放在神社里的。

每个神社的神体都不一样，而风森神社的则是「镜子」。

「简单来说，就是我们家最重要的东西……」

「喔，是喔。破了耶，这下可糟了。」

「是你摔破的耶！？」

插图

「为什么怪我啊！？」

「这个状况怎么看都是你造成的吧——等一下，冷静，我得冷静想想。」

悠人说完后开始吸气，吐气，吸气，吐气。

这个女生到底是谁？摔坏神体的人是她吗？不，在那之前，应该先问问为什么她会有猫耳朵跟尾巴吧？总之自己得冷静下来好好谈……

「总而言之，我先问你，你叫什么名字？我叫草壁悠人，就住在这个家里。」

「我的名字？那个——」

少女话讲到一半，突然停了。

「咦？」

「嗯？」

「我想不起来……」

「哈？」

「我只知道我叫『愈美那』，可是姓氏就想不起来了……」

丧失记忆？悠人的脑海里冒出这个词汇。

还有，「愈美那」这个名字。

「我们神社里祀奉的神……叫做『猫之宫愈美那大权现』。」

悠人跟少女交换了视线。

她看起来不像是在说谎的样子。

丧失记忆？

为什么会失去记忆呢？

而且，为什么会有猫耳朵跟尾巴呢？

为什么神体会破掉呢？

「你到底是谁？」

「这、这个嘛？」

悠人跟少女——愈美那相互看着彼此。

他们都搞不懂，到底是发生了什么事。

「喵～」

虎斑猫玛格丽特再度优雅地叫了一声。




Chapter1
1

风森神社本殿的后方，就是悠人所居住的——草壁家。

目前就读高二的悠人与国三的妹妹永远，还有身为神社总负责人的※宫司·父亲虎彻，三个人就居住在这里。（译注：神社之长。）

明明有父亲在，但料理、洗衣、扫除这些家事都是悠人在做。

其实，悠人家并没有什么母亲逝世的悲剧过去之类的，只是因为母亲对废柴父亲再也看不下去，而选择离家出走罢了。

今天的晚餐是卤银鳕、白饭跟味噌汤。搭配的腌渍菜是梅类，还有昨天做的※筑前煮。（译注：日本乡土料理。将鸡肉跟蔬菜炒过后，再倒入酱油与糖，味道咸甜。）

悠人会做出这等难以想像是出自于高中生之手的精致菜色，也是希望妹妹永远能够多吃一点好东西，这是他身为哥哥的一番心意。

「好，晚餐煮好啰～」

悠人将做好的菜摆在已经坐在餐桌旁的永远面前。

因为永远身高不高，所以她的椅子上多垫了两个座垫。

她的头发分成左右两边绑起。深邃的黑眼睛就像洋娃娃一样可爱。

不过，她穿的衣服却很特别。

她头上戴着女仆的发带，身上穿的也是女仆装，基本配色是黑和白。明明住的是日式房屋——不，更重要的是，草壁家是神社，但她却打扮成女仆的模样。

永远开口说道：

「悠人。」

她的声音冷淡，带着宛如玻璃般的透明感。

尽管穿着女仆装，但永远却从来不帮忙做家事。这位女仆小姐还真是缺乏服务的精神啊。

「喔。」

「料理不重要。」

悠人这份希望让妹妹好好吃顿饭的小小心意，本人似乎感受不到。

「我说，永远……」

「料理什么的真的一点都不重要。」

她又再说了一次。

「悠人应该其他有更重要的事情要跟永远说吧？」

永远的视线落在坐在餐桌对面的少女身上。

少女——总之先称呼她为「愈美那」吧，她把脸凑近眼前盘子上的鱼，不停地嗅着味道。

头上有猫耳朵，臀部上还长着尾巴的她，是悠人刚刚在本殿遇到的女孩。她似乎失去记忆。

事情发生后，愈美那虽然冲出本殿喊着：「我要回去！」

但她一跑到地面后又嚷嚷着：

「我、我应该要回去哪里啊！」

「谁知道啊！？」

就在那之后，她的肚子便饿得发出咕噜咕噜的叫声。

因此，悠人决定让愈美那和他们一起吃饭。

悠人找遍了本殿，却一直没有发现愈美那的衣服，但又不能让她裸着身子，于是便将母亲留下来的连身裙拿给她穿，没想到尺寸刚刚好。

愈美那充满警戒心地拿起筷子戮着鱼。

顺带一提，草璧家的另一位家族成员，也就是父亲——虎彻并没有出现在餐桌上。他在自己的房间里睡成大字形。悠人懒得叫醒他，索性就让他继续睡了。

永远开口说道：

「你叫警察了吗？」

「没有。」

悠人将『还没』这两个字吞进肚子里。

「我说，我是这么想的……等等！永远，很痛、很痛啦！不要什么都不说就捏我的手好不好。」

「给我好好说明。」

「事情就是这样啊——」

悠人将先前说过的内容再讲了一次。

她失去了记忆，名字叫「愈美那」。虽然具有一般常识，却不记得自己的家人跟住址这种个人情报。还有，不知道为什么，她有着猫耳朵跟尾巴。

「懂了吗？」

「…………」

「不是叫你不要什么都不说就捏我吗！？很痛，真的很痛啦！」

该说永远有捏人的癖好吗？反正只要有不顺她意的事情发生，她这个妹妹就会狠狠地捏悠人的手臂或侧腹部这些柔软的部位。

如果她每个人都捏，那问题可就大了。不过，她似乎不会捏悠人以外的人，所以算是还好。不不不，被捏可是很痛的呢，还是不好啊……

「因为永远是国中生，所以你就耍永远吗？」

「才没有。」

悠人当然也希望可以讲出让永远认同的说明。

「我说，永远。愈美那真的失去了记忆，而且没有可以穿的衣服，再加上肚子又饿，我们不帮她不行，对吧？」

「…………」

不知道永远到底接不接受这个说法，只见她嘟起了嘴。

（呃～而且，该怎么说呢……我也看了她的……）

裸体啊！

讲到女生的裸体，悠人大概也只有在很久以前看过。那是在悠人念幼稚园时，他在要游泳的时候不小心跑错更衣室，看过小女生们在换泳衣——就只有这种程度而已。但他根本不记得当时的事情了。

话说回来，高二男生哪有什么机会看得到女生的裸体啊？我会对这种事情没有免疫力也是理所当然的，会感到一点罪恶感也是无可厚非的吧？

「你一个人在那里喃喃自语些什么啊？真是恶心。」

「永远，『恶心』这种字眼不要当着我的面，又凝视着我说。我很受伤耶。」

「那么，帮永远挑鱼刺。」

「好好好。」

悠人实在不懂，为什么她可以如此轻松地换个话题说要挑鱼刺。不过，他还是接过永远递出装有银鳕的盘子，俐落地挑起了鱼刺。

永远从小就是被宠着长大的。

会造成永远那种自由的个性，也许是因为妈妈不在的关系吧。不过至少就现在，悠人希望可以让她不受拘束地生活。

嗯，绝对不是因为惹永远生气会很恐怖的关系哦。

「鱼。」

愈美那突然开口说话。

「是鱼！！」

她的嘴角还沾着卤汁，但盘子上已经完全看不到鱼的残骸。愈美那连盘子上的卤汁都舔得一干二净。

「喂，你光顾吃鱼也吃太多了吧。白饭根本没动耶。」

「啊！」

愈美那看着空空如也的盘子。

「哦～原来如此！是这么一回事啊？你、你打算用鱼来引诱我上钩是吧！」

愈美那开始讲起莫名其妙的话。

因为是猫吗？因为有猫耳跟尾巴，所以想要表现自己像是只猫吗？

「我虽然失去记忆，但并没有失去尊严！就算你拿再多好吃的鱼来引诱我，我也绝对不会上钩的。」

「不介意的话，我的银鳕也给你吃吧？」

「耶！我要吃！」

愈美那竖起猫耳，满脸笑容。从裙子里露出来的尾巴也缩成了一团。

她显得十分顺从，似乎已经跟悠人很熟的样子。

愈美那接过悠人递给她的盘子后，仿佛看到宝物一样地陶醉。

看到她那么开心，将银鳕让给她的悠人也感到很高兴，不自觉地露出了微笑。

然而，默默看着悠人跟愈美那一举一动的永远——

「…………」

「好痛？永远，很痛耶！你这种捏法，是一年之中没几次的认真模式吧！我、我马上帮你挑鱼刺就是了，住手啊！」

「不需要。」

话一说完，永远便站起身。

「咦？」

「永远不吃了。」

然后，她就离开了。

「喂，永远！」

走廊上的脚步声愈来愈远。

「啊～唉……」

悠人搞不懂自己是哪个点惹到永远，又让她不高兴了。

等会再把饭热一热，拿去给她吃吧。

悠人转头看着愈美那。愈美那已经开始吃起悠人给她的鱼。

「喂。」

「呣呣呣……嗯？怎样？」

「算了，你就一边吃一边回答吧。接下来你打算怎么办呢？」

一般来说，丧失记忆的少女，不是送去警察局就是送去医院……

「…………」

愈美那的嘴巴虽然动个不停，但却不是用来回答，等一口气吞下嘴里的鱼后，她才说道：

「嗯，我要一直待在这里。」

「你这答案也太突兀了吧！」

「因为我没有其他地方可以去呀。」

「还是有吧——」

悠人实在很难说出要送她去警察局的事。

再说要是带她去警察局或医院，其他人看到她的猫耳跟尾巴，肯定会引起一阵骚动。毕竟哪有人看过像这样有着猫耳朵跟尾巴的家伙啊！

「喂……那是真的吗？」

悠人指着愈美那的猫耳朵。

愈美那头上的耳朵动了一下。

「你那个耳朵听得到吗？」

「当然听得到啊。」

「那你的耳朵呢？啊，就是……你原来有的人类耳朵——在脸颊两旁的那对耳朵还在吗？」

悠人也觉得自己问的问题很蠢。

愈美那用双手撩起头发给悠人看。

她的头发下——确实有两个耳朵。

「这样不会很奇怪吗？」

「呵呵呵，少年，这世界上到处都是奇怪的事情啊！」

你才没资格讲这种话。

「那对耳朵——就是你头发下的耳朵——也听得到吗？如果两边都听得到的话，这样不是很奇怪吗？」

「说得也是。」

愈美那想了一下，皱紧了眉头。

「只有猫耳朵跟尾巴跟人类比较不一样耶。我身上其他的部分都是人类的样子……啊，话说回来，我好像也失去记忆了吧？」

「你也太随便了吧！又不是在讲别人的事情，是跟你自己有关的事耶！」

「可是就是想不起来啊，我也没办法。」

「你连自己打破神体的镜子都不记得了吗？」

「你就是这样，根本把我当犯人看。」

悠人虽然想要彻底追究下去，但仔细想想，神体的事情还是先跟父亲报告后再想想该怎么做比较好吧……

「唉呀～严格说来，我应该算是被害者吧～？『ㄕㄣㄈㄨ』这种事又不是我想要的，对吧～？」

「你讲话的态度让人很火大耶——咦？你刚刚说什么？」

「刚刚？是说我很可爱的事吗？」

「我发誓我绝对没有说过那种话。而且我也不想讲那种话。」

嗯，要说愈美那可不可爱，她算是挺可爱的……悠人忍不住这么想。但随即又拼命摇头，说服自己没有这么一回事。

「你刚刚说到『ㄕㄣㄈㄨ』……是※咬住的意思吗？你之前也曾经提到这个字眼。」（译注：日文中该词跟『咬住』发音相同。）

「之前？」

「就是一开始的时候。我没记错的话，你说你是被供奉于此处的神，也的确以我们神社里供奉的神名自称。」

她说自己是猫之宫愈美那大权现。

嗯？「愈美那」？

两者的名字该不会……不，应该只是偶然吧？

「悠人，我想，『ㄕㄣㄈㄨ』应该不是咬住的意思喔。」

「你怎么会知道？」

「嗯，该说是我脑海里有一个声音这么跟我说的？还是该说有奇怪的记忆片段停留在我的脑海里呢？」

什么嘛，原来她也有记得的事情啊？悠人总算稍微松了一口气。

「还有呢？」

愈美那双手交叉，微倾着头思考。她皱起眉头，轻声地嘟哝着。

尾巴不停地晃动。

「对了！」

「哦，你是不是想起什么了？」

「我一直吃鱼，都没吃饭耶。」

「这种事不重要吧！？」

「这很重要啊！要营养均衡才行呢！」

话才说完，愈美那便伸手端起了味噌汤。看她叫着「好烫好烫」，她好像是货真价实的猫舌头呢。呃……货真价实的猫舌头是啥？

「真是的……我说你啊～最起码也得想起来有关于你自己的事情吧。你不是丧失记忆吗？你也想要恢复记忆吧？」

「啊，我想起一件事了。」

「请说请说。」

悠人一点也不期待，随口敷衍着。

「我还会这个喔。」

愈美那跳下椅子，朝着外头的木板走廊伸出双手。

悠人看着她，不知道她想要做什么。

「『发动统治者的权限』。」

愈美那就像是在吟唱咒语一样。

喂喂喂，你到底想要干什么啊——悠人原本要这么说。

不过，他的话却卡在喉咙里，说不出口。

因为，他看到愈美那的眼睛闪烁着金色光芒。

「『象征跃动生命的力量啊，于吾面前现身吧』——」

然后，愈美那深深地吸了一口气——

「『跋径灯』！！」

悠人的背上冒出了鸡皮疙瘩。

什么啊！

这气氛到底是怎么一回事？

愈美那该不会拥有什么人类所不及的力量吧！？

一阵沉默。

「咦？」

「怎么什么都没有啊？我居然还起了鸡皮疙瘩，真不爽！」

奇怪？愈美那微歪着头，坐在椅子上。

「啊啊……我果然不该期待发生奇怪的事情。说得也是，怎么可能会有这么奇特的力量呢。」

「我觉得应该有啊！」

才没有呢。

「『ㄕㄣㄈㄨ』啊……那跟你丧失记忆有什么关连吗？而且，你的名字也叫做愈美那呢。」

悠人陷入了思考中。

（丧失记忆、奇怪的字眼、「ㄕㄣㄈㄨ」。为什么她会有猫耳朵跟尾巴？对了，那时候这家伙讲了很奇怪的话呢……「吾将」、「ㄕㄣㄈㄨ」、「这女孩」？）

「啊啊啊～不懂啦！我没办法解释现在这种状况啦！」

「稍微放轻松一点嘛。小心压力会害你胃穿孔喔？」

「那还不都是因为你！？为什么讲得好像是别人的事情一样啊！？」

「哎～要是我还立求真确的话，光是丧失记忆这种事，就会让我疯掉吧～」

这么说也没错。

「不过，稍微调查一下应该会比较好吧。」

总而言之，悠人决定上网查询有关丧失记忆的事，还有——关于这间神社的神「猫之宫愈美那大权现」的事。

关于神的事，神社里也有很多藏书，从那里找起或许会比较好。

说不定，真的可能可以在书上找到让愈美那长出猫耳跟尾巴的那种症状。

（就算要去医院或警察局，先找资料后再去也不迟吧……要是引起骚动，她也很可怜啊。）

悠人像是在帮自己找借口似地喃喃自语着。

这时，他突然想起在自己小学时离家出走的母亲。

「啊啊……是因为衣服吧。」

愈美那穿着母亲以前穿过的衣服。也许是因为这样，悠人才会想起母亲。

「嗯？什么？」

饭还剩下半碗，却已经把银鳕吃得一干二净的愈美那，回头看向悠人。

「你脸上沾到了酱汁喔。」

「啊，哪里？在哪里在哪里？」

「你看。」

悠人苦笑着拿了条毛巾，擦去愈美那脸上沾到的银鳕酱汁。

好像又多了一个要费心照顾的家人了，悠人忍不住这么想。

2

第二天早上。

走在堤防上的几乎都是星之河高中的学生——简称「星校生」。

耀眼的太阳照射着县境宽广的河面。

「早～」

「早～咦？你头发睡到翘起来耶—」

「咦？哪里？哪里？」

周遭可以听见家常便饭的闲聊，伴随着潺潺的流水声。不管是男生女生都穿着西装式制服，悠人，还有走在悠人身边的美丽黑发少女，当然也都穿着西装式的制服。

「然后啊，小悠，红骑士在打倒坏人的首领时，就说了『你们要好好改过，这样我就会放过你跟你的手下们！』。」

黑发少女以沉静的嗓音对悠人说着，但他却一副心不在焉的样子，懒懒地提着一点都不重的学校书包。

他满脑子想的都是愈美那的事。昨天吃完饭后，愈美那就在客厅里睡着了。

悠人跟身为神社负责人的父亲商量愈美那的事，结果父亲只说了句「让她住下来」，而且不知道为什么，他连神体的事情也没过问。最后，悠人只好把愈美那抱到客房去。

他铺好床，让愈美那就寝。今天早上去看的时候，愈美那在附近的猫咪包围下睡得十分香甜，这些猫咪到底是从哪里跑进来的啊？

（自称是猫神的少女……）

却没有任何可以证明她是神的证据。

有的只是猫耳朵跟尾巴而已。

「网路上都在讨论，红骑士应该很同情首领吧。我赞成红骑士的决定喔。正义虽然是为了惩治罪恶，但还是得让他们有赎罪的机会啊。只不过，那个坏人的首领听不进去，不肯乖乖屈服于红骑士之下，而跳入了瀑布深渊——」

愈美那被悠人叫醒后，跟他们一起吃早餐。

而且，愈美那还见缝就钻地要了第三碗味噌汤。

今天的味噌汤很简单，只是在红味噌汤上放了面麸而已。悠人认为，早上喝的味噌汤就应该像这样愈简单愈好。愈美那似乎也认同悠人的想法，她一边喝，一边抬头看着悠人露出笑容。喔喔喔，这家伙还真识货啊！

「等等，你可别擅自融入我的家庭啊！？啊，我居然还称赞了她，并且竟然如此自然地就接受她在我家的事实啊！」

「小、小悠？」

「啊！」

悠人刚不禁吐槽了自己，而少女·天濑冬乃因此讶异地中止了红骑士的话题。这名少女是悠人的青梅竹马，同样也是星校生，两人每天都一起上学。

一头黑色长发亮丽柔顺，肌肤雪白细致，连学校里的女生都十分羡慕她。小巧的下巴，一口樱桃小嘴十分高雅。

细长的双眸乍看之下给人冷淡的印象，但她经常露出微笑，从眼神里便能让人深刻地感受到冬乃温柔的人格。

在星校，冬乃荣登「希望能成为自己女友排行榜」第三名。

而在商店街大叔们擅自决定的「最想讨的媳妇排行榜」中，更是无庸置疑地登上第一名。

不过对悠人来说，两人就是认识已久的青梅竹马，他对冬乃没有其他的感觉。

身为青梅竹马，他很清楚冬乃不为人知的另一面。

像是她一旦集中精神就会忽略周遭的人事物，还有非常喜欢战队英雄系列的电视影集，以及热爱妄想之类的。

「抱、抱歉，突然讲些奇怪的话。」

「不会，没关系。都是因为我一直聊红骑士，所以小悠才会觉得无聊吧。对小悠来说，红骑士根本一点都……一点都不重要吧……呜呜……对不起，小悠，对不起喔……」

「为什么要哭啊！？我、我并没有觉得不重要，我绝对没有这么想喔。呃～～对、对了，那后来红骑士怎么样了啊？」

「小悠你……小悠你是在问我红骑士的后续发展吗？」

「对对对，我好想知道喔。」

「真的吗？」

「真的，我打从心底地想知道喔。」

冬乃转过头背向悠人，以他听不到的细微音量低语着：

「这是代表他想约我『下礼拜一起看红骑士吧』的意思吗？不、不不不，说不定不只光是这样。『不只是下礼拜而已，我以后都要跟冬乃一起看红骑士……』这、这是求婚吗！？」

「冬、冬乃？」

冬乃回过神来，脸颊微微泛红。

「我、我虽然还不够成熟……但我会尽我所能支援小悠的红骑士生活的！」

「喔、喔。」

什么是红骑士生活啊？一定得赌上自己的人生吗？

「呃～那关于故事呢……」

「对耶——」

嗯，冬乃点了点头。

「呃，对了。坏人首领在秋叶原开了间女仆咖啡馆『纯真☆纯真☆全心全意』，然后红骑士就在那里开始从事女仆工作。」

「啊啊，是喔？原来如此，嗯。」

嗯？

「故事是这样子的吗？」

「是啊。红骑士的故事剧情，真的是很吸引人耶。」

真的假的？红骑士，你没问题吧？打扮成女仆的样子可以拯救日本吗？重点是，你是男的吧？这就是所谓的伪娘吗？所谓的红骑士萌点吗？这应该是扭曲的爱意吧？

「我、我说，那个，如果小悠不介意的话，下礼拜我们一起看红骑士好吗？我、我的房、房间里有台很大的电视喔。」

冬乃满脸通红地询问。悠人一瞬间因为「红骑士的伪娘疑惑」而分心，所以没有把冬乃的话听进去。

「咦？」

「我的床也是双人床的尺寸，所以很大喔。啊～咦？我在说什么呀！？」

真的，你到底是在说什么啊？

「你没事吧？好像发烧了耶。」

连耳垂都红了。悠人把手放在冬乃的额头上—

「啊啊啊啊啊……」

「啊～很烫耶。你该不会是感冒了吧？」

跟自己的额头比起来，冬乃的额头的确是比较烫。应该说，冬乃的脸就像是洗澡时一样红通通的。

「冬乃！？」

冬乃身体晃了一下，差点倒下，悠人连忙扶住她的肩膀。

「喂，你没事吧！」

「我、我……我想跟小悠一起看红骑士……」

「为什么要立死亡旗啊！？不就是红骑士而已吗？我跟你一起看就是了嘛。振作点——」

冬乃突然瞪大眼睛，看着悠人的脸。

「真、真的吗？」

「嗯？」

「一起看、红骑士？」

「啊，嗯，是啊！」

「～～～～～～～～～～～」

冬乃转身背对悠人。

「太好了～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

她满脸笑容，轻握着拳头，做出胜利的姿势。

「小悠，星期天早上八点在我家喔，没问题吧！」

「我、我知道了。」

「这样一整年。……最起码小悠会来我们家五十二次……！」

「咦？你刚刚说什么？」

「啊，没什么啦！我是想说要写很多信给电视台，希望红骑士永远都不要完结。」

冬乃真的很喜欢红骑士呢，悠人不禁感到有点佩服。话说回来，刚刚为什么冬乃的身体会那么烫呢？

不过，看起来她精神还不错，应该没问题了吧？

「啊，都这个时间了。」

悠人拿出手机来看了看时间，发现再不快点就会迟到了。

堤防走到底，就可以看到星之河高中。校园里除了盛开的樱花之外，其余都跟平常没什么两样。

「那我们快点走吧。」

悠人正准备加紧脚步。

「呜哇～悠人，快让开！」

不料后面有台脚踏车朝着他们直冲过来。

他对这个人有印象，骑脚踏车接近的是悠人的同班同学。

「啊——」

堤防的路并不宽广。

悠人跟冬乃并肩走在一起，剩下的空间还不知道够不够一个人通过。

脚踏车正是要穿过这么狭窄的空间。

「星期天跟小悠一起看红骑～♪」

「冬乃！」

「咦？」

冬乃唱着自己编的微妙歌曲，脚踏车即将经过她身边。

「呀！？」

眼看冬乃差点撞上脚踏车，悠人连忙将她拉近自己。结果冬乃一个踉跄，硬是擒抱了悠人。

「呜哇啊！？」

悠人抱着冬乃倒下，背部撞上了地面。

「好痛……」

背部跟手肘传来一阵刺痛。

「冬乃，你、你没事吧？」

「嗯、嗯……」

冬乃仰天倒在地上，悠人则是跌落到她身边。

她的一头长发披散开来。

悠人伸手探寻，想要找地方支撑若站起身。

「嗯？」

他随即发现手似乎摸到了什么柔软的束西。

「小、小悠，嗯，那里是——啊！」

女生的制服是采扣子扣在前面的设计，此时冬乃制服的扣子松开了好几颗，因此悠人的左手正好伸进了她的制服里——

「啊——！」

悠人隔着纯白的衬衫，一把抓住了冬乃的胸部。她的胸部正好是悠人一手可以掌握的大小，虽然不大，但小巧有致，形状也非常漂亮——

「不、不不不，我、这个、我……」

悠人马上跳起来。

「冬、冬乃？你没事吧，冬乃！？」

插图

冬乃紧闭着眼睛，身体微微颤抖。

「我……已经做好了心理准备。」

她在说什么啊！？

「你、你没受伤吧？那个，很抱歉，我不是故意的。」

悠人只觉得一团混乱。不过，至少确认了冬乃没有受伤。

远处传来学校的钟声。

那是导师时间开始前的预备铃。

「总、总而言之，冬乃，快点走吧！」

悠人抓住冬乃的手臂，将她拉起来。然后牵着摇摇晃晃的冬乃，穿过星之河高中的校门。

3

现在是星之河高中的午休时间。

悠人打开便当盒，里面的菜色并不让人意外（因为是他自己做的，理所当然不会有任何惊喜），尽管如此，他还是很期待午餐时间。便当跟刚做好的料理感觉不太一样。为了做出就算冷了还是很好吃的便当，悠人每天都很努力地思考菜色。

嗯，纯粹是因为家里的经济状况，让自己非得自己带便当不可就是了！

「小悠，吃饭吧。」

冬乃走过来，将两张桌子并在一起。

这也是一成不变的画面（大概从国小起就是这样子了），悠人已经习以为常。

不过，刚上高中还有换班时，班上同学都很讶异。

「草壁跟天濑在交往吗？」

他们甚至还会这么问。

悠人总是回答「不，我们只是青梅竹马」，他已经习惯如此解释误会。

不过——

「青梅竹马……？青梅竹马会把桌子并在一起，两人单独吃饭吗……？」

班上同学最后总是带着一脸疑惑的表情离开。

冬乃看着身旁悠人的便当盒。

「今天的煎蛋有点不一样耶？啊，有加菠菜呢。」

「不这样的话，我们家的永远根本不肯吃啊～她的个子明明就已经很娇小了耶。」

「只要跟家里有关的事，小悠不管什么都会做呢。」

「也没有很厉害啦。讲到料理的话，还是冬乃比较擅长啊。」

冬乃的便当有两层，菜色包括烤鱼、凉拌菜跟卤豆子，十分丰富。听说她都是自己做菜带便当的。

「哪有，我只是不想输给小悠你啦。」

「你当然赢过我啊。我输得心服口服。」

「真的吗？」

「嗯，毕竟我早上可是做不来像卤豆子那种费工的料理呢。」

「果然光凭料理是钓不到小悠的……看来应该要用濒临法律边缘、会让人上瘾的食材才行啊……」

「我光是做其他家事就没时间了——嗯？你刚刚是不是说什么钓不钓得到还是法律什么的啊？」

「喔～你们在吃午餐啊？」

两人打开便当时，一个叫高远的男生来了。

他身形高挑，有着一头柔顺的长发，甜美的外貌在学妹之间很有人气。平常老是喜欢耍帅耍酷，不知道为什么，却跟悠人很合得来。

「嗨，想要用脚踏车碾人的混蛋。」

早上骑脚踏车从两人背后冲过来的就是这位高远同学。

高远一走进教室，悠人就酸了他一句。

「还好没有人受伤，哈哈哈。」

没想到高远居然还笑得很开心，悠人忍不住狠狠地打了他的头。

高远在悠人的耳边窃窃地私语道：

「不过因为这场意外，你们两个人不是更亲近了吗？这样不是很好吗？」

「喂——」

他该不会是看到自己碰到冬乃的胸部了吧！？

不顾整个人愣住的悠人，高远迳自拉了一张椅子过来，才刚坐下就抓起他便当里的维也纳香肠往嘴里放。

「喔，蕃茄酱加上酱油，味道很不错呢。悠人以后会是个好老婆喔。」

「喂，高远！我不是告诉你不要老是偷吃别人的便当吗？」

「喂……你要不要认真考虑当我的老婆，帮我做便当啊？如果你是我老婆的话，我爱怎么搞外遇都可以耶。」

「不要讲得跟一副很认真的样子，很恶心耶。」

悠人一边遮着便当一边吃，不让高远有机可趁。

「高远同学，如果小悠当了你的老婆，那我可不知道自己会做出什么事情来喔……？就算是高远同学，我也无法保证你的生命安全……」

幸好，没有人听到冬乃碎碎念的内容。

丝毫没发现自己有性命危险的高远继续说着：

「不过，都跟你认识这么久了，你还是不肯帮我做便当呢。」

「从国中到现在，我们也才认识四年而已，不算久吧。」

「以我们的人生来说，这样算很久了吧～」

「要是考虑到今后的人生，你的存在根本只有一瞬间呢。」

「哼，你这家伙就只会回嘴。喂，天濑你也说几句话啊！」

哼，冬乃生气地转过头去。

「喂，天濑的态度也这么差啊？你是想说，就算我跟悠人认识再久，也比不上你这个青梅竹马是吗？」

「我没这么说。」

「光从时间来看，你们两个人认识的时间的确比较久。不过呢……天濑，我跟悠人之间可是有女生无法理解的羁绊存在喔。」

喂，高远。你说的羁绊，如果是指国中一年级时我们在树林里发现一本色情漫画，然后各分一半的事，那么我要告诉你，那根本不算什么羁绊。

而且，那本色情漫画之后被我老爸发现了。

如果只是单纯被发现也就算了。

我当时还很努力地找地方想要藏好那本色情漫画。我没有藏在衣橱里或是桌子抽屉里这种太明显的地方，而是溜进木板走廊下，将漫画藏在我房间的地板正下方。想说这种地方应该就不会被发现了吧？毕竟连我也差点忘记自己藏在这里了啊！

但是——

第二天，色情漫画里有好几页贴上了便利贴。

上面还写着：

「必读」两个大字。

那是老爸的字迹。

搞什么啊？他是在耍我，还是认真地支持我啊？不管如何，我都好想死啊！

「我、我跟小悠也是有羁绊的啊……」

悠人沉浸在令人遗憾的羁绊回忆里，一旁的冬乃则是回应了高远的话。

「喔，是什么样的羁绊啊？我不觉得天濑有什么可以赢过我们两人的羁绊耶。」

「高远，不要捉弄她啦！」

「喔，悠人会这样袒护天濑，就表示她说的是骗人的啰？」

「我才没有骗人！我有小悠给我的，伤喔！」（译注：『伤』跟『羁绊』的日文发音相近。）

喀哒一声，冬乃站起身。

教室里顿时鸦雀无声。

「伤……给你的伤？」

高远的喃喃自语瞬间扩散开来。

——等一下，那是什么意思？草壁伤了冬乃吗？

——不不不，这里应该不是那个意思吧。喂，应该是指玷污的意思啊……

——闭嘴，闭嘴，不要再说了，我的小冬乃啊啊啊！

——草壁跟天濑该不会已经做了吧？虽然我知道他们是认真在交往啦。

接二连三的推测，让班上惊人的字眼满天飞。

「不是啦！那种玷污的事现在还没有啦！！啊！我不是那个意思～所谓的现在还没有，并不代表我们之后就会往大人的世界迈进好吗！？」

「小悠！我已经做好心理准备了！！」

「拜托你，不要再说那些会让人误会的话了啦！？」

高远坐在椅子上，喃喃自语着。

「是这样啊……我，赢不过天濑啊……」

「高远，你干嘛一脸贼笑地碎碎念啊！话说回来，还不都是你的错！」

「你知道赢不过就好。」

「冬乃也是，不要一副得意的样子！」

「对了，天濑，你想听听我今天的草壁大发现吗？」

「啊？你发现了什么跟小悠有关的事情吗？」

「这两个家伙……完全没在听我讲话……应该说，他们根本就不想听吧……」

班上同学也早已继续闲聊起原本的话题，只有悠人一个人紧张兮兮，看起来像个笨蛋似的。

（我跟冬乃只是青悔竹马而已啊……）

悠人叹了口气，夹起一个炒过的花椰菜放进嘴巴里。

「悠人好像藏着什么秘密喔。」

噗！

花椰菜从他的嘴里喷出来，正好掉到放在桌上的便当盒盖，发出扣的一声。

「高、高远！！你不要随便说些没有根据的话好不好！」

「我有根据啊。你今天的便当比较没那么用心做对吧？平常的维也纳香肠你都会一个一个用菜刀刻得很漂亮，可是今天却没有喔。」

「那又怎么样！？」

「小悠、小悠有事瞒着我……！」

冬乃抓着书桌，书桌的木板发出劈哩劈哩的声音。

「等、等一下，冬乃，喂？冷静点！青梅竹马有秘密也是很普通的事情啊？你冷静点好吗？」

好好好，好好好，冷静，冷静啊～冬乃小姐～书桌可不是你拿来试握力的道具喔～

「悠人，你昨天晚上没开电脑对吧？我找到一个很有趣的动画，本来想要丢给你看，结果你一直都没有上线耶。」

「我说你啊。」

「你没有什么事要忙吧？我听说弃猫已经决定由猫屋的阿姨照顾了，你应该可以一如往常地处理完所有的家事吧。然而，你却在做别的事，没有上网啊。」

所谓别的事就是——照顾愈美那，还有寻找跟风森神社有关的书。等他打算开电脑查丧失记忆的事情时，却不小心睡着了。

然而，可以将愈美那的事情说出来吗？

而且，到底该怎么说明才好呢？

「我说啊……」

悠人转了个念头。

「高远，你没想到昨天可能会有新的弃猫吗？」

悠人一回嘴，高远马上喃喃念着：「嗯，也有这种可能性啊～」

虽然说是弃猫，但其实是个丧失记忆的女生就是了。

「意思是说，小悠你没有事情瞒着我，对吧？」

冬乃望着书桌的眼神十分空虚，声音听起来一点感情也没有。这种说话的语气也太可怕了吧。

「当、当然啊！我没瞒什么事情。」

「说得也是！」

冬乃的声音突然变得很开朗，并且开始吃起了便当。

太好了，虽然搞不清楚状况，但冬乃的心情看来已经恢复正常了。

（嗯，等一下。）

悠人突然灵机一动。

要向他们解释愈美那的事情十分困难。

但……也许可以把愈美那的事说成一个「虚构的故事」，然后听听冬乃还有高远的意见。虚构的喔，如果是听起来满不错的假设故事，应该可以吧。

「哎呀……我有点事想问你们，可以吗？」

悠人说道。

「如果，我是说如果喔？假设——家里来了个不知道打从哪里来的陌生人，该怎么办呢？当事者丧失记忆，完全不知道身分。」

虽然说是假设，但内容还挺直接的。

冬乃跟高远彼此互看了一眼。

两个人同时开口了：

「小悠，你联络警察了吗？如果是丧失记忆的话，那应该先去医院吧？」

「那家伙叫什么名字？在这之前，是女生？还是男生？」

「我不是说假设了吗！？」

「好好好，假设、假设啦——对了，那家伙现在在神社里吗？你老爸一个人没问题吗？」

「嗯，只要那个人乖乖的应该就没问题吧……啊～干嘛让我讲出来啊！！」

看着露出坏心笑容拍着自己肩膀的高远，不禁让人火大了起来。

「小悠不会说谎嘛，特别是在我面前更不会。我喜欢老实的小悠喔。啊，呃，我所谓的喜、喜欢，不是那个意思喔！」

「冬乃，你在说什么啊？」

「啊，那个，不过，如果你说其实不是这样的话，说不定就是那样喔……你知道的啦！」

什么『你知道的啦』？什么意思啊？

还有，不要自己一个人脸红大叫，然后戳我的肩膀啦。我完全搞不懂这是怎么回事，而且肩膀很痛耶。

「对了，悠人。有什么我可以帮得上忙的吗？如果是丧失记忆的话，那就必须确认对方的身分吧？」

「呃，我就说了——」

「我也愿意帮忙！如果有我帮得上忙的地方，我都愿意做喔。」

「呃～我说两位，这只是假设性的问题啊……」

悠人强调是假设性的问题，但高远跟冬乃似乎根本听不进去。

不知道为什么，悠人有点不太好意思，但又觉得很高兴。

因为，高远跟冬乃马上就表示「要帮忙」。

他有点害羞地准备扒了口便当进嘴里——正要扒饭的时候……

才发现，他的菜都被吃得差不多了。

「高远！」

「唷，在下享用了这么丰富的午餐，该是运动运动筋骨，让肚子消化一下了是也。」

高远躲过了悠人伸出的手，笑着逃开。

「悠人～有什么事的话要拜托我喔，我可是你的老公呢！」

高远在教室门口挥挥手，就这么离开了。

「可恶……那个家伙，不过讲几句好听的话就把人家的菜吃掉，这也太过分了吧！」

「怎么说呢，挺像高远同学的作风耶。」

冬乃在悠人的身旁露出了苦笑。

「小悠，我的便当分一半给你吧？啊，不、不过，我的筷子已经碰到了耶。你、你应该不喜欢这样吧？」

「喔，谢啦，我不介意啦！」

「你不介意吗！？真、真的吗！？那、那么——咳咳。」

为什么要清喉咙呢？

「那么，请用！」

冬乃赌上自己所有的心意，夹了块煎蛋给悠人。

用她自己的筷子。

呃……这是怎么一回事？是要做像「啊～」那种喂食的动作吗？

「请、请擅用！」

「我自己有筷子耶……」

「！？」

冬乃的表情瞬间冻结。

接着，眼睛逐渐渗出泪水。

「呜、呜呜，呜哇，呜，小悠、小悠果然觉得我用过的筷子很恶心……」

「没有啦！我不是那个意思！？」

周遭的同学又开始交头接耳。

——怎么一回事啊？草壁弄哭天濑耶。

——草壁这样不会太过分了吗？

——真的是鬼畜耶。

等一下！我现在的行为哪里错了啊！？

「知道了，知道了，冬乃，来吧！」

悠人抓住冬乃的手腕，将她的筷子跟煎蛋拉到自己面前，一口吃下。

柔软的嚼感跟甜味在口中散开。

冬乃做的煎蛋比悠人的还要甜。

「嗯、嗯，很好吃，很好吃耶。」

「…………」

「好、好好吃喔，冬乃的料理真是极品啊～」

「真的吗……？」

冬乃带着哭声询问悠人，他只好连声嗯嗯嗯嗯地回答，快速地不停点头。

「太好了，还有很多，尽量吃喔！」

冬乃恢复笑容，夹起煎蛋给悠人吃。虽然看来像是很甜蜜地在喂悠人吃煎蛋，但他总有一种被迫喂食的感觉。

「对了，关于那个丧失记忆的人，我们刚刚聊到一半耶。」

「啊，对吼，说得也是——」

悠人吞下煎蛋，却不知道该从哪里说起。

猫耳？尾巴？不不不，先讲哪个应该都一样吧……

正当悠人犹豫之际，煎蛋又出现在他面前。

等一下，我需要时间思考啊！是说，煎蛋也太多了吧！冬乃的便当盒明明只有我的一半大小，到底是放了多少煎蛋进去啊！

「呃，事情的开始呢……」

总而言之，猫耳跟尾巴的事先不要说比较好吧——悠人如此想着，

这时，教室的扩音器突然传来「乒～砰～乓～砰～♪」的声音。

星之河高中在午餐时间并不会播放音乐，通常午休时间的广播都是拿来找学生用的。

『喀喀……啊～啊～哈啰，世界，听得到吗？开玩笑的啦～啊哈哈！』

而且，悠人从来不曾在这个时候听到广播里传来十几岁少女的声音——而且仔细一听，好像还是他曾听过的某个声音。

『大家好，欸～我是愈美那！』

不是「好像」，他很确定这是自己认识的人。

这人就是那个应该在他家里，丧失记忆的人。

『午间广播的时间被我占领啰！唉呀，开玩笑的，开玩笑的。我有点事想问大家，那个，如果有人知道「ㄕㄣㄈㄨ」这个字眼，请告诉我喔。知道的人请跟风森神社联络！啊～还有还有……』

少女说到这里，声音突然变得很愤怒。

『草壁悠人！你有在听吗？你有在听对吧？我有事要跟你说，你可以出来一下吗？竟然丢下我一个人，自己跑来享受学校生活，你是什么意思啊！！』

﻿

4

奔跑，悠人在奔跑。他朝着广播室拼命地跑。

途中差点撞上认识的人，对方还笑着对他说：「草壁，广播在叫你耶！」，还有老师向他怒吼道：「不准在走廊上奔跑！」，而悠人一边生气地回嘴：「抱歉，我叫高远！」一边冲到广播室，正好碰到愈美那从房间里走出来。

连悠人自己都没想到，他居然能够跑这么快。

「哈、哈……噫、呼、哈，你、哈、在想什么啊？」

「呜哇～你干嘛一直喘气啊？好恶心！」

愈美那打从心底觉得恶心似地对悠人说，让他打消了想要称赞自己跑得这么快的念头。还不都是因为你啊？还有，是你用广播叫我来的不是吗？

「你、你、你为什么会在这里！还有，不准乱用广播啦！？我不是叫你待在家里吗？你怎么会知道学校在这啊？还有——快、快想想办法遮住你的猫耳啊！」

愈美那跟昨天一样，穿着连身裙跟连帽外套。头上的猫耳精神奕奕地竖起。

「…………」

愈美那以食指指头抵着下巴，直盯着悠人瞧。

「呃～可以一次问一个问题就好吗？」

这家伙该不会是个笨蛋吧。

「那种猫耳……我不知道是不是真的啦，但要是别人以为我认识这种戴着奇怪东西的人，我会很困扰的。」

「我是不会感到困扰啦。」

「你不是丧失记忆吗？为什么会使用广播啊！」

「我还记得这种知识耶！说不定我以前是负责广播的。」

「谁管你以前怎样啊！对了，喂……你的尾巴呢？」

她的臀部并没有特别的突起。悠人忍不住瞄了她的腰一眼。

今天早上时，她的尾巴还在吧？

「尾巴啊～我很努力地『嘿』的一声，它就消失了。」

「抱歉，我完全听不懂你在说什么耶。」

「真是的，你到底是怎样啊？你有这么笨吗？是笨得要死了吗？」

啥？我很笨？笨得要死？以一般常识来看，这家伙讲的话才有问题吧？

「那～我把猫耳朵弄不见给你看好了。就像这样，这样——嘿！」

愈美那握着双手，弯着膝盖，闭上眼睛，拼命地施力。

啪，她的猫耳垂了下来。

「…………」

「…………」

「…………」

「刚、刚刚只是状况比较不好而已！」

「好了，你回去啦！要是老师来了的话，我本来想把你塑造成只是个性有些奇怪的人的计划，就会泡汤了。」

「我不要。」

「没有什么要不要的。」

「我不要！」

「我已经说了，没有什么要不要！」

「可是，我好不容易踢飞虎彻两三次，才让他把我带到这里来的啊！他本来一直嚷嚷着『让我睡觉……』，动也不动耶！」

「不要把踢飞人家老爸的事讲得好像是理所当然的一样。」

不过，悠人可以体会愈美那的心情。

「话说回来，这间高中的学生好多喔。」

插图

「是吗？这样的人数还算普通吧……不要岔开话题！」

「既然有这么多人，说不定会有人知道什么是『ㄕㄣㄈㄨ』呢。」

「很遗憾，别说是这间学校了，其他人从来没听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼，根本没人清楚这件事。像你这么奇怪的猫耳妹，不要在这么和平的星之河高中晃来晃去啦。」

「就是这么和平的校园里，才会潜伏着恶意啊！华生。」

「啊啊，福尔摩斯。未经别人允许就混入校园，还用校内广播把人叫出来，这的确可以算是一种恶意吧！」

悠人话刚说完，便一把拎起愈美那的衣领。

「喂，回去啰。正确来说，应该是『你给我滚回去』。」

「我～不～要～你都听不懂我说的话，笨悠人。」

「你说什么？」

「以前有没有人说过，『笨悠人』这三个字很难念啊？」

「才没有咧！」

这时，突然有脚步声接近。

有人来了！

悠人连忙将愈美那拉到一旁，用她外套的帽子盖住她的头。

「呜哇，等一下，这样子很碍手碍脚耶～」

「别管那么多，你安静就是了！」

「小悠！怎么了？」

原来是冬乃。

「啊，嗯嗯，那个，冬乃，这家伙的大脑好像有点怪怪的——喂，冬乃？」

「哈哈、哈……刚、刚刚跑了一下，所以现在有点喘。」

冬乃的脸色发白，看起来十分可怜。她的脸色本来就不是很红润，现在更是有点白过了头。

冬乃瞄了愈美那一眼。

「这个人……该不会就是丧失记忆的那位吧？」

「咦！？啊，那个，这个嘛……」

「好像是耶。」

当事者跟人家说什么「好像是」啊？

「我问一下～你知道『ㄕㄣㄈㄨ』吗？」

「啊？ㄕ、ㄕ、ㄕㄣㄈㄨ……？」

「冬乃，别理她。这家伙只不过是个大脑少了根螺丝的麻烦女而已。」

「你说谁的大脑是破铜烂铁啊！」

「我虽然是没说得那么难听啦，不过就是在说你啊！」

「你居然瞧不起我这个拼命想要接受自己丧失记忆命运的人！」

悠人跟愈美那你一言我一语地争论不休。

「你们在做什么！？」

一道低沉的嗓音在这时响起，体育老师登场了。

「啊！」

老师一定是因为刚刚广播的事情而生气！要是继续像现在这样愣在原地站着不动，最后肯定只有被抓住还得听他说教一途。

「喂，你们两个，准备开溜啰——」

话才说出口，只见愈美那居然站在体育老师面前，抬头看着他那巨大的身体。

「欸欸，你是这间学校的老师吗？那么，你有没有听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼？」

「…………」

老师一脸困惑。会有这种反应，也是正常的。

「嗯～身为老师居然不知道啊？看起来的确不是那种博学多闻的人呢。」

听到愈美那的话，悠人不禁发出「噗」的一声。

另一方面，冒出青筋的老师则是看着悠人。

「草壁……这是你的朋友吗？」

「不、不、不、不、不是啦～我完全不认识。」

喂喂喂喂喂喂！使用校内广播的人是愈美那，跟我一点关系都没有啊！

没错，我得瞒混过去，一定得设法瞒混过去！

「我刚刚才来，根本不知道发生了什么事，而且我也完全不认识这个女生。」

「可是我住在悠人的家里耶？」

很好，事迹败露了。

之后，悠人他们因为擅自使用校内广播引起骚动，还有愈美那擅自跑进学校里的事被狠狠地骂了一顿。

（为什么连我都得挨骂啊……）

悠人一边听着体育老师说教，一边怨恨地看着那位丧失记忆的少女。

而那位少女——愈美那，则是在一旁打着瞌睡。




Chapter2
1

悠人拉开纸门。

现在是傍晚，他已经回到家。

在他面前的是一间大约六坪大的和室。悠人的父亲·虎彻双手双脚张开，以「大」字型的姿势睡在宽广房间的正中央。

虎彻是风森神社的宫司。照理来说，以神社的工作支撑家计是他的责任，但像风森神社这么小的神社，没有什么大不了的收入。一直以来，都是悠人在为家计打算，因此他很想叫父亲去打工还是做点什么事情。

「呼——呼噜——」

虎彻的身高一百八十公分，身形削瘦。有着一头对男生来说有点长的头发绑在脑后。五官分明的他，留着一把乱糟糟的胡子。要是把胡子剃干净，打扮得体一点的话，应该是个大帅哥，但他身上穿的却是很旧的工作服。

悠人一直要父亲不要再穿这么旧的工作服，但他完全充耳不闻，悠人也送过父亲新的工作服，却被他全部收进了衣柜里。

「喂，老爸——起来了。」

悠人开口叫父亲起床。

「唔唔……嗯啊嗯啊……哈哈哈，悠人，你抱爸爸抱得这么紧，我会很痛呢……嗯啊嗯啊～～」

父亲却突然讲出这种恶心的梦话来。

没错——悠人的父亲并不是不喜欢他送的工作服。而是因为太开心，觉得穿了很浪费所以才一直没有穿的。

刚开始，悠人也很开心父亲这么宝贝他送的礼物，后来发现父亲一直不打算穿，不免有点心急。现在，他甚至觉得父亲的爱有点烦。

「老爸，起来啦。」

「嗯啊……悠人，你想要跟爸爸一起洗澡吗……？」

「你给我沉在浴池里吧，笨蛋老爸！」

悠人伸出手肘，朝着父亲的身体扑过去，将全身的重量压在手肘那一点上。

「呜啊！？」

虽然虎彻的身体跟一般人比起来较为强壮，但瞬间也陷入呼吸困难的窘境。只见他眼眶泛泪，不停咳嗽。肘击就是有这么惊人的破坏力，好孩子千万不能学喔。

「悠……悠、悠人，你在干嘛啊……」

双眼皮的眼眸下，浮现了泪光。

「我才要问你咧！做那什么恶心的梦啊！」

「再差一点，我就可以跟你一起刷背了说。」

「梦里的我好危险啊……！」

父亲从以前起，对他的爱就有过之而无不及。

虎彻本来也想对妹妹永远投以满满的爱意，但永远的反应异常冷淡（她冷淡得令人觉得悠人刚刚使出的肘击还勉强算是有点撒娇，有种跟父亲打闹的感觉），因此虎彻就像是小动物害怕肉食兽一样，非常害怕永远。

最麻烦的是，父亲空有爱意，却没有做家事的能力，所以家事全部交由悠人负责。对悠人来说，父亲就像个巨大的婴儿。

「怎么啦，悠人？今天的晚餐已经做好了吗？好了吗？」

「什么家事也没做，你还好意思问晚饭好了没啊……」

「哈哈哈，悠人，※你想要把家里烧掉吗？」（译注：「家事」跟「火灾」的日文音同。）

有人很想辩解自己讲的是「家事」不是「火灾」，但他担心自己说出也许把「家事」交给父亲的话，就会变成「火灾」这种复杂的冷笑话，所以无法尽情吐槽。

更令人火大的是，父亲还一副很希望他吐槽的样子。

这种时候，无视最好。

「我说，老爸，今天我会来找你，当然是有更重要的事情啦。」

「你要跟我一起洗澡吗？啊，糟了，爸爸开始兴奋了耶。」

「老爸，去死吧☆」

「我儿子居然爽朗地讲出这么恐怖的话啊！？」

「不要讲那种会让我觉得不舒服的话！对了——」

父亲拿出换洗的衣服跟浴巾，悠人连忙跳起来飞踢了他一下。

「呜哇！？」

虎彻跌了好大一跤，悠人则是俐落地站起身。

「嗯，我说啊，就是有关愈美那的事。」

「喔、喔喔……她人呢？」

虎彻站起身。

「嗯，啊，她现在跟冬乃在一起。」

悠人有点语塞。

冬乃一听说愈美那丧失记忆又没有衣服穿，坚持虽然衣服可以先穿悠人母亲的，但内衣裤一定要购买。

因此，冬乃跟愈美那两人就一起去买内衣裤了。

猫耳的事情实在是瞒不过冬乃，所以最后悠人还是坦承了。尽管冬乃讶异得说不出话来，却依然能够接受。幸好她很快地接受这个事实，算是帮了悠人一个大忙。

「对了，老爸，你干嘛告诉愈美那我们学校在哪里啊？那家伙可是丧失记忆耶……你知道的吧？没有什么特别的事情，最好还是不要让她在外面走来走去。」

虎彻盘腿坐着，看向走廊另一端的小庭院。

他虽然不会做家事，但花花草草的园艺工作倒是很拿手。除了风森神社的庭院之外，其他人也常常来拜托他帮忙打理庭院。

庭院里的堇花开出了艳紫色的花朵。

「没有什么特别的理由啊。」

「没有吗！你刚刚应该有在想吧！」

「我是在想说，到你几岁之前我们都还一起洗澡呢？」

「老实告诉你，就是到妈妈受不了老爸，离开家的那一天为止。」

这句话好像真的刺伤了虎彻，只见他抱着头在塌塌米上滚来滚去。

「我说，老爸，你再这样下去我要生气啰——」

「悠人你觉得呢？」

虎彻停止翻滚，开口说道。

「什么？」

「愈美那的事，你觉得该怎么做最好？」

「当、当然是帮她恢复记忆啦。」

「要带去医院吗？」

「这个嘛……」

悠人为之语塞。

愈美那身上有猫耳跟尾巴，要是带去医院，肯定会引起一阵大骚动。

所以，他不能带愈美那去医院。

（不对……）

老实说，就算会引起骚动，他还是应该将愈美那带去医院或警察局。

但是，他莫名地就是觉得不要带去比较好。

因为那样愈美那会很困扰。

﻿引起大骚动后，究竟会发生什么问题，悠人并不知道。

（可恶，为什么我要为了那家伙想这么多啊……）

「老爸也知道吧？她的猫耳跟尾巴会引起骚动。」

「对喔。」

父亲抠了抠下巴，轻轻地说着。

「什么『对喔』……真是的。」

「那么，我就帮她办理转学手续吧。」

「喔喔～」

悠人差点点头表示同意——

「什么！？」

「在她今天去学校之前，我已经先跟警察谈过了，我请警察他们协助寻找她的父母亲。」

「真、真的假的？可是所谓的转学是？」

「应该就会去念你们学校了吧？我也跟星之河高中谈好了。」

虽然还有些怀疑，不过父亲不是会说这种谎话的人。

「既然如此，就早点说嘛……」

尽管有些抱怨，悠人还是松了一口气。

丧失记忆，身分不明，宛如在风中飘飘荡荡的愈美那，终于跟现实世界有了连结。

「顺便问一下，你要怎么办转学手续啊？这学期已经上到一半，应该没办法让她转进来了吧？」

「爸爸也是有点背景的啰。」

「跟自己儿子说话，干嘛搞得像在泄露什么秘密一样。」

「哈哈哈哈！」

「笑什么！这件事没什么好笑的吧！？」

父亲到底有什么背景呢？令人感到很不可思议。

不过，对于此事，他倒是没想到要问个仔细。

「悠人，让愈美那一直住在客房里好像也不太好吧。」

「客房的功用不就是让客人住的吗？」

「帮她弄个正式的房间吧。对了，你隔壁的房间不是空着的吗？」

「咦？」

悠人隔壁的房间的确是空着的没错。

但是，那个房间跟悠人的房间只隔着一扇纸门而已。且严格来说，悠人要离开房间时，一定要先穿过那个房间才行。

「你有什么不满吗？」

「如果她本人没问题的话，我是无所谓……」

「悠人真是个乖孩子啊。」

「但老爸是个混帐老爸。」

悠人丢下这句话之后就离开了客厅。

不过，他心里还是觉得很稀奇。有关弃猫的事，父亲从来不曾开口干涉过，但一提到愈美那，父亲却有意见，果然因为她是人类的关系吗？

呼啊～虎彻打了个大大的呵欠，站起身。

「悠人也长大了呢。」

说完后，他哈哈哈哈地笑了。

客厅里的某个角落放有衣橱，里面有妻子离家出走前所穿的衣服，尺寸合适的现在都拿给愈美那穿了。

衣橱上摆着一个相框。

相片里是年轻时的虎彻与妻子，还有小小的悠人跟婴儿时期的永远。

「我说啊——」

虎彻拿起那张照片，对着照片说话。

「一切就像你说的一样呢……『ㄕㄣㄈㄨ』出现在我们家了。也许，这就是那些孩子们的宿命吧。」

他眯着眼睛，露出怜爱的神情。

过了一会儿，从厨房飘来了应该是悠人做的咖哩香味。

2

悠人在厨房煮咖哩的时候，突然觉得背后有人。

愈美那差不多也该回来了吧——悠人这么想着，转过头去。

「喂，既然回来了，至少要说句『我回来了』啊。」

「…………」

是永远。

只见穿着女仆装的少女站在厨房入口，探头看着厨房里的动静。

「喔，是永远啊？怎么了？」

「那个女生走了吗？」

明明是自己的妹妹，居然把她养成了这么冷淡的国中生，做哥哥的还真想哭呢。

「她只是去买东西啦，应该很快就会回来了吧。」

永远直盯着我瞧。

这是怎么一回事？我居然被自己的妹妹瞪了？

永远快速走进厨房里，在小桌子旁的椅子上坐下。

她将笔记型电脑放在桌上，那是一台黑色的薄型笔电。在永远说「想要」的隔天，虎彻便马上买给她了。

笔电的正面本来是黑色的，现在则是用银色的贴纸装饰得闪闪发亮。永远规矩的性格在这方面也展露无疑，新月跟星空连0.1公厘的误差都没有，完美地呈现在笔电上。

「你来一下。」

「什么？作业吗？」

永远摇了摇头。

悠人一看到笔电的画面，马上愣住了。

永远的兴趣之一就是玩「恐怖游戏」。她玩的恐怖类型游戏不只限日本国内的游戏，也有连结到海外网站的。

悠人很怕这一类的游戏。

唉，擅长这种游戏的人应该不多吧。

「那、那个啊……为什么要我玩啊？」

「我想要看到悠人害怕的样子，获得心中的舒坦。啊，不是，是有些地方我破不了，所以想要你帮忙。」

你刚刚好像不经意地说出真心话耶？

「呃，等一下喔，我正在准备咖哩。」

「不能等。」

「再三十秒。」

「不能等。」

「好痛！？」

永远捏了悠人，他赶紧逃跑。

「就说了只要三十秒了！」

悠人拿起水壶，量了热水倒进量杯里，然后再加入固体汤块。

「你知道永远最讨厌等待吧。」

悠人将汤倒进刚刚在锅底炒好的蔬菜跟猪肉上。

「我知道，再二十秒就好啰。」

「知道的话就不要让我等。」

「就在你这么说的时候，已经剩不到十秒钟了呢——唔、好痛！不要捏我，这样很危险耶！？」

不知何时，永远已经站在他身旁。

悠人将永远推离瓦斯炉旁，点火开始煮起咖哩。

「好，这样就可以暂时放着不管了。」

永远回到椅子上，将笔电的画面转给悠人看。

「唔唔……」

几乎全黑的画面里，映出看起来应该是走廊的场景。红咖啡色的地毯上满是黑漆漆的脏污。白色的墙壁上只写着「救」这个字。

由于游戏是日文，悠人当然看得懂。不过，他真希望自己看不懂。

「……你真的要我玩这个吗？」

永远点点头。

「感觉原本像是要写『救命』，但是力气已经用尽，所以没写完一样耶。」

「快点坐下来。」

悠人移动滑鼠在画面上点击后，角色便开始移动。背景音乐是雨声，主角在黑暗的大宅里往前走。

「呜哇……」

一道黑影从画面中闪过，悠人不自觉地叫出声。眼前出现一扇咖啡色的门，门把上还沾有血迹。

「我不想点开！门后面一定有什么鬼东西！」

「…………」

永远紧贴在悠人身旁，拉了拉他衣服的袖子。她的眼神闪闪发光，脸颊还有些泛红。眼神中充满了期待，像是在催促他快点进行下去的样子。

「唔唔……」

悠人点了门把。

轧轧轧轧——门打开了。

「呜哇哇哇！？」

悠人忍不住大叫。

喂，这是什么啊？喂，这到底是怎么一回事啊？这是人的手吗？什么！？到底是怎样啦？喂，这样不太妙吧！

「悠人。」

永远抓住悠人的双手，不停摇晃着。

「不行，我真的不能点进这个房间！」

「悠人。」

永远继续摇着他的手。

「唔……」

看到妹妹这么期待，他不点进去也不行了。

「我、我点进去啰？」

永远点点头。

两个人的脸凑在一起看着画面，悠人以发抖的指尖点了一下滑鼠。

十分钟后，悠人被吓到魂飞魄散，永远则是一副心满意足地大大伸了个懒腰。

「好好玩。」

「我不要再玩了。人的手……嘴唇……」

插图

「还要玩。」

住手，拜托快住手！我的精神状态已经濒临危机了啊！

啪地一声，永远阖上笔记型电脑，站起身。

「悠人。」

「我、我暂时不想要再玩游戏了……」

「我们已经见不到妈妈了吗？」

永远突然转换话题。

悠人吓了一跳，瞬间停止思考。

永远此时是站着的，所以悠人只能看到她的侧脸。在夕阳余晖下的厨房里，永远的脸被染上了朱红色，定睛看着噗噜噗噜正煮滚的锅子。

妈妈到底离开多久了呢？

那时候，永远才念小学三年级。

很明显地，比起爸爸跟悠人，她更仰慕妈妈。

她一定很想见到妈妈吧。就连悠人有时候也会突然很想见母亲。

自从妈妈离开后，他们就不知道她的去向，也没有她的消息。

为什么永远突然在这时候提起这件事呢？

之前她也曾经提起过妈妈的事，但最近一年来应该都没有再提过了才对。

「我不晓得。」

悠人这么回答。

「以后的事情，谁也不知道。」

「…………」

永远轻轻点了点头。她的动作很小，若不是在这么近的距离看，一定不会发现她点了头。

就在这时候——

「我回来了！」

玄关传来一个充满元气的声音，那声音大到甚至让人觉得有点烦。

「愈美那回来了。」

永远拿起笔电。

「悠人。」

「嗯？」

永远的嘴巴微微动了一下，像是有话要说一般。

「我很开心……喔。」

最后，她很小声地说完这句话，就离开了厨房。

开心就好，悠人这么想着。嗯，但是以后不要再叫他玩恐怖游戏了。

不过，悠人还是不懂为什么永远会突然提起母亲的事。

他站起身，将咖哩块丢进锅子里，看起来已经煮得差不多了。

这时，愈美那走进厨房。

「喔，今天吃咖哩啊！我喜欢吃咖哩耶！嗯，悠人，你怎么啦？表情看起来有点哀伤耶？我现在的心情很好喔，还买了一些衣服呢。」

「是喔？」

他怎么可能说出：「因为无法理解好像进入思春期的妹妹，让我有点困扰。」这种话啊！

「嗯？你的猫耳怎么了？」

愈美那拉下连帽外套的帽子，却没看到猫耳朵。

「我跟冬乃一起努力让猫耳消失了～」

「是喔是喔。我完全听不懂耶。」

「只要一个不小心——」

砰！猫耳又出现了。

看来，猫耳跟尾巴一样，都是可以隐藏的。

这样就算去上学，嗯，应该也没问题吧……？

「对了对了，悠人。你想知道我买了什么内衣裤吗？想知道吗？」

「我不想知道啦。拜托，请你最起码要洗自己的内衣裤喔。永远的内衣裤我也是叫她自己洗的。」

虽是这么说，但其实是永远不肯让他碰才对。

「其实——」

愈美那将脸凑近悠人的耳边，轻声说道：

「我买了臀部开了个洞的小裤裤喔。」

「噗！」

悠人狠狠地喷出口水，连鼻水也冒出了一些。

「我、我、我说你啊～为什么要买那种——」

「骗你的啦。」

「啊！？」

「啊哈哈哈～悠人吓了一大跳对吧～你害羞了吗？脸都红了耶。」

「少啰唆！」

悠人背对愈美那，拿面纸擦了擦鼻子。

真是的，这家伙到底在想些什么啊……

﻿「不过，我是有想说要开个洞啦～」

「别开啦！？」

「啊，这样就可以让尾巴冒出来啦。」

「不准让它冒出来！」

仔细一看，愈美那连身裙的裙摆露出了一点尾巴。

「你，那个……」

咦？莫非她真的买了有开洞的小裤裤？她的尾巴看起来摇晃得很自由耶？

「你想看吗？」

「我、我并没有想看。」

「你想看对吧？让你看一下下如何？」

「我不想看我不想看！」

「你看！」

啪的一声，愈美那拉起了连身裙的裙摆。

她的下腹部露了出来。

悠人不禁用双手捣着脸，但一瞬间还是看到了一点。

雪白耀眼的大腿。

还有——

下半身穿着的短裤……

「好可惜喔，没出现你想看的～！」

愈美那在捉弄悠人，而他狠狠地被捉弄了。

「你这家伙！」

悠人伸手想抓住愈美那，却被她逃掉了。

「啊哈哈哈哈哈！」

愈美那跑出了厨房。

「我跟冬乃说尾巴塞在衣服里很不舒服，所以她就建议我穿宽松一点的短裤啰。悠人同学，你在期待什么啊？」

只探出头来的愈美那一脸贼笑。

「我说，愈美那——」

「喔，如果你要说教的话，那就谢谢再联络啰？」

「不是啦。我是想说，你的房间……老爸说不能让你一直睡在客房，正好我隔壁房间是空着的，你就用那个房间吧。」

「这样啊。」

「有什么不满的话就去跟我老爸说，这可不是我决定的。」

「我无所谓啊。」

「啊，是、是喔……」

真的无所谓吗？那可是我隔壁的房间耶？简单来说，就像我房间的通道一样的地方耶？

「那，我现在就去确认我的城堡啰！」

愈美那哼着歌，迅速离去。

「唉呀呀……嗯，总之，看来她跟冬乃处得很好呢。」

这是唯一值得安慰的事。

「因为冬乃跟永远的感情就很差呢……」

悠人的妹妹跟青梅竹马之间的关系，简直可以说是天生的死对头。

让老是夹在两人中间的悠人，十分地担心。

「真是的，她们的感情为什么会那么差啊？大家感情都很好，不是很棒吗？」

关掉瓦斯炉上的火，悠人摇了摇头。

事实是，以冬乃的角度来看，她无法容忍每天都跟悠人在一起的妹妹，而永远也无法接受这个老是缠着悠人不放的青梅竹马。只不过身为当事人的悠人完全没有发现这个原因就是了。

3

第二天早上，在草壁家的餐桌上——

「悠人！你听我说，我发现了很重要的事情耶。」

愈美那从一大早精神就很好。

「愈美那，我实在不认为你口中的『很重要的事情』，需要在吃早餐的时候站在椅子上。以高分贝的音量来宣布。」

但是，愈美并没有因此而停下来。

「欸，大家都很想听吧？开始想听了对吧！杀！杀！」

「吵死了，你是在打桌球吗？」

「将高汤酱油淋在温泉蛋上，超好吃的呢！」

「这件事还真的比我想像得更无聊呢！？」

「真希望你赶快离开这个家……」

「永远，你要这么想是你个人的自由，但讲出来就很没礼貌了。这种话放在心里就好。」

「悠人～」

「老爸闭嘴。」

「等一下，太过分了吧！？为什么只有在对爸爸时这么坏啊！？」

草壁家一大早就很热闹，肯定是因为有愈美那在。

不过，不知道这到底算好还是不好就是了。

吃完早餐，悠人将便当交给已经换好制服的永远，然后用刷子清理她制服衣摆的碎屑。

「这样就好啰。」

「嗯。」

「路上小心。」

「嗯。」

永远小跑步地出门。穿着国中制服的她头上仍戴着女仆的发带，看起来很不协调。

「喔，我也得赶快出门了。」

悠人将洗好的衣服晒好，收起已经晾干的衣服。顺便踢飞躺在走廊上抽烟的父亲。

最后只要在自己房间里换好制服，准备工作便结束了。

悠人经过走廊，准备回到自己房间。从昨天起，位在走廊跟自己房间之间的那个房间，现在已变成了愈美那的房间。要是一直担心这个担心那个，会搞得他连自己的房间也没办法回去，因此悠人决定直接大剌剌地闯进去。

「愈美那，我要进去啰～」

悠人的手搭上纸门。

「啊，等一下，现在不行！」

「咦？」

悠人拉开纸门，愈美那人就在里面。

她的下半身穿着制服裙跟高筒袜。

上半身的制服——正披在肩膀上。

露出来的胸前穿着一件纯白的胸罩。

啊啊，对了，是昨天冬乃带她去买的那个吧，内衣啊——慢着！

「我、我、我说你啊～吃完饭都、已经那么久了，为什么你还在穿制服啊！」

愈美那瞬间愣住，肌肤也迅速泛红。

「赶快出去啦，笨蛋——！！」

「噗啊！？」

整个人为之冻结的愈美那一恢复正常，马上拿起手边的东西（招财猫）往悠人身上一丢，准确地击中悠人的额头。

因为痛得不得了，他当场按住额头，倒在走廊上。

「这是天谴！！」

「可恶，那明明就是人为的啊！」

「女生早上打扮是需要时间的！笨蛋悠人！你怎么连这个都不懂啊！？」

「那你就早点起床啊！」

从悠人起床到准备好早餐这段时间，愈美那都还睡得很熟，照理说她应该比悠人多睡了许久才对。

「因为丧失记忆的关系……所以我早上很难爬起来……」

愈美那从纸门后探出头来，一脸可怜兮兮地说着。

「如果你有空撒这种谎的话，那就赶快换衣服吧！」

悠人一边说着，一边看着掉在地上的招财猫。

这是很久以前风森神社发送的赠品，现在已经没有剩下的库存了。

「你什么不丢居然偏偏丢这个古董！这很贵重耶。」

「在我看来，招财猫都一样嘛。」

「我说你啊～人家不是都说神明会附身在古董上吗？就是所谓的※九十九神，你竟敢瞧不起这种东西吗……」（译注：长年累月成精化妖的总称。）

「哼。」

愈美那吐着舌头，迅速地关上纸门。

插图

「喂，起码让我进去我房间啊——啊～都这个时间！我快要迟到了耶！？」

「啊，对了！」

愈美那拉开纸门。

「欸，悠人，听我说。我有件事一定要跟你说啦！」

「啊？」

愈美那的脸逼近了悠人。

「我想起来了。」

「咦？」

「就是有关『ㄕㄣㄈㄨ』的事，我必须去找『ㄕㄣㄈㄨ』。这是我非做不可的事！没错，这是我的使命！」

愈美那的表情很认真。

但是，悠人更在意的是——

「愈、愈美那……我说，那个～」

悠人的视线从愈美那的脸往下看。

他看到了还没扣上扣子的衬衫，衬衫里露出纯白的……

「—————」

愈美那顿时面红耳赤——

「你在看哪里啊——！？」

「噗哇！？」

悠人左边的脸颊挨了一巴掌，纸门迅速地被拉上。

因为疼痛而差点昏厥的悠人喃喃嘀咕着。

「这……应该不是我的错吧……」

而招财猫就这样倒在走廊上。

4

「啊～虽然有点突然，不过有件事非跟你们说不可。」

班导的三谷老师讲话的口吻还是一样冷冷的，教室里顿时一阵骚动。

三谷老师是负责教美术的女老师，平常总是穿着弄脏也没关系的工作服或是白袍，一头短发又不爱化妆，所以也没什么男人缘。可能是因为她总是素着一张脸，所以看起来很年轻，就像个少年一样，实际年龄不详。

「老师，你几岁啊？」

以前曾经有学生直率地问了她的年纪，结果三谷老师非常生气，一改平常淡然的态度，额头上冒出六根青筋怒吼道：

「啊！？我的年龄跟你的人生有什么关系啊！？」

没有学生知道为什么对老师而言年龄的问题是个禁忌，但发问的可怜学生（高远）却一副若无其事的样子。

「当然有关系。因为我喜欢上老师了嘛。老师也可以接受年纪比自己小的人吗？」

他如此开口反击。

三谷老师则是怒眼瞪着高远回答：

「我啊……要年纪大我很多的人才可以喔，真可惜呢，高远。」

听到老师的发言，教室里瞬间议论纷纷起来。

从那之后，就没人敢再对三谷老师出言不逊，而三谷老师也对高远刮目相看。

「好好好，给我安静。」

这种个性的三谷老师，在今天的导师时间时突然很正经地说「有件事非跟你们说不可」，大家当然会一阵骚动。

现在时间是早上八点四十八分，第一节课很快就要开始了。

「其实，今天我们班上来了个转学生。」

这句话拥有强大的魔力。

「转学生？」

整间教室里的人都对「转学生」这个会让人联想到完美邂逅的甜美字眼起了反应，骚动愈来愈大。

「进来吧。」

喀啦一声，教室的门打开了。

「喔……」

「喔喔喔喔喔！是女生！」

「长得还真是漂亮！」

男生们全都探出身子，女生们则是在打量着这个「转学生」是何方神圣，马上思考起该不该让她加入自己的小团体。

她毫不掩饰自己的好奇心，观望着四周。直到三谷老师催促后，才站到了老师的身边。

「呃，跟大家介绍一下，这位是转学生猫宫愈美那同学。」

只有悠人毫不讶异。

因为他早就知道了。

父亲擅自提出转学申请时，用的名字就是「猫宫愈美那」。

从风森神社供奉的神明「猫之宫愈美那大权现」的名字里取字，帮她命名为「猫宫愈美那」。

悠人虽然担心会遭天谴，但愈美那本人似乎颇能接受。

「她好像丧失了记忆。」

嗯，这个悠人也知道。

「她好像在寻找『ㄕㄣㄈㄨ』。」

「呃，等一下！？」

悠人忍不住地站起身吐嘈。

「怎么了，草壁？」

「为什么连老师都随随便便地带出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊！」

「当然是因为我跟老师说了呀。」

愈美那得意地挺起胸膛。这可不是什么值得骄傲的事情喔。

现在的愈美那既没有猫耳朵也没有尾巴，但因为头发是金色的，所以乍看之下会以为她是混血儿或外国人。

班上同学得鼓噪声愈来愈大。

「啊，什么什么？原来草壁跟愈美那认识啊？」

「真的假的？他跟小冬乃也很好，实在是太狡猾了！根本就是作弊嘛！」

你们给我等一下，冬乃不过是普通的青梅竹马。而这个家伙，根本就是天上掉下来的横祸啊！

「……什么？」

悠人的斜后方，传来一个小小的声音。那里是冬乃的位子。

昨天两人一起去买内衣裤，而今天早上也是笑着一起来上学。

照理说，冬乃跟愈美那应该会成为很好的朋友才对……

「那个人是怎样……光是住在小悠家我就无法原谅了，竟然连在学校里也要同班？她是打算一整天都要跟小悠在一起吗？『一直在一起的青梅竹马位置』，除了我之外，其他人是抢不走的。这是星辰轮回已经决定好的，就算是神佛也不能随便改变的命运才对啊……！」

冬乃？

虽然我听不到你在说些什么，不过，你应该是很开心很高兴的吧？

之所以将笔记本一公分一公分漂漂亮亮地撕下来，肯定是为了表现你的快乐情绪，对吧？

「她的头发是染的吗？我们学校禁止染发吧。」

「啊，说的也是。」

「她应该不是外国人吧。」

跟刚刚有所不同，接近困惑的鼓噪声传递了整间教室。

发生问题了，但班上同学说得也没错。

「嗯，的确是不行，不过因为她是在国外长大的，所以请大家就包容一下吧。」

三谷老师如此回答。

是这样啊。没想到老爸还做好了这种人物设定，悠人不禁松了一口气。

「话说回来，这个时候转学进来很奇怪吧？唉，能够硬是转进我们学校的理由，是因为她拥有强而有力的背景。对吧，草壁？」

「为什么要问我啊！？这种事请隐瞒不要说出来啊！！干嘛说的一副好像没什么的样子！」

「什么啊，你不知道吗？」

当然知道。不过，他根本不想知道。

「是说背景这种事，根本不是身为老师应该说的事吧！」

「草壁……老师很讶异你会这么说。老师也会有无法认同的事情，这里可是神圣的学舍呢。」

「老、老师？」

三谷老师难得露出沮丧的表情。

（对喔，老师说不定也反对这件事呢……那也是当然的啊！突然被交代「明天起你的班级会多一个学生」，即使是三谷老师也会感到动摇吧。）

「不过，明年美术科的预算会增加百分之十，老师倒是觉得很幸运呢。」

「这样不就代表老师完全同意了吗！？钱啊～反正大人都是看在钱的份上嘛！」

「喔，预备铃响了，大家随便坐吧！好，今天一天也要加油喔。」

三谷老师离开了教室。

愈美那随即被班上同学重重包围。

「欸欸欸，你丧失记忆了喔？」

「我也好想染金发喔！」

「愈美那，你有手机吗？跟我交换邮件地址吧。」

「那那～你要坐哪里呀？」

未免也太红了。

头发的颜色之后可能还是会被拿出来讲，但至少现在过关了。接下来，只要别露出猫耳朵跟尾巴，应该就没事。

嗯，光看外表，愈美那的确是很可爱……

一大早就累到不行，悠人疲惫地坐在椅子上。

这时有一道脚步声接近，最后停在悠人的位子前。

「悠人！」

不用看也知道，应该说，不听声音也猜想得到，走到他面前的人是愈美那。

「欸，悠人，我的位子在哪里呀？」

「我不知道，随便你啦。我很累。」

「那么，我就坐你旁边喔～」

「这可不行！」

「为什么啦～」

「哼。」愈美那嘟起嘴，一脸不高兴的样子。

「在家要照顾你，来学校还得照顾你，你也考虑一下我的心情吧。」

「因为我很可爱，所以你害羞了吗？」

这家伙真的很讨厌。

「欸，不过你看这个。」

愈美那拿出一张纸给悠人看。

「这是什么啊……『转学生应该会有一些不方便的地方，所以草壁悠人要好好照顾她——三谷』。」

王八蛋啊啊啊——

悠人有一股说不出来的莫可奈何与愤怒，忍不住全身颤抖。

「又有个个性强烈的女生来了呢～」

高远一脸贼笑地走过来。

「虽然可能性只有万分之一，不过，你该不会是……悠人的朋友吧？」

喂？干嘛讲得好像我没有朋友啊？

「不是喔。」

而且高远竟然直接否认。真是太过分了。

「我是悠人的老公。」

这个回答更过分了。

「那个，愈美那你住在悠人家吗？」

「是呀。」

班上的同学们瞬间僵住。

紧接着，班上掀起一阵骚动。

「呜喔，太厉害了，你们同居啊！？」

「什么嘛！什么嘛！真是让人超羡慕的啦！我对草壁涌起一股杀意耶。」

「啊？两个人的姓氏不同耶！所以不是亲戚啰！？」

不行，我根本不知道该怎么平息这场混乱——悠人开始觉得晕眩。还有在一旁嚷嚷着「呜哇，真的假的……」的高远，等一下一定要好好教训他。

这时教室里响起「哒」的一声。

「欸，大家听我说！」

还想说是谁，结果那个人居然是愈美那。

什么嘛，愈美只那不过是站上了我的桌子……

「不对吧！快下来！？」

由于愈美那动来动去，所以桌子也跟着晃动。悠人连忙扶住桌子。

「那个呀，我有事想问大家。有没有人听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个词呢？我正在找那个。」

喂，哪有人突然就抛出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊——悠人心里虽然这么想，但现在的他有更重要的问题要面对。

请大家想像一下。

在你眼前有张桌子，你就坐在椅子上，桌子上站着一名少女。因为少女一动，桌子就会摇晃，所以你只好用双手压着桌子。

在你的眼鼻前方——

是少女的一双脚。

（这、这是～～）

长度到膝盖上方的过膝袜，就连崭新的袜子表面都看得一清二楚。在膝盖上方，袜子尽头之上就是禁忌的领域，雪白光滑的大腿。悠人从来没有这么近看过女生的脚。

但是，问题还不只如此。

他的头上就是裙子边缘。

也就是说，他的视线只要再往上挪——就会看到裙子里面。

「欸，悠人。」

「啊？」

被愈美那这么一叫，悠人很自然地，没想太多就抬起头来——

看到了。

跟今天早上看到的胸罩一样，都是纯白的，上头还有红色的蝴蝶结，非常可爱——

「大家好像都不知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情耶……你怎么啦？满脸通红耶。」

「呃、呃、我说！这个是！我、我并没有看到你的小、小、小裤裤喔！」

「咦？我的——」

愈美那看了看悠人跟自己的裙子。

「悠……悠人你这个色魔——！！」

「等一下，不是我的错啊！」

愈美那高高抬起腿。笨蛋，这样反而看得更清楚啊！但悠人来不及多想，愈美那的脚已经踩了下来。

悠人赶紧放开桌子，打算用双手保护头，就在那个瞬间——

「呀啊！？」

桌子倾斜。

「呜哇啊！？」

愈美那的脚踝从天而降，击中悠人的脑袋瓜。

在高远的搀扶下，愈美那顺利着地。

悠人眼冒金星，整个人差点往后倒。

还好，有人抓住了他的肩膀。

「小悠……」

是冬乃。

疼痛让悠人觉得有点头晕目眩。但勉强还保有意识。

「唔，嗯，好、好痛……冬乃，抱歉，扶我起来。」

「为什么！？」

「咦？」

「我的青梅竹马位置不安稳了吗！？」

「冷静点，你在慌什么啊……呜哇啊啊啊啊！」

冬乃从身后紧紧抱住悠人，但双手却精确地压在悠人的颈动脉上。

「不要，我不要把这个位置让给别人！」

「冬、冬，唔——啊啊啊～～」

「天濑，等一下！悠人的表情很不妙！班长，保健股长！」

高远下达指示，硬是将冬乃拖离悠人身边。

而悠人早已昏了过去。

5

「对不起，对不起喔，小悠。让小悠昏倒，我应该不够格当你的青梅竹马了吧！？」

「啊，没、没关系的啦……」

身为青梅竹马的条件，应该不包括「不可以让对方昏倒」吧。

不过，冬乃陷入恐慌就会勒紧自己脖子的事，偶尔……真的只有偶尔……会发生，所以悠人只能回答「没关系」。

不管如何，愈美那的座位就决定是在悠人身边了。

一开始上课，愈美那便很认真地听老师授课。明明连朋友以及住处都想不起来，却记得英文单字与历史年号这种东西，实在是很不可思议。

悠人保持戒备，以防愈美那不知何时又会闯祸，结果一直到放学为止，愈美那都没有特别做出什么事，非常地乖巧。

「那、那么，我……要去学生会啰。」

「喔，加油喔。」

因为冬乃加入了学生会，所以只要是放学后的时间，她大多都待在学生会里。

今天虽然因为悠人的事而陷入恐慌，但冬乃的本性十分认真，尽管没有担任有头衔的职务，学生会里的成员还是很信赖她。

「小悠。」

「嗯？」

「不、不行喔，那个，如果你跟猫宫同学太好的话……不不不，没什么。」

「冬乃？」

「我先走了……」

「喔，慢走。」

「…………」

「…………」

冬乃嘴巴上虽然说要走了，却还是站在原地，一副别扭的样子。

「你就眼睁睁地看我这样走掉嘛！？」

「突然说些什么啊你！？」

「这时候不是应该，就是那个要分开时的亲……」

「亲？」

「不行，好害羞喔，我说不下去了！」

「什么啊！？」

冬乃满脸遖红，双手托着脸颊，拼命摇头。

我完全搞不懂现在到底是怎么一回事。

「那，我真的要走啰……」

「喔，好。」

冬乃刚踏出一步就转过头来看悠人，走了三步后又再度回头，结果，她总共回头五次才终于走出教室。

「悠人。」

这时，愈美那来了。

「你知道吗？高远是篮球社的耶。」

「你……也不想想我跟高远都认识几年了啊？」

「喔，两位好。」

换上运动服的高远也出现了。说曹操，曹操就到。

「你们两个人接下来要做些什么？去约会吗？」

「不关你的事你赶快去社团最好被三年级的学长拼命使唤然后像条破抹布地回来吧。」

「愈美那，听到了吗？你听到他刚刚说的话了吗？这家伙实在是太冷漠了。」

「对啊，悠人对其他人应该要再温柔一点。」

我很温柔好吗？你们一个是抢走我便当配菜的男人，一个是因为丧失记忆所以寄住在我家的人耶？

「我说啊，不管你们相不相信，我可是个超级大善人喔。」

愈美那跟高远彼此互看一眼，同时爱笑不笑地耸耸肩，随即又无言地摇摇头。喂，那是什么意思啊？这样岂不好像只有我是白目的家伙吗？

「愈美那，你要参加什么社团？」

「社团……我倒没想那么多耶。」

「要不要加入女子篮球社？我们学校虽然没有很强，但就是因为这样，所以大家都相处得十分融洽。喔，时间差不多了，先走啰。」

高远挥了挥手，走出教室。

「欸欸，悠人，我该加入哪个社团好呢？」

「如果有恢复记忆社的话就好了。」

「啊，回家社的悠人一想到我要去参加社团，就觉得寂寞了吧。嗯嗯，我了解你的心情。」

「好，回去吧。」

「你竟然不理我啊！？」

不知何时，教室里的同学都走得差不多了。除了悠人跟愈美那，只剩下几个人。

愈美那拿起包包，起身说道：

「欸，我们去找『ㄕㄣㄈㄨ』吧！」

「你还在讲那件事啊？」

悠人突然想到……今天早上她也是这么说的。

「你说这是使命吗？」

「我觉得在我身体里的神是这么说的。欸，悠人，你怎么想？」

「怎么想啊……」

要说有点在意吗？悠人只觉得是愈美那想太多了。

不过，等一下。悠人改变了想法。

（是说第一次见面的时候……「ㄕㄣㄈㄨ」前后的话听得不是很清楚呢。她是不是说「要找ㄕㄣㄈㄨ」之类的呢……？」

不不不，我到底在说什么啊？

怎么能相信在那种迷蒙状态下说的话啦。

「我觉得我应该要去找『ㄕㄣㄈㄨ』～」

「你连『ㄕㄣㄈㄨ』是什么都不知道不是吗？」

「反正我又没有别的事情做～」

这才是真心话吧！

「老实说，平常可没有这种机会喔？」

「机会？」

「现在天色虽然还很亮，不过接下来就是傍晚了……到时太阳西沉与黑夜融合，这种时候——」

「就是所谓的『※逢魔之时』吗？」（译注：「逢魔之时」指的是昼夜交替的时候。）悠人开口说道。

「呿。」

「干嘛咋舌！？知道又怎么样！」

「受不了耶～我实在是受不了你那副『我什么都知道喔』的得意表情。」

「好啦好啦，知道了。我就稍微陪你……找一下有关『ㄕㄣㄈㄨ』的线索吧。」

发出「唉唉」的声音，悠人最后还是屈服了。

要找个完全不知道是什么的东西，根本是浪费时间。

而且，悠人马上就对自己的让步感到后悔。




Chapter3
1

「然后咧，所以有没有跟『ㄕㄣㄈㄨ』相关的线索啊？」

悠人跟愈美那两人离开教室，来到走廊上。从外头传来了运动性社团呼口号的声音。

「那应该是指人吧？」

「你是说姓『※上月』这个姓氏的人吗？好吧，就算我们真的找到了『上月』这个人，那接下来呢？来个『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈就好了吗？」（译注：日文中「上月」跟该词发音一样。）

「呃～悠人讲的话我听不太懂耶。」

悠人被惹火了。

「那到底要怎么样嘛！」

「这还用说吗？我们不是要去找吗？」

「是啊。」

「然后要跟对方见面啊？」

「是啊。」

「嗯。」

「所以要怎么样啊！？」

「嗯。」

「嗯什么嗯啊！结果你根本不知道该怎么办嘛！」

「不管怎么说，『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈的提案是不可行的啰。」

「我要回去了。」

「啊，抱歉抱歉，你生气啦？悠人生气了吗？」

「我要回去！」

「好啦，不要生气了，走吧！」

等悠人回过神来，才发现愈美那的左手紧紧地挽着他的右手。

这该怎么形容呢？就是两个人的手挽在一起吗？

「喂、喂、喂，这、这个！这个！」

跟女生这么亲近的时候该怎么办啊！？

他的右手碰到了愈美那柔软的侧腹部，而且她温暖的左手还缠着自己——

﻿「啊！」

愈美那突然停下脚步。

「我总觉得……怪怪的。」

眼前是鞋柜。

「怪怪的？——喂，愈美那！」

愈美那迅速甩开悠人的手，一换好鞋子就冲出去。

而悠人慌张地紧追在后。愈美那绕校舍一圈后，朝体育馆——不，是体育馆的后方冲去。

在围栏跟体育馆之间，一处昏暗的空间。

有三个看起来很明显是不良少年的学生，正将一个个头小的学生逼到墙角。

（啊……是恐吓吗？这种事情最近已经退流行了吧……）

因为愈美那停下脚步，指着三个不良少年，悠人不禁提醒道：

「啊，还是不要太靠近他们比较好喔。」

「喂，我说你们啊！」

「你有没有在听我说话啊！？」

哒哒哒哒——愈美那冲上前去。

啊，真是的。悠人踹了下地面，连忙追上去。

愈美那逼近的那三个人中，一个染着咖啡色的头发，戴着耳环。另一个留着一头长发，还有一个大块头，光看外表就知道是素行不良的学生。

愈美那才刚靠近——

「啥啊？」

出现了，不良少年都会讲的「啥啊？」。

「愈美那，别管那么多。」

悠人追上来，阻止了愈美那。但愈美那还是从他身后采出头来。

「喂喂喂，你们在干嘛啊？」

「与你无关吧。」

出现了，不良少年固定语录「与你无关」。这是典型的不良少年，绝对不要跟他们有任何牵扯比较好。

「喂，这家伙……」

咖啡色头发的家伙注意到愈美那的金发。

三个人开始窃窃私语。「外国人吗？」「真的假的？不是我们学校的学生吗？」「外表挺不赖的吧？」听到了听到了，悠人听得一清二楚。

悠人一边抓着愈美那的头，逼她低下，一边说道：

﻿「那个，不好意思打扰你们，我们先走了——」

「我有事要找他们耶。」

愈美那抬头说道。

「骗人，你怎么可能会有事要找他们。」

「当然有。」

「没有吧！」

「我总觉得怪怪的，有种『冒牌货』的感觉。」

「啊？」

悠人忍不住回问。这时，那个个头小的学生突然抬起头来。

他的头发长到遮住了眼角。

浏海深处的那双眼睛——恶狠狠地瞪着愈美那。

「！？」

悠人吓了一跳。

老实说，比起这三个不良少年，他更令悠人感到讶异。

「呜哇！？」

少年突然撞飞那三个不良少年，冲了出去。

「那个家伙！居然敢瞧不起我们！」

「啊？」

「是那家伙刚刚突然跑来找我们吵架啊！」

三个不良少年也跟着冲了出去，只留下悠人跟愈美那。

悠人一时无法理解，难道他们不是在恐吓对方吗？不是不良少年把看起来很乖巧的学生带来这个几乎没人的地方吗？

看来他的猜想好像是错的。

「追上去吧。」

「啊，喂，愈美那！」

愈美那冲了出去。

不良少年们沿着体育馆跑，愈美那却在体育馆的后门脱下鞋子，拿着鞋子进到里面去。

她进去的地方是体育用品仓库，里面飘来一股久没使用的道具味道。愈美那就这样向前走去，穿过了体育馆的舞台。在舞台上准备桌球桌，正要进行社团活动的学生们，都一脸讶异地看着愈美那，接着又将视线转向一边道歉说着：「对不起，不好意思，我们要通过一下喔。」，一边快速从学生们身旁跑过的悠人。

「这里！」

你怎么知道在那里啊？悠人将这句话吞进肚里，他很认真地奔跑着，却还是追不上愈美那。

愈美那穿过体育馆的舞台后，经过走廊，进入了校舍。

这栋校舍里是化学实验室跟料理教室等等特别教室的大楼，平常就没什么人。

愈美那在校舍一角的楼梯前停了下来。

由于这里是一楼的楼梯，所以没有楼梯的另一端是摆放着扫除用具跟通往锅炉室的铁门。

其中一个角落应该是放垃圾的地方，堆满了木箱跟纸箱。

「你为什么停在这里啊？」

「在那里。」

咦？就在悠人发出声音之前，纸箱发出了喀沙喀沙的声音。

「你怎么知道？」

从纸箱里冒出来的是刚刚那个小个子的男学生。

「因为你身上有『冒牌货』的感觉，就是有种说谎的味道。」

男学生直盯着愈美那看。

悠人调整了一下紊乱的呼吸后，开口询问。

「喂，是你先找他们麻烦的吗？」

「你不觉得那些家伙很烦吗？自以为是三年级的就耀武扬威……所以我才打算让他们引起暴力事件被退学。」

「啊，什么？」

「我很擅长这种事情的，你看！」

男学生解开衬衫的扣子。

他的身上——有无数的伤痕。

悠人不禁捣住嘴角呻吟。

那些伤痕有些看起来最近才有的内出血，有的是以前就有的旧伤。

「呼哈，呼哈哈！像这样陷害那些不良少年是我最快乐的事！怎么样？吓一跳了吧？吓一跳啊～快被我吓死吧！」

「喂，你是不是『上月』同学啊？」

「啊？那……是谁啊？」

「什么嘛，猜错了喔。悠人，走吧。」

「咦？啊，喔。」

悠人跟着愈美那离开。

「刚刚是怎么一回事啊……？」

「算是浪费时间了吧。」

什么跟什么啊！

悠人转过头，那个上半身赤裸的男学生就那样呆呆地愣在原地。

2

悠人发现了一件事。

愈美那有一种奇怪的力量，又或者该说她有一种可以感受到别人的气息的特技。

刚刚那个有点不寻常男生的事情也是。

「嗯～嗯……到底在哪里呢？」

现在，悠人之所以卷起袖子，全身都是灰尘，也是因为这个原因。

他们将鞋子放回鞋柜，来到了化学实验室。在实验室的正中央，呆愣地站着一个一年级戴着眼镜的女孩。

她泪眼汪汪地说道：

「我弄丢了资料室的钥匙……」

事情就是这么一回事。

她是化学社的社员，要是被学长姐知道她弄丢钥匙的话，肯定会被大骂一头。她哭着这么说。

「来找吧！」

愈美那马上做出决定。

「啊，这、这样好吗？」眼镜少女问道。

「真是的……拿你没辄，我也来帮忙吧。」

就因为这样，两个人在实验室里展开大搜索。

因此，悠人现在正卷起袖子，趴在地上。

他虽然检查过实验台下，但却没有发现。愈美那则是在桌子跟桌子之间，还有放教材的柜子中寻找。

「你也会有这一面啊？」

翘起臀部的愈美那正在察看桌子底下——裙子几乎快要掀起。

「什么意思？」

「啊，没什么，那个，我没想到你会帮助人。」

「因为这件事可能跟『ㄕㄣㄈㄨ』有关啊！」

「啊？莫非那个女生……」

唉，愈美那叹了口气，摇了摇头。

「悠人真是笨蛋耶。事情哪有可能那么简单啊！」

「真抱歉，我是个笨蛋……那，莫非是钥匙吗？」

「太可惜了，那把钥匙是用来打开哪里的呢？」

「资料室？」

「没错没错！」

「？」

「居然会有※死灵室……你不觉得有一股神秘的感觉吗？」（译注：「资料室」与「死灵室」音近。）

在资料室里？神秘的感觉？

悠人一点也不觉得。

这家伙大概是会错意了吧。正当悠人这么想着的时候——

「愈美那，上面！」

「啊？」

柜子上露出来的纸箱倾斜了。

插图

「危险！」

箱子要掉下来了。

「呀啊！？」

悠人马上站起身护住愈美那的身体，接着就这么倒在地上。

啪的一声，悠人感到背上传来一股撞击力道，但没有想像中来得严重。

「唔，还好没什么——」

悠人睁开眼睛，这才发现——

自己现在呈现像是要保护愈美那，不对，应该说一把将她抱住的姿势，和她一起倒下。

然而坐着的悠人看起来就像是往愈美那身上飞扑一样。

他的双手，紧抓着愈美那柔软的身体。

愈美那则是一屁股跌坐在地上。

悠人的脸——

「唔唔……真是的，干嘛啊！」

就这样埋在愈美那身上——两团隆起的柔软部分。

不，那部分本来应该是很柔软的，但为了保护这隆起的形状，愈美那穿了所谓的胸罩，因此算是有点硬吧。

「唔。」

「咦？」

悠人抬起头来，视线与愈美那的目光交错。

愈美那看着悠人，然后又看向自己的胸部。

「悠·人～～～～～～～～～～」

「你误会了，不是这样子的，我是为了保护你，不被掉下来的纸箱砸中——」

啪！愈美那赏了悠人一记耳光。

「我看你还想做其他的事情吧！」

好痛！

虽然有可能有想做其他的事，但也只是有可能而已啊！

「呃，那个……对不起，我找到钥匙了……」

这时，那个一年级女生带着一脸歉意出现。

当然，「资料」室里一点神秘的感觉也没有。

3

「喂，我说你够了喔。」

一离开资料室，悠人马上对愈美那说道。

「什么事？」

「我配合你的玩笑话，一起去找什么『ㄕㄣㄈㄨ』，为什么到头来还要这样跑来跑去又被打啊？」

「被打是因为你自己的错吧！」

「我又不是故意的。」

「居然把头埋在人家胸部里。」

「唔啊！」

该怎么说呢？那的确是件极具冲击性的事情啦！

「我根本不需要悠人的帮忙。」

「啊……你！」

愈美那拔腿在走廊上奔跑。

悠人原本想追上去，但还是停下了脚步。

（我为何要为她做这么多啊……对喔，我根本没有义务做这些，要找什么「ㄕㄣㄈㄨ」，愈美那自己去找就好了嘛。）

悠人朝愈美那离去的反方向往前走。

走了几步之后，他又停下脚步。

「啊～～～～～～真是的！」

他转过身开始跑了起来。

「明明就丧失记忆，不要到处乱跑啦……真是的，麻烦的家伙！」

悠人跑去追愈美那，在走廊转角转了个弯，却没有看到愈美那。

已经是傍晚了。

夕阳将走廊染上一片朱红色。

虽然没看到愈美那，但走廊中央有个少女站在那里。

她的背影看起来很瘦，留着短发。

少女瞄了悠人一眼。他认识这个少女，那是他的同班同学神宫寺伊露真。

她的眼神像是会看穿世上一切谎言般的锐利，悠人从来没看过她那薄薄的嘴唇说话时带着笑容。

两人念的是同一所国中。

所以他很清楚。

神宫寺伊露真美丽地令人惊讶，而且头脑非常好，很多男生都被她吸引，继而向她告白。

但伊露真对每个人都很冷淡。在这所星之河高中里，她可是名列「希望能成为自己女友排行榜」第一名。不过相对地，她同时也是「无法成为自己女友排行榜」的第一名。

「草壁？」

「嗨。」

在伊露真面前，悠人多少有点紧张。并不是因为她长得很漂亮，该怎么说呢？简单来说，就是感觉会被她看穿自己所想的一切的关系。

「回家社的草壁这种时候居然出现在这里，真是难得呢。」

伊露真讲话的语调完全没有任何情感起伏。

「神宫寺你也是啊……你有加入社团吗？」

「嗯。」

伊露真双手抱着一个黑色的长筒和棒子。

仔细一看，是望远镜跟三脚架。

「这是我自己一个人的社团活动喔。不过，也不算什么活动啦。」

「那不就是……天文社吗？」

伊露真还有一个值得一提的特点。

她很喜欢UFO。

只要是未确认的生物体，不只是飞行物，任何生命体她都喜欢。她相信世界上大部分的超自然现象都是UFO所为，甚至还公开这么说过。

由于一般人很难理解她的兴趣，因此国中时期就常常看她独自一个人。不过看起来，她似乎反而喜欢一个人独处。

「欸，神宫寺。你刚刚有没有看到转学生啊？」

「啊啊，那个『神附』的少女吗？」

伊露真很自然地说出「神附」这个字眼，让悠人大吃一惊。

「你知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情吗？」

「不就是神附身在人身上吗？」

「啊？」

神附身在人身上？刚才，伊露真是这么说的吧？

「我是从汉字猜的，还是有其他意思？」

「呃，那个……」

汉字吗？说得也是，写成汉字的确是可以写成「神附」。

他一直猜是「※上月」或是「※神月」——但伊露真猜的却是「神附」这两个字。（编注：「上月」、「神月」、「神附」在日文中皆同音。）

﻿「我从来没想过是这个耶……神宫寺你对这种事有兴趣吗？」

「我感兴趣的是UFO喔。」

「神也是未确认的生命体，不是吗？」

「神的存在应该已经被确认了吧？你每天在家里不是都在确认吗？」

原来如此。因为神社家的小孩每天都在侍奉神啊。

这句话好像有点道理，又好像哪里不太对……

「我知道了，不好意思打扰你。那我去找『ㄕㄣㄈㄨ』的少女啰。」

「你对她很执着呢。」

「不跟紧点，她要是出问题就糟了。」

「噗！」

伊露真的动作让悠人瞬间怀疑起自己的眼睛。

她笑了？

平常连微笑都很少见的伊露真笑了？

「你很温柔善良，我觉得这是一个值得夸耀的优点。」

「呃～嗯，没有啦，我只是鸡婆而已……」

「你省下找她的工夫啰。你看。」

伊露真的视线落在悠人背后。

随着脚步声响起——从转角走出来的人正是愈美那。

「咦？悠人？」

「你……你怎么回来了？」

「我、我不是要走回来啦……只是校舍有点复杂，所以我迷路了。」

这间学校是很标准的设计，除了教室外只有楼梯和走廊而已，不可能会迷路。

（是吗……她是在意刚刚的争吵，才跑回来的吧。）

「喂，愈美那。我没有在生气，没事的——」

「但我可是在生气喔？你把头埋在我胸部里，然后还恼羞成怒～」

我错了，这家伙真的可能是因为迷路而回来的。

「算了，算了……」

「对了，悠人你在干嘛？」

「我跟神宫寺有点事……」

悠人回头，但神宫寺已经不见了。

走廊上只有一片寂静，还有夕阳余晖。

（「逢魔之时」……）

﻿悠人想起了这个字眼。

4

跟愈美那会合后，悠人也打算回家了。

「啊，小悠。」

他在楼梯间遇到抱着一叠资料的冬乃。

话说回来，这里离学生会的办公室很近。

「你还没回去吗？你在这做什么呢？」

呃～就算跟冬乃说在找「ㄕㄣㄈㄨ」，她也听不懂吧……悠人心想。

「我们两个人一起在找『ㄕㄣㄈㄨ』，不过今天没找到。」

愈美那却大剌剌地说了

「啊，是、是吗？你们好努力喔。」

「冬乃，听好。你不用勉强自己理解……」

「今后这会成为我们每天必做的事！」愈美那说道。

「我为什么不知道这件事啊！？」

结果冬乃开始暴走，不停地碎碎念着：

「每天跟小悠在一起，每天跟小悠在一起，每天跟小悠在……」

「为什么要开始念像咒语一样的东西啊！？」

「小悠！」

冬乃像是下定决心似地开口。

「可以请你们等等我吗？我整理一下就能走了……那、那个～我们一起回家吧！」

冬乃迅速爬上楼梯，前往学生会办公室。

上楼后，走廊旁边就是学生会的办公室。

喀嚓一声，传来冬乃走进办公室的声音。

大约五秒钟过后，房间里传来「哇啊啊啊啊！？」、「为什么！？」的声音，接着是碰一声，之后冬乃便拿着包包出现在楼梯上。

「小悠，回去吧！」

「发生了什么事！？」

不知道是不是自己想太多，总觉得冬乃满脸通红。

冬乃则是一把抓住悠人的手臂，拖着他下楼梯。

楼梯上，学生会会长跟书记从学生会办公室里冲了出来。

「天濑学妹！」

「你要抛弃我们吗！」

两人大叫着。

「冬乃，到底发生什么事了！」

「嗯，我退出了学生会。」

「什么！？」

「我也会帮你们找『ㄕㄣㄈㄨ』喔！」

「就为了这种事！？」

「说得好！」

悠人身边的愈美那显得很开心。

「为什么啊！」

冬乃很小声地回答，但跑下楼梯的脚步声却盖过了她的声音。

「跟小悠在一起……每天都在一起……啊～为什么我之前都没有想到呢？明明是这么简单的结论，原来是学生会挡在我们之间啊！但是这样、这样，我们上学放学都可以一起走，放学后也能在一起……唔呵～唔呵呵～唔呵呵呵呵！」

悠人只知道她在笑。那样很恐怖耶，冬乃小姐？

三人在鞋柜前停下脚步。

「呃，我说，冬乃。我很高兴你有这份心意……不过，我们要找的是『ㄕㄣㄈㄨ』哦？是这种根本不知道是什么的东西喔。」

「什么意思啦你？」

「给我闭嘴，猫耳朵。」

「怒！」

悠人压制住在身旁暴动的愈美那。

「跟这家伙找『ㄕㄣㄈㄨ』，应该不会持续太久。你要是这么轻易就离开学生会，会产生很多麻烦吧。」

「啊，唔，那个……」

冬乃闻言一脸沮丧。

突然少了冬乃，学生会也很头痛吧。

「因为、因为……小悠看起来很困扰……每次看到小悠为了那些弃猫奔波，我就忍不住会想自己有没有可以帮上忙的地方。」

冬乃低头说着。

「学生会的事，除了我之外，其他人也可以做……可是，不只是猫宫同学的事，还有其他……小悠家里的事情也是一样……或许有点不自量力，但如果我能帮得上忙，我很希望能够尽一、一己之力。咦？我是不是说了什么奇怪的话……？」

悠人摇摇头。

没这回事。你没说什么奇怪的话。

他非常感激冬乃有这份心意。

「是喔，原来如此。」

就算悠人再怎么迟钝，他这时候也发现了。

「谢谢你……冬乃。我之前都不明白你的这份心意。」

「咦——」

冬乃讶异地抬起头来。

她的双颊泛红。

悠人的手放在冬乃的肩膀上。

冬乃看着悠人，悠人则是露出了微笑。

「我真是太迟钝了，我现在终于知道，原来——」

「小悠，没错……我喜欢——」

「你喜欢猫啊！」

啊？

冬乃一脸狐疑地看着悠人。

「今后一定还会有弃猫的，到时就拜托你啰！真的是太感谢了！」

「——」

冬乃就像是电脑当机显示的蓝色画面一样地僵住，任由悠人握住她的手，上下挥动着。

「嗯——」

愈美那冒出了一句感想。

「我觉得好像有哪里怪怪的耶……唉，算了。」

5

回到家后，悠人的身边一阵嘈杂。

因为在学校跟愈美那浪费了一些时间，所以悠人今天没什么时间准备晚餐。晚上就吃昨天剩下来的咖哩。不过光吃咖哩的话又会觉得腻，所以悠人准备了份量多一点的沙拉。他将蒸好的马铃薯加上大量的美乃滋、胡椒后，做成了马铃薯沙拉。这道菜做得很好吃，美乃滋跟胡椒充分发挥了味道，只要份量比例抓对，之后就会令人回味无穷。悠人觉得自己似乎做太多了，幸好最后虎彻还是把它当成了下酒菜，吃得一干二净。

当他在洗碗的时候，永远走了过来。她默默拉了拉悠人的衣摆，悠人还以为发生了什么，原来是愈美那不肯把电视机的遥控器给她。

「喂，猫耳的那家伙，你待在人家家里……至少要把电视机让给永远吧。」

「我不要，你这个恋妹情结的家伙。」

「什、什么恋妹情结！我哪里有恋妹情结了。我只不过是替我妹妹拜托你把遥控器让给她而已啊！」

「这样不就是恋妹情结了吗？」

「什么！」

「悠人不是恋妹情结。」

身旁的永远开口了。

很好，永远，身为妹妹的你也说几句吧。

「悠人是永远的仆人。」

喂……

洗好碗后，悠人启动洗衣机。

因为得事先准备好明天早餐的东西，所以悠人是全家最后一个洗澡的。洗完澡后，虎彻来找他。

虎彻似乎都已准备好了，悠人看到客厅的小茶几上有一瓶一升装的日本酒。

「悠人～爸爸好寂寞喔，一起喝嘛？」

「混帐老爸，不要叫高中生喝酒啦。」

「都已经过了十一点，没关系啦。」

悠人简直不敢相信自己竟然会有这种父亲，但很遗憾的，虎彻和自己的确是有血缘关系的父子没错。

「使用过的餐具要泡在水里喔！」

悠人踢飞跑过来黏住他的父亲，把衣服拿到屋外去晒。

天气已经暖和起来了，明天早上衣服应该就会干了吧。

等他做完一天的家事，也已经过了半夜十二点。

「愈美那。」

要回自己房间之前，悠人先在走廊上叫了愈美那一声。换好睡衣的愈美那正好走出来。

「你要睡了吗？」

「啊啊，喔，没有，我要用个电脑，你呢？」

「我要睡觉。」

「喔，晚安。」

「嗯，晚安。」

刚才那个超有精神的愈美那不知道跑哪去了，眼前的愈美那可能只是单纯感到很疲累，所以回答得很简短。

悠人进到自己房间后，拉上了纸门。

「那么，唔……」

他的书桌上堆满了书。

包括『迅速了解日本神道』、『神明与现世的相处方式』、『与神明有关的民间故事与传承』等等……都是跟神社或神明有关的书。

风森神社超过百年历史，因此有很多这一类的书。只是最近似乎都没有人翻阅过，所以积了满满的灰尘。

有关丧失记忆的事，悠人在网路上查过，但却发现没什么特效药。只能静静等候她自己恢复记忆。

虽然想调查猫之宫愈美那大权现相关的事，但毕竟是这么独特的神明，网路上也没有任何资讯。所以他才会想要找书查看看——不过，跟伊露真聊过后，悠人改变了想法。

「ㄕㄣㄈㄨ」会不会就是「神明附身」呢？

查查看吧。

悠人只开了房间书桌上的台灯。

开始调查后差不多已过了三个小时，悠人还在书桌前。

「真的假的……这里也有记载啊。」

令人意外的，「神附」这个字眼在很多书上都有记载。

「『神附』指的是神降临在人间，跟相传于各地的白山信仰有一线之隔。『神附』会化为人形做坏事。又称为『神凭』、『神落』、『被附』、『凭神』等等。」

悠人吞了口口水。

「不过，没有文献或传承详细记载关于『神附』的内容，只有少部分的众落长老才知道这个字眼。『神附』是否真的存在，至今还有存疑。然而『神附』并非只在一个地方出现，全国各地皆存在类似『神附』的字眼，令人感到不可思议。」

悠人阖上书，紧闭双眼，揉了揉眉头。

眼睛累了。

（也就是说，虽然有「神附」这个字眼，但实际上却没有人知道是怎么一回事吗？）

他不懂。

不过，愈美那所说的「ㄕㄣㄈㄨ」，应该就是「神附」没错。

（该不会、该不会……神就附身在愈美那身上吧……）

「哈哈哈，怎么可能！」

悠人尝试笑着说道。声音空虚地回荡在安静的房间里。

「不可能会有那种事吧……」

悠人转过头，思考着纸门另一端那名丧失记忆的少女。

丧失记忆跟「神附」不见得有关连，但猫耳跟尾巴会不会是「神附」的证据呢……？

而且，要找寻「神附」是什么意思？愈美那好像觉得非找到不可，所以今天放学后的时间才变得如此忙碌。

悠人关掉台灯，钻进铺在塌塌米上的棉被里。

几公尺外的愈美那应该已经睡着了吧。

她有着跟永远不同种的任性方式，今天一整天，悠人都被她耍得团团转。话说回来，愈美那连句「谢谢」都没有说。

（真是的，完全不懂我的心情啊……）

愈美那真是悠闲。一直要照顾她也许是件吃亏的事，不过他已经放弃挣扎，接受自己的人生就是一直在吃亏的事实。

这时，悠人突然听到纸门的另一端传来窸窸窣窣的声音。

「愈美那？你还没睡吗？」

悠人小声地询问。愈美那回答了「嗯」的一声。

悠人打开手边的手机，已经三点多了。

愈美那不是很早之前就说「要睡了」吗？

「抱歉，是我吵醒你了吗？」

「没有，不是那样子的……不知道为什么，我睡不着。」

「睡不着？」

「我到底是谁呢？」

愈美那接着冒出这句话，让悠人吃了一惊。

丧失记忆。

平常虽然一副任性的样子，但那说不定是因为对丧失记忆感到不安的反动。

（可恶……）

悠人很想对自己的态度咋舌。

（什么照顾她很吃亏啊……我根本一点都不懂嘛。）

﻿悠人在棉被里坐起身。

「书上有记载『ㄕㄣㄈㄨ』的事情喔，那好像是指被神附身的人。」

「是喔，那我身上的『神附』应该也是指被神附身吧。」

「咦？为什么这么说？」

这点连悠人也不确定。

「因为在我的脑海里，有连我自己也不知道的记忆。」

话说回来，她的确是说过这样的话。

那是神的记忆……不，等一下，这世界上不可能有神的。

「总而言之，目前我们要做的事就是找到『神附』吧。我们可以做的事情只有这个了。」

「嗯，对喔，没错耶。」

接下来是一阵沉默。

愈美那现在在想些什么或有什么打算，悠人不可能知道。

「悠人，你还醒着吗？」

他听到了愈美那的声音。

他本来想说「我要睡了」，后来还是说了句：

「我来陪你聊天吧？」

愈美那有点客气，小小声地回答他：「嗯。」

悠人从棉被里出来，走到纸门前——随即又将伸出去的手缩了回来。

他原地盘腿坐下。

背对着纸门，看着书桌，面向玻璃窗。

天空中高挂着一轮下弦月。

「喂，你真的什么都不记得了吗？」

「嗯，家里的事、出生的地方，还有我是在哪种家庭里生活，看什么漫画、什么电视，我完全不记得了。」

「所以你才会那么想看电视吗？想说看了也许就能想起来吗？」

「嗯，是啊。」

「是这样啊。」

「嗯。」

寂静无声。

过了一会儿，愈美那率先开口：

「我说……」

「嗯。」

﻿「你不会怀疑我吗？有关什么丧失记忆之类的。」

「嗯，不会。」

「为什么？」

「你看起来不像是在说谎……而且，如果有我能帮得上忙的地方，我也想要帮你啊。」

「真是个滥好人。」

「不是说过了吗？我是个超级大善人啊。」

又是一阵沉默。

然后，愈美那小声地回了句：「嗯。」

纸门的另一端传来了窸窸窣窣，还有「沙沙沙」拉着棉被的声音。

「欸。」

愈美那的声音很靠近。

看来她好像是把棉被拖到了纸门旁。

「说点话来听听。」

「说点话……我不知道要说什么啊？」

「什么都可以，比如说你以前的事情。」

「以前？」

「你一直都跟冬乃在一起吗？」

「嗯嗯，打从有记忆以来，我们就在一起了。冬乃的父母常常来风森神社参拜。」

「喔……」

「聊这个很无趣吧？」

「不会，再多说一点。说不定这样我就会想起来了呢。」

悠人尽可能地聊了很多以前的事情。

冬乃害怕石兽，曾被吓到哭个不停的事。

给她看招财猫她就会很开心的事。

不知道为什么，永远跟冬乃就是处不来的事。

还有，悠人犹豫了一下，不知道该不该说——自己的妈妈离家出走的事。

因为虎彻什么都不做，所以悠人得扛起所有家事之类的事。

只要把家事交给他，悠人有信心能做得很好的事。

他还说了自己最擅长的料理是炖牛肉。因为炖煮需要很长的时间，想吃的话，下次等牛腱便宜一点的时候再煮给她吃。

每当悠人说话的时候，愈美那就会做出「喔」或「哈哈哈」之类的回应。

「我煮炖牛肉都是用小火慢慢炖煮，所以很花时间。不过，这样煮的话会很好吃喔。下次我做……」

不过话说回来，从刚刚起，愈美那就没有反应呢。

悠人轻轻拉开纸门。

月光从门缝里一直线地射入，映照出睡得香甜的愈美那。

她那毫无防备的睡姿让悠人的心跳漏了好几拍。

「晚安，愈美那。」

悠人悄悄地关上了纸门。




Chapter4
1

「要迟到了！为什么，为什么自从你来了之后，我每天都会差点迟到啊！」

「我哪知道啊！」

悠人跟愈美那两个人在堤防上奔跑。

周遭没有半个星之河高中的学生。这也是理所当然的，在这种快要迟到的时间，哪还有学生会轻松地走在路上。

顺带一提，悠人已经传了一封「我们快迟到了，你先走」的简讯给冬乃。而冬乃则是回了他一封很长的简讯，但悠人根本没有闲工夫看。

骑脚踏车上学的女生超越过他们身边，表情看起来也很拼命。

「这种时间，就连骑脚踏车上学的人也快要来不及了啊！」

「我、我、我知道啦！」

「都是因为你早上那么晚爬起来啦！」

「我都已经准备好了，是因为你动作比较慢害的不是吗！」

「那是因为你不让我经过你房间啊！？」

「你想要看我换衣服吗！？低级！！」

「就说不是这样——看到学校了！」

「啊，我好像听到『叮～咚～』的声音。」

「糟了！？」

抵达教室时，正式的钟声也响了。两人气喘吁吁地接连坐下时，高远开口了。

「唷，你们两个今天配合得刚刚好耶。」

悠人很想骂他开什么玩笑啊？但因为先前跑得太用力，根本说不出话来。

「喔？配合得刚刚好的两个人，莫非一整个晚上都在做些什么吗？」

高远的发言瞬间渗透了整个教室。「草壁动作太快了吧！」、「呀啊！」、「真的假的，已经下手了吗！？」的各种声音此起彼落。

悠人站起身拼命调整呼吸，勉强挤出笑容后向班上同学比了个手势，要大家冷静下来，然后——

「高远！」

「呜哇！？」

他对高远施展了※Flying Body Press。（编注：摔跤攻击技巧的一种，选手跳起将全身重量往下压在对手身上。）

三谷老师终于进入教室。

「啊，导师时间开始了喔……咦？」

老师看到的是——

悠人跟高远两个人倒在地上，不停地进行摔跤攻击。周遭的同学们围在一旁看热闹，大喊着「上啊，打倒他！」等等。

「小、小悠，高远同学，你们快住手啊～」

只有冬乃努力地想要进行仲裁这种理性的行为，神宫寺伊露真则是完全无视现场的混乱，迳自眺望着窗外。

另一方面，愈美那就站在观众的最前列。

「上吧！给他致命的一击！」

她大叫着。

「唉。」

三谷老师抓了抓脸颊，小声地吸了口气。

「你·们·够·了·没·啊！！」

她以从所未有过的大音量怒吼。

班上同学顿时如鸟兽散，而悠人跟高远则是抬头看着老师。

三谷老师双手扠腰，站在他们面前。

「草壁、高远。」

「啊，是。」

「是。」

「等一下来办公室。」

「…………」

「…………」

「回答呢！？」

「啊，是。」

「是。」

悠人之后跟高远一起去办公室找三谷老师。

「我以后不会在教室里玩摔跤。」

两人被迫发了个小学生才会发的幼稚誓言。

2

到了午休时间，高远去参加篮球社的会议。悠人想到今天不用担心有人会抢自己的配菜，可以好好吃顿饭，不禁松了一口气。

教室里，悠人跟冬乃一如往常并起桌子吃饭时，愈美那来了。

「悠人悠人，我的饭呢？」

「在这里。」

冬乃表情复杂地看着悠人将便当盒交给愈美那。

「欸，欸，小悠。猫宫同学住在……呃，小悠家里是吧？」

「是啊。」

「那……应……应该不太好吧！？我、我说啊？两个高中男生和女生……同住在一个屋檐下，那个，呃～」

「欸，悠人，冬乃也跟我们一起住就好啦？」

「呀啊啊啊啊！」

冬乃完全没想到愈美那会讲这种活，仰头发出了数年才会出现一次的奇怪叫声。

「喂，愈美那。就算是开玩笑，你也不要随便乱说好不好。」

「这样喔？啊，这条小鱼干好好吃～」

愈美那迅速打开便当盒，为了卤小鱼而感动不已。

「我我我我……我要跟小悠睡在同一条棉被里吗？万、万、万一有什么差错，有什么差错的话……」

「冬乃，冷静点，她是开玩笑的。要是你真的来住，我会准备别的房间让你睡的。」

「我、我没有自信可以压抑自己的欲望啊！」

「欲望！？觊觎我们家财物也没什么好处喔！？」

就在这时候，愈美那啪地一声打了一下桌子，接着站起身。

筷子也落在便当盒盖上。

「悠人，虽然有点突然，不过，我可能找到『神附』了喔。」

「还真的是很突然呢。」

悠人随口回答。看到愈美那竟然已经把便当吃光光，让他吓了一大跳。

「期待今天的放学后吧。」

「为什么看到你那么有自信，我却只觉得有不好的预感呢？」

「呵呵呵～很想知道吧？很想知道对吧？嗯，呵呵～现在还不能告诉你喔。就当作是放学后的娱乐吧！」

﻿愈美那一脸得意地说着，伸手从悠人的便当盒里捻菜来吃。

「你干嘛吃我的便当啊！？」

放学后，悠人他们走了跟平常不同的路。

刚过转角，愈美那、悠人、冬乃便由上而下，陆续探出头来。

在他们眼前有个美少女，悠人光看背影也知道她是谁。

「神宫寺伊露真……」

简单来说，他们现在正在跟踪她。

「那家伙真的是『神附』吗？我从国中就认识她了，她只是单纯喜欢UFO而已啊。」

「喔，喜欢UFO。嗯嗯。」

不知道为什么，愈美那猛点头。

「绝对没错。呵呵呵～我灰色的脑细胞是这么告诉我的。」

「不需要讲得好像你是个名侦探一样。」

「真相永远只有一个！」

悠人总觉得哪里好像错得很离谱。

「啊，她转弯了！」

愈美那从角落里冲出去。

悠人跟冬乃交换了视线。

「该怎么说呢，猫宫同学是个先入为主观念很强的人呢……」

「是啊。」

冬乃，这点你也没资格说人家吧？

「你们两个人在干嘛！赶快来啊！」

愈美那竖起尾巴，站在对面的转角催促着。喂，先把尾巴藏起来再说啦！

此时有个妈妈刚好带小孩经过愈美那身边，小孩子惊讶地说「妈妈，是尾巴耶」，妈妈连忙要他「不要看」，然后两人便迅速离开了。

「咦，神宫寺呢？」

悠人追上来之后，发现伊露真并不在转角前方。

「她走进那里了。」

那是一栋五层楼高的建筑物。

而外面被围栏围起，上面写着「施工中禁止进入」。

「我没记错的话……这栋大楼应该是决定要拆除了吧。」

悠人喃喃自语着，而冬乃接着说道：

「我也听说是这样。不过因为买卖不顺利，所以还没有办法拆除。」

「喔、喔，原来如此。看来，证据也渐渐搜集齐全了呢，龟山。」

这回换玩「※相棒」梗啊！愈美那懂得的领域还真广，悠人心想。（译注：朝日电视台有名的警察连续剧。）

「谁是龟山啊？右京先生。」

不过，悠人还是陪她玩了这个梗。

可能是没料到悠人会这么回应吧，愈美那说道：

「喔，嗯……呃。嗯、嗯，这样不错、这样不错。」

虽然有些困惑，但她依然贼贼地笑了起来。干嘛啊？她是太开心了吗？有那么高兴吗？

「那么，所谓的证据是什么呢？」

「这个问题问得好。」

愈美那伸出一根手指头，俨然自己是右京先生的样子。

「第一，她一个人走进了这栋废弃大楼。」

「嗯。」

「第二，她相信UFO。」

「嗯。」

「也就是说——」

「也就是说？」

愈美那从鼻子呼了一口气。

「也就是说……是怎样呢？」

愈美那不解地微倾着头。

冷静，我要冷静。我不是早就知道这家伙根本什么都没在思考的吗……就连对她寄予期待她都是在浪费时间这件事我应该早就知道了啊……

「啊，那个——」

冬乃有点委婉地开口了。

「不过，神宫寺同学进去这栋大楼要做什么呢？」

「说得也是……这栋大楼跟UFO有什么关系吗？」

「也就是说，我们得继续搜索啰！」

愈美那兴致勃勃，但悠人还是不懂为什么她会在这里使用「也就是说」这个词。

尽管如此，神宫寺伊露真来这栋大楼到底要做什么呢？

关于这一点，悠人也有兴趣想知道。

「嗯，那就进去看看吧？」

3

这栋由钢筋水泥打造的大楼有五层楼高，周围被橘色跟黑色的工程用围栏包围住，里面当然没有任何店面。

以前这里一楼是补习班，二楼是诊所，三楼以上是公司的办公室进驻。

入口是一扇左右打开的玻璃门。上面上了层层的锁，看来要进去没那么简单。

「神宫寺是怎么进去的啊？」

乍看之下，根本没有缝隙可以进去，悠人不禁觉得有些古怪，并且如此说道。

「唔。」

听见悠人的话，愈美那弯着身子，手抵在地上。动了动鼻子嗅闻气息。

那是狗才会做的事情吧，附身在你身上的不是猫神吗？

「没有错。」

愈美那的断言正是悠人感到不安的要素。

「喂，为什么找上神宫寺啊？」

「你觉得我是毫无依据就说『神宫寺伊露真被神所附身』吗？」

的确，我是这么想没错。

「该怎么说呢，我觉得有迹象。这是被神附身的人才会知道的～悠人应该不懂吧～」

「好了啦，告诉我有关迹象的事，到底是什么迹象啊？」

「我不是说过，有种像是神的记忆的东西残留在我的脑海里吗？」

这件事，她的确是说过很多次。

愈美那在悠人面前闭上眼睛，伸出双手。

然后，宛如歌唱般地说道：

「天上的清新空气，满溢光芒，还有用刚捕获的新鲜螃蟹做的料理……」

「好像有奇怪的东西混在里面耶？主要是那个甲壳类的部分。」

「一点都不奇怪哟。我喜欢螃蟹嘛，草壁家的料理又没有螃蟹。」

「少啰唆，螃蟹很贵耶。我说你啊，如果神宫寺真的是『神附』的话，为什么你不直接问她就好啊？」

「要是她因此刻意隐瞒的话，那就麻烦啦。」

「隐瞒？」

「我是这么想的，为什么神要我去寻找其他的『神附』呢？难道是因为那家伙是坏人吗？」

「是啊，打破了寄宿神体的镜子，的确是大坏人呢。」

「悠人，你太在意这些小细节了啦。」

对我们家来说可是大事耶……

「也就是说，我在想，不是我得找到那个『神附』然后打倒他，不然就是真的没办法时跟神报告我做不到，这样应该就可以了吧？」

﻿「你，打倒……还有，所谓的报告要怎么报告啊？你要写报告给神吗？」

「你真笨，悠人你真的是笨蛋耶。要跟神报告，不就只有一个方法吗？」

愈美那说得没错，没想到这点的悠人真的是个笨蛋。

跟神报告的方法，很简单。

只要去神社，双手合十参拜就好。这样就是跟神报告。

「跟神报告了之后，你就会恢复记忆了吗？」

「我不知道……但现在我可以做的只有这件事了。」

「欸，小悠。」

这时，冬乃开口了。

「这里没锁。」

玻璃门的下方有块崁进去的玻璃，只要用力一推，门就会往里面开。

大小刚好可供一个人通过，是伊露真设计的吗？

「…………」

愈美那仔细打量，然后说道：

「果然！跟我想的一模一样！」

「你为什么要把所有的事情都说成是自己的功劳才高兴啊！」

「走啰！」

愈美那率先从那个缝隙里进入大楼。

「跟神报告啊……」

悠人紧跟在愈美那身后，推开了玻璃，钻了进去。

悠人不知道神宫寺伊露真是从什么时候开始喜欢UFO的。只记得进了国中，认识她的时候，她就已经喜欢UFO了。

她相信有UFO存在，热爱UMA（未确认生物）。只要一发生事件，就会推说是超自然现象的错，但对幽灵或妖怪却一点兴趣也没有。

她基本上是不爱跟人来往的个性，在班上也与大家没什么交集。

这样的她虽然有被孤立的感觉，但另一方面，因为她非常聪明又漂亮，所以大家都对她特别注目。

悠人没看过她跟谁特别亲密地聊天。

但不可思议的是，伊露真唯独曾经跟悠人搭话过。

那是在国中二年级的时候，悠人参加了城镇举办的捡垃圾活动。这种活动小学生多多少少还会一小群一小群地来参加，但国中生几乎不会有人去。会参加的，顶多就是神社家的儿子

（这好像是神社的义务）。

而伊露真也参加了。

在一群小孩子之中，伊露真果然看起来特别醒目。

（那家伙居然也来了啊！）

悠人本来只是单纯地这么想。

——草壁吗？

没想到伊露真一看到悠人就靠过来，让悠人感到很意外。他跟伊露真在学校里讲过话的次数用一只手就数得出来，没想到这回她居然主动搭讪。

——我听说河边有飞来的陨石，如果你有看到的话，可以跟我说吗？

——嗯，喔喔，如果我有看到的话。

——陨石上会留有地球外生命体的痕迹吗？

看来她好像是假借捡垃圾之名，行调查UFO之实。

——如果真的有痕迹，那新闻应该会报得更大吧。

——我认为政府方面有意隐瞒了事情的真相。

——原、原来如此。

悠人虽然完全无法认同，但还是一直跟在伊露真身旁，两个人一起捡那些没公德心的人丢的垃圾。

（嗯，她的确是个很奇怪的人呢。）

悠人心想。那么奇怪的伊露真，到底来这栋大楼做什么？

4

一进入大楼就可以看到正面有个水泥楼梯，右手边则是以前补习班的入口。虽然说是废弃大楼，但并不是破破烂烂的，只不过是没有店面进驻的中古大楼罢了。

补习班看板剥落的痕迹已经泛黄，往里面看只剩下柜台，其他什么都没有。因为地板上没有装潢，所以水泥地都裸露了出来。

总而言之，四周一片寂静。

「好像有点……恐怖耶。」

冬乃悄悄地抓住悠人的制服。

其实冬乃很胆小。她非常害怕恐怖故事或恐怖电影，平常总是尽可能地避免接触到这些东西。

「你还好吗？」

「啊，对、对不起……我果然还是很怕这种事情。」

「怎么说呢，应该要有人在的地方却一个人也没有……就像是没有人的气息，欠缺了什么最重要的事物……」

「咦？猫宫同学呢？」

悠人往四周一看，愈美那不知何时不见了。

「你们在干嘛啊……！动作那么慢……！」

愈美那在楼梯上小声地呼唤他们。

「你不要自己一个人冲那么快啦。」

「好啦，快跟我来。上面有动静……」

愈美那一边看着天花板，一边往三楼前进。

嘴巴上虽然嚷嚷着对愈美那没辄——但伊露真要是真的在这里，那她到底在做什么？悠人再次被勾起好奇心。

二楼以前是诊所。玻璃门上还印有看诊时间，里面没有人。

上到三楼跟四楼就是铁门，还上了锁。

真的什么都没有，一个人也没有。

悠人完全感觉不到人的迹象。更别说是神的迹象了。他开始怀疑——愈美那是不是看错了，或许神宫寺伊露真根本没有进来这栋大楼。

「有人。」

楼梯几乎已经走到尽头。

愈美那伸手阻止了想要从她旁边继续往上走的悠人。

五楼本来应该有公司，但现在原有的公司招牌已经不见了。

入口是一扇木门，呈现往里面推开的样子。

很暗。

周遭全部的窗户都被纸箱给遮住，从缝隙透入的光芒成了唯一的光源。

走在前面的愈美那悄悄从门缝往里面看，悠人紧跟在后，冬乃则是站在悠人身后，一副害怕的模样。

悠人为了让眼睛习惯黑暗，不停地眨了眨眼睛。

从正面看到的是像柜台的东西，左右两边都有通路。

里面是办公室吗？

「！？」

喀嚓！好像从某处传来了一个小小的声音。

有人。

冬乃紧紧地抓着悠人的衣服。

「走啰。」

「真、真的假的……」

「悠人跟冬乃走右边，我走左边。」

「啊？要分开走啊？」

「听好啰？就算找到伊露真也不要马上叫她，先仔细观察她在做什么，如果有『神附』的证据那就更好了。」

「喂，愈美那，喂。」

悠人小声呼叫，但愈美那却完全充耳不闻，率先走掉。

「小悠……怎么办？」

「怎么办呢？」

就算有人，如果那个人是神宫寺伊露真的话就没有问题。

（不过，说神宫寺在这里的人也只有愈美那。）

也就是说，这才是最大的不安来源。

「冬乃，你若害怕的话，可以待在这里喔。」

没必要逼胆小的冬乃一起行动。

冬乃略为犹疑之后，低头回答。

「我也要去……不过……」

她像是要依偎在悠人左手边一般，将身体靠近他。

「我可以、这样走吗……？」

看到她不同于平常的柔弱面，悠人有点为之心动。

冬乃是青梅竹马耶，我在心动什么啊？

「啊，嗯嗯，当然可以啊，走吧。」

5

通路左右两边有好几扇雾面玻璃门。

悠人打开右边一扇门，里面什么也没有，空荡荡的。左边也一样，房间里一片黑暗。

「喔。」

下一个房间就有点不同了。

这房间里排放着资料柜，小整理柜也摆得很密集，收纳了很多东西。

是忘记丢了吗？有一张白纸从资料柜里露出来，像是被遗忘，留在这里似的。

「进去看看吧。」

书柜上因为有点光照入，因此还算看得清楚。

这里是资料室，还是单纯的仓库呢？

有个几乎可以塞下一个人的大纸箱，但里面是空的。

「小悠。」

「嗯？」

「猫宫同学说过……找到『神附』的话要跟神报告吧。」

﻿「嗯嗯，就是去神社，双手合十参拜报告。」

不过，悠人倒是对于是否真的有神存在一事感到半信半疑。

「被通报的『神附』会怎么样呢？」

「怎么样……嗯，会变成怎么样呢？」

悠人尝试地想了想。

假设愈美那是「神附」，也就是说，附身在愈美那身上的神要她去找「神附」对吧。

「对神来说，『神附』是必须的吗？还有，也可以反过来想想看。」

书上也有记载，「神附」会做坏事。

「要杀掉做坏事的『神附』吗……开玩笑的。」

冬乃吓了一跳。

「为、为什么要杀掉呢……？『神附』有那么坏吗？」

「抱歉，抱歉，我不是故意要吓你的。不好意思，我讲了奇怪的话。」

冬乃本来就很胆小，我怎么还跟她讲，杀掉。这种话呢。

「没什么，是我反应过度了——咦？」

「嗯？」

「刚刚有声音……」

悠人竖起耳朵。

房间里很安静。

四周只见灰尘飞舞在微微射入的光芒下。

「我什么都没听到啊！」

啪搭！

「！」

听到了，悠人现在清楚地听到了。

他听到隔壁房间的门关上的声音。

而走廊上有脚步声。

是伊露真？还是其他人？

雾面玻璃的另一头，有个黑影经过。

脚步声停止了。

黑影一直看着这个房间的门。

（黑影？神宫寺不是穿制服吗？还是那个人不是神宫寺，而是别人呢……？）

「小、小悠。」

「躲起来——可恶，愈美那没事吧。」

两个人可以躲的地方就只有整理柜了。

悠人先把冬乃推进去，自己再跟着进去。

两个人勉强可以进去。

悠人跟冬乃并肩靠在一起，总算是挤了进去。冬乃那柔软的胸部就这样紧紧地贴着悠人。

从里面关上整理柜的话，会发出小小喀啦喀啦的声音。别听到，别听到啊——悠人心里一边这么默念着，一边关上了门。

喀嚓！有人开门了。

6

听起来小心翼翼的脚步声。

悠人跟冬乃正躲在整理柜里。不知道是否为了通风，钢制的整理柜上有一道直直的缝隙，让两人可以观看外面的情况。

两个人的头靠近，一起从缝隙看着外面。

「！」

黑影闪过另一端的资料柜前。

会觉得那影子是黑的，是因为对方披了一件黑色披风之类的东西。头上还戴着披风的帽子。

悠人无法判断对方的身材，但那个人穿的不是星校的制服。

冬乃抓紧了悠人的手，让他觉得好痛，但他很明白冬乃的心情。

脚步声停了下来。

（那个人在做什么……？）

悠人才刚这么想着——

「！？」

哒哒哒哒！那个人突然跑走了！

呀～悠人用手捣住发出轻微声响的冬乃嘴巴。

那个人在室内跑来跑去，最后停在——悠人跟冬乃藏身的整理柜前。

悠人的太阳穴冒出冷汗。

喀哒喀哒喀哒……冬乃的牙齿在打颤。

（快走，快走。走开，走开。我们不在这里，这里没有人啊……！）

最后，影子终于离开了。

然后，只听见喀嚓一声，门打开后又关了起来。

那个人走了——

「呼……」

「哈……」

两个人都喘了很大一口气。

「走了吗？」

「好像是吧……」

因为处于狭小的空间里，所以觉得特别闷热。

而且不知道为什么，感觉这里充满一股酸酸甜甜的味道，那是由冬乃头发上莫名的香味跟汗味交织而成的气味。

这让悠人的心里有点小鹿乱撞。

（喂，清醒点，冬乃可是我的青梅竹马耶……）

悠人回过神来，发现有东西碰到自己的肩膀。

冬乃的脸颊靠在悠人的肩膀上。

「冬乃？」

糟了，为什么我会这么紧张啊？）

「对不起，我有点累……」

「说、说得也是，我们出去吧。」

冬乃抓住悠人伸出的手。

「可以像这样再待一会儿吗……？」

「啊，嗯，你没事吧？抱歉，勉强你了。」

悠人拨开冬乃垂在眼前的浏海。

插图

隐约看到的冬乃的表情，她的脸似乎有点热。

悠人的心脏比平常跳得更厉害，他一直在心里祈祷，希望冬乃不要听到自己激烈的心跳声。

冬乃眨了两次眼睛说道：

「很小的时候，也曾经有过这样子的事情耶。」

悠人也记得。

那也是他第一次跟冬乃说话的时候。

要说到底有多小，大概是在两人进幼稚园之前。

因为冬乃总是哭着说「石兽好可怕」，所以冬乃的父母一直没办法来风森神社。后来，冬乃的父母想到了一个方法，他们要冬乃把眼睛闭起来。

但冬乃却没有遵守父母的要求，睁开了眼睛。结果在穿过鸟居前，看到了石兽。

冬乃开始大哭——接着便跑走。因此也跟父母失散了。

悠人也被叫来一起找冬乃。当时悠人没多想什么，直觉似地跑到了神社后方、树林深处里的一间小祠堂。这间不知道是谁盖的小祠堂因为不在风森神社的腹地里，所以也不是草壁家在管理。

悠人来到祠堂后，发现冬乃抱着膝盖，蹲在破烂的嗣堂里。

「石兽好可怕。」

悠人在她身旁坐下。

「那种东西一点都不可怕。」

「石兽会叫。」

「它们不会叫。」

悠人从口袋里拿出一个风森神社做的小招财猫。

「唔哇，小猫。」

「这个给你。猫是我们家的神，而石兽则是猫神的部下。」

冬乃停止哭泣，从那之后，她就再也不怕石兽了。

（不过，现在我们正被「神附」要得团团转，也没资格说冬乃啦……）

悠人想起愈美那，突然感到有点不安。

刚刚的黑影，该不会跑去找愈美那了吧？

「冬乃，我们出去吧。我有点担心愈美那。」

嗯，除此之外当然还有另外一个理由，再继续跟冬乃待在这么狭小的空间里紧贴着，我不知道会变成怎样啊！

喀啦喀啦喀啦——悠人打开整理柜的门，率先走了出来。

外面好凉爽。悠人伸手要牵还在整理柜里的冬乃时，她开口了：

「小悠。」

「怎么啦？还是不舒服吗？」

「不是。」

走出来的冬乃一牵住悠人的手就不放。

她低着头，欲言又止，一下子紧紧地抓住悠人的手，一下子又放松。

「冬乃？」

「小悠，那、那个，我啊……还留着那个招财猫喔。」

「该不会是那时候我在祠堂里给你的那个吧？」

冬乃点点头。

这时，远处传来「悠人～你们在哪里啊～？」的慌张声音。

（那个笨蛋，居然叫得那么大声！）

悠人连忙想要赶去，但冬乃却紧紧抓住他的手，将他拉回来。

「小悠！我有话一定要跟你说。」

冬乃的眼神十分认真。

跟平常认真的程度不同。

怎么了？在悠人询问之前，冬乃先开口了：

「如果、如果我变成了小悠不认识的我——」

冬乃小巧的嘴巴慢慢地说着。

「你们，在这里，做什么？」

咦？

一瞬间，悠人的思考停止了。

两人身旁出现了一个黑色影子。

那个人头上还戴着黑色披风的帽子。

脸上黏着的是——

红色液体。

（红色……血……血、血、血、血、血——）

悠人的脑海大约过了两秒钟后，都被「血」这个单字给塞满。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

﻿两个人大叫着往外跑。

他们朝着房间的门飞扑，一打开门，便跌落到外面的通道上，随即又起身朝入口跑。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

什么啊？

怎么一回事？

那家伙到底是谁？

「喔，悠人，你们在这——呀啊！？」

愈美那突然出现在入口处。

「呜哇！」

「呀啊！？」

三个人撞在一起，接二连三地倒下。

独自留在房间里的黑影——掀开了头上的帽子，是神宫寺伊露真。

她用食指碰触了一下脸颊，指头立即沾上红色液体。

她舔了一口。

「唔嗯，蕃茄酱看起来像血啊！没想到他们会那么惊讶，我做得好像有点过分呢。」

这位秀才美少女说着。

「不过，那表情有点好玩呢。」

她虽然那么说，语气听起来却一点也不像是觉得好玩的样子。

7

另一方面，在入口处跌倒的三人则是——

「好痛！！」

最先起身的是愈美那。

嚷嚷着好痛好痛的悠人也跟着起身。

「到底是怎么一回事！？干嘛使尽全力冲那么快啊！？」

「对、对了！那个，刚刚这里有个危险的黑影耶。」

「啊，你们遇到了伊露真啊？」

「没错！又黑又危险的人是神宫寺伊露真啊……黑……危险……啊？」

「我刚刚也遇到她啦。我跟她说你们也在这里，结果她就说，喔，那我去吓吓他们』

「我说，你啊，真是，那个……」

悠人此时大脑一片混乱，没办法好好说话。

「伊露真的父母拥有这栋大楼，所以她好像可以任意使用这里。她说什么要召唤UFO来，跟神一点关系也没有啊！」

「那、那算什么啊……真是的。」

悠人总算能够好好说句话。

原来那个人是神宫寺伊露真。话说回来，那声音的确是女生的声音……

「唔。」

在突然觉得悠人身旁的冬乃，按着头坐起身。

「你没事吧，冬——」

悠人话讲到一半，突然愣住。

「唔，嗯。」

「…………」

「我没事，应该还好。」

「…………」

「小悠？」

冬乃讶异地询问悠人。

她的眼睛里映着悠人的脸——张大眼睛，嘴巴半开，就这样愣住了。

「冬……乃。」

悠人卯足全力才挤出声音。

「那是，什么……？」

那个是——银色的……

冬乃的头上长出两个耳朵，身后还有一条又长又漂亮的尾巴——是银色的狐狸耳朵以及尾巴。




Chapter5
1

冬乃吓了一跳，她伸手摸摸头，又摸了摸臀部确认。随后，她的脸色愈来愈白——现在已经变得苍白一片了。

喂，这是什么啊？是一种饰品吗？以冬乃开的玩笑而言，很难得是会让人吓一跳的玩笑。哈哈哈……看她那种反应，好像不是玩笑耶。

「是、是真的吗……？」

冬乃轻轻地摇了摇头。

「这、这是开玩笑的吧……？」

她带着恐惧像是想要求助般的视线正在游移。

「耳朵跟尾巴……居然跟愈美那一样……这样宛如在说你是『神附』啊？」

愈美那紧接着说道：

「原、原、原来是这么一回事啊！难怪我会觉得身旁好像有神之类的迹象，原来是因为冬乃在一旁的关系啊！」

你所感觉到的「迹象」，也太随便了吧！？

悠人虽然很想吐槽，但他现在没有这种闲暇。

「总、总而言之——我们该怎么办呢？啊，对了、对了，我们得跟神报告吧！」

「咦？」

「报告啊～要·报·告！」

冬乃慢慢站起身。

悠人揉了揉眼睛。

他以为自己刚刚看错了。

不过，冬乃的身体的确是被蓝白色的光芒包围住。

「猫宫同学，请你不要跟神报告……」

「冬、冬乃？」

悠人忍不住开口，但冬乃只是看着愈美那。

「什、什、什么？你想要干嘛？」

「拜托你，猫宫同学，请你不要跟神说……！」

冬乃的样子很奇怪。

「喂，愈美那，等一下。」

「你、你这样威胁我也没用喔。哈哈，这是圈套吧？是圈套没错吧？」

﻿「这不是圈套。」

冬乃小声地嘀咕着。

「……『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』……」

听起来就像是愈美那在吃晚餐时所念的咒语一样。

冬乃用着光是这样听着，就让他的背后感到难以言喻的寒冷的声音说道。

发生什么事？

有什么事情正要发生呢？

悠人试着想像——但接下来发生的事却远远超乎他的想像。

「『业冰柱』！！」

冬乃的右手由下往上一挥。

停顿一拍后，一道蓝色闪光迸出。

那道光削过地面，成一直线划过。

「呀啊！？」

随即而来的是一道强风。

「呜哇啊啊啊！！」

悠人抓住快要被吹飞的愈美那。两人都挡不住强风的威力，双双跌倒在地上。

什么、什么、发生什么事了！？

悠人勉强起身。

被削过的地面，出现了闪亮亮的冰晶。

「我都这样……哈……拜托你了。不要再让我使用这股力量了，我是人类，我没有自信可以驾驭这股力量。」

冬乃气喘吁吁地说着。

使用力量？

我是人类？

驾驭？

悠人的脑海里浮现一堆问号。

不过，只有一件事是明确的。

「好痛……」

悠人捏了捏自己的脸颊，感觉很痛。

这不是在作梦。

如果不是梦的话，那又是什么呢——！？

「很、很厉害嘛！」

愈美那虽然跟悠人一样错愕，却比悠人还早站起身。

可能是因为受到惊吓吧，她的猫耳跟尾巴都跑出来了。

「这就是那个吧～就是，那个啊～神的力量吧！」

「神、神的力量？」

「我知道的，因为我也被神附身了，所以——」

愈美那说道。

「冬乃确定是『神附』啰。」

悠人的目光落在冬乃身上。

但是，冬乃依旧只看着愈美那。

「你啊，让我找到了可以使用那股力量的借口。」

「愈、愈美那，莫非你要也要……」

「没错。我虽然失去记忆，脑海里却莫名地牢牢记着神明记忆呢。」

在到现在还是不清楚发生了什么事的悠人面前，只见愈美那向前伸出右手。

然后，大声宣告：

「『发动统治者的权限——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量呀』——」

愈美那现在念的咒语，跟悠人初次遇见她时她所念的不一样。

比起当时念的咒语，现在的咒语听起来更不吉利。

「怒吼吧！！」

她的言语像是有重量一样，悠人的皮肤似乎感受到压力一般。

「『罗骸炎』！！」

该不会，连愈美那都拥有特殊的力量吧！？

悠人抱头趴在地上，以便应付接下来即将发生的事情。

一片寂静。

「咦？」

「搞啥，果然还是没有啊！」

「应该办得到的啊！应该会出现大火球，将这里全都烧光的嘛！！」

「就算你办得到，也不能使用那么危险的力量！！」

冬乃以冷静的口吻说着：

「猫宫同学……拜托你，请你不要说出这件事。」

「唔唔、唔唔～看来你无论如何就是不想让我报告啰。」

听到冬乃的请托，愈美那念念有词地嘟哝着。

「悠人怎么看呢……」

「啊？我！？」

「该拿冬乃怎么办啊？」

悠人看着冬乃。

冬乃的态度终于有了转变。

她背向悠人，像是在逃避，又像是在害怕一般。

「为什么……你不说呢？就是……有关神的事。」

至今他还半信半疑。

但这不是梦，是现实。

现实就是——冬乃的头上另外有对耳朵，臀部还长了尾巴。

而且跟愈美那不同，她会使用奇妙的力量，地板现在也还是冰冻的状态。

他不得不这么想——

冬乃不是普通的人类。

她大概是「神附」吧。

「冬乃，你说话啊。如果你什么都不说的话……不就只能跟神报告了吗？」

冬乃的身体一震。

「告诉我，是从什么时候开始的？老实说，『神附』到底是什么？为什么你之前都不说，跟神报告的话会发生什么事？」

「我……」

冬乃用着有点沙哑的声音说道：

「我只是……对小悠……」

「草壁，你在吗？我听到了很惊人的声音耶。」

这时，远处传来伊露真的声音跟脚步声。

冬乃也同时转身跑走。

「冬乃！？」

悠人想要追上去，却被愈美那抓住。

「我可以报告吧？」

冬乃的脚步声逐渐远离，悠人看着愈美那的脸。

愈美那的表情也很认真。

「我……」

悠人对愈美那说。

「我——」

2

夕阳照入厨房。

悠人一个人在准备晚餐。愈美那应该是在自己的房间里吧——正在生着闷气。

后来他跟愈美那说「给我一点时间考虑，在那之前，不要跟神报告」。

所以，悠人正在考虑。

但是，他一直无法好好地整理自己的想法。

而且话说回来，他根本不知道自己要考虑什么。

「唉……」

悠人看着煮得冒泡的锅子，边喃喃自语。

当他随便煮的时候，通常就是煮乌龙面。在乌龙面上撒点葱花，然后放上一片炸蔬菜。

尽管说是随便煮，但这片炸蔬菜可是悠人觉得在车站前商店街里排行前五名的小菜。天妇罗老店的老板娘在客人点菜后才细心炸的炸蔬菜，里面有切细的红萝卜、洋葱、花枝跟樱花虾。不管放多久还是一样脆，而且齿颊飘香。沾上乌龙面汤汁一起吃的话，又可以品尝另一种不同的风味——

然而——

「你随便煮的。」

还是被永远给看穿了。

吃晚餐的时候，愈美那依旧一脸不高兴，不过还是大口大口地吃着乌龙面。

悠人虽然道了歉，但永远接着抱怨最近的便当也是随便做，昨天晚上也是吃前天剩下的咖哩，每件事都戳中了悠人的痛处。所以，他被迫答应永远的要求——买新的女仆装给她。这个星期天，他得跟永远一起去购物。

身为把持家计的人，平常他总是要求永远使用可以替代的东西，得过且过。但今天他已经累到没办法这么做了。

他觉得自己快疯了。

洗完碗，本来只想小睡片刻——结果，他居然就这样睡着了。

那已经是五年前的事了。

妈妈离开的那一天，悠人住的城镇，很难得地下了雪。深夜突然变得很冷，清晨时分，被厚厚云层覆盖的天空飘下了宛如羽毛般的雪。

父亲在睡觉。

永远也在睡觉。

但悠人却醒了。

不知是否因为太冷，还是声音，又或者是非比寻常的预感？

——妈妈。

悠人出声，叫住正在玄关穿着黑色长靴的妈妈。

妈妈身边有个旅行时才会携带的旅行用的大手提包。她穿着很喜欢的白色大衣，脖子上围着一条看起来很温暖的围巾。

——小悠，之后的事情就拜托你啰。你都这么大了呢。

——你要去哪里？

——很远的地方。

——为什么？

——因为冬天来了……我得走了。

妈妈伸出手，抚摸着悠人的脸颊。

打开的门灌入了冬天冰冷的空气。

——妈妈……妈妈！

悠人冲向妈妈消失的门，光着脚跑到外面。

外面没有人。

悠人在神社的腹地里奔跑着。脚底的冰冷让他几乎快冻僵了。

雪花轻轻地飞舞着。

他看到妈妈在雪花的另一头。

——妈妈！

悠人冲向前，朝妈妈伸出手。

他紧紧地握住——

「咦？」

毛茸茸的柔软尾巴。

「呜哇啊啊啊啊！？」

悠人跳了起来。

他满头大汗地睁开眼睛，室内一片黑暗。

什么嘛？刚刚那是——梦吗？

居然还会梦到妈妈离开那天的事情。

「唔……」

悠人拿毛巾擦了擦身体，走出房间。隔壁愈美那的房间里虽然铺着棉被，但愈美那并不在房里。

「她去哪里了呢……？」

现在是凌晨两点。他还是不知道究竟该拿冬乃的事情怎么办？要是碰到愈美那，也不知道该说些什么。

悠人到厨房里倒了一杯牛奶，一口喝光之后，觉得精神好多了。

他穿着凉鞋走到户外。天空高挂着一抹三日月，神社四周异常地安静，偶尔还会吹来一阵风摇晃树叶。

他走在腹地内。

有人的动静。

他在参拜大殿的缘廊坐下。

周遭大约有十、二十……不，是更多的猫聚集，每只都朝着那个人坐下，有的在睡觉，有的在理毛。

位在中央的愈美那眯着眼睛，像是在享受月光般地仰望天空。她穿着白衬衫跟热裤。

热裤上应该也开了个洞吧。只见愈美那的尾巴摇啊摇的，拂过在她身旁睡觉的猫的鼻子，其中一只猫顿时打了个喷嚏。

真是个奇怪的家伙——悠人心想。

他知道愈美那很奇怪。然而，像这样在深夜里，在猫咪的陪伴下眺望着月亮——悠人却觉得她这样十分自然。

「喵。」

有只猫来到悠人脚下，发出甜腻的声音。它是「猫屋」收留的其中一只小猫，名叫小直，拥有黑白相间的毛色。可能还记得是悠人捡到它的，此时它正睁大眼睛看着悠人。

「是谁？」

「嗨。」

悠人抱起小直，走到愈美那身边。猫咪们都注意到悠人的存在，强者选择无视他继续睡觉，但大半的猫都逃走了。

「你在做什么？」

「没什么。」

愈美那不高兴地回答。看来她还在生闷气。

对愈美那来说，她应该是想要赶快解决冬乃的事吧。嗯，虽然跟神报告也不知道会发生什么事，或许也有可能什么事都不会发生。

让悠人在意的是，冬乃好像很怕愈美那跟神报告。

「我可以坐你旁边吗？」

悠人开口询问，愈美那没有回答。

悠人在愈美那身边的空处坐下，中间大约隔着一个人的距离，然后他将小直放在自己跟愈美那之间。小直舔着自己的前脚，擦了擦脸。

这里是赏月的绝佳场所。风森神台位处高地，眼前没有遮蔽视线的高楼大厦。仿佛将神社包围住的森林上方就架着月亮一般。

「我还得再给你更多时间烦恼吗？」

「嗯，是啊。」

唉呀呀～～愈美那轻轻地叹了口气。

「毕竟是我的青梅竹马……我得好好思考到底该怎么办。」

「哦。」

愈美那回应。一双脚晃啊晃的。

「对了，悠人，你想要冬乃怎么样？」

「咦？」

「你希望她幸福吗？你希望让她幸福吗？」

「什么意思？」

「我是这么想的——只要跟神报告冬乃的事，我就能恢复记忆。」

「咦！？」

「我就是不由得会这么想。神要我去找『神附』，被当成人质留在种那边的就是我的记忆。既然如此，只要找到『神附』——不，光是找到冬乃还不行，我得向神报告我找到了『神附』，这样我的记忆才会恢复，不是吗？」

这是愈美那努力想出来的结论吧。

悠人也觉得这个想法很合情合理。

「悠人，你想要牺牲我的记忆，把冬乃摆在第一位吗？」

悠人有点狼狈。

丧失记忆。

没错，这家伙因为「神附」而失去了记忆。现在比谁都需要帮忙的，难道……不是愈美那吗？

但如果把冬乃的事向神报告，没人知道会发生什么事。冬乃非常害怕，会害怕就表示她心里有谱。那是什么呢？

最快的方法就是问冬乃。

悠人知道，但他做不到。

他很在意冬乃至今一直隐瞒的这件事。此外，悠人本身也还不愿意相信冬乃就是「神附」。

冬乃是什么时候开始变成「神附」的呢？

「啊啊，悠人你真的是……」

愈美那说到一半，便将手伸向她跟悠人之间的小直。小直将头凑近愈美那的手，自己玩了起来，不停地磨蹭。

「我到底是怎样啊？」

「那个啊，我知道有个故事喔——」

愈美那没有回答，迳自换了个话题。

「有个高中生，他是学生会会长喔。然后，大家都很仰慕他，那个人也觉得自己被仰慕是很值得骄傲的事。老师们也说『大家要跟学生会会长看齐喔』。而他也真的是个模范生。而且，为了生病的父母，他在家还得煮饭，照顾年幼的弟妹。」

悠人很想问为什么突然换了个话题，但还是决定继续听愈美那讲下去。

「然后呢，那个高中生，有一天突然不见了。」

「不见了？」

「嗯，他丢下了学生会的工作，也丢下了家里的工作。」

「…………」

「我想——那个高中生一定是很累了吧。每天都把神经绷得很紧，不管是谁都会累的。」

「嗯，是啊……」

悠人大概知道愈美那想说什么了。

她想表达的是，悠人太努力了。

他从不说出自己的愿望，为了家人尽心尽力，就连弃猫的事情也是付出全力在奔走。现在虽然觉得这种生活很重要，但有一天，一定会疲累，再也撑不下去——

愈美那再度开口。

「我好可怜喔……」

「这是你自己的切身经验啊！？你不是丧失记忆了吗！！」

「我是想说，要是我恢复记忆，可能我就像是这个完美的高中生一样啊！」

「绝对不可能……」

「悠人果然还是不了解我的好。哼！」

愈美那赤脚跳下，踩在石板上。

「欸，悠人。」

「什么？」

愈美那转头看着悠人。

「我的确没有记忆喔，但好像有奇怪的神附在我身上呢。虽然还不到跟神一般的地步……但是，我还是可以听听别人的烦恼喔。」

她说完后笑了。

悠人顿时心跳加速。

扑通、扑通！他的心跳愈来愈快。

（什么嘛，怎么回事？为什么我会对愈美那这么心动呢？）

愈美那没发现到悠人的不对劲。

「答案已经呼之欲出了吧？」

「咦……？」

「得赶快通知冬乃，说我『没有要跟神报告』啊！」

意想不到的话，让悠人不知道该如何回应。

这样好吗？你真的觉得这样好吗？虽然我们认识不到几天，但这样一点也不像是你的作风啊？你居然要退让？

难道是……为了我吗？

愈美那是不忍心看自己如此犹豫，才会这么说吧？

「愈美那……」

悠人很感激。

感激到鼻头一酸。

「啊，呃……我呢，并不是拿你跟冬乃比较，觉得谁比较重要才下决定，我只是有点在意……啊啊，我有点不知道自己要说什么了。我答应你，会为了你努力，帮你恢复记忆。『神附』不见得只有冬乃一个人吧？所以、所以为了你，我会去找其他的『神附』，绝对会——」

「呀啊～～脚好冰喔。」

「你根本没在听嘛！」

愈美那光脚在石头上跳来跳去。

小直也跟着跳下缘廊，在愈美那的脚边打转。其他猫也动了动耳朵，有了反应。

「真是个任性的家伙……」

悠人手撑在膝盖上，托着下巴，看着愈美那。

「好～猫咪们听着～『发动统治者的权限。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』——」

那是像唱歌一般的咒语。

但是，当然什么事也没发生。

愈美那跳着笨拙的舞蹈，悠人不禁笑出声。

「你在笑什么啊？你也来试试看，很冰喔。」

「笨蛋，为什么我也要跟着跳啊？」

「想太多，累积压力的话，不会有好事的啦。偶尔要像这样，摆脱框架啊——很棒的喔！」

「哇！」

悠人本来打算在一旁观看就好，结果愈美那一把将他拉起，凉鞋也掉了。他的右脚踩上了石板。

「呀啊！？」

「看吧！」

超乎想像的冰冷让悠人全身发抖。

悠人和愈美那互看对方一眼，两人大笑。愈美那笑起来的样子，就像是个随处可见的普通女生。

悠人跟愈美那都没有发现。

有个人在远处看着他们。

﻿

插图

那个人影背向笑得很开心的悠人跟愈美那，跑着离开。

她手上小小的老旧招财猫差点滑落。

3

比愈美那早一步回到房间里的悠人，打电话给冬乃。

连续响了六声、七声、八声、九声……冬乃都没接。

「应该已经睡着了吧……」

显示正在拨号中的液晶荧幕光芒照在悠人的脸上。

已经深夜了，冬乃没有接电话也是理所当然的事。

然而，悠人却有一股不好的预感。

「悠人，悠人你在吗！？」

愈美那拉开纸门，冲了进来。

「喔，干嘛那么慌张啊——是说，你脚要擦干净再上来啊！啊啊，这样都是泥巴了啦！」

「欸，悠人，我问你喔，这间神社里有石兽吗？」

「腹地里不是有两只吗？」

「那么，果然很奇怪耶！来一下！」

「喂、喂！？」

愈美那拉着悠人的手拖着他往外跑。

一离开腹地他就发现，刚刚那些猫咪们不知道都跑去哪里了，四周一片寂静。

然后，悠人马上知道愈美那为什么那样问了。

「这、这是怎么一回事？」

腹地内的参拜大道上，本来有两只石兽固守在两旁。

它们端坐在石台上，看起来很威风。

但现在——

「石兽不见了！？」

石台还在，石兽却不见了。

石台上还留有石兽坐过的痕迹，看起来不是被人刻意破坏的。

「就好像是自己跑走了一样。」

「怎么可能！」

话虽如此，但眼前的石兽的确是凭空消失了，完完全全地消失了。

要怎么说明这种情况呢？

是谁拿走了石兽呢？要拿石兽做什么啊？就算真的有这种人好了，他能够不被大家发现，取下石兽吗？

「算了，明天早上再来想这个问题吧。有需要的话，再通知警察……」

话说到一半，悠人倏地恍然大悟。

「石兽……我们家的石兽是江户时代做的，已经非常古老了。古老的东西……」

这是他跟愈美那说过的话。

九十九神。

寄宿在物品上的神，被神寄宿的物体自己会移动。

「愈美那，你没有擅自跟神报告冬乃的事情吧！？」

「当、当然啦！什么嘛！讲得好像我是个很自我中心的人一样。」

「没错，你就是个很自我中心的人。」

「什么！」

「不过，我觉得你不会背叛人。」

听到悠人的话，愈美那瞬间沉默了。

「知、知道就好。对了，你是说九十九神吗？我也觉得有这个可能。」

「为什么？」

「因为，这里有留下类似神明的迹象。」

「类似神明的迹象……？」

「嗯，有可能是石兽的『神附』。不过……石兽是两只吧？」

﻿「嗯嗯。」

「这样就奇怪了，我觉得有三个神明的迹象啊！」

愈美那的猫耳动啊动的。

猫耳？原来是靠耳朵感应迹象的吗？那个耳朵真厉害。

「等一下。」

有三个神明的迹象？

悠人注意到一件事。

石兽效忠于这间神社。

这间神社的神好像是——附身在愈美那身上。

神在找「神附」。

如果附近出现了「神附」，那么，身为神手下的石兽会怎么做呢？

「『石兽好可怕』。」

悠人喃喃自语着。

「啊？」

「『石兽会叫』。」

「等、等一下，悠人，你怎么了啊？」

「冬乃是这么说的……她从小就是这么说的。」

悠人的思路过快，让他的大脑几乎快要烧掉。

冷静点，冷静点啊！

现在我好像快要得出一个惊人的结论了。

我得冷静点寻找答案。

那时候，冬乃就已经是「神附」了吗？

石兽是因为看到「神附」所以才叫的吗？

但是，最近冬乃不是也有来风森神社吗？为什么石兽看到冬乃却没有叫呢？

「咦？那里有个东西掉在地上耶。」

愈美那指着鸟居的方向。

那东西就掉在鸟居的后方。

是一个老旧的小招财猫。

「为什么会掉在这里——」

没错，这个招财猫——

「是我给冬乃的。」

扑通，悠人的心脏宛如钟声般不停地加速。

他有一股很不好的预感。

「啊，也就是说，冬乃刚刚在这里吗？什么时候在的？」

﻿「我不知道是什么时候，让我想一下。」

可恶，冷静一点啊！

「原来如此……」

这个招财猫保护了冬乃，让她不受石兽欺负。

因为冬乃丢掉了这个招财猫？所以石兽们才会发现「神附」吗？

「那家伙没有接电话。」

是因为被石兽追的关系吗？

「愈美那！」

悠人大叫。

「要找到冬乃，要把她找出来才行！」

悠人首先想到的是冬乃家——所以他去了天濑家。

虽然时间已晚，但天濑家的灯还亮着。

悠人有些迟疑，不过还是按了电铃。结果，是他熟识的冬乃双亲出来应门。

他们说，冬乃不在家。

她好像没跟家人说一声就出去，手机也没接。

悠人只好下定决心将「神附」的事情说出来。

冬乃的父母十分震惊，看来他们似乎不知道这件事。

「他们都不知道……」

冬乃连父母都隐瞒了。

「总之，我会继续找冬乃的。」

「这么晚了？」

现在已经是深夜时分。

「因为，我是那家伙的青梅竹马啊！」

悠人如此回答。

他请冬乃的母亲在家里等，有什么事就用电话联络。

冬乃的父亲说要去车站跟商店街找，他虽然很感谢悠人与愈美那的帮忙，但也再三叮咛他们要小心，不要勉强。

「我们走吧，愈美那。」

「嗯。」

刚离开天濑家，愈美那便说道：

「冬乃的爸妈……真的是很好的父母呢。」

「是啊。跟我们家完全不一样。」

﻿「我的爸妈是怎样的人呢？」

悠人闻言心里一震。

愈美那丧失了记忆，所以当然也不记得自己父母的事。

既然如此，那她现在不就等同于没有父母一样吗？

「愈美那，如果你不见的话……就算你不是我的青梅竹马，我也一定会去找你的。」

「嗯。」

愈美那轻轻点头。

「好，现在要先找到冬乃吧？她到底跑去哪了？」

「我想要先去一个地方。」

悠人说道。

那是以前——他跟冬乃第一次说话时的祠堂。

4

「什么……」

悠人感到惊愕。

他费了好大一番工夫，终于来到黑暗森林里的祠堂。

那座祠堂——几乎坏光了。不仅天花板剥落，墙壁上有洞，到处还留有宛如深深割过的痕迹。

有支手机掉在祠堂前。

画面上显示的不是一般的桌布，而是「草壁悠人」四个字跟电话号码。

她本来想打电话的。

冬乃本来想打电话给悠人的。

扑通、扑通。悠人的心脏跳得很快。发生了什么事？这里究竟发生了什么事？冬乃去哪里了？眼前只剩手机，不知为何，冬乃却不在这里。

手机在震动。

不，震动的是悠人的手。

「冷静点，悠人。」

虽然这么说，但愈美那的声音也在颤抖。

「这、这、这叫我怎么冷静啊！冬乃、冬乃刚刚肯定在这！然而、然而，这里却不知道发生了什么事——好痛！？」

愈美那挥拳揍了悠人的头。

「安静。那个孩子很害怕。」

「那、那个孩子……？」

﻿愈美那的视线落在一只猫身上。

应该是流浪猫吧，它的毛发很乱，是只虎斑猫。

「这孩子说它见过石兽。」

「什么！？」

石兽。

原来如此，破坏的痕迹是石兽留下来的……

「石兽！？」

「因为石兽会动，所以来到了这里吧？」

「啊，呃，嗯，可是，那是石兽耶。」

嘴巴上说有九十九神附身跟实际上石兽会动这两件事，有着天差地远的差别耶。

悠人实在无法相信。

就在他发呆之际——

「它说跟它走——走啰！」

「等一下，喂！」

悠人连忙追上已经跑出去的愈美那。

「你听得懂猫咪说的话吗！？」

「嗯，大概吧。」

「什么大概啊……」

悠人虽然觉得很可疑，但他也没有其他线索了。

两人穿过森林，来到一条没什么人的大路上。

这里是住宅区。这时间，家家户户几乎都已经熄灯了。

「喵呜～」

虎斑猫叫了一声。

结果，电线杆后方出现了另一只猫。

「喵～」

「喵呜～」

两只猫一起往前跑。

「接下来的路，另外一个孩子会告诉我们。」

「真的假的！？」

悠人大脑的处理速度实在是跟不上眼前发生的事情。

今天一整天发生的事，颠覆了许多之前他所认知的常识。

「神附」的冬乃。

惊人的神力，冻结的地板。

（好像）会动的石兽。

﻿还有，猫。

他希望不要再有什么奇怪的事情发生了。

尽管如此，毕竟还没找到石兽，所以也说不得准。

「好厉害喔，猫的联络网耶。」

「取名叫『猫网』吧。」

「这名字不怎么样耶。」

猫网厉害到还不只是会互相联络。

「喂、喂……」

好多猫都跟着跑出来。

每家每户，墙壁后面，出来了好多猫一起会合。

「喂喂喂！？」

有三十只左右的猫在悠人跟愈美那身边一起奔跑。

走在前头的黑猫终于停了下来。

因为跑得很喘，所以悠人的呼吸急促，肩膀上下起伏，并列在黑猫身旁。

那里是堤防。

是通往星之河高中的必经之路。

悠人站在街灯旁，低头看着河边。

街灯的光芒照不到河边，河川跟河边一片漆黑，看不出分界点在哪里。

但是，悠人清楚看到了——

一个站在河边的少女。

还有向她逼近的两只石兽。

全身发光的石兽动了。

悠人没有看错，它们的确动了。

不仅如此，石兽还朝着冬乃冲过去。

「冬乃！」

他跑下了堤防。

冬乃站着，背对悠人。

此时的她跟白天一样，仍穿着星校的制服。不同的是，她身上没有穿外套，而且到处都是割伤，白色衬衫已经渗浸了鲜血。

头上有银色耳朵，裙子下还有一条毛茸茸的尾巴在晃动。

两只石兽从背后观看她的样子。

紧接着，两只石兽一起出动了。

﻿动作如此迅速，让人难以相信它们的身体是石头做的。它们踢着河边的土地，往前疾奔。

石兽在冬乃身前高高跃起——

冬乃转过头，嘴巴动了几下。

「汝已无用……」

她面无表情，就像是表情被冰冻住一般。

冬乃的右手朝着飞扑而来的石兽一挥。

石兽的动作瞬间停住。

它们的周遭围绕着一圈白烟袅袅的空气。

那是极寒的冷空气。

石兽的身体维持着那个姿势垂直落下，因为冲击力道，尾巴就这样缺了一角。

「冬乃、冬乃！」

悠人往冬乃跑去，愈美那也紧跟在后。

冬乃的表情略微和缓。

就像是巨大的冰层表面略微融化了一般。

「草壁悠人……终于见到汝了。」

然后，她的眼眸闪耀出令人难以相信的深红。

悠人顿时惊觉不对。

直觉告诉他，这家伙不是冬乃。

但是，外表看起来的确是冬乃没错。

「冬乃……你没事吧？」

刚刚明明还那么努力地在寻找冬乃，但他的身体现在却有所迟疑。

石兽突然停止机能。本来它们还发出光芒，现在光芒却消失了，就这样滚落在地面。

而且，这里就像冬天一样寒冷，悠人吐出来的气息都是白色的。

「没事，汝担心吾吗？」

「吾、吾？」

「悠人，这家伙很麻烦。」

愈美那来到悠人身边，如此说道。

「很麻烦？什么意思？」

「就像你看到的啊！这家伙的里面——」

「汝为猫神？」

冬乃看向愈美那。眼神里充满了敌意。

「冬、冬乃……？」

﻿「就说她不是冬乃啦，悠人！我想，神大概跑出来了！！」

「什么意思！？」

「本来附在冬乃身上的神，抢走了冬乃的身体！！」

「怎么会有这种事——」

悠人的话还来不及说完。

「『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』。」

冬乃迅速地念出咒语。

「『业冰柱』！！」

从她双手发出蓝色的光芒，朝着愈美那直冲而去。

面对这突如其来的攻击，愈美那瞬间愣住了。

「愈美那！」

悠人抱住愈美那，往旁边一闪。

两人倒在河边。

在他们的正上方，伴随着划破空气的声响一道蓝光掠过。

紧接着，一阵强风吹起。

「呀啊！」

「呜哇！？」

两人被风一吹，在河边打滚。到处都是碎石头，害他们痛得哇哇叫。

刚刚，冬乃是真的要攻击他们。

好险，真是千钧一发。

（可恶，要是刚才真的击中愈美那的话，大概，大概……）

悠人脑海里闪过「死」这个字眼。

跟冰冷的空气无关，悠人是因为这个字而全身发抖。

他勉强站起身，但膝盖还是在颤抖。

好可怕。

这家伙是怎么回事？她在干嘛啊？

「你——你到底是谁啊！？你不是冬乃吗！？我实在是搞不懂！」

「吾乃神。天上坠落凡间的银狐神。」

「银狐……神……？」

冬乃完全面无表情。

那个态度表示她不理会任何人事物。

悠人之前也体验过这种感觉。

那是在拥有千年以上历史的神社本殿前感觉到的。

很难靠近，好像有人在那里的感觉。

﻿那大概就是「神」的感觉吧。

「草壁悠人，吾为了见汝，才附身于天濑冬乃身上。」

「为、为什么……神、神要见我……我不认识你，你找错人了。」

「怎可会错。」

冬乃眯起眼睛。

那表情就像是关怀怜爱着小孩子一样，十分温柔。

「汝灵魂的记忆，就刻于左耳。」

悠人大吃一惊。

他的左耳耳垂有个伤痕。

他不记得是什么时候出现的，打从他有记忆以来，就有这个伤痕。

「你知道这个伤痕的事情吗？」

听到悠人的询问，冬乃轻轻地点了点头。

「好痛～～～～！」

愈美那跳了起来。

她一站起身，便随即伸出食指，指着冬乃。

「真是的，真是的，我完全火大了！给我做好心理准备！」

愈美那双手往前一伸。

「『发动统治者的权限——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』！」

那一瞬间，愈美那的身体发出光芒。

「喂，愈美那，你该不会——」

她全身笼罩着金色光芒，长发飞舞于空中。

跟至今为止都不一样。

一种完全不同的魄力。

「吹走吧——！！」

该不会——

「『雷火球天轰』！！」

这次换愈美那的力量爆炸吧——

一片寂静。

「咦？」

「什么嘛，果然使不出力量啊！耍什么威风！！」

「不、不是啦！会出来的！我昨天在梦里可是使出很强大的火球，把这个城镇全部烧毁耶！」

「干嘛做这种危险的梦啊！？」

悠人跟愈美那争论着。

「『雪原狩猎者』。」

随着一声淡淡的吟唱。

冬乃的身体周围浮现出蓝色光芒。

她伸出的右手，有一股发光的气场升起。

「冬乃，住手！」

来了。

那股力量来了。

（怎么办？看来只能躲了。可是躲得过吗！？我躲得过吗！？）

「『以《银狐》神之名发动力量』。」

悠人没有时间去整理思绪。

（可恶！最起码要保住愈美那。）

悠人抱住愈美那的身体，背向冬乃。

「等一下，喂，悠人！？」

他得保护她。

插图

他得救她。

「这些家伙——噗！？」

这时，冬乃突然发出奇怪的声音。

「咦？」

有东西跳到冬乃脸上。

是猫。

猫咪们接二连三扑向她。

失去平衡的冬乃当场跌倒。

「唔，噗，喂，我、我说你啊，悠人！你到底要抱到什么时候啊？」

悠人发现自己还抱着愈美那，慌慌张张地赶紧放开。

「就是现在，快去！」

愈美那向猫咪们下令，悠人也拼命奔跑。

他差点被河床上的碎石绊倒，但他还是一路奔跑着。当他跑到冬乃面前时，她也挥开脸上的猫，准备站起身。

「『雪原的狩猎者』——」

冬乃身上发出蓝白色的光芒。悠人虽然抓住冬乃的肩膀，却被她挥掉了。

「住手！够了，快住手！为什么要攻击愈美那！？」

「她要向神界申告吧……那就代表着吾身的崩坏。」

向神界申告，就是愈美那要向神报告的事情吗？

那代表了「吾身的崩坏」？

「『以《银狐》神之名发动力量』——」

「不要用冬乃的身体做那种事！！」

「『业冰柱』！！」

悠人伸出手。

他抓住冬乃伸出的右手，但她手上的光芒并没有消失。

经过手感受到的——冷气、热气，还有因为身体抗拒而产生不愉快的感觉。

冬乃的眼神显露困惑。

住手。

住手，冬乃。我不想看到你伤害人。

你比谁都还要认真，虽然有时候会妄想过了头，但你是个非常、非常善良的人。

所以——

「什……什么！？」

悠人往前踏出一步。

然后抱紧冬乃。

「要伤害人的话，伤害我一个人就好了……！！」

冷淡、害怕、愤怒、困惑，我全都愿意接受。

惊人的寒气侵袭悠人的身体，白光包围住两人。

悠人的视线逐渐泛白，他的意识愈来愈模糊——这就是所谓的死亡吗？他不禁迷蒙地如此想着。

「悠……人……！」

远处传来某人的声音。

悠人跟冬乃就这样一起倒下。

「为什么……要这么做……」

悠人的身体几乎没有感觉。

但，他听得到冬乃的声音。

「冬乃……因为，你是我最重要的青梅竹马……」

说完这句话后，悠人就失去了意识。

冬乃也闭上眼睛，轻轻地发出睡着了的鼻息。

在她头上的银色耳朵还有尾巴都消失了。

一只白猫跑了过来，不可思议地看着冬乃曾长着狐狸耳朵的头上。

5

过了大约三十分钟后，悠人醒了。

奇怪的是，他不觉得身上有疼痛的地方。虽然有些无力，但很快就恢复了正常。

愈美那在他身旁，泪眼汪汪地摇着他的肩膀。悠人觉得很不可思议，而且有点可笑，于是露出了笑容。

悠人一笑，愈美那马上生气地将他推开。

此时——月光照射在柏油路上。现在是几点了呢？东方的天空好像再过一会儿就要亮了。

总觉得今天一天好像发生了很多事情。

本来很苦恼要不要跟神报告的，最后悠人还是决定不要了。要是能够早点决定的话，说不定就能以不同的方式解决这个问题。

不过不管如何，反正大家都没事。

虽然是这样说，不过悠人刚刚本来以为自己会死掉就是了。

「唔唔……小悠……」

冬乃喃喃讲着梦话。

梦里出现了我啊？

会用「小悠」称呼他，代表她现在是冬乃，不是神。这点让悠人稍微放心了些。

悠人背着冬乃。

她还挺轻的，但背后感受到那柔软的两团隆起，在在证明了冬乃跟以前不同，已经是大人了。察觉到这点，让他有点紧张。

「对了，愈美那。」

悠人出声叫住走在他身边的这位「神附」少女。

「跟神报告的话，『神附』是不是会被杀死啊？」

冬乃体内的银狐神说，报告就等于崩坏。

「这个嘛？有可能是这样，也有可能不是这样啊。」

「这算什么回答啊？」

「这是听了报告后的神要思考的问题吧？不管怎么想，悠人应该都想不通的。」

「什么意思啊？」

「以前不是有句话说『这种事只有神才会知道』吗？」

讲得一副很得意的样子，其实愈美那八成也不懂吧。

「呀啊！？」

这时，悠人突然叫了一声。

左耳有一种奇妙的感觉。滑滑的，还有点温热——

「小悠……啾！」

「冬乃！？」

冬乃的脸靠很近。悠人现在背着她，照理说这是理所当然的事，但冬乃的脸却更积极地贴近悠人的脸。

而且，她的嘴巴还在动——

「你、你、你们在干嘛啊！？发生了那么严重的事，你现在居然还让她舔你的耳朵？变、变态！」

「住手！这是那个——啊～～嗯！」

悠人不禁发出了有点心荡神驰的声音。

被冬乃舔了耳后，害他全身有一种触电的感觉。

「咦……咦！？我为什么会在这里？还让小悠背着我！？唔！」

冬乃醒来后，因为疼痛而蹙起眉头。

可能是因为先前严重的暴走，身上应该还留有被石兽攻击的伤在疼的关系吧。

「你、你、你醒了吗？冬乃？」

悠人的心情比刚刚还要紧张，他拼命地叫自己冷静下来。

「那个、那个那个，我……」

「你记得银狐神的事吗？」

「啊——」

冬乃在悠人的背后蜷缩起身子。

「嗯……我记得。」

「发生的所有事情也都记得吗？」

悠人感到背后的冬乃轻轻点了点头。

她以几乎听不见的细微声音说道：

「我以为小悠讨厌我……等回过神来，我已经在祠堂里了。然后，石兽攻击我……在逃跑的时候，我好像有听到一个人的声音……不知不觉中，我就动弹不得了。」

「是这样啊。」

「对不起，对不起，对不起……」

冬乃很努力地挤出道歉的话语。

悠人不假思索地露出了微笑。

「冬乃，没关系，没事的。」

就像是在安抚小孩子一样，悠人说道。

「咦……？」

「没什么好道歉的。」

「可、可是……」

「欸，冬乃，你知道吗？某个地方有个很厉害，什么都会的高中生。那家伙为了回应周遭人的期待，所以不管做什么事都很拼命。但有一天，他就像断了线的人偶一样，什么事都做不了。接着，他就这么消失在大家面前了。」

这是愈美那说过的故事。

这个故事，一定也可以套用在冬乃身上。她会做菜，很有人气，加入了学生会，而且还因应悠人的请求，一起帮忙找「神附」。

她是个什么都会做的超级女孩。

但是她也有无法跟人说的秘密。

「我们是青梅竹马对吧？你可以再更依赖我一点喔。只要是为了你，不论是什么任性的事我都会答应你。」

「小悠……你没有讨厌我吗……？看到我有那样的耳朵跟尾巴……」

「不会啊。嗯，我还觉得那样挺可爱的呢。」

「咦——！」

冬乃连耳朵都红了。本来抓住悠人肩膀的手，现在握得更紧了。

「那、那、那、那个，小悠，既然如此，那个……」

「喂，你们到底要亲密地聊天聊到什么时候啊？」

愈美那突然插入话题。

「她给我添了很多麻烦耶。」

「你平常不也给我添了很多麻烦，这样总算扯平啦。」

「什么！？」

「那个，我、我啊～小悠！」

「对了，冬乃，你能走路了吗？」

「啊，嗯，没问题——」

冬乃从悠人的背上下来，站在地面上，看来走路应该没问题。

「那个，我们去风森神社吧。我跟冬乃的爸爸约在那里见面——冬乃？」

冬乃背向悠人，蹲下来喃喃自语。

「啊啊……我真是笨蛋，大笨蛋。平常根本没机会让小悠背啊～为什么，啊啊，我真是笨蛋……」

她到底在说什么呢？悠人一脸疑惑。而此时愈美跑了过来。

「欸，悠人，有关添麻烦的补偿呢，我想要吃可丽饼。」

「啊？我听不懂。」

「我听班上的女生说，隔壁车站的购物中心里，有一间很好吃的可丽饼店！我想吃我想吃我想吃我想吃！」

「啊，不行，不行不行，我们家没那种闲钱。」

「可丽饼！」

冬乃以惊人的气势迅速站起身。

「那个，呃～给大家添麻烦的人是我，由我请吃可丽饼，好吗！？那么小悠也一起去啰？」

「可是——」

「好嘛？好嘛？好嘛？可以吧？可以吧？可以吧？」

在冬乃的魄力强压下，悠人不禁点了点头。

「那么，星期天，就这么约好啰！还、还有要一起看红骑士喔！」

冬乃伸出小指，跟悠人交换了约定。

（话说回来，还有一起看红骑士的约定呢……咦？星期天是不是还有其他事情啊？）

虽然悠人觉得有点困惑——

「可丽饼，可丽饼！」

但愈美那则是非常开心。

「星期天可以跟小悠一起……哇哇哇～因祸得福了呢……-」

而冬乃嘴里还在嘀咕着。

「嗯，算了。」

深蓝色的天空从东方逐渐转为明亮。

﻿电线杆后的猫咪们，目送着走在无人道路上的三人背影离去。




Epilogue
大失算。

讲到星期天，不就是跟永远约好了要一起去买衣服的日子吗？

众人来到了购物中心里的一间店。

悠人他们就在以白色为基调，还装饰了花的漂亮可丽饼店里。

「悠人，为什么永远得跟这个利用『青梅竹马』立场接近悠人的女生一起坐呢？」

穿着女仆装的永远如此说道。

「唉呀，我不知道小悠的妹妹居然要来耶。我还以为妹妹要留在家里看家呢。」

而冬乃也马上回嘴。她的头上没有狐狸耳朵，当然也没有尾巴。看来没有特别的状况，她的耳朵跟尾巴是不会跑出来的。

话说回来，冬乃跟永远为什么每次见面就会像这样火花四射呢？悠人之前都很小心，尽量不让她们有同桌的机会……而今天则是大大的失误。

明明是一张两两对座的四人桌，不知道为什么，悠人的右边是永远，左边是冬乃，愈美那一个人坐在他对面。这个画面看起来很奇怪。

「今天悠人跟永远有约。」

「因为小悠太善良，所以想跟大家在一起吧？没办法，我只好连妹妹的可丽饼也一起请啰。」

「自己的可丽饼，永远还出得起。」

「欸，小悠，今天要去哪里？」

为什么？为什么女生们就一定要这样剑拔弩张才高兴呢？

「那个，我呢——」

「悠人，这个不得了，可丽饼不得了，我还想再吃一个耶。」

从刚刚就很认真，一心一意将可丽饼往嘴里塞的愈美那开口说道。

「喂，找『神附』的事情该怎么办啊……」

「总有一天会找到的嘛。比起那个，我更想要好好地享受现在啊！」

愈美那眼神一闪，抢走了悠人手上还没有吃的可丽饼。

悠人连抢回来的力气都没有。

「悠人，你会买衣服给永远吧！」

「小悠，今天要不要来我家吃饭啊？我爸妈也很想见到小悠呢。他们说『想跟未来的女婿吃顿饭』，开玩笑的啦，啊，我、我讲出来了！真是的，讨厌啦！」

冬乃的父母非常感谢那天夜里将冬乃带回来的悠人，但对于冬乃身上到处都是的小伤却没有多问。

——只要她回来就好。你说「神附」吗？不管这孩子拥有多么特别的命运，她都是我们的宝贝女儿。

在冬乃没听到的地方，她的父母悄悄地跟悠人这么说。

他们真的是很棒的父母呢。悠人心想。

相较之下，自己的爸妈实在是很丢脸（发生了这么大的事，虎彻却完全睡到不省人事）。

「小悠，差不多该走啰？猫宫同学好像还在吃可丽饼——啊，你想吃的话，我的也可以给你喔。」

冬乃挽着小悠的手。

「唔唔唔……」

永远看到这画面，嘴里念念有词。

「哥哥！你忘记跟永远的约定了吗？」

永远抱紧悠人的右手。喂，你很多年没叫我「哥哥」了吧？这还让人挺开心的呢。

「小悠。」

「哥哥。」

两个人在极近距离，硬是同时要他「选边站」。

这时，悠人的手机响了。

「抱、抱歉，我接个电话。这时候是谁打来啊？时间点也太不妙了吧。真是的——喂？」

『你好！我是随时随地都很可爱，值得信赖的悠人爸爸。』

「好像是打错电话了耶。」

要是平常的话，悠人肯定会这么说，然后直接挂掉。但今天例外，悠人很欢迎爸爸打来的这通电话，让他能够稍微脱离麻烦的状况。

『咦？悠人，你不挂掉吗？』

「你早就知道我会想挂电话了吗？还有，不要讲得一副很遗憾的样子好不好，你这个被虐狂。」

『我不是被虐狂！我每次都很受伤耶……难得有指定热线方案，不管跟悠人讲几小时的电话都不用钱，但你每次都讲不到十秒钟就挂我电话。』

「你什么时候加入这个方案的啊……」

虽然是自己的父亲，悠人还是觉得很可悲。

「啊，痛痛痛痛痛～对了，找我什么事？」

永远抱紧他的手臂。冬乃因为悠人伸手去接电话，所以改抱住他的身体，两个人都瞪着悠人。拜托，你们要燃烧对抗意识，也不需要拿我当理由吧！

愈美那则是很幸福地看着大家给她的可丽饼，大口大口地吃着。

我也好想加入那边，吃可丽饼啊……

『对了对了，有两只弃猫。一如往常，就拜托你了。』

弃猫。

要是平常，悠人一定会大叫「又来了！」，然后觉得很失望。

但今天不一样。

悠人心中萌生一股要「拯救弱者」的慈爱精神。

「是吗？那我一定要帮它们想想办法！」

『咦？这跟你平常的反应不太一样啊？』

「做得好，老爸，我爱你！我马上回去！」

『咦？你说、你、你爱我！？真的吗！？很、很好！爸爸也有了冲劲，这样说不定我要去人力银行找找看工作啰。』

爸爸好像还有话要说，但悠人已经挂掉电话。

「呀啊，太可惜了！听说又有弃猫了！」

「咦？」

「啊？」

「现在这社会真是太过分了。我得保护那些可怜的猫咪，所以我先回去啰！下次再约吧！」

「等一下！」

「小悠——」

﻿悠人看准两人松开手的瞬间，马上跑走。

这时候就要先退出，下次再来。嗯，我不是逃走，这是战略性的撤退。

悠人一踏出店门口便停下脚步，回过头。

「原谅我，妹妹。原谅我，青梅竹马。下次见啦……」

说真的，悠人完全搞不懂女生。既然不懂，被卷入女人的战争不是很倒楣吗？

「那我们走吧？」

「喔——哇啊！？」

愈美那突然出现在眼前。

脸颊上还沾着鲜奶油。看来她刚刚吃得很急促。

不过，也吃得太快了吧？那有三人份耶。

「啊？愈、愈美那！？」

悠人还在发呆，愈美那已经一把抓住他的手。

然后开始奔跑。

「喂、喂，你要去哪里啊！？」

「悠人不是跟我说，会尽全力帮我找其他的『神附』吗？」

「现在找吗！？」

「现在找也可以啦。」

愈美那转过头来，笑得非常开心。

「不过，你想要早点看到猫咪们吧！」

「咦？」

「刚刚电话里不是说，有猫咪来神社了吗！」

这个，我说你啊，那不知道该算是来，还是被丢来呢……

悠人正想这么说的时候，突然发现——

不是「被丢」，而是「新的相遇」。

他至今还不曾这么想过吧？

被丢弃不是一件好事，但至少可以努力让这件事变成稍微好一点的回忆。也可以说是一种「邂逅」吧——

「愈美那！」

「什么事？」

两人跑出了购物中心，看到车站。

「对你来说，『神附』、可丽饼跟猫，哪个最重要啊？」

「这还用问吗！」

愈美那回应。

「全部啊！全部都很重要！」

﻿真是拿她没辄。

不过，这么爽快的答案，很像愈美那的作风。

「悠人你呢？猫咪跟冬乃、妹妹，谁最重要？」

他们来到车站。

悠人气喘吁吁，大口大口地吸着气。

「全部。」

「看吧，哈哈哈哈！」

「还有，愈美那，对我来说，你也很重要。」

「啊哈——咦？」

大概是悠人的答案出乎她意料吧。

愈美那的脸有点泛红。

「毕竟，我们神社的神好像是附身在你身上，所以你当然很重要。」

「是、是这个意思吗～！？」

「其他还有什么意思吗？」

「唔唔～」

「刚好耶，电车来了。」

「咦，啊？」

月台上传来了电车到站的广播。

悠人跟愈美那通过剪票口。

「回去之后，我们就去帮小猫找领养的家庭吧。」

「你有适当的人选了吗？」

「没有！总之，先在网路上找寻领养家庭的网站登录，然后再一个个打给认识的人吧。」

「好，我也要努力！」

「为什么听到你那样讲，我反而觉得很不安啊……」

「你有什么不满吗！？」

「没、没有啊。我很高兴增加了人手。」

「乖乖乖，诚实是好事。」

两个人上了电车。

在音乐的伴随下，电车门关上了。

两个人想了很多关于弃猫的事，一直到神社，都还在聊这个话题。

尾巴缺一角的石兽，迎接抵达神社的两个人。

当然，过不久，冬乃跟永远也回来了，腹地内顿时变得很热闹——

看来，要开始找新的「神附」，还需要一点时间呢。




后记
第一次见面的时候，责任编辑问我：

「三上老师，您喜欢狗还是猫？」

我想了一会儿，正打算回答「狗」的时候——

「果然还是猫耳吧。」

责任编辑这么说。一时之间，我不太能理解他在说什么。

第二次见面的时候，责任编辑又问了：

「三上老师要从什么样的系列开始写呢？恋爱喜剧、幻想……猫耳？」

孤陋寡闻的我不知道还有「猫耳」这种主题。

「这个嘛，哪种比较好呢？」

我打了马虎眼，蒙混过去。责任编辑笑得很开心。

我跟责任编辑一个月大约会开一次会。

过了半年左右，责任编辑跟我说：

「三上老师觉得尾巴怎么样？」

我是不知道尾巴有什么好「怎么样」的啦……

「耳朵应该要跟尾巴搭在一起，受到大家的赞赏吧。」

我下意识地这么回答，责任编辑笑得很贼。瞬间，「我无法说明她有猫耳与尾巴的理由。」的故事，就这么出现在我脑海里。

我不知道这半年里，自己到底是发生了什么事，我好像接触到了什么恐怖东西的片段。

保险起见，我得先跟大家说清楚，我最喜欢的是「兔耳朵」。

最后，我想在这里致谢辞。首先，要感谢为本作担任插画的Nardack老师，每个角色都非常可爱，非常自然。自从看到草稿的那天起，我脑海里的角色模样就十分清楚地定案。此外，还得感谢责任编辑，包含开会在内，我写稿写得很开心，今后也请您多多指教。

然后，我要向买下本书欣赏的各位读者致上最大的谢意。

期待下次还能与各位见面。（因为我还没写到「兔耳朵」啊！）

三上康明

﻿

后记

我是负责插画的Nardack。

谢谢大家读到最后！

能够有机会写后记，就像是在作梦一样！^^

认识愈美那这些角色，我觉得很幸福！

今后也请多多指教！



