文件发布时间:2010-06-02 20:25:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于莉莉周的一切
本卷名称：第一卷

第一章 滑翔
第一章滑翔(1)

欢迎大家来到以太世界。

4月1日，莉莉周歌迷的网站

"Lilyholic"OPEN。

故事就从这里开始。

第一章〓〓滑翔

Iwannabe

Iwannabe

Iwannabejustlikeamelody，

justlikeasimplesound，

likeinharmony

Iwannabe

Iwannabe

Iwannabejustlikethesky，

justflysofaraway，

toanotherplace

Tobeawayfromall，

tobeone，

ofeverything

Iwannabe

Iwannabe

Iwannabejustlikethewind，

justflowingintheair，

throughanopenspace

Iwannabe

Iwannabe

Iwannabejustlikethesea，

justswayinginthewater，

sotobeatease

Tobeawayfromall，

tobeone，

ofeverything

Iwannabe

Iwannabe

Iwannabejustlikeamelody，

justlikeasimplesound，

likeinharmony

《发帖者：Satie》4月1日（Sat）00:00

■继承philia先生的遗志1

首先我要在此记下philia先生网站上的开场白，以此向他致敬。

"莉莉周出生于1980年12月8日。

"这个日期和约翰·列农被疯狂歌迷麦克·迪比特·查普曼枪杀的时间完全一致。不过，对我来说，这种偶然的一致没有任何意义，最重要的是在这一天，这个时刻，莉莉周诞生了！"

《发帖者：Satie》4月1日（Sat）00:01

■继承philia先生的遗志2

终于开始了！

莉莉周信徒们的新网站！

Philia先生的网站"Lili-philia"突然关闭，至今已有四个月了。

作为一名莉莉周信徒，我一直焦灼不安地期待着它的重新开放。

因此，虽然知道自不量力，但是我，"Satie"，决定要继承philia先生的遗志，开始成立新生的莉莉周网站"Lilyholic"。

Philia先生！你好吗？你现在在干什么？

方便的话，上来玩吧。

对了，诸位！

关于这个聊天室，我没有任何忠告。

请随意书写你喜欢的东西。

不过，话虽这么说，还是先由我写起吧。

下下周，我们期盼已久的莉莉周新单曲就要发行喽。

从现在开始，我期待着，

那首名为"滑翔"的主打歌。

《发帖者：（Ma》4月1日（Sat）00:29

■祝贺！网站开张！

啊，我等了好久了。

Satie，谢谢你了！你好吗？

我的欲望可是一直没有得到满足哟。

最近，莉莉周也一直保持沉默，

不过终于听说她要出新单曲了，我真的感到超级兴奋！我期盼着专辑早日发行。

《滑翔》缮呵呵，来了哟。以前收录在唱片中的钢琴独奏曲也很棒，据说这次为了新单曲而进行特别编曲。

好想早日听到！

这个月的杂志《bounce》中介绍莉莉周了耶。

今年的主题是蓝色以太。

杂志中介绍的第一主打歌就是《滑翔》。意味深长啊。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月1日（Sat）00:50

■恭喜了！

第一章滑翔(2)

恭喜"Lilyholic"网站的诞生！

今天是愚人节，不过这可不是在开玩笑噢。（^。^）

我盼望着下下周的《滑翔》！！

《发帖者：Never71》4月1日（Sat）01:01

■愚人节？

什么什么？怎么啦？这是4月1日愚人节玩笑吗？Satie，拜托你了。

这是真的？还是玩笑？怎么说都令人难以相信。

不过，听说莉莉周怀孕了，是真的吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》4月1日（Sat）01:02

■怀孕？

怀孕了？Never71，这是真的吗？

另外，你的网名能否更加简化些？

《发帖者：Never71》4月1日（Sat）01:03

■别对人家的姓名指手画脚>嗜睡婴儿

这是本名。

嗜睡婴儿，好久不见了，你一上来就要改我的名字吗？你还是那样让人讨厌啊。请用"单词登录"法。

>怀孕了？Never71，这是真的吗？

这是愚人节玩笑，你上当了？

《发帖者：嗜睡婴儿》4月1日（Sat）01:04

■缮

>请用"单词登录"法。

这个也是愚人节玩笑吧？

《发帖者：Never71》4月1日（Sat）01:06

■嗜睡婴儿

我觉得你有点理解错了愚人节玩笑。

《发帖者：（Ma》4月1日（Sat）01:07

■同感！

我的感触和Never71相同！

《发帖者：Satie》4月1日（Sat）01:09

■进入校友录状态？

我怎么觉得聊天室进入了一种校友录状态。

不过，得知大家都很好，这才是最令人高兴的事情。

对了，"青猫"、"铁人29号"、"帕斯卡"都好吗？

如果你们看到了，快上来啊。

另外，有关《bounce》的采访，已经登在《Media》上了。

大家可以去看看。

■以太歌后、飞向"蓝色的新世纪"

时隔一年，在她新推出的单曲《滑翔》中，歌后述说了什么？

自从那次涉谷四叶大厦现场演唱会结束之后，已经过了三个月。在这几个月中，事件的余波依旧冲击着莉莉周。其实，与其说媒体关心的是事件本身，还不如说他们是在纠缠着莉莉周这个令人难以理解的存在个体不放。报纸杂志等连篇累牍地登载了各种各样的报道。或许是因为她那种神秘的语言表达方式吧，有一部分媒体批判她，攻击她，认为她的存在类似于新兴邪教的教主。以太歌后在这个时期推出新单曲，究竟是她敢于面对这一系列骚动呢？还是想刮起一阵风吹散尘世中的琐事？莉莉周自称新单曲表达了自己的新理想。那么，她的新理想究竟是什么呢？歌后在单曲中述说了什么？

"以太连接着蓝色世界。或许对我来说，它是一个重要的过渡时期。"

莉莉周如此这般地描述了自己的心境。

我们经常翻弄着这种独特的莉莉周语言。如果要向不熟悉这种语言的读者进行解释的话，我们只能说以太是一种充溢在这个世界中的物质，它是过去人们相信其存在的一种物理学概念。不过莉莉周把它作为精神层面上的语汇来使用。

"蓝色以太意味着永远和沉默。人们试着搭乘白色滑翔机翱翔在蓝色以太世界者，就是"滑翔"。"

《滑翔》曾经收录在去年发行的专辑《呼吸》中，当时它是根据一首钢琴独奏曲进行的独特编曲。但是，据说这一次莉莉周将它作为单曲推出，因此有意识地重新编曲，使它成为一首完全不同的曲子。

第一章滑翔(3)

"去年是"绝望"的以太。这次是感受着"希望"的以太而歌唱的。"

面临新世纪的来临，"希望"一语带有一种积极印象，令人觉得它不像是莉莉周的风格。但是莉莉周话中的"希望"绝对不会带有积极的意义。

"绝望是红色的以太。希望是蓝色的以太，是地球的颜色。黑暗的宇宙中孤零零地浮动着一滴泪水，那就是地球。"

这么说的话，的确很悲伤。但不知为何，这种悲观论就是非常适合当今的年轻人。它的影响不可估量。

去年在莉莉周的身边接连发生了一些不幸的事件。Fans的自杀、因工作人员引发的暴力事件，接着是涉谷四叶大厦的杀人事件。一种令人不安的氛围飘溢在她的四周。本来这些事件会影响歌手的声誉，但莉莉周运用以太——这种特殊的语言，将事件升华成一场独特的演出。提起这些事，莉莉周霎时间也不禁脸色黯淡。但是从她口中吐出的语言依旧没有改变，俨然不同于我们平常的道德观。

"活着本来不就是悲伤的事件吗？对人类来说，最大的心灵伤害就是"存在"。"就这样，莉莉周把歌迷的抗议自杀事件、涉谷四叶杀人事件改为她自身的宝石。我们与其说她的特异性是她的音乐，倒不如说是她的这种独特的思考方式。然而对歌迷来说，这种语言、以太的魔力是多么地令人惬意。

莉莉周在新作品《滑翔》中反复强调"Iwannabe"。我想化成光，我想化成天空，我想去远方缮好像被感化的年轻人将独自向远方而去似的，令人不安。

"以太奔跑的速度甚至凌驾于光速之上。我们会去往何方完全看以太的心情了。有人会为出生的目的而苦恼。没有理由。有歌曲。没有理由。在以太的波动起伏中，只有歌曲。所以我只能歌唱。只有在歌唱的时候，我感到幸福。不，幸福是不存在的。只不过是以太充满了这个世界。"

这就是她的回答。或许在这些意思暧昧不明的词汇之中，真的隐藏着宇宙的真理。或许它什么意思都不存在。要解读它们，只有依靠每个莉莉周信徒了。有本杂志曾经这样评价莉莉周，称她比一般的狂热邪教更危险。因为她的歌曲、言语中只有混沌和绝望。在蓝色以太中飞翔的滑翔机究竟会将歌迷们带往何处呢？

本田公正

《发帖者：铁人29号》4月1日（Sat）23:37

■我是铁人！

不好意思，各位，我迟到了。抱歉抱歉。

不管怎么说，先恭喜了。

《bounce》的莉莉周采访！

采访记者是本田公正，还是缺了点什么。

不出所料，这篇报道相当过分。

不过，它比周刊杂志的采访报道要好得多。

对了，谁有广播剧演出等信息？

《发帖者：嗜睡婴儿》4月1日（Sat）23:39

■《bounce》的莉莉周采访！

铁人29号，好久不见了！

本田公正最卑鄙了！

你会认为莉莉周过于消极吗？

她绝对不会抱着这种心理而说这些话的。

要擦拭掉曾经留下的一次印象，真难哪。

但是，莉莉周从未想过要将这种印象擦拭掉，这才是最了不起的！

对了，莉莉周，你看这个网页吗？

如果你看到了，请一定要留言！

《发帖者：亚美香》4月1日（Sat）23:48

■初次见面

初次见面，请诸位大虾包涵。

第一章滑翔(4)

知道这个网站的存在时，我万分激动。

从此我时不时就上来看两眼。

其实我本人并不清楚自己对莉莉周所谓的以太有多少理解，但是有时候我觉得自己体会到了那种心情。

初中临近毕业时，我曾经一个人爬上屋顶眺望天空。突然不知怎的，一下子伤心得哭了起来。我一直没有弄清是什么原因。也不是因为毕业，只不过是当我想到自己的身体突然发生了变化啦，还没有体验过恋爱啦，现在终于必须要和这样的自己诀别了等等，一想到这些，我就止不住眼泪，一直哭。

那天，我回到家中听了整整一晚的《宝石》。我想如果以太存在的话，那么就能为我的眼泪作出解释了。

我（住在农村）既喜欢宽阔又有泥土芳香的田园，也喜欢周末去逛的涉谷。我觉得自己并不是行走在眼睛能够看到的街道、风景中。宇宙中存在着一个肉眼看不见的时空，而我就是斜斜地行走在这个时空中。

也许一直纵向行走，人类就能得到永生。不过正因为是斜斜地行走，所以1982年6月14日（我的生日），我突然出现在这个世界中，在将来的某一刻又将突然消失。

我想这种虚无，这种危险，恰恰正是我的眼泪的本来面目。而且这种另外的时空，正是莉莉周所谓的以太世界。

《发帖者：Never71》4月1日（Sat）23:52

■欢迎！

欢迎亚美香的加入！以后请多关照。谢谢你这篇美文。今后请你多多灌水！

《发帖者：Satie》4月1日（Sat）23:53

■欢迎亚美香

欢迎亚美香。

请多关照。

根据我个人的理解，我想这正是以太世界。

从亚美香的感性文字中，我体会到了真正的以太世界。

对了，你最喜欢的曲子是哪首？

《发帖者：亚美香》4月1日（Sat）23:56

■喜欢的曲子

怎么说呢，我还是喜欢《沉默的树》。

第一次听到这首曲子时，我不禁一愣，莫非这首曲子专为我写的？

我不由得这么想。

当然这是不可能的。

不过，我依然喜欢莉莉周的嗓音。

《发帖者：tom-tom》4月2日（Sun）23:10

■恭喜！

我是偶然混进来的。

莉莉周歌迷中的小小一分子。

恭喜新单曲《滑翔》的发行。

专辑《呼吸》中依旧是滑翔吧！

《发帖者：梦子》4月3日（Mon）00:12

■以太？

"首先由荷兰物理学家惠更斯假定它是一种传播光的媒介物质，

后来人们一般认为它是一种电磁场媒质的物质。

被相对论否定。"

过去人们曾经相信这个世界中充满了以太这种物质。

从物理学上说，莉莉周所谓的以太，就是人类无法解释的这个世界的"气息"。

这是一个融合了物质世界和精神世界的时空。

我们可以说它是火辣辣的疼、连续针扎的疼，我们也可以说它柔和、温柔。

对我们来说，莉莉周所赐予我们的能量的原型，

就称作以太。

我也是因以太的引导而来到这个网站的其中一人。

梦子就是回味以太之梦的一个存在。

当我们对这个令人郁闷的世界感到厌烦时，

我们只有叹气，别无他法。

我们不禁沉思自己究竟是为了什么而生存。

第一章滑翔(5)

莉莉周将以太世界编成歌曲。

这就是莉莉周的才能！

我的痛苦经由以太世界得以痊愈，

因以太世界得到净化。

我只想和能够理解这种感觉的人们进行交谈。

如此想着，我敲开了这里的大门。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月3日（Mon）00:16

■关于以太

梦子，初次见面请多关照。

以太就是以太。

我认为多余的解释是毫无结果的。

莉莉周歌唱，

她将以太世界进行具象化。

这就是莉莉周的世界。

我只要能够感受到它就满足了。

《发帖者：Never71》4月3日（Mon）00:18

■致新人们

诸位新人！

请多关照。

希望大家能够一起努力，使这个聊天室的气氛更加热烈！

只要自己喜欢，请多多灌水。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月3日（Mon）00:22

■请别误解>梦子

请你不要误解了。

我并非要否定梦子的观点。我只是希望你能明白我的这种心理——我不想听他人的定义。

我只希望自己能不受任何干扰，吸收莉莉周的以太理论。所以我希望大家不要对它下定义。啊啊，如果我明白了原来以太就是这样啊，那么似乎一切也就彻底结束了，这将是多么可怕啊。

《发帖者：梦子》4月3日（Mon）00:25

■Re.以太？

以太不是语言。

任何人都无法用语言描述以太。

即使是莉莉周也不能。

以太是现实。

以太是梦想。

以太是时间。

以太是空间。

不需要定义。它用言语无法描述。

《发帖者：松本仁史》4月3日（Mon）00:26

■可以描述吧！

人们不是一直在描述嘛。

如果不能描述，那就别说了！

《发帖者：Satie》4月3日（Mon）23:37

■飞翔的印象

要描述莉莉周，我想我们不应该忘却"飞翔"的印象。

《痊愈的伤口》就不用说了，没有翅膀、无法升空的她的所有歌曲当中都暗含着这种印象。这次的曲子最完美地描绘出了这种印象。

虽然人类没有翅膀，但人类总是能够飞翔。只要有以太的存在，人类就能够飞翔。

她向我们指出了这种现象。

《发帖者：亚美香》4月3日（Mon）23:41

■Re.Satie的批评

我想人类一定能够飞翔。

我也很想飞翔。

向着蓝天飞去。

人类一定能够飞翔，只要有以太世界的存在，人类一定能够飞翔。

《发帖者：梦子》4月3日（Mon）23:53

■滑翔

郁郁不乐的时候，难过的时候，人类都会抬头仰望天空。

蓝色天空。

这个世界上再也没有比它更美的颜色了！我在蓝色天空中发现了一架小小的白色滑翔机。人类究竟能够飞到多高的地方啊。那时候胸中涌起的勇气就是真正的勇气，活生生存在、不会消亡的勇气，永不向伤害低头的勇气。莉莉周赐予了我们这种勇气。

《发帖者：青蛙》4月4日（Tue）00:05

■人类不会飞翔

人类不会飞翔。人类就是在地上乱爬的蚂蚁。天空也好，宇宙也好，人类只能花费大量的金钱，搭乘飞机火箭环游太空。

人类由此产生了些许自己已经能够飞翔的念头。

第一章滑翔(6)

那样的话，蚂蚁也能飞翔了。

只要将蚂蚁放到指尖，那么它就能飞个几米了。

来吧，大家试试吧。蚂蚁的冒险大实验！

但是，这个还是不能算作飞翔。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月4日（Tue）00:07

■Re.人类不会飞翔

能飞，不能飞，我想见仁见智，各人印象不一。

认为人不能飞的人，一辈子都无法飞翔。

青蛙他不能飞翔，虽然说得有些独断，

但因此断定所有人类都不能飞翔，这也太可笑了。

《发帖者：青蛙》4月4日（Tue）00:23

■人类不会飞翔2

人类不会飞翔。人类就是在地上乱爬的蚂蚁。

白蚂蚁，黑蚂蚁，黄蚂蚁。

在氮气、氧气、二氧化碳、沼气等混合物的世界里，

人类沉迷于自身愚蠢的梦想中。

人类痛苦地思索着自己究竟是为了什么而诞生。

每个人都在烦恼。

那我们呢？即便不是这样，也始终烦恼着自己究竟是什么。

大家都生活在各自的具体境况中，都是任性自私的蚂蚁。

相互伤害、被伤害。心灵的创伤？别说傻话了！

心是不会受伤的。有谁见过心灵了？

上天赐予我们每个人一个身体，这个身躯只是每日生存着。

它只是每日生存着。如果每个身体都有独立意义存在的话，那该是多么令人恶心啊。

假如蚂蚁拥有了蚂蚁之上的意义，那真恶心。

难道就只有人类才拥有特别的使命吗？

聊天室里人们连篇累牍敲打的文字当中，

罗列着各自的烦恼和痛苦。

什么意识到了自我，对未来失去希望啦，看不透自身啦，丧失了自我啦，感受不到自我的存在啦，等等。人们总认为自身是多么多么地可爱，因而说话时装出同情对方的态度，其实只是在一个劲儿地自说自话。

这种感受确实令人不快。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月4日（Tue）00:26

■Re.人类不会飞翔2

你这种人才令人不快呢。

你算是听过莉莉周歌曲的人吗？

《发帖者：铁人29号》4月5日（Wed）01:28

■真够可笑的

满腹哲学家论调的青蛙啊。太可笑了。不过你不觉得你忘了一件最重要的事情吗？高山滑雪运动员，你该如何解释呢？

他们可是能飞的哟。

《发帖者：梦子》4月5日（Wed）01:33

■蚂蚁

蚂蚁在地面上爬行。

正因为它们只看着地面爬行，所以它们不清楚今天的天气如何。它们的身躯黑黝黝的，在阳光下闪烁；它们的眼睛是无数眼球的集合。

穿着黑色盔甲的可怜蚂蚁。

可是，大家快看哪。

在蓝天映照下，它们闪烁光芒的背脊上确实显映出一个个无法数清的眼球。

只不过蚂蚁自己没有注意到这一点。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月5日（Wed）01:39

■是青蛙呀，梦子

青蛙才适合这个人啊。变态青蛙缮

青蛙在地面上爬行。

正因为它们只看着地面爬行，所以它们不清楚今天的天气如何。

它们的身躯在阳光下闪烁着绿色光芒，

它们的眼睛茫然地追逐着苍蝇。

浑身滴答着黏液的可怜青蛙。

可是，大家快看哪。

在蓝天映照下，它们闪烁光芒的背脊上确实显映出一个个混浊的眼球。

第一章滑翔(7)

只不过青蛙自己没有注意到这一点。

《发帖者：青蛙》4月5日（Wed）01:45

■蚂蚁也好青蛙也好

蚂蚁能够飞翔，只是在它张出双翅的那一刻。

青蛙是依靠它的双腿弹跳飞跃。

人类没有双翅，也没有能够弹跳飞跃的双腿，所以人类不能飞翔。

只是这样罢了。

我们可以随意想象我们能够飞翔。

我们可以打开随身听，聆听莉莉周的歌曲。

但是，从周围人的眼里看来，

我们只不过是呆呆地站在那里。

天空不是你们的。

天空就是天空，它一直存在着。

《发帖者：铁人29号》4月5日（Wed）01:48

■这又怎么说

这又怎么说呢？即便没有双翅，人类也能够飞翔的呀。看看高山滑雪运动员如何？日之丸飞行队不就出色地完成了飞行任务，获得了金牌吗？

《发帖者：梦子》4月5日（Wed）01:55

■再论蚂蚁

蚂蚁在地面上爬行。

人类称它为叹息的蚂蚁。

蚂蚁不懂莉莉周的歌曲。

因此蚂蚁不能成为人。

这种蚂蚁即便张出双翅，

它也只不过是到处嗅寻蚁后的信息激素，

而在附近慢悠悠地盘旋罢了。

当它意识到以太的存在时，

它一定会为自己的愚蠢而感到窒息吧。

嗜睡婴儿，请代我向变态青蛙问好。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月5日（Wed）01:58

■再论青蛙

青蛙在烂泥中爬行。

人类称它为叹息的青蛙。

青蛙不懂莉莉周的歌曲。

因此青蛙不能成为人。

这种青蛙即便拥有飞翔的能力，

它也只不过是到处嗅寻苍蝇的信息激素，

邋遢地不停地舔着舌头。

青蛙麻痹了，陷入沉睡之中，

它一直没有意识到以太的存在。

熟睡在解剖台上的可怜青蛙。

《发帖者：路加》4月5日（Wed）02:03

■我的心受到了伤害

初次见面，请多关照。我是自由职业者路加。青蛙的那番话使我的心受到了伤害。为什么你要写这些伤人的话语呢？现在我正听着莉莉周的歌，安抚我那受伤的心灵。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:06

■初次见面，请多关照>青蛙

初次见面，青蛙。你的言论中存在着破绽哟。这破绽已经由铁人29为大家进行了证明。而且你没有将人类乘坐飞机飞行划入飞翔之中，这也欠缺理论上的合理性。难道你以为飞机是让人用钢丝吊在空中不成？

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:07

■追加>青蛙

我觉得你的意见和这个网站的宗旨不相符合。如果可能的话，希望你不要再灌水了，这也是为了你好。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:08

■忘了告诉你>青蛙

青蛙。

忘了告诉你，我有一种感觉：我不会喜欢你这个人的存在。

请你滚出去！不要再惹火我了。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:09

■再加一条>青蛙

青蛙。

再加一条，那就是我深切地希望你消失。

通俗地说，就是——去死吧！（^-^；）

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:10

第一章滑翔(8)

■坦白说>青蛙

青蛙。

坦白说，去死吧！你这王八蛋！

《发帖者：tom-tom》4月5日（Wed）02:12

■哈哈！

Never71，别那么兴奋。它一定不在了。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:13

■你笑什么？>tom-tom

哈哈！缮你是什么意思？

是在嘲笑我吗？

《发帖者：tom-tom》4月5日（Wed）02:15

■对不起>Never71

不是的，Never71。我本打算嘲笑青蛙的。请您放心。

你真是个细致挑剔的人啊。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:16

■新人>tom-tom

tom-tom君，我想你今后应该要避免这种令人误解的发言。

想必你是个新人，这次就算了吧。

《发帖者：铁人29号》4月5日（Wed）02:17

■出主意>tom-tom

tom-tom君，如果不想令人误解，大家一般都这样写。

哈哈！>青蛙

《发帖者：tom-tom》4月5日（Wed）02:19

■新人？

新人？我是新人？要说莉莉周的一切相关事情，我的发言，任何人都不能置之不理。请你撤回你的发言。至少我连《宝石》都预订了。还有，你们凭什么在我的名称后加"君"称呼？你们怎么知道我就比你们年纪小？

P.S.

关于网络知识，我承认我还是个新人。

我也终于明白了">"的意思。我原本没有弄清楚，一直以为是指书写者本人呢。原来和发帖者姓名不一样啊。谢谢了>铁人29号。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:21

■所以说新人让人头痛>tom-tom

嘿嘿嘿。所以说新人让人头痛嘛。自己压根没有意识到其实自己就是莉莉周的新歌迷。说什么预订了《宝石》。嘿嘿嘿。如果你想凭这个就说自己迷恋莉莉周的历史较长，你还不如去参加THE

ALFEE的歌迷俱乐部呢。莉莉周的歌迷指数是依据以太浓度来判断的。你的以太浓度太低了。或许你一直在听莉莉周的歌，但是你还是个出色的新人。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:23

■你自己不是说了吗？>tom-tom

好好看看你最初写的留言吧。你可是写着"莉莉周歌迷中的小小一分子"噢。这难道不是你自己的宣言吗？别把责任推到我身上！

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:25

■别把责任推到别人身上！>tom-tom

自己在留言中称自己是"莉莉周歌迷中的小小一分子"，可是当我将这话翻译成新人，却又大发雷霆。妈的，该说你还没有成熟吗？还是别的？太可悲了。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:28

■或许应该先说一声>tom-tom

tom-yom君，不，失礼了，tom-tom君。不论你是新人或是新手，这都与我们没有关系。你属于"外部人员"。希望你只要从窗外关注我们，光潜水就行了。我们通常称这类人为"ROM"①。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:30

■抱歉>tom-tom

叫你tom-yom君也不错嘛。今后你再出现的话，我就这么叫你了。

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:35

■再次更正>tom-tom

我又重新阅读了一遍过往留言，你还是在嘲笑我啊，tom-yom。

第一章滑翔(9)

你想蒙混过去，没门！

真是个没礼貌的家伙。

《发帖者：tom-tom》4月5日（Wed）02:42

■对不起

Never71，对不起。

请您原谅。如果您拥有的脑浆中，存在能够理解"原谅"这个词的脑浆的话。

恐怕有些勉强吧。

《发帖者：tom-tom》4月5日（Wed）02:47

■笑的理由

如果需要我对那时候的笑声进行解释的话，我要说当时我并没打算要嘲笑你，只不过觉得有些可笑罢了。

不过，你一连串对我的攻击，可以说使我出离了愤怒，只有以嘲笑回应了。我想再次笑给Never71看看。

你的性格，真的是一流啊。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

《发帖者：Never71》4月5日（Wed）02:53

■（^0^）（^0^）（^0^）

（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）（^0^）

《发帖者：嗜睡婴儿》4月5日（Wed）02:55

■请停止孩子气的争吵

喂，你们不害臊嘛。够了，别闹了。

《发帖者：铁人29号》4月5日（Wed）02:59

■并没有打算要挺Never71>tom-tom

我对tom-tom君的态度感到些许讨厌，这是事实。不过只要改了就好。对了，青蛙已经离开了吧，大家干杯！

《发帖者：青蛙》4月7日（Fri）00:13

■梦子的梦想

梦子的梦想令人不快。嗜睡婴儿的梦想更加令人不快。

据说不懂莉莉周的歌曲就不能算是人。

梦子的梦想令人不快。嗜睡婴儿的梦想更加令人不快。

那么莉莉周呢？

只是唱首歌就那么了不起吗？

我贬低了莉莉周。

如果你们因此认为我不是莉莉周歌迷，那么我也认了。

实际上，我认为莉莉周歌迷不过是些无法飞翔的存在。

我并不打算讨论有关莉莉周的事项。

还有比这更加无意义的事情吗？

莉莉周没有意义。

只不过歌曲存在而已。

《发帖者：大熊》4月7日（Fri）00:16

■呃？

还在这捣乱哪，这个浑蛋！

《发帖者：铁人29号》4月7日（Fri）00:18

■说谎？>tom-tom

tom-tom君，你说谎了哟。

我竟然会完全相信你说它会离开的言语。

第一章滑翔(10)

>Never71，别那么兴奋。它一定不在了。

你还记得这句留言吗？

你怎么没有注意到，就是这句不负责任的话惹怒了Never71呀。

《发帖者：Never71》4月7日（Fri）00:20

■这不是没办法吗？>铁人29号

这不是没办法吗？

因为tom-tom是个新人。

因为他的以太浓度低。

Satie，你能否删除青蛙的留言？

《发帖者：铁人29号》4月7日（Fri）00:27

■你没有明白>青蛙

青蛙，你好像还没有明白噢。

你的言语会伤害到别人。

你看到路加的留言了吗？她因为你的言语受到了深深的创伤。

如果你还打算继续伤人的话，那么我也要准备相应的措施了。

《发帖者：Satie》4月7日（Fri）00:40

■致青蛙

青蛙，

如果你有什么难过的事，请到别处宣泄。

我想这儿不是那种地方。

《发帖者：大熊》4月7日（Fri）00:41

■该我出场了吧？

是否不给他来些厉害的，他不会懂啊？这家伙。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月7日（Fri）00:45

■我的提问

青蛙，你忘了一件最重要的事情。（^-^）

你忘了回答我的提问。即便如此，你还不高兴吗？

你才令人不高兴吧？多谢你的夸奖。我非常开心。你明白这是为什么吗？我想你一定不明白。你说过"fukai"①。多谢了。我可以理解为"深奥"吧。这是最高级的赞美之词啊。聪明反被聪明误啊。没想到假名输入法会导致这种恶果吧。请不要再装模作样了，输入时使用汉字试试，咋样？

喂，青蛙，首先请你回答我的提问。

你听过莉莉周的歌曲吗？

《发帖者：青蛙又名莉莉周》4月7日（Fri）00:53

■Re.我的提问

青蛙不是我的名字。

是你们的名字。

你们是解剖台上的可怜青蛙。

你们的以太只是以太。

只是它的栖息之地。

嗅寻以太，

误解为绝妙之处的可怜的宗教崇拜。

以太崇拜。

你们就那么希望剖开肚子，看看里面吗？

宗教崇拜的青蛙是不会被救赎的。

懂得真正的以太的人只有我一个。

为什么呢，这是因为我就是我自身。

向真正的我挑战吧！

你们这些盲目的信徒们。

请停止这些多余的夸夸其谈吧，

请仔细聆听我的歌曲。

不要再瞎嘟囔些莫名其妙的话了。

请把你们的心思倾注在真正的以太上。

《发帖者：大熊》4月7日（Fri）00:54

■致青蛙

也就是说你是莉莉周本人？

《发帖者：亚美香》4月7日（Fri）00:58

■撒谎！

撒谎吧？

如果是真的，那太不得了了。

不过，想到这儿，我又重新翻看了青蛙的文章，从中确实感受到了某种深奥的内容。

《发帖者：Satie》4月7日（Fri）00:59

■管理员留言

假设青蛙就是莉莉周，那确实不得了。

如果可能的话，请出示证据。

《发帖者：Lily》4月9日（Sun）01:12

■各位！

各位，青蛙宣称的莉莉周是假的。

我，敝人（真正的莉莉周）一直默默地听着各位的发言。

第一章滑翔(11)

《发帖者：Satie》4月9日（Sun）01:12

■不会吧

Lily？

不会吧缮究竟谁是真的？

《发帖者：大熊》4月9日（Sun）01:13

■真正的莉莉周之声！

不会错啦！

我终于听到了莉莉周的发言！这是历史性大事件！

《发帖者：嗜睡婴儿》4月9日（Sun）01:14

■真的？

真的真的是莉莉周？

那么，青蛙又是谁？

假如这个是真的莉莉周，

那么莉莉周，能请您为我们提供证据，证明您就是莉莉周本人吗？

《发帖者：梦子》4月9日（Sun）01:18

■莉莉周降临

莉莉周飘落到人间了。

究竟谁是真的，谁是假的。

在此不需要任何证据。

凭着感觉，我们就能够明白一切。

《发帖者：大熊》4月16日（Sun）00:03

■我是大熊

或许是大家都在等待青蛙的反应。

网站上已经有一星期的空白了。

结果就是他是假的喽。

不过，在此我要坦白。莉莉周的留言，其实是我写的。

我欺骗了大家，对不起。

不过，因此能够判断出青蛙是假的莉莉周，那就行了。

《发帖者：松本仁史》4月16日（Sun）00:05

■致梦子

喂，梦子！

莉莉周飘落到了什么地方？

大熊就是真的莉莉周不成！

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:19

■管理员留言

虽说这里可以写任何内容，不过自青蛙留言以来，整个事态向着奇妙的方向发展了。

经过再三反省，请允许我作出决定，今后禁止青蛙在本网站上出现。

如果发现了青蛙的留言，将立刻删除。

另外，松本仁史，如果你继续中伤他人的话，也会遭到禁止的。

《发帖者：松本仁史》4月16日（Sun）00:21

■喂，Satie！

喂，Satie！

这能算中伤嘛！

这是彻底探究嘛！

你再好好看看！

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:30

■再见

再见，松本仁史。

这里既不需要中伤，也不需要彻底探究。

和青蛙相比，你更让我感到不愉快。今后你的所有留言将会删除。

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:34

■致松本仁史

松本仁史，请放弃吧。因为不论你发言多少次，我都会删除的。

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:38

■管理员留言

你真狡猾啊，松本仁史。

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:41

■管理员留言

管理员致诸位。

依据以太法，下列两名"违法者"受到了禁止进出本网站的处分：

青蛙（莉莉周侮辱罪·网名欺诈罪）

松本仁史（轻度犯罪·妨碍公务执行）

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:43

■管理员留言

松本仁史，好狡猾啊。

我可要给你发病毒邮件了！

《发帖者：Never71》4月16日（Sun）00:49

■提议>Satie

将tom-yom也逐出去吧？

《发帖者：Satie》4月16日（Sun）00:52

■啊，对了

tom-tom君也完全沉下去了呀。

啊，对了，"帕斯卡"和"青猫"，你们还好吗？一直没看到你们呀。

这个网站就是一部小说。

故事正在开始。




第二章 饱和
第二章饱和(1)

Imissyou.Imissyou

直到一亿光年的尽头

Imissyou.Imissyou

远在四十万公里以外的月亮在微笑

Imissyou.Imissyou

回到了南回归线

Imissyou.Imissyou

不由得接近了你的嘴唇

再有一毫米就来到了饱和的入口

《发帖者：tom-tom》4月18日（Tue）13:05

■滑翔

我听到了。

《滑翔》！

注入了新鲜以太之后，我又复活了！

啊啊，我完全就是Lilyholic了。

莉莉周就是我身体的一切，这一切仿佛是真实的。

《发帖者：Never71》4月18日（Tue）17:25

■不懂礼貌>tom-tom

你就那么想比别人快一步发表自己的意见？

像tom-yom那种什么都要领先别人的人，不知怎的，非常令人不快。

今天的以太很不高兴。

不过，为什么那时候他会嘲笑我呢？

《发帖者：亚美香》4月18日（Tue）20:06

■棒极了！

《滑翔》最棒了！

语言什么的，一切都不需要了！

《发帖者：嗜睡婴儿》4月18日（Tue）20:08

■希望的意思

我终于明白了莉莉周所说的希望的含义了。

我真的明确感受到了希望。

我要把世间泛滥的肤浅的主题歌归拢到一堆，将它们一把火烧掉。

《发帖者：tom-tom》4月18日（Tue）20:10

■>致管理员

好像这个BBS存在着某种序列。

初来乍到的人都不清楚这一切，因此您能否制作一个一览表？

《发帖者：铁人29号》4月18日（Tue）20:11

■这种留言>tom-tom

tom-tom君，这种留言不是应该直接发E-mail给管理员吗？

《发帖者：tom-tom》4月18日（Tue）20:12

■>致铁人29号

对不起。但是这样一来，不是又让Never71发牢骚了吗？

不知怎么，受到他的个人攻击，感到很疲倦。

《发帖者：Never71》4月18日（Tue）20:13

■个人攻击？>tom-tom

你这么认为的话，太令人遗憾了。要知道一开始是谁嘲笑我的？

《发帖者：Satie》4月18日（Tue）20:14

■管理员留言

最近有人在网站上写一些与网站无关的私人内容。

请大家自律。拜托了。

《发帖者：Never71》4月18日（Tue）20:16

■请自律>tom-tom

在说你呢，Tom-yom。

《发帖者：tom-tom》4月18日（Tue）20:17

■管理员，对不起

我正在反省。非常认真。我已经下决心了，不管别人怎么说我，都不会反击。

不过，诸位，我想听听你们关于《滑翔》的感想。

请用那些语言来安抚我的心灵吧。

《发帖者：Never71》4月18日（Tue）20:20

■不必说了

一切都不必说了，这里不是那种地方。最近网站上以太不足的人太多了，真令人头痛。

《发帖者：亚美香》4月19日（Wed）20:00

■致tom-tom

第二章饱和(2)

莉莉周的以太具有一种特殊的力量，它有时候会直接在我们身上产生作用。

它伴随着一种浮游的感觉，安抚我们的心灵。

这种力量使我们明白，即便我们自身的存在是多么渺小，也都拥有生存的意义。

对我来说，她就是"安抚心灵的电台"。

《发帖者：tom-tom》4月19日（Wed）20:04

■"安抚心灵的电台"

"安抚心灵的电台"，说得真好啊。

不过，心灵得到安抚是由一种大脑内部的麻醉剂引起的，例如内啡肽之类。

大家会想，这种麻醉剂能够弄到手，然而莉莉周的麻醉效果又在哪儿呢。

我觉得是一定是在她的歌声中。

我喜欢简·帕金，听她的歌，心灵能够得到很大安慰。

要说歌手的话，佐野量子也不错。她的歌声也能抚慰心灵。

想来莉莉周的歌声中也存在着这种麻醉效果。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月19日（Wed）20:07

■简·帕金

我也喜欢简·帕金。不过，佐野量子是谁？

《发帖者：梦子》4月19日（Wed）20:11

■关于心灵抚慰

心灵得到安抚，是在抚慰他人的时候。

如果自己不给予他人的话，光向他人寻求是不够的。

《发帖者：大熊》4月19日（Wed）20:12

■梦子节

梦子节隔了许久终于又重现了！欢迎回来。

对了，你是不是在弄什么宗教？

《发帖者：梦子》4月19日（Wed）20:15

■偏见

偏见使人绝望。

偏见令人受伤。

《发帖者：大熊》4月19日（Wed）20:18

■失言了>梦子

抱歉，失言了。

如果使您不快的话，我道歉。

《发帖者：怒火》4月25日（Tue）20:17

■毛骨悚然

听了《滑翔》之后，不禁毛骨悚然。

恶魔的咒语。

莉莉周，拜托了，请您快点去死吧。

《发帖者：白芷》4月25日（Tue）20:23

■初次见面

初次见面，请多关照。我叫白芷。

我是莉莉周的资深歌迷。

我最喜欢的一首歌是《痊愈的伤口》，

要提能够抚慰心灵的歌曲，也许除此别无其他了。

不过，我觉得莉莉周不仅只是这些。

难道大家不觉得吗？与其说莉莉周的歌曲抚慰心灵，倒不如说她的歌曲伤害心灵的力量很强。

P.S.致怒火，你去死吧。

《发帖者：Satie》4月25日（Tue）20:25

■Re.初次见面

初次见面，请多关照，白芷。

我是网站管理员Satie。

留言最后的P.S.，简直说到了我的心坎上。

安抚心灵、伤害心灵等争议，其实从半年前就已经开始了，

最初的音乐当然是使人伤心的音乐了。

因为当时的音乐都加入了"情色"模式。

经历了独自的争论，我们对于莉莉周音乐的理解慢慢产生了变化。我们意识到其实"伤心"就是"安抚心灵"，"安抚心灵"和"伤害心灵"本来就是同义词。

这个倡议者就是philia先生，以往主宰莉莉周网站的灵魂人物。因此我们至今仍将莉莉周视为安抚心灵的象征，这成为了我们之间的共同语言。

《发帖者：白芷》4月25日（Tue）20:28

■对不起

第二章饱和(3)

原来是这样啊。实在对不起。

我什么都不了解，就自以为是地说了那些话。

《发帖者：大熊》4月25日（Tue）20:29

■嗨嗨

嗨嗨，Satie！

对新人可不能作这么威严高压的发言噢！

《发帖者：Satie》4月25日（Tue）20:31

■抱歉！

抱歉！

《发帖者：路加》4月25日（Tue）20:34

■心灵受伤了>怒火

我是路加。怒火的发言使我的心灵受到了伤害。心脏至今仍在怦怦乱跳。

人类的恶意才是世间最可怕的。所以要听莉莉周的歌曲。

怒火，请伤害你自己吧。

《发帖者：怒火》4月25日（Tue）20:37

■伤害？

请伤害你自己吧。

说这句话的名叫路加的这个女人，太过分了。

害怕受伤就不要玩网络。网络就是恶意的云集之处。

莉莉周是恶意的歌后。听这种人的歌曲能够得到心灵的抚慰，这对于我来讲是无法理解的。一不小心买了她的CD，真是一大损失啊！

妈的，还钱！你们的脑浆都腐烂了吗？

《发帖者：大熊》4月25日（Tue）20:38

■病毒啊，快滚开！

想要捣乱的话，滚到别处去！

《发帖者：嗜睡婴儿》4月25日（Tue）20:40

■不是没有道理>怒火

你只是没有资格听莉莉周的歌曲。莉莉周的以太对那些缺乏感悟能力的人来说，确实过于猛毒了一点。这些从去年的自杀事件中已经得到了证实。以太有时会使人发狂，甚至去杀人。而你是感受到了它的末期症状。非常危险哦。我劝你马上停止聆听莉莉周的歌曲，投入俗世间的污秽中去吧。低层次的人是不可能那么轻而易举就能理解莉莉周的歌曲的。

《发帖者：铁人29号》4月25日（Tue）20:43

■原来如此

原来如此。这家伙马上就要死了。一定会的。

《发帖者：高个子》4月26日（Wed）19:50

■初次见面

初次见面，请多关照。不知哪位手头有philia时代的莉莉周海报？

能否转让给我？

《发帖者：大熊》4月26日（Wed）19:52

■philia先生和philia

之前我就在想，philia先生和philia，这种称呼大家不觉得有些麻烦吗？我提议今后philia先生就称作F先生！F先生，如果您看到留言，请回复。

《发帖者：白芷》4月26日（Wed）19:58

■再次抱歉

抱歉，抱歉。我不太了解philia时代。

哪位能为我指点一下？

《发帖者：Satie》4月26日（Wed）20:00

■philia

philia是她过去所组乐队的名称。成员有加山葛比路、野田周、木下有法和莉莉周四人。

为了慎重起见，我再介绍一次。Philia先生就是过去经营莉莉周个人网站的负责人的网名。

以往，我们都是那个网站的常客。

但是，不知何时，那个网站消失了，于是我作为发起人筹划了这个"Lily

holic"网站。将philia先生就称作F先生，大家觉得怎么样？加上先生两字，立刻就能明白了吧。

《发帖者：白芷》4月26日（Wed）20:02

■再三抱歉

再三抱歉了。

Philia的相册，你有吗？

《发帖者：Satie》4月26日（Wed）20:04

第二章饱和(4)

■护身符

我有一本相册，名叫《护身符》。

不过，假如你不喜欢加山葛比路，那可能不会想要了。

对于喜欢上莉莉周的人来说，那的确是一张令人幻想破灭的照片。

或许也可以称得上是一份珍品。

感受不到以太的存在。

《发帖者：Never71》4月26日（Wed）20:13

■号外！

号外！

"青蛙"出现在莉莉周的官方网站！

《发帖者：嗜睡婴儿》4月26日（Wed）20:27

■Re.号外！

我看到了。

太恶劣了！

又在说同样的话！

我写了条留言："这家伙是网络病毒。"

想必他立刻就会被赶出去了吧。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月26日（Wed）20:28

■青蛙对策委员会

还是应该将他定位为病毒。只要发现他的入侵，即刻删除。

《发帖者：铁人29号》4月26日（Wed）20:29

■Re.青蛙对策委员会

应该抹杀掉。

《发帖者：大熊》4月26日（Wed）20:29

■Re.青蛙对策委员会

处以极刑！（^0^）

《发帖者：Satie》4月26日（Wed）20:31

■青蛙问题

是青蛙吗？

你把战火蔓延到官网，也太过分了点吧。真是个令人头痛的家伙啊。

总之，从那以后，他没有在咱们这个网站上出现的痕迹，就随他去吧。

大家老提这个话题的话，说不定什么时候他又会出现的，因此我劝大家都忘了他吧。

《发帖者：长笛》4月26日（Wed）21:33

■初次见面

第一次来到这里，请诸位多多关照。

这次我们要在目黑毕达哥拉斯酒吧举行现场演唱会。

其中也会演奏莉莉周的歌曲。

平日无法听到莉莉周的歌声而积攒了许多压力的各位同仁，请来聆听燧石和长笛（flintflute）的演奏，抚慰你们的心灵吧。

燧石和长笛演唱会

地点目黑毕达哥拉斯酒吧

演出时间4月29日7时30分

入场券2000日元（含饮料费用）

《发帖者：Satie》4月26日（Wed）21:35

■长笛

初次光临本网站的长笛。

你一上来就发这种留言，有点说不过去吧。如果可能的话，请您控制自己的言语。

《发帖者：长笛》4月26日（Wed）21:36

■对不起！

啊呀！对不起！

我犯了个大错！

请你删除了吧。

《发帖者：Satie》4月26日（Wed）21:37

■长笛

看到你有反省悔改的意思，那就不删除了，留言继续保留吧。

哪位有空的话，

请务必去目黑毕达哥拉斯酒吧捧捧场吧。

《发帖者：大熊》4月26日（Wed）21:39

■Re.长笛

Satie，你是否太好说话了？

这里是莉莉周铁杆歌迷的网站不是？

你如此维护模仿秀乐队，又是怎么一回事？

还有你，长笛，你们的演出是否取得莉莉周本人或事务所的许可了？

《发帖者：tom-tom》4月27日（Thu）23:22

■看到滑翔机了

今天抬头看了看天空，发现有架飞机飞过。

刚开始还以为是一般的飞机，没想到竟然是滑翔机。

我不禁想起了《滑翔》。

黄昏的天空中，那白色的机影是多么的美丽啊。

第二章饱和(5)

《发帖者：亚美香》4月27日（Thu）23:24

■什么？滑翔机？

我也看到了！

太巧了！tom-tom，说不定，我们住得很近呢？

《发帖者：tom-tom》4月27日（Thu）23:25

■什么？附近？

亚美香，你家附近不会就是赛马场吧？

《发帖者：亚美香》4月27日（Thu）23:26

■>tom-tom

缮不是。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月27日（Thu）23:27

■给两位

在这儿请克制一下私人的谈话。

《发帖者：tom-tom》4月27日（Thu）23:29

■不是这样的

不，嗜睡婴儿，不是这么一回事。

这可能是与以太相关联的大问题！

我和亚美香同时看到了滑翔机。

这证明了由相同以太引发的同步性存在的可能性极大。

不知诸位是否有类似的经历？

《发帖者：Satie》4月27日（Thu）23:31

■根据以太理论

反复循环的以太的波动经常会引发这种奇妙的同步性，这个现象经由莉莉周的语言以及许多人的经历得到了证实。

tom-tom和亚美香的情况也存在这种可能性。

假如是飞机的话，我就不会这么说了。要知道滑翔机可不是随时能够见到的哟。

《发帖者：亚美香》4月27日（Thu）23:32

■感动！

我不禁眼泪都流了出来。今天是我又一个新的以太纪念日。

《发帖者：tom-tom》4月27日（Thu）23:33

■Re.感动！

所以说以太很了不起。对我来说，今天也是以太纪念日。

《发帖者：大熊》4月27日（Thu）23:34

■我的经历

小学的时候，我曾经看见过UFO。从学校回家的路上，我发现附近的山上漂浮着一个橙色的物体。它的飞行方式很奇怪，在空中画着奇特的轨迹，随后突然在我眼前消失了。我的朋友们都不相信我，可是那的确是UFO。证据就是，大约过了一星期，我握着的汤勺会弯曲了。我想这应该也是一种以太效果。

《发帖者：Never71》4月27日（Thu）23:36

■天！

这的确又是一次因相同以太引发的同步性现象。实际上我也曾经看到过UFO。傍晚时分，我看见天空中有颗闪亮的星星。星星的光芒为什么会不停地闪烁移动呢？忽暗忽明。可是那物体怎么看都不像是在发光。莫非光源停止了。它体积小小的，不动了。那一定是UFO。简直和Never71完全一样。

（即便我说出Never71，可能大家都不会明白吧。）

虽然它距离很远，但我看到了很多次。最近的一次大概是在一年前。虽然汤勺没有弯曲，不过我想可能是因为距离太远吧。距离太远，无法得到它的能量，太遗憾了。

《发帖者：tom-tom》4月27日（Thu）23:38

■一号星

大家知道一号星吗？

它又称金星，

也称作黎明之星，或黄昏之星。

这是为不了解星相的人而解释。

《发帖者：亚美香》4月29日（Sat）22:59

■燧石和长笛演唱会

我去听了燧石和长笛演唱会。

我一直在想两个奇怪的男歌手究竟会怎样演唱莉莉周的歌曲！

没想到莉莉周本人作为演唱嘉宾参加了演唱会！

听说燧石原来和莉莉周是同一个乐队的成员。

第二章饱和(6)

据说交情不错。

《发帖者：大熊》4月29日（Sat）23:01

■长笛！

长笛！你为什么不事先告诉我们！

莫非你就是木下有法，或者是野田周？

燧石和长笛，这么独特的乐队，怎么就没听说过呢！

《发帖者：tom-tom》4月30日（Sun）22:25

■长笛的真正身份

我去目黑毕达哥拉斯酒吧打听了，跟长笛搭档的燧石竟然和莉莉周在中学时期就组成了乐队。莉莉周在philia时代之前就已经开始她的乐队生涯了！

我第一次听到这个消息。

有些可疑，因为莉莉周的相关记载中没有这类信息。听说乐队的名字叫作"布拉德贝利管弦乐队"。而且作词作曲由莉莉周和铃木圭子负责！

莫非这就是莉莉周的演艺历程！

哇！好想听啊！长笛！你有没有磁带！

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）22:30

■长笛！

长笛！先前对你说了过分的话，真对不起。再次道歉！

我也想要！

"布拉德贝利管弦乐队"，太棒了！

《发帖者：tom-tom》4月30日（Sun）22:42

■布拉德贝利管弦乐队

现在我的脑海中只有"布拉德贝利管弦乐队"这个名称在骨碌骨碌地转个不停。

头晕了。口渴了。我要发疯了！今晚我会失眠了！

十多岁的莉莉周。我也只有十多岁。

仿佛莉莉周降临在我的身边了。

身穿学生制服的莉莉周。光凭想象，我就要发疯了！

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）22:45

■身穿学生制服的莉莉周

是这样的，tom-tom。

身穿学生制服的莉莉周！

以太歌后身穿学生制服去上学。

既然她出现在目黑毕达哥拉斯酒吧，也许就住在那附近吧。

那么说来她的高中就是日之出女学院？那样的话，就在我家附近了！附近有家女子职业摔跤馆！呀，今后我可要有的忙了啊。

《发帖者：Satie》4月30日（Sun）22:48

■Re.身穿学生制服的莉莉周

莉莉周不在日之出女学院。据说在玉川的美式学校。

不过也只是谣传。

《发帖者：铁人29号》4月30日（Sun）22:51

■日之出女学院不可能！

如果是日之出女学院，就和向井优香同年级了。

快别这么说了。

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）22:53

■向井优香

为什么向井优香不退学啊？

不过这样一来，我很难想象莉莉周漫步在权之助坂商业街头的形象。

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）22:55

■顺便问一句

顺便问一句，向井优香吸食清醒剂，是真的吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》4月30日（Sun）22:58

■喂喂，大熊！

喂喂，大熊！

不是在说这件事吧。刚才不是讨论学生制服什么的嘛。

Satie，请设法将布拉德贝利管弦乐队的磁带弄来吧！

《发帖者：铁人29号》4月30日（Sun）23:01

■业务联络>大熊

现在是业务联络。嗜睡婴儿，请将你的耳朵捂上。

致大熊。

不是清醒剂，而是大(分隔)麻。

听说最近被逮捕的真木春周围的人都时常吸食大(分隔)麻，

谣传最近将一齐操作。

第二章饱和(7)

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）23:03

■业务联络>铁人29号

这么说来，KK也似乎是其中一类。

《发帖者：铁人29号》4月30日（Sun）23:05

■订正

"一齐操作"是"一齐搜查"的笔误①。在此更正。

《发帖者：巴巴拉奇》4月30日（Sun）23:21

■我看到了！

初次见面，请多关照。不好意思，这是五年前的事了。我在武藏小杉车站看见了草柳浩。他身穿夏威夷式运动衫，头戴墨镜，好像在等人。我匆忙赶到小卖部买了台即拍相机，想偷偷拍几张照片。正在这时，从剪票口走出来的那女人竟——竟然！

我手里捏着拍下来的照片，都不知该如何是好了。

我曾经想过寄给周刊杂志，但想来会给他们造成麻烦。

如果有人想知道草柳浩的那位女朋友是谁，请给我E-mail。

我会很便宜地转让。

<a href="mailto:papa@mama.co.jp">papa@mama.co.jp</a>

《发帖者：明日香之命》4月30日（Sun）23:23

■身穿丧服的明日香

听说明日香已经结婚了。我的一位阿姨去参加朋友的法事时，听说她也在场，带着两个小孩，工作非常辛苦，性格好像很不错。

《发帖者：嗜睡婴儿》4月30日（Sun）23:26

■喂，打扰一下

巴巴拉奇、明日香之命，

这类话题能否去别的网站上聊？

大熊、铁人29号，这两人的以太含量不足吧。

Satie，这种言论可以发出吗？

《发帖者：亚美香》4月30日（Sun）23:27

■受不了

这类话题，我也受不了。

再怎么说言论自由，可缮

《发帖者：Satie》4月30日（Sun）23:31

■Satie的留言

管理员的意见是：允许讨论任何话题。愉快不愉快是个人的感觉，所以要从我口中听到制止的要求是很难的。

正因为言论自由，所以如果你感觉不愉快，也有自由表达自己的立场。

可能的话，希望大家自己解决矛盾。

《发帖者：大熊》4月30日（Sun）23:34

■对不起

我会自律的。

《发帖者：tom-tom》5月1日（Mon）20:10

■目黑毕达哥拉斯酒吧

今天我去了一趟目黑毕达哥拉斯酒吧。

今天在那里举行了长井毛鹤的现场演唱会。

他至今仍继续活跃着啊。

呀，我也犯了巴巴拉奇的毛病缮

总之，长井毛鹤就站在前天莉莉周所在的那个位置。我站在那里，仿佛能闻到她身上独特的芳香，我好想缮啊啊，如果长井毛鹤不在就好了。

心里如此想着，后悔得直跺脚的恐怕不止我一个人。

这美好的一天被长井毛鹤冲得七零八落了。但是，长井毛鹤，也请你继续加油啊。

对了，亚美香，请告诉我详细情况！

《发帖者：白芷》5月1日（Mon）20:15

■再次抱歉

抱歉抱歉，长井毛鹤的现场演唱会，我也去了。

《发帖者：亚美香》5月1日（Mon）20:21

■那一天

燧石和长笛是由两名男歌手组成的原声乐队。

他们用高音歌唱，没有男子气。

感觉就像彩纹乐队和科菲卡乐队一样。

莉莉周的登场非常出人意料。

"今天，燧石的一位老朋友也来了，我们欢迎她演唱一首。"

第二章饱和(8)

长笛这样介绍说。

接着，从舞台深处走出一位长发女子。

啊啊，不行了。我的身体不停地颤抖。

当时，我感到心脏都要迸裂了。

我不断地跟自己解释说，不过是一个长得像莉莉周的女人罢了。因为不这么做的话，我会立即晕倒在地的。

她在工作人员准备好的椅子上坐下，将麦克风调整到嘴边，低声说道：

"我是一年级四班的铃木圭子。"

会场中响起一片笑声，但是非常和谐。可能她不是第一次登场参加燧石和长笛演唱会。因为现场中没有人尖叫，整体气氛相当和谐。观众看上去大多像上了年纪。

她唱了三首歌。不是我所熟悉的歌曲，当时我不由得想，这或许是philia乐队时期的歌曲。现在想想，可能是布拉德贝利管弦乐队时期的歌曲。

我记得有句歌词是"白色的花"。

莉莉周的Philia时代中有这首歌吗？

时间非常短暂，整个情况，我记得不太清楚。各位，抱歉了。不过，感觉非常自然，我的心中充满了感激之情。

《发帖者：Satie》5月1日（Mon）20:25

■名誉会员！

我记得有句歌词是"白色的花"。

莉莉周的Philia时代中有这首歌吗？

没有！绝对没错。是布拉德贝利管弦乐队时期的歌曲！

亚美香，从今天开始将你定为名誉会员，可以吗？

要知道，你成了活生生的历史性事件的证人。

《发帖者：巴巴拉奇》5月1日（Mon）20:26

■同性恋？

听说长井毛鹤是同性恋，这是真的吗？

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）21:15

■莉莉周在演唱会上出现的原因

听说自从12月四叶大厦事件以来，莉莉周就一直很小心，约束自己尽量不参加现场演唱会。虽然有消息说她计划在圣诞节举行演唱会，但最终没有实现。我想莉莉周一定很想很想唱歌。

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）21:17

■圣诞节演唱会

圣诞节演唱会确实计划12月22日在大阪hipB举行。演出取消，大概就是因为那次事件吧。

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）21:20

■Re.莉莉周在演唱会上出现的原因

那次事件最后就那样不了了之了。犯人抓到了吗？那天我也在四叶大厦。犯人真的是莉莉周歌迷吗？

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）21:22

■四叶事件

当时我也在场。我看到许多人像多米诺骨牌似的倒下，耳边是尖叫声。救护车来了，运走几个人。当时我还以为不过是一场单纯的事故，事后得知是杀人事件时，我惊呆了。可是当时现场人山人海，犯人根本不可能找得到。而且附近有许多家情人旅馆，会不会是别的事件，跟莉莉周演出完全无关呢？以前在那一带死过一个大企业女职员哦。

《发帖者：铁人29号》5月5日（Fri）21:24

■四叶事件

那一带有一些可疑的地方啊。

我觉得四叶事件属于别的事故的可能性完全能成立。对了，大企业女职员事件是不是最近拍成电视剧了？就是江角参加演出的那个。

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）21:25

■四叶事件

那个不是吧？

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）21:28

■Re.四叶事件

第二章饱和(9)

死去的那人真的很可怜。

可一想到杀人的是莉莉周歌迷，我更感到伤心。

我希望这不是真的。

《发帖者：Satie》5月5日（Fri）21:32

■关于四叶事件

关于四叶事件，我想应该没有人不了解吧，如有不清楚此事的人，请参看下列内容。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

1999年12月9日帝都新闻·朝刊

摇滚演唱会上出现死者。演出结束后发生观众踩踏事件。

昨夜，涉谷四叶大厦前发生了一起观众踩踏事件。

该事件中，十数人被救护车送往医院抢救，其中长野县长野市第一长野中学二年级学生星野修介（十五岁）在医院中死亡。涉谷四叶大厦于1990年开业，是深受年轻人喜欢的娱乐场所。但近来因为经营不善，大量裁减工作人员。目前涉谷警署正在紧张取证中，暂时怀疑可能是因为歌厅方对观众的疏导不力而引起事件发生。

大厦入口附近杂居公寓密集，周围的居民经常反映观众深夜里仍在里面喧哗。据相关人士介绍，当天适逢偶像歌手莉莉周的现场演唱会，歌迷比较老实稳重。

1999年12月11日都新闻·朝刊

歌厅事故，他杀的嫌疑浮现，死者身上发现刺伤

12月8日，涉谷四叶大厦前发生了观众踩踏事件，警方在事件中死亡的长野县长野市第一长野中学二年级学生星野修介（十五岁）的背上发现了刺伤的伤口。解剖的结果表明，该伤口从后背直达心脏，是导致死亡的直接原因。星野君为何会卷入这场事件的可能性也出现了。当天在涉谷四叶大厦演出的歌手莉莉周（原名铃木圭子）是受到一部分年轻人狂热支持的教主式人物。今年7月还曾经发生了一起高中生因对其新专辑不满而引起的抗议性自杀事件。

1999年12月16日今日周刊

教主释放黑色气氛

有个歌迷这么回答："只要聆听过莉莉周的歌曲，其他音乐就成为噪音了。"莉莉周，最近年轻人中间的超人气艺术家。最近，在那些被莉莉周的歌声吸引到一个特异世界中的年轻人之间，相继发生了不幸事件。

12月8日，莉莉周举行演唱会的四叶大厦发生了观众踩踏事件，事件中，长野县长野市第一长野中学二年级学生星野修介（十五岁）死亡。警方在他的后背上发现了刺伤的痕迹，涉谷警署将此事件认定为杀人事件，开始了搜查。

7月，她的狂热歌迷因新专辑的制作问题而进行了抗议性自杀。其遗书中留下了谜一般的语句："污染了以太的莉莉周。受侵蚀的太阳不会再次发出光芒了。"

"以太"在莉莉周歌迷之间被作为"气氛"的代名词而使用。在几次音乐杂志的采访中，莉莉周本人也频繁使用这个词汇。自杀事件后，马上发生了工作人员非法侵入莉莉周家的暴力未遂事件。接着，这一次又是杀人事件。被她独特的气质所吸引而着迷的歌迷、工作人员自杀、发疯、杀人，简直让人联想起格林童话中哈墨恩的吹笛人。这位教主的歌声中究竟隐藏了怎样的魔力呢？

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）22:07

■这么说

由于那场事故，莉莉周一下子就被人贴上"不祥之女"的标志了。

看到被周刊杂志扭曲了的关于莉莉周的报道，我实在无法忍受下去。

第二章饱和(10)

怒火在胸中不停地燃烧。

对了，这么说来，演出当日philia先生好像没有来啊。之后，philia先生的网站就消失了。因此我们例行的报告会也没有举行。Satie那天也没来吧？

《发帖者：Satie》5月5日（Fri）22:09

■抱歉

抱歉！我那天有点事没能去。

后来看电视才得知发生的一切。

对了，犯人还没有抓到吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）22:13

■我也在场

我也去了四叶大厦。对了，报告会还没有进行哪。

我见到了大熊、铁人29号、帕斯卡，还有青猫。

确实没有见到philia先生。

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）22:15

■喂——

喂——虽然我不太了解情况。

莫非各位相互认识？以前召开过歌迷会吗？

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）22:18

■Re.喂——

歌迷会嘛，这或许是一次怪异的歌迷会吧。其实，那天我们议定大家身上带个特别的标记去四叶大厦集合。但是，规定在现场彼此不能打招呼，回到网上再相互汇报当时的情形。可是，因为philia先生的网站出了故障，BBS无法留言了，所以就成了如今的"404

NotFound"。philia先生，你好吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）22:22

■当时

当时，好像网站上发生了一些不对劲的事。我好想去散散心。由于害羞，我没有带任何标记就去了。大家都带了事先说好的标记出现，所以我马上就认出来了。大熊手里拿着一只熊娃娃吧。

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）22:25

■那件事情

那件事情就此打住吧，新朋友们说不定都困得睡着了呢。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）22:28

■莫非

听了各位的叙述，我不禁有个想法，莫非那位philia先生卷进那次事件中了吗？大家没有注意到吗？那次事件之后，网站就消失了呀。

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）22:29

■一针见血！

tom-tom，你好厉害，一针见血！是这样的，我也注意到了。

难道被刺死的就是philia先生吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）22:30

■不会吧

不会吧，你们在开玩笑吧。我今晚要失眠了。

《发帖者：Satie》5月5日（Fri）22:32

■这么说来

这么说来，青猫和帕斯卡也没有出现啊。他们怎么啦。

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）22:34

■可怕

好可怕啊。

青猫和帕斯卡也和事件有牵连，

不会吧？

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）22:35

■警察

这些情况有没有告诉警察？我想最好通知他们。

要知道犯人一直没有被抓住啊。

《发帖者：Satie》5月5日（Fri）22:37

■其实

其实我已经向警察报告过了。

可是他们只是取证记录一下就完事了。

出乎意料的是，即便是杀人事件，警察依旧轻描淡写地处理。

最终我还是不知道philia先生怎么样了。

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）22:39

■怠慢！

警察怎么会是这样的呢？

要知道已经死了一个人呀！

第二章饱和(11)

他们究竟有没有仔细调查被害者的身份呢？

这太过分了吧？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）22:40

■这世道就是这样

这世道就是这样的。

《发帖者：Satie》5月5日（Fri）22:42

■对了

对了，被害者的身份已经调查出来了吧？

白芷可能误解了。philia先生不过是网络上的一个虚拟存在罢了。当事人的身份立刻就分辨清楚了，报纸上都登载了。我去警察局的时候，警察也是以他的姓名询问我。但是网络上的网名和这个事件没有任何关系。

请看这里！

<a href="http://www.lily-chou-chou.com/media/htm/teito1216.htm" target="_blank">http://www.lily-chou-chou.com/media/htm/teito1216.htm</a>

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）22:44

■糟了

话是这么说。

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）22:46

■是嘛

是嘛。philia先生毕竟不是真名哪。好像在网上待久了，都产生幻觉了。仔细想想，大家都是采用匿名，可是不知不觉中，其中的分界线又好像变得模糊了。

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）22:48

■Re.是嘛。

可是，这么一想，我们之间的关系不也很奇怪吗。在这个匿名的世界里产生了一种和日常生活不同的人际关系。这多奇怪啊。顺便说一句，亚美香可是我的真名噢，不过大家的网名都相当有趣啊。Never71，"Never71"是什么意思？

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）22:51

■好深奥的一段话

彼此之间既不认识，又没听见过声音，可是即便如此，还是有人陷入爱河。

记起来了吧，青猫和阿冬。他们俩都还好吧。

对了，顺便说一句，他们俩在之前的网站上就是这种关系了。两人可火热了。

这些内容写出来合适吗？

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）22:53

■呃

呃，还有这样的事啊。

不过好像有这种感觉。

《发帖者：白芷》5月5日（Fri）22:55

■Re.是嘛。

亚美香，你是否在影射你和tom-tom的关系？

不过，刚才说的那种歌迷会，挺有创意嘛。

下次莉莉周再开演唱会时，我们一定要举行啊！

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）22:57

■什么意思？

白芷，我不懂你在说些什么。

请马上停止这种奇怪的猜测。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）22:59

■致白芷

如果是在说滑翔机一事，那么你太多心了。

不过呢，假如对方是亚美香，那倒也不坏啊。

《发帖者：亚美香》5月5日（Fri）23:02

■tom-tom

这种话会招人误解的，真伤脑筋。

《发帖者：路加》5月5日（Fri）23:02

■致tom-tom

好伤心。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:04

■对不起

对不起。我有些得意忘形了。

其实我想说的是，即便会有同步性出现，也不希望它发生在我和我讨厌的家伙之间。

《发帖者：路加》5月5日（Fri）23:05

■>tom-tom

例如，我？

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:07

■致路加

哪会呢。你怎么会这么想呢。

第二章饱和(12)

《发帖者：大熊》5月5日（Fri）23:09

■好受欢迎啊，tom-tom

好受欢迎啊，tom-tom。真让我羡慕。不过青猫和阿冬就是这样才开始在一起的。啊，好怀念他们啊。

《发帖者：Never71》5月5日（Fri）23:11

■喂

喂，亚美香不是明确说过这会给人添麻烦的嘛。

纠缠不休的男人会让人厌恶噢。

tom-tom。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:13

■和你没关系啊

没关系的人出头说话，这事情就会更复杂，请你回避吧。

亚美香，给你添麻烦了。

真对不起。

《发帖者：Never71》5月5日（Fri）23:15

■喂

没关系的不是tom-tom吗？

要知道你可不是这个网站的常客哟。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:17

■喂

喂，你调查金星了吗？

《发帖者：Never71》5月5日（Fri）23:19

■要决斗吗？

要决斗吗？看看谁才是骗子？

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:20

■根本

根本就弄不清你要做什么？喂，"Never71"，这是便秘药的名字吗？

《发帖者：铁人29号》5月5日（Fri）23:23

■tom-tom

tom-tom，人身攻击可不行啊。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月5日（Fri）23:24

■官方网站上

官方网站上一个劲地在讨论燧石和长笛演唱会。

那边好像也有长笛的留言。

那天莉莉周所唱的歌曲的确是布拉德贝利管弦乐队时期的歌曲，主题分别是：

1.交叉语言；

2.做梦的机器；

3.夏天的断片。

我不知道的歌曲又增加了三首。

冲击好像在不断持续。

《发帖者：tom-tom》5月5日（Fri）23:25

■致铁人29号

给人以个人攻击的不正是你嘛。帮帮忙吧。

Never71，金星调查清楚后，快写份报告吧。

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）01:12

■金星

金星，我当然知道呀。怎么？你想说我看到的UFO是金星？

嘿嘿嘿。将星星和UFO弄错的蠢蛋会在哪儿呢。

啊啊，就在那儿。他的名字？tom-tom？

对了，就是你，你将星星和UFO弄错了！

缮真笨哪。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:14

■可能的话，请回答我的提问

"Never71"是什么意思？车站大厦的名字？

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）01:16

■哎呀呀

拿你这没文化的家伙真没辙啊。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:18

■抱歉，我没文化没知识

请指教。

是百货大楼的名称？

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）01:19

■嘿嘿嘿！

就不告诉你。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:20

■是嘛

其实我也不想知道。我又没便秘。

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）01:21

■吵架就一边去

给大伙添麻烦了。

《发帖者：阿修罗男爵》5月6日（Sat）01:29

■初次见面

初次见面，请多关照。我一直在下面潜水来着，可是网站上好像有一个病毒在捣乱。让人看了不愉快。大熊不也说了嘛，真的给我们大家添麻烦了。请快停止吧。那个，叫什么来着？

tom-tom？

第二章饱和(13)

你能否收敛一些？

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:31

■阿修罗

初次见面，请多关照。

可是这场架又不是我挑起来的呀。

这一点，

请你弄清楚。

《发帖者：拉拉休泰》5月6日（Sat）01:37

■初次见面

初次见面，请多关照。基本上我是个潜水主义者。平日里我都是非常愉快地阅读网站上的留言。只有一样，自从tom-tom开始在网站留言以来，我觉得这里一切混乱了。虽然他表明是向阿修罗解释，可实际上是那么厚颜无耻。我和朋友一起浏览这个网站，大家都对tom-tom看不过去。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:39

■致拉拉休泰

如果我让各位感到不快了，在此道歉。

请大家原谅。

《发帖者：拉拉休泰》5月6日（Sat）01:41

■致tom-tom

我想你弄错了道歉的对象。如果不向Never71道歉的话，事情无法解决吧。

《发帖者：战争狂J》5月6日（Sat）01:43

■还记得吗？

我是偶尔在之前的网站上露面的战争狂J。大家还记得我吗？我也一直在下面潜水。但现在有话不得不说，所以才上来发帖。

最初先向Never71伸出触角挑衅的是tom-tom啊，还记得吗？tom-tom嘲笑Never71是争端的开始。tom-tom完全忘了自己所做的一切，表现得好像自己才是受害者一样。真让人无法理解。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:45

■喂喂

为什么突然有那么多潜水者上来了。我又没有嘲笑他，关于这一点，我已经解释过了呀。

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）01:45

■多谢诸位

谢谢大家维护我，帮我反击。我也正为他的出现头痛呢。

再帮我好好说说这个不明事理的家伙。

《发帖者：花子露露》5月6日（Sat）01:46

■初次见面

大家好，我是花子露露。

老实说，我觉得tom-tom一个人破坏了这个BBS。

Never71，好可怜啊。

Never71，加油。

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）01:48

■谢谢花子露露

万分感激（;0;）。

各位，太谢谢，太谢谢了。

m()m多谢了。

《发帖者：铁人29号》5月6日（Sat）01:48

■看到结果了吧？

迄今为止，舆论都偏向Never71一方。tom-tom，你只有离开这里了。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:49

■致铁人29号

我道歉。

我说了"变态的是Never71"这句话。

《发帖者：战争狂J》5月6日（Sat）01:50

■tom-tom

你作为一个新人，竟如此张狂。我在一旁看得非常不高兴。

你可以下去了。

《发帖者：路加》5月6日（Sat）01:51

■致tom-tom

请离开这里。你伤着我了。

《发帖者：亚美香》5月6日（Sat）01:52

■致tom-tom

假如是因为我说了你让人头痛，而导致如此结果的话，那么一切都是我的责任。

我并不是被tom-tom说得感到不快。

这一点，请大家理解。

我觉得tom-tom不像大家说的那么坏。

第二章饱和(14)

《发帖者：路加》5月6日（Sat）01:54

■致亚美香

现在我被亚美香的话伤着了。

《发帖者：亚美香》5月6日（Sat）01:55

■致路加

为什么？我看不懂。

《发帖者：拉拉休泰》5月6日（Sat）01:55

■总之

关于tom-tom捣乱这一点，大家没有异议吧？大家即便为了这种事情浪费时间，可tom-tom仍然存在。大家不觉得以太逐渐减弱了吗？就这样算了吧？

tom-tom，拜托了，能否离开这里？

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）01:59

■致拉拉休泰

请让我考虑一下。这期间，我会停止发帖。

《发帖者：阿修罗男爵》5月6日（Sat）02:00

■tom-tom！

这样的话，我想Never71还是无法接受的。总之，还是请你离开这个网站。请发誓以后不会再来了。

《发帖者：花子露露》5月6日（Sat）02:00

■契约书

我认为有必要让tom-tom写一份契约书。

保证今后不再来这里。

《发帖者：阿修罗男爵》5月6日（Sat）02:01

■不错！

赞成！

《发帖者：战争狂J》5月6日（Sat）02:01

■GOODIDEA！

非常赞成！

《发帖者：拉拉休泰》5月6日（Sat）02:02

■露露，就是它！

这样一切就完美了！

《发帖者：Never71》5月6日（Sat）02:03

■嘿嘿嘿

tom-tom，心情不错噢。嘿嘿嘿！

《发帖者：铁人29号》5月6日（Sat）02:04

■喂喂

真拿你们没办法啊。对我来说，怎样都行。既然是少数服从多数，那么也就意味着让他"退场"了？

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）02:06

■怎么会这样？

Satie、大熊、嗜睡婴儿，你们怎么认为？

亚美香、路加，还有白芷呢？

《发帖者：白芷》5月6日（Sat）02:08

■我

我缮不清楚。

《发帖者：路加》5月6日（Sat）02:09

■tom-tom

为什么亚美香的名字写在我的前面？

你伤着我了。

《发帖者：亚美香》5月6日（Sat）02:12

■致tom-tom

我认为不必离开。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）02:14

■管理员留言

不用他离开吧。毕竟这里是大家自由讨论莉莉周的地方。

我的意见是，不希望大家把彼此的争议带进网站。

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）02:16

■俺的意见

俺弄不懂。不过，俺明白这是一场无聊的争吵。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）02:18

■好像之前也

好像之前也发生过此类事情。只要一发帖，大家就把潜水者给忘了。现在我切身感受到原来潜水者有这么多啊。我认为这个BBS也是他们的。虽然我分不清tom-tom是否应该离开，不过希望大家考虑到这一点。

《发帖者：梦子》5月6日（Sat）02:19

■意见

被忘却了存在的悲伤。

不被人记住的姓名。

我好心痛。

请允许我投Never71一票。

《发帖者：铁人29号》5月6日（Sat）02:22

■报告结果

关于tom-tom退场一事，

赞成者（即希望他退场的人）缮7票

反对（认为他可以留下的人）缮2票

无所谓，或不清楚，或怎么都行缮4票

综上所述，请tom-tom离开。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）02:25

■明白了

我已经明白了。我这就走。但是将我赶出去的人们，你们的以太是血红的，是假的以太。这一点，请记住了！

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:27

■等等！

tom-tom，请等一下。

怎么看都觉得这四个人好奇怪。

阿修罗男爵/拉拉休泰/战争狂J/花子露露

这是Never71的不同马甲吧。Never71和铁人29号是同一人，因此他们也都是同一人吧？

假如是这样，那么赞成者与反对者就是2:2了噢。让我再加一票反对吧。

那么就是2:3，你赢啦。也就是说你不用离开了。

这次决斗，就这样可以了吧？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）02:29

■帕斯卡！

你不是帕斯卡！

你清醒着吗！

侦探帕斯卡出现了，密室的门终于要打开了。

事件发生在半年前，涉谷四叶大厦。




第三章 飞行船
第三章飞行船(1)

没有任何落脚之地游荡在午后的街道上

喘息在黑压压的人群中

wewannago

未吸取教训无止境的欲望突然迸发出来

巨大的飞行船将我发射升天

存在不成立

纷乱加剧

救命工具也不起作用

从剪刀缝中窥探街道

巨大的飞行船载着我远去

真正的身份依旧是谜

重复现在

救命工具也不起作用

急速下降起飞

wewannago

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）02:30

■喂！

大家好久不见！还好吗？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:31

■好久不见

喂！

大家好久不见！

新人们，初次见面请多关照。

知道这里刚刚建成，不过我一直ROM来着。

对不起啦。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）02:33

■欢迎回家

看起来不错嘛。我们一直期待你的到来哦。

可是到刚才为止，你一直ROM吗？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:35

■好久不见

Satie看起来也不错嘛，太好了。

ROM过程中，好像发生了许多事情哪。

喂，别急嘛，让我慢慢地说。

《发帖者：拉拉休泰》5月6日（Sat）02:36

■同一人？

和帕斯卡交谈，我的疑惑相当深啊。（^－^；）

我会和谁是同一人呢？我就是我。

请不要随意将我的一票视为无效。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:37

■Never71

Never71，快出来。如果不是同一人的话，那么对不起了，请在网名上再多下一点功夫吧。可是任谁怎么看，都像是你的低级趣味！

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）02:38

■这么说？

什么什么？这么说Never71和铁人29号也是同一人？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:40

■不知道？

呃？大熊，你不知道？我觉得这件事从Lili-philia时起，就已经是一个默认的事实了。真意外，怎么一直没有被揭穿啊。

第三章飞行船(2)

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）02:41

■假的吧？

我也不知道。

这么说，我们一直被骗了？

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）02:43

■滚出去！

我还是第一次受到这种侮辱。

Never71，这次该你从这儿滚出去了吧？

《发帖者：亚美香》5月6日（Sat）02:45

■很遗憾

很遗憾，我也这么认为。

《发帖者：白芷》5月6日（Sat）02:48

■违反规则

这完全就是违反游戏规则嘛。

这种人混在这里，让我感到非常不愉快。

《发帖者：路加》5月6日（Sat）02:49

■我是路加

我的心受伤了。Never71，请你出去。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:53

■算了吧

算了吧。给我这个揭发他真面目之人一个面子，大家对他就不要再追究了。我也不是因为想要让某人离开网站，才揭发他的真面目的。

Never71离开的话，那么一切不都成了我的责任吗。假如那样，我还不如保持沉默呢。Never71也没有什么恶意啊。或许他不过是讨厌tom-tom，追根究底这也只是小孩子之间的争吵罢了。甩甩手，就让这件事到此为止吧。

大家觉得怎么样？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）02:54

■明白！

就这么办！因为我已经没有精力继续这种无聊的讨论了。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）02:55

■滚出去！

Never71，你一直没有出现，是否已经滚出去了？

虽然我想还听听那家伙的最后辩解。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）02:57

■还在这里

他没理由走吧。

肯定还在这里。

只不过改成ROM了。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）17:27

■再次发帖

再次发帖说明我ROM的理由。

这是去年的事了。其实我也在涉谷四叶大厦现场。

当时我卷入了那场混乱中，并受了伤。报纸上报道的伤者之一就是我。

虽然我自认为平日性格开朗，大大咧咧，但发生了那样的事情，我还是相当沮丧。

大家明白吗？受伤也就意味着当时我就在死者星野修介的身旁。说不定当时我跌倒踩着的就是星野修介，也说不定是我在无意中杀了他。

这样想着，我夜夜无法入眠。因此即便这个网站已经开通了，我依然无法静心发帖。

大家看起来都很好，

而且似乎没人提起受伤一事，我放心了。

《滑翔》真不错。

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）18:12

■帕斯卡再次发帖了！

好久不见了。

原来那时候你也卷入那次事件中了呀。

心情不好受吧。不过那不是你的错。有错的是那罪犯。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）18:17

■那日

过后我从电视新闻中得知星野死了。

听说是被刺死的。从当时那种情形来看，我觉得没有人可以理解他究竟是怎么死的。或许他确实是被刺死的。但是，他也有可能是被踩死的。要知道当时的情形有多么混乱。

关于这一点，杂志上也登载了类似的证词。

当时，有人大声尖叫"莉莉周"，因而引起了混乱，这是事实。这一点的确没有写错。

第三章飞行船(3)

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）18:19

■那日

非常遗憾，我没有看到当日的骚动混乱。

怎么说才好呢。总之，我觉得你不必那么自责。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）18:21

■让大家担心了

哎呀呀，不好意思，让大家担心了。我也有些危言耸听了。其实也没有那么消沉啦。相反，因为我与那次事件有牵连，假如我每天嘻嘻哈哈的，一定会被人说三道四，所以呢，我就装出一副沮丧消沉的模样喽。可是，有点消沉确是事实。让大家那么为我担心，真是感到非常抱歉。不过，没事的，因为不是什么大伤啦。

对了，青猫，一直没见你露面啊。青猫，你还好吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）18:22

■青猫

我也很担心青猫。

你千万不要卷入那次事件啊。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）18:24

■致嗜睡婴儿

大家一直在兜圈子啊。莫非大家在怀疑死去的星野修介不是philia先生就是青猫吗。

假如要明确地说出来，

我觉得这种可能性很高哦。

也就是说，这种可能性高的话，被杀的就是青猫。

青猫死亡说。

这是我的推理。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）18:25

■青猫？

不会吧。这究竟是怎么啦？缮不，不会的。事情说到这一步，有些不太谨慎了吧。如果可能的话，请写E-mail告诉我详情。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）18:26

■青猫？

你是说青猫是星野？那么，philia先生呢？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）18:28

■我的推理

Satie，大家都想理解啊，那我就在这儿说了。

嗜睡婴儿，说老实话，有关philia先生的情况，我也不清楚。我能说的只有一件事，那就是自从那次事件以来，青猫和philia先生都去向不明了。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）18:30

■但是

但是，帕斯卡，今天之前，你不也是去向不明嘛。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）18:32

■这个推理太大胆了吧？

ROM的人们，虽然我们看不见，不过他们还是存在的呀。青猫、philia先生，看到帖子后，请速回帖！

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）18:47

■我的推理

或许philia先生也在看这个帖子。但是，如果我的推理正确，青猫看不到了。因为假如我的推理正确，青猫已经死了。那么，大家看来，根据是什么呢？这是个令人头痛的难点吧。下面就让我来解释吧。

这事得回到半年前，那时候我们经常上"Lili-philia"

网站的聊天室聊天。那时，发生了黑客事件。Satie，你们一定还记得吧。为了不清楚此事的新人们，我再说几句。当时发生了一件事，青猫的E-mail被黑客入侵了。犯人究竟是谁，我们至今不知道。或许是潜水者，也有可能是灌水者。

不过，有人对青猫怀恨在心，这一点是事实。虽然我们不清楚他的手段如何，但他的确能随意进入别人的电脑，盗取数据材料，而且还把这些材料在聊天室中公开。最近我看电视，发现有一起类似的事件。据说这种软件似乎很容易就能弄到手。大家今后一定要多加小心了。不用电脑的时候，最好将电话线拔下来。

第三章飞行船(4)

电视中也说了，这种行为就是故意的犯罪。

罪犯是一个拥有绝佳电脑技术的黑客，这一点想必他自己也明白。也就是说，他自身也意识到这项技术是架相当危险的桥梁。

在某种意义上，他是在明白了这一点的基础上，越过了危险的界限。

他一步步踏入了犯罪领域。那么，即便我们假设是他刺死了青猫，也不奇怪。换句话说，去年他将青猫的数据材料到处散发时，他就已经变得不正常了。

重新再看一遍帖子，感觉写得有点过于简单，没有抓住要点，不过这就是我的推理。

我一直有这种感觉，所以对这儿的BBS进行了核查，但是一直没有发现青猫的身影，于是我的疑虑越发加深了。

Satie，我可以在这里继续发言吗？

请您同意。

各位，这些内容是我个人的推理。

如果大家有不同意见，请尽情反驳。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）18:58

■致帕斯卡

我认为青猫至今平安无事。

实际上，当时我在现场看到了青猫。但是如果有人问我，那是否就是被害者星野，老实说我没有把握。从新闻报道的照片上来看，星野满面笑容，剃了个运动头，他是初二的学生吧？可是我在现场看到的星野头发长长的，那种感觉完全不一样。

《发帖者：大熊》5月6日（Sat）19:01

■我是大熊

我有种感觉，总觉得我看到的青猫和被害者有些相似。对了，帕斯卡，假如你的推理正确，那么philia先生去哪儿了呢？"Lili-philia"

网站的消失总让人心里有些不舒服。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:03

■致嗜睡婴儿

我也在现场看到他了，确实无法和那张照片联系在一起。不过那种照片不能相信啊。只要头发长长些，换身休闲服装，马上就变成另一个人了。而且新闻中出现的那张照片应该是初一或更早时候拍的，一定是这样的。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:05

■Re.我的推理

请您同意。

我是没有意见。

大家怎么认为呢？

但假如黑客是罪犯，那么他的动机呢？上次的黑客破坏事件的确非常恶劣。但是杀人这种行为，是必须要有相当的动机才能进行的。我觉得这和网络上的矛盾纠纷层次不同。大家有什么线索吗？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:10

■我的推理2

动机可能就是"嫉妒"吧。

青猫和阿冬的关系很好。阿冬是以前那个网站的BBS上的常客。青猫和阿冬一直私下通过E-mail在交往。但是，不知是谁盗取了他们的来往书信，并把它公开在BBS上。阿冬羞得无地自容，从此网站上再也看不到她的踪迹了。青猫曾经一度消失，但马上又回到BBS中。不过当时我们都没有深究究竟谁是罪犯。现在回想起来，莫非那罪犯暗恋着阿冬，对青猫怀恨在心？

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:15

■Re.我的推理2

说得有道理。但，这也过于跳跃性了吧。哎呀，不小心冒出句关西方言了。可是，这种想法难道不能成立吗？我是说也许青猫是罪犯，被害者是黑客。要知道青猫也是相当恨黑客啊。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:20

■但是

但是那样的话，青猫是怎样认出黑客的呢？他既不知道黑客是谁，而且黑客身上也没有标记，他没有办法找到吧？青猫手里拿个青苹果。所以我，还有嗜睡婴儿都能看到他。这才是问题的关键。

第三章飞行船(5)

犯人是不认识青猫，但是他知道青猫手里拿着青苹果。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:23

■Re.但是

不，在这儿我只不过引用你的推理罢了，其实最初我并不认为被害者是青猫。我只不过在考虑一点，假如青猫是被害者，那么寻找谁是罪犯并不重要，重要的是我们已经知道了他的动机。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:24

■致帕斯卡

即便如此，这个话题变得越来越偏激了。

帕斯卡，在这里进行这种对话还是不好吧。

可能的话，发邮件给我吧。我们在邮件中再谈。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:26

■罪犯

这样的话，我就一切摊开来说了。

罪犯可能就是philia先生。

所以那家伙停止了网站的运营。

至少黑客是philia先生，这一点没错。要知道网站是由他主宰的呀。

他一定非常懂计算机。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:27

■Re.罪犯

帕斯卡。这样不好吧。

不能因为他经营网站，就认为他会进行黑客破坏啊。现在的我就不会啊。我不过是在管理这个网站罢了。总之这个话题就到此为止吧。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:29

■罪犯

请让我再说一点。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:30

■不行！

不行。我说过了，这样太偏激了。如果你再这样口无遮拦，我就删除你的帖子。

请你发邮件给我。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:35

■罪犯

请删除吧。但是在此之前请让我说。身上没有做标记的人在RAM①伙伴中只有philia先生和嗜睡婴儿，还有Satie，就是你喽。嗜睡婴儿证实了他当时在场。你说自己没有去，也没有人看到你。你说过你会戴黄色墨镜，身穿黄色运动服，以此作为标记。但是现场没有这样打扮的人。你说了当时有事没能去，可是，假如没有黄色墨镜和黄色运动服，没有人能认出你来。

你可以删除这些内容。不过只要帖子登上，一定会有人看到的。如果你删除了，那么你的行为简直就和罪犯一样了。

再见一面吧，Satie。

其实，我看见罪犯了。我知道他的长相。如果你是罪犯，我一眼就能认出来。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:37

■Re.罪犯

你在怀疑我吗？

不，还是在说你看到了真正的罪犯？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:38

■不删除了吗？

如果你能向我保证不删除我的帖子，那么我就再写一点。

《发帖者：Satie》5月6日（Sat）19:40

■Re.不删除了吗？

不删除了，请告诉我。

顺便说一下，我可不是罪犯哦。

你想见面的话，可以见见。

各位，作为管理员的我也日益兴奋了。

我决定继续听帕斯卡讲下去。请各位谅解。

因为我没想到自己有一天会被人当作罪犯。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）19:42

■我的推理

我们不知道philia先生究竟是怎样的一个人。不过，各位，是否都忘了一个重要的人物？就是那个穿不同马甲陷害别人的家伙。他时而自称是Never71，时而又称作铁人29号，甚至变身为阿修罗男爵、拉拉休泰、战争狂

J、花子露露等，不断地改变自己的马甲。

第三章飞行船(6)

他才是这场事件的罪犯。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:43

■致tom-tom

你的推理很有道理啊。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月6日（Sat）19:44

■看不懂！

philia先生是罪犯吗？

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:45

■致嗜睡婴儿

这种说法只有在我的推理正确的前提下才能成立。

说不定tom-tom的推理才是正确的呢。

究竟谁的才是正确的推理呢？tom-tom，要不咱们来比赛吧。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）19:46

■帕斯卡

你有绝对的把握，确信不是他吗？

《发帖者：白芷》5月6日（Sat）19:48

■致帕斯卡

帕斯卡，很抱歉，我希望你能告诉我之前的网站上究竟发生了什么事情。

说什么黑客事件，可是我依然想象不出是怎么一回事。

《发帖者：帕斯卡》5月6日（Sat）19:52

■"Lili-philia"网站发生了什么？

之前的网站上究竟发生了什么事情？

关于这件事，说来话长。在这儿解释的话，确实不太合适，毕竟这儿是Satie的网站。如果大家感兴趣的话，请按下列URL进去浏览。我在上面登载了一部分过去的留言。

<a href="http://www.angle-sakurai.com/philia-bbs/" target="_blank">www.angle-sakurai.com/philia-bbs/</a>

<a href="http://www.angle-sakurai.com/philia-bbs/" target="_blank">www.angle-sakurai.com/philia-bbs/</a>

登录这里吧。

1999年11月"Lili-philia"网站上发生的事情。




第四章 爱情实验
第四章爱情实验(1)

Iseeyou，Youseeme

（眺望远处）

Youseeme，Iseeyou

（遥望远方）

Iseeyou，Youseemeａｎｄnow

I"minyou，You"reinme

（以太之海）

You"reinme，I"minyou

（夸克之外）

I"minyou，You"reinmeａｎｄnow

爱情实验使我产生了迷惑。

我在爱情实验中欢笑了吗？

爱情降临，爱情飞越（而且）

爱情产生，爱情培育（而且）

爱情之花开放，爱情眷恋着爱情。

Lifelikedead

Deadlikelife

爱情实验使我产生了迷惑。

我在爱情实验中欢笑了吗？

Iseeyou，Youseeme

（生存在何处）

Youseeme，Iseeyou

（生存在现在）

Iseeyou，Youseemeａｎｄnow

《Lili-philia是网站名称，它是由philia先生管理的狂热的莉莉周网站。在它的首页记录着philia先生的一段文字。》

莉莉周出生于1980年12月8日。

这个日期和约翰·列农被疯狂歌迷麦克·迪比特·查普曼枪杀的时间完全一致。

不过，对我来说，这种偶然的一致没有任何意义。

对我来说，最重要的是在这一天，这个时刻，莉莉周诞生了！

《青猫和阿冬在这个网站上相识了。他们俩的关系迅速升温，不论是谁都看得一清二楚，他们简直就像是恋人一样。就在这时，有一天，BBS上出现了下面的帖子。》

《发帖者：阿冬》11月20日（Sat）00:40

■黑夜

独自度过的夜晚是如此可怕。

远处传来了猫咪的叫声。

它伤心地叫喊着。

我不由得想起了青猫。

青猫，你好吗？

《发帖者：青猫》11月20日（Sat）00:41

■Re.黑夜

窗外漆黑一片。

阿冬也在看同样的黑夜吧。

《发帖者：阿冬》11月20日（Sat）00:42

■黑夜的天空下

谢谢你的回信。

黑夜的天空下，

沉醉在如此想法之中的只有我们俩吗？

好想只有我们俩。

《发帖者：青猫》11月20日（Sat）00:43

■这种爱情方式

你不觉得吗？这种爱情方法也不错哦。

《发帖者：阿冬》11月20日（Sat）00:44

■青猫

按键敲打"青猫"的手指在颤抖。

请不要说这种令人兴奋的话。

《发帖者：青猫》11月20日（Sat）00:45

■阿冬

阿冬

你就在这两个字当中。

阿冬

这两个字多么令人难受啊。

青猫心里很痛苦。

《发帖者：阿冬》11月20日（Sat）00:46

■青猫

青猫

青猫

青猫

《发帖者：青猫》11月20日（Sat）00:47

■阿冬

F

U

Y

U①

《发帖者：大熊》11月20日（Sat）00:48

■打扰了

喂，两位。我不知道你们什么时候关系这么好了，不过你们最好私下里通过E-mail进行这种聊天，不行吗？

《发帖者：青猫》11月20日（Sat）00:52

■网站中有恶魔！

网站上有黑客！

是谁？快站出来！

《发帖者：大熊》11月20日（Sat）00:54

■恶魔？

黑客？是在说我吗？

你们生气啦，对不起，我道歉。

不过黑客的说法就过分了吧。为什么说我是黑客？

今天我先撤退了。打扰你们了。

（不过，这些内容最好过后删除掉吧？）

《第二天，上面的情书被删除了。》

《发帖者：philia》11月21日（Sun）20:40

■删除了

虽然不清楚是怎么一回事，但出现了一些不适宜的文章，因此请允许我删除掉。

《发帖者：青猫》11月21日（Sun）22:02

■恶意

这个网站上有人恶意捣乱。

我想我不会再来这里了。

各位，再见了。

《发帖者：帕斯卡》11月21日（Sun）22:10

■恶意？

我不懂青猫你在说什么呀。

你说的恶意究竟是指什么？

怎么说呢，你们调情确是你们的自由，大熊只不过是假装咳嗽提醒你们一下罢了。

这能算恶意吗？

《发帖者：嗜睡婴儿》11月21日（Sun）22:13

■恶心

打扰你们谈话，就算是恶意吗？

太恶心了！

要知道这儿是莉莉周的主页啊。

你们要做那种事的话，

请到那种网站上去。

再见。

请永远别来了。

《发帖者：philia》11月21日（Sun）22:25

■各位！

各位，说够了吧。

谁都会有犯错的时候。

青猫已经说了他会离开这里的，所以就请大家原谅他吧。

而且，难道我们不能为他们今后的发展祝福吗？

《发帖者：帕斯卡》11月21日（Sun）22:28

■祝福！

祝福两位！

对了，莫非他们俩认识？

第四章爱情实验(2)

这一点让我十分在意。

呀！这就是我爱看热闹的毛病吧？

《发帖者：大熊》11月21日（Sun）23:50

■对不起

对不起。

这一定都是我的错。

我不小心多管闲事了。

请你们两位原谅我。

《发帖者：阿冬》11月21日（Sun）23:56

■恶意的主人

青猫说的恶意不是指这件事。

不过，我已经没有心情解释了。

假如莉莉周遇上了这种事，她会怎么办呢。

这个恶意的主人，一定会遭到上帝的惩罚。

滚到地狱去吧！

《发帖者：大熊》11月21日（Sun）23:58

■地狱？

我都道歉了，还不行吗？请你们原谅我。

《发帖者：阿冬》11月22日（Mon）00:02

■致大熊

我不是在说大熊。

是指网站上的某个人。

虽然我不想怀疑谁，但这就是事实。

恶意的主人伤害了我，伤害了青猫。

请不要再说了。我也决定离开这里了。

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）00:15

■劝告阿冬

要想劝完全沉醉于二人世界的人们，的确有点那个。

废话已经够多的了，请你们走吧。

真是让人非常不愉快。

你爱着的那位好像已经走了。

阿冬，你也该再见了。

《发帖者：阿冬》11月22日（Mon）00:23

■致嗜睡婴儿

嗜睡婴儿，我知道你也对青猫有好感，对我怀有敌意。我也隐约感觉到你讨厌我这样柔弱又女人味十足的人。即使这样，我也不打算怀疑你。我谁都不想怀疑。但是，事实是，有人做了那种事情。恶意的主人究竟是谁，我不想知道。

我走了。

谢谢各位之前给予我的关照。

P.S.

不知不觉中以太混浊了，不再那么纯净了。

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）00:31

■请更正！

我对青猫有好感？这也说得太过了吧。我喜欢这个网站上所有的人。对青猫的喜欢也只是这个程度上的喜欢。

阿冬的说法，难道不是在说我对青猫有着不同寻常的感情吗？我可不是你，在这种只有文字的虚拟世界中谈什么爱啊、恋啊，太傻了吧！

我希望能够得到更正。既然她已经走了，那么请允许我自己更正了。

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）00:33

■呃？

搞不好这是哪个人的恶作剧？

这件事？

Philia，你那边能知道邮件发送人的地址吗？

《发帖者：philia》11月22日（Mon）00:35

■抱歉

很抱歉。

因为没有留言，所以我看不到。

不缮但是！

服务器地址的确和他们俩的不一样！

这或许是有人在搞恶作剧！

假如是这样，这太不像话了。

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）00:40

■即便是恶作剧

假如是恶作剧的话，我蔑视那个罪犯。

但是，那两个人难道没有问题吗？

想想连我这么迟钝的人都有那种感觉。

觉得两人再怎么心心相印也不应该如此啊。

那么想必罪犯也一定感到不快吧。

说老实话，即使没有发生这件事，我还是觉得不愉快。

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）00:42

第四章爱情实验(3)

■不迟钝啊

嗜睡婴儿，你不迟钝啊。

真够辛辣哦。

《发帖者：philia》11月22日（Mon）01:02

■弄清楚了！

找出服务器了。

202.210.239.170.31.678.66是InfinityMailServe的IP地址。

这是Infinity的免费网络连接服务。通过它可以免费得到邮箱地址，不论多少个都行。嗯，这样一来，就无法指出罪犯了呀。

性质相当恶劣啊。究竟是谁呢？

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）01:08

■真相

感觉像是法庭审判似的，不太舒服。可是真相到底是什么？

阿冬、青猫，请告诉我们究竟是怎么一回事。看到帖子后，请务必回帖。

这样下去，我可是睡不着觉啊。

《发帖者：青猫》11月22日（Mon）01:10

■Re.真相

Womenxiang爱le。

《发帖者：阿冬》11月22日（Mon）01:12

■Re.真相

这就是事实。

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）01:15

■不好意思！

呀，反而是我感到不好意思了

我想问的不是这个问题，

我想问的是究竟是谁在恶作剧。

恶魔、恶意等不是抽象的语句了，

既然你们遭到了戏弄，希望你们能明明白白地说清楚。

或许对于你们俩来说，这件事难以启齿。

可是，那段情书往来不是你们的吗？

《发帖者：青猫》11月22日（Mon）01:21

■真相

nazhendeshiwomende对话。

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）01:22

■什么？！

那么说这不是恶作剧了？

青猫，这究竟是怎么一回事？

《发帖者：青猫》11月22日（Mon）01:23

■真相2

nazhendeshiwomende对话。

Baoqian，geidajiatianlexuduomafan。

《发帖者：阿冬》11月22日（Mon）01:26

■青猫！

这些，我都承认。

可是缮青猫！我可以说出真相吗？

实际上我知道罪犯是谁。

《发帖者：philia》11月22日（Mon）01:28

■等等！

等等！

>《发帖者：青猫》11月22日（Mon）01:10

>■Re.真相

>

>Womenxiang爱le。

这之后的青猫是假冒的。

是Infinity的免费地址！

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）01:30

■怎么回事？

怎么回事？

这里有假冒的人？

就是他发了那些帖子？

可是，阿冬都承认了呀。

阿冬也是假冒的？

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）01:32

■真正的罪犯

真正的罪犯是谁？

青猫说的恶意的主人是指他？

阿冬，真相到底是什么？

罪犯又是谁？阿冬，这个时候，你更要站出来说啊！

《发帖者：philia》11月22日（Mon）01:35

■警告罪犯

警告罪犯。

禁止你进入这个网站。

再进来，立刻删除。

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）01:37

■不可原谅

我认为既然他们俩是相爱的，那一切都可以理解。

而践踏他们、戏弄他们的家伙是不可原谅的。

第四章爱情实验(4)

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）01:40

■说得有点过分了

我刚才说得有点过分了。

我想自己是嫉妒了，请原谅我。

但真正不可原谅的是那个罪犯吧！

所以，阿冬，你应该明确地说出罪犯的姓名。

《发帖者：阿冬》11月22日（Mon）01:50

■遗书

够了。

我会从这网站上消失的。

想必不会再见你们了。

大家保重。

再见。

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）01:51

■等会儿！

阿冬，等会儿！

别那么急！

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）01:53

■大熊

大熊，算了吧。

再这样下去，只是不断地伤害他们俩，

只是使罪犯高兴罢了。

阿冬、青猫，保重了。

《发帖者：大熊》11月22日（Mon）01:55

■同感

缮同感。最后祝你们俩缮

我很抱歉，那晚给你们泼冷水了。

对了，那是罪犯使的手段？

嗯，有点无法理解。

《发帖者：Satie》11月22日（Mon）01:57

■喂喂

怎么回事？发生了什么？

早知道我就早点上来了。

那个，是发言不谨慎的帖子吗？对不起。

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）01:59

■对了

对了，Never71和铁人29号怎样了？

一直没有看到他们的身影啊。

《发帖者：铁人29号》11月22日（Mon）02:02

■喂

喂，帕斯卡。我在这儿！说实话，我有点退缩了。

对这种争风吃醋，我很发怵。

先说明一句，我可不是罪犯。

《发帖者：帕斯卡》11月22日（Mon）02:04

■铁人在啊！

那么罪犯是Never71？

那家伙好像很懂电脑哦。

《发帖者：嗜睡婴儿》11月22日（Mon）02:06

■致帕斯卡

喂，帕斯卡。寻找罪犯的游戏也该结束了吧？

我想忘了这一切。

《发帖者：philia》11月22日（Mon）02:08

■停止吧

只要罪犯自己不站出来承认一切，这个问题就没有着落。假如因为这个，而使得这个网站崩溃，我作为管理员可不能袖手旁观。

这件事就到此为止吧。

《事件依旧迷雾一团，就这样，一星期过去了。》

《发帖者：青猫》12月1日（Wed）00:40

■告诸位书

我原想永远不再上这个网站来了，

但发生了许多事情，我回来了。

没想到在我发了最后一份帖子之后，竟然出了那么多事情。

网站上确实存在一个恶意的主人。

我和阿冬一直通过邮件交往。

可是，这一个星期以来，我给她发了许多邮件，却一直没有回音，

我很担心她。

网站上登的那些我们俩的往来书信是真的。

但那些邮件内容始终都是我和她才知道的。

为什么我们的邮件会被登在网站上？

也许罪犯侵入了我和她的电脑中，并把一切公开在这里。

我不得不这么想。

我知道，或许我应该早一点把这些事告诉大家。

也许大家的电脑也受到了黑客侵入。

请大家留意了。

《发帖者：大熊》12月1日（Wed）00:52

第四章爱情实验(5)

■Re.告诸位书

我不知道该说什么了，只觉得一股怒火腾腾升起。

我绝对不原谅那罪犯。

假如这是网站上的哪位干的，那么拜托了，请不要让我看到你。

《发帖者：Never71》12月2日（Thu）00:59

■好久不见

各位，好久不见啦。

我去北海道出差了一段时间，所以无法发帖了。

我不在的时候，发生了一件大事情啊。看了以往的记录，我吓了一大跳。

罪犯究竟是谁啊。真是个卑鄙的家伙。顺便说一句，可不是我哟。我的工作的确和电脑程序相关，正因为如此，我自认网络上的道德水平可是比谁都要高。帕斯卡怀疑是我干的，这可是名誉诽谤。

希望你能向我道歉。

《发帖者：Never71》12月2日（Thu）01:05

■我的推理

根据我的推理，帕斯卡相当可疑。为了使自己的犯罪嫌疑不被人发现，才大声叫嚷着罪犯是谁，不是这样的吗？

《发帖者：帕斯卡》12月2日（Thu）01:08

■喂，Never71

我道歉，我把你的名字提了出来。但我没说你就是罪犯啊。

当然我也不是罪犯。这件事已经结束了呀。

以后别再折腾了。

《发帖者：Never71》12月2日（Thu）01:10

■为了帕斯卡

就这样吧。这也是为了浑身嫌疑的帕斯卡好啊。

《发帖者：帕斯卡》12月2日（Thu）01:15

■喂！

你真会说啊。

北海道出差，真辛苦你了。

我还第一次听说北海道没有电脑。

对了，之前你不是说买了台笔记本电脑吗？

《发帖者：大熊》12月4日（Sat）00:32

■致诸位

自从那件事以后，这个网站就萧条了许多，

帖子数量也急剧减少。

这个月莉莉周终于要在四叶大厦举行现场演唱会了。

我建议大家举行一次歌迷会吧。

大家见个面吧？

大家光在文字的世界里相见，想必也觉得拘束吧。

赞成这个提议的人请举手！

《发帖者：铁人29号》12月4日（Sat）00:37

■Re.致诸位

那太好了。

一定要举行！

那样的话，需要什么标记吧。

《发帖者：大熊》12月4日（Sat）00:40

■干脆去四叶

事先说明一下，我身材干巴巴的，完全不像"大熊"。

对大家隐瞒了，真抱歉。

不过，要说标记的话，大家觉得莉莉周的CD怎么样？

《发帖者：帕斯卡》12月4日（Sat）00:44

■Re.干脆去四叶

我也赞成！

不过带莉莉周的CD的话，看不出来啊。

现场一定有其他人带CD的。

没有什么更容易区分的标记吗。

例如，玫瑰花？有点恶心吧。

例如，在鼻梁上写上"莉莉周"字样？

《发帖者：philia》12月4日（Sat）00:48

■提议！

我认为大熊的提议非常有意思。

但是，想必还是有些人不愿露脸。

在此我提议：

大家事先决定自己的标记。不想露脸的人可以不做标记。规则是那天在四叶大厦，我们彼此不打招呼，就那样待到结束。那天发生的事，我们回来后在这里再聊，怎么样？

《发帖者：嗜睡婴儿》12月4日（Sat）00:50

第四章爱情实验(6)

■赞成

我赞成philia的提议。

我不想露脸。因为没有自信。

我去时不做任何标记，不过我会辨认大家的。

《发帖者：帕斯卡》12月4日（Sat）00:53

■OK！

就这么办吧。

说不定到了见面时，我会怯场了呢。

我戴红色手套去，只露出中指，就请大家凭这来找我吧。

《发帖者：philia》12月4日（Sat）00:55

■其实

我会穿这个网站的T恤去。

其实我已经偷偷做好了。

《发帖者：大熊》12月4日（Sat）00:57

■我

好想要那件T恤！>philia

我会带个熊娃娃去。

《发帖者：Satie》12月4日（Sat）00:59

■我会是黄色！

我会戴黄色墨镜，身穿黄色运动服去的。这样大家就会明白啦！

《发帖者：铁人29号》12月4日（Sat）01:03

■找29！

请大家找29这个数字。

《发帖者：青猫》12月4日（Sat）01:08

■我也去

我也去。

我会带着青苹果去。

《发帖者：Never71》12月4日（Sat）01:09

■喂

抱歉了，那天我要去冲绳出差。当学生，真好啊。

大家玩得开心点。

《现场演唱会当天》

《发帖者：philia》12月8日（Wed）23:40

■莉莉周降临！

莉莉周降临在四叶大厦。

今天是莉莉周之夜！

《这条留言之后，"Lili-philia"网站就消失了》

<a href="http://www.angle-sakurai.com/philia-bbs/" target="_blank">www.angle-sakurai.com/philia-bbs/</a>

帕斯卡重新开启。

真正目的是什么？

故事渐入高潮！




第五章 舞蹈的鱼
第五章舞蹈的鱼(1)

杯子中

鱼儿在跳舞

和着钢琴声

滴溜溜地转

真奇怪

我不由自主地笑了

杯子中

两条小鱼在跳舞

相互爱恋

真可爱

我不由自主地笑了

从你的嘴里

我听到了分手的话语

我沉默了

看着鱼儿

只是笑

看着我

听我说

你在哭吗？

怎么会，我笑给你看

什么很奇怪

是这鱼吗？

你说它们相互爱恋？

笨蛋，它们是斗鱼啊

它们在相互厮杀呐

鱼儿咬着对方的鳍

看上去很开心

用力地跳着

接着再一次

从你的嘴里

我听到了分手的话语

久久回响

《发帖者：亚美香》5月6日（Sat）20:04

■致帕斯卡

HP的内容，我已经看了。有些受打击。究竟是怎样的打击呢，我觉得自己也无法恰当地描述出来。站在阿冬的立场上，我阅读了这些留言。阿冬太可怜了。我觉得阿冬一定是真心爱着青猫的。

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）20:18

■致帕斯卡

我也看了HP的内容。嗯，真的无法用语言表达。在对黑客入侵这种卑鄙手段感到愤怒的同时，我还被青猫和阿冬之间不可思议的爱情故事打动了。在网站上发帖的过程中，两人就这样萌发了爱情之火，人类创造了多么不可思议的领域啊。要知道几十年以前，网络什么的都还不存在呢。

《发帖者：白芷》5月6日（Sat）20:21

■难受

难受，还是难受。

对了，阿冬还好吗。

《发帖者：梦子》5月6日（Sat）20:25

■爱情信号

爱情信号由青猫传给阿冬。

从阿冬传往青猫。

有个人在中间阻碍了他们。

恶质以太。

对那家伙进行以太审判吧。

《发帖者：过客》5月6日（Sat）23:43

■过客

我是个过客。有情报说共济会和四叶事件有牵连。谣传说死者星野握有重要的机密情报。

不知哪位对这方面有了解？

《发帖者：达尔马提亚狗》5月6日（Sat）23:50

■初次见面

听说这里在举行四叶事件的推理，我就过来瞧瞧。

听说罪犯是这个网站上的某个人？

莫非罪犯不打算自首，一直等着在这儿被揭穿身份？

不管怎样，请诸位允许我在这儿旁观。

《发帖者：菩萨》5月6日（Sat）23:54

■我的一个熟人

我的一个熟人非常着迷于万象万华森罗万岁会（这是一个新兴宗教团体）。听说他目击了莉莉周在那里出入。据说莉莉周、以太等名称都是引自那个教祖森罗万岁先生的讲话。

《发帖者：菩萨》5月6日（Sat）23:57

■如果感兴趣的话

我向朋友问了，据说万象万华森罗万岁会有主页。如果有人感兴趣的话，可以去那儿看看。

<a href="http://www.manmankai.com" target="_blank">www.manmankai.com</a>

《发帖者：tom-tom》5月6日（Sat）23:59

■致帕斯卡

即便是如此。Never71，你还是有嫌疑的，不是吗？

你没有不在场证据。

我还是觉得就是他，再没有其他人了。

不，这不是因为我受到了他的侮辱才这么说的。

《发帖者：Satie》5月8日（Mon）20:39

■致诸位

最近网站上增加了许多新人。有点不妙的感觉。

老实说，我有点害怕。请大家不要再开玩笑了。我允许帕斯卡继续发帖，毕竟是因为我们的伙伴存在着死亡的可能性。我决不会随随便便拿它来开玩笑。

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）20:54

■来晚了，对不起

很抱歉，我来晚了。因为想要确认Satie的态度，我休息了一天。没想到竟有这么多帖子，说实话，我很惊讶。谢谢Satie没有删除我那些胡言乱语的怪异帖子，在此我要向Satie表达我的敬意。同时我要更详细地描述一下当时的情形。

其实，我看到了。

就在一个男子向另一个男子刺去的瞬间，

就在有人大声喊莉莉周名字之后的瞬间，

四周立刻骚动起来，混乱一片。

我们被挤在人群中。身旁有个男子盯着我看，因为我戴着红色手套，只有中指露在外面，这就是我的标记。

一定是他注意到这个了，所以才盯着我看。

他的手上拿着青苹果，原来他就是青猫啊。

因为规定彼此不打招呼，所以我们俩只是相互望了一眼。

四周都是人。在人群的拥挤推动下，我们俩立刻分开了。青猫多次转过头看着我。我看到他身后有东西闪着光。是蝴蝶刀。有人用它刺向了青猫的后背，两下、三下。但是青猫好像没有意识到这些。他还正常地走着，我都以为是自己眼花了。罪犯推开人群向我这边走了过来。我看到了他的脸。至今我还记得。

第39节：第五章舞蹈的鱼(2)

我再往青猫那边看，已经找不到他的身影了。他一定倒下了。我再次转过身去找那男子，他也不见了。因为现场是那么地混乱。

就在这时，可能是青猫倒下的附近传来了尖叫声。

有许多人在大声嚷着："有人死了！""好多血！""快叫救护车！"

等我回过神来，发现我自己也在疯了般尖叫。

"就是他！是那家伙刺的！"

说着，我指向远处，其实我并不知道那家伙往哪个方向跑了。我只是拼命地尖叫，指着某个方向。罪犯跑了。但是四周骚动起来，我的声音被淹没了，谁也听不见。人群涌动，仿佛海浪一般扑了过来，站在我身前的一个孩子跌倒了。好多人踩在了他的身上。我匆忙想拉起他，但绊了一下，就这样跌倒了。好多人的脚踩上了我的脸、我的身体。我抬头一看，正看到一个女孩子的内裤。虽然有点轻浮，但我真的不是故意的。她好像也注意到了我的脸。她的高跟鞋在我的肩和脸上踩了好多次。每踩一次，她都小声说句"对不起"。人群又一次冲了过来，她也不知被挤到哪里去了。这些是什么事？总之我记忆中的就是这些东西。我记了一大堆自己也摸不着头脑的东西。莫非他死了。不过，我产生这种想法是在医院里看到星野死亡的报道的时候。当时我并不知道，只记得大家低头看着我的脸。我只记得那眼睛。小时候我曾经迷路，大声哭泣，路人、那些擦肩而过的大人们用可怕的脸色低头看着我。就是那时候的那种眼睛。我晕了。那个时候的我只是个弱小的迷路儿童啊。

我自己的故事就算了。

问题是究竟谁才是罪犯呢。

至少那个人看过那份帖子。他知道青猫会拿着青苹果去。而且这家伙还破坏了青猫他们的书信来往。

《发帖者：tom-tom》5月8日（Mon）20:57

■疑惑

疑惑越来越深了啊。除了那家伙，没有别人吧。

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）21:47

■罪犯像

tom-tom的推理也有道理。那家伙的确没有不在场证据；从本质上看，他又有很大的可能性去这么做。但是，唔，请别着急，让我整理一下看看。

首先，动机。对青猫怀恨在心的人，一定是爱上阿冬的家伙。在此可以好好观察一下嗜睡婴儿。

的确，嗜睡婴儿在嫉妒阿冬。但是，虽然我经常在那个网站上出入，而我的感触却是，嗜睡婴儿并没有那么迷恋青猫。我想嗜睡婴儿的情况应该可以解释为她在嫉妒那两个人相爱。在阿冬出现在网站之前，嗜睡婴儿一直是网站上的女主角。唔，虽然我没有感觉到她装出女主角的姿态，但嗜睡婴儿毕竟是个女的。阿冬登场之后，想必她有些焦急、坐立不安了。不过就凭这种程度的嫉妒，还不能说她有充分的动机。

那么剩下的就是Satie、philia、Never71（铁人29号）、大熊，还有我帕斯卡五个人。大家都是男性，那么暗恋阿冬的可能性都是均等的。其中嫌疑最大的，正如tom-tom所指，应该是自由变换网名的Never71。

但遗憾的是，我们见过铁人29号，目击了牛仔裤的膝盖处贴有"29"字样的家伙。可是他的模样和我看到的罪犯长相不一样。非常遗憾，tom-tom的推理不正确。罪犯既不是铁人29号，也不是Never71。要说看到的人，我还看到了大熊。大熊和嗜睡婴儿看到了我。

第40节：第五章舞蹈的鱼(3)

看到，也就意味着是指看到那些身上带有标记的人。假如罪犯是有计划要刺杀青猫，那么他一定不会在身上做标记的。没有做标记的，包括没有来的人在内，那就局限在Satie和philia两人。

很对不起Satie，我也考虑到了Satie是罪犯的可能性。

没有可以否定它的要素。

但是很遗憾，这是将罪犯限定在核心伙伴中的一种观点。

假如加上潜水者，还有偶尔露面的人们，那更弄不清谁是罪犯了。

我的推理越发不能成立了。

或许Satie和philia当天只不过是无法来现场罢了。

或许只是这样。

仅凭这些就断定他们是罪犯，这的确有些性急。

只因为他们偶然无法参加演唱会，就说他们是罪犯，这确实太武断了。

这么想来，拥有更加可疑要素的家伙，

还是philia。

那天之后就关闭了网站，怎么想，我都觉得这一点不可理解。不是那么简单。虽然那次歌迷会是大熊的提议，可带上标记见面却是philia的主意。也就是说让青猫带上标记，同时自己戴上假面具的把戏，正是靠那个提议达成的啊。

如此，我逐渐形成了philia罪犯说。

我不能不考虑Philia是刺杀青猫之后隐藏了起来。

至少，那次事件之后失去踪影的只有Philia和青猫两人哪。

《发帖者：嗜睡婴儿》5月8日（Mon）21:54

■更正一下！

帕斯卡的帖子中有不太确切的地方，请允许我作出更正。

帖子中说到，我因为女主角的位置被夺而焦急不安。但实际上绝对没有这种事情发生。只不过我讨厌阿冬这一点是事实。因为她的帖子中老是讲自己有多么多么可怜，希望大家能帮她，那种肉麻谄媚的帖子多得让我厌烦。

当然，我不是罪犯。再次郑重申明。

《发帖者：tom-tom》5月8日（Mon）22:05

■提问

出现在四叶大厦的铁人29号是假冒的，不过是在迷惑人，这种可能性是否存在？

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）22:12

■>tom-tom

也不是没有可能。但是我认为那家伙是在进行一种愉快犯罪。我的见解是，他和本质上的杀人犯不同。的确，那家伙看起来很奇怪，但我不能想象他是真心要杀人的。考虑到黑客破坏事件，他确实够恶劣的，但我不理解他怎么会想不开去杀人。

《发帖者：Satie》5月8日（Mon）22:15

■假如是philia

假如罪犯是philia，他的动机是什么？

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）22:17

■>Satie

除了暗恋阿冬之外，想不出还有什么动机。

再归纳一遍，还是这么回事。

其实philia暗恋着阿冬。

Philia知道阿冬和青猫的邮件地址的可能性比谁都高。

（他能够从寄往主页的邮件中获取地址）

Philia是提议在歌迷会上做标记见面的发起人。

Philia没有露面（即他掩饰了真面目），

而且那天之后他就突然消失了。

如何？

发现问题的话，请指教。

《发帖者：Satie》5月8日（Mon）22:20

■致帕斯卡

就因为这种事去杀人？

要知道，BBS不过是看不到彼此的世界啊。

即便虚拟的恋爱成立，那也只是虚拟的，大家不过是在假装（笑）这一切罢了。

第41节：第五章舞蹈的鱼(4)

《发帖者：路加》5月8日（Mon）22:21

■反驳

有可能的。

《发帖者：tom-tom》5月8日（Mon）22:22

■呃？

是这样的吗？

《发帖者：路加》5月8日（Mon）22:23

■tom-tom！

当然啦！

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）22:25

■虚拟的恋爱

不过这一点，我也不明白。

但是，正如路加所说，的确有人分不清虚拟和现实的界限。

《发帖者：路加》5月8日（Mon）22:26

■Re.虚拟的恋爱

我受到伤害了。

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）22:28

■Re.Re.虚拟的恋爱

我不是在说你。

《发帖者：白芷》5月8日（Mon）22:51

■抱歉，我来晚了

我刚刚看了一遍帖子。

不过，假设去向不明的人是Philia和青猫，我们能否反过来考虑一下呢？即Philia被杀，青猫是罪犯的可能性。

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）22:59

■Re.抱歉，我来晚了

我认为没有。

请再好好想想。

Philia在"Lili-philia"网站上的最后一个帖子是这样写的：

>《发帖者：philia》12月8日（Wed）23:40

>■莉莉周降临！

>莉莉周降临在四叶大厦。

>今天是莉莉周之夜！

注意日期和时间。

这难道不是Philia在那件事之后还活着的最好证据吗？

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

《发帖者：青猫》5月8日（Mon）23:54

■我是青猫

各位，让大家担心了这么久，对不起了。

从那以后，"Lili-philia"网站的各位好久不见啦。

我是青猫。

我还活着。

请不要随意地将我杀死。

因为帕斯卡的推理中存在错误，所以我有话要说。

那天，有人跟我打招呼。

他对我说："你是青猫？"

我点点头，他撩起身上的黑毛衣。

他里面穿着T恤。

胸部的文字写着"Lili-philia"。

看到那T恤，我明白了。

他就是philia。

"把那苹果给我吧。我想把这作为BBS的趣闻。"

Philia这样说。

我把苹果递给了他。

所以说如果被害者手里拿着苹果，那么他就是Philia。

《发帖者：帕斯卡》5月8日（Mon）23:59

■青猫！

你还活着！早点出来嘛。

看我像个傻子似的。

不过，你还活着，被刺的是Philia的话，那么是谁要刺死他？

缮这样的话，只有Satie了。难道缮

《发帖者：青猫》5月9日（Tue）00:05

■我是青猫

和Satie没有关系。

我知道真正的罪犯是谁。

《发帖者：大熊》5月9日（Tue）00:05

■青猫！

青猫！还活着啊。

我先松了一口气。

但是，如果你说的是对的，

那么说，罪犯弄错了你和Philia，而杀死了Philia？

《发帖者：帕斯卡》5月9日（Tue）00:07

■！！

你知道真正的罪犯？这是真的吗？

《发帖者：青猫》5月9日（Tue）00:07

■罪犯的目标

罪犯的意图，归根结底还是Philia。

第42节：第五章舞蹈的鱼(5)

为什么这么说呢，因为刺杀Philia的人就是我。

《发帖者：大熊》5月9日（Tue）00:07

■青猫！

哇哦。我都语无伦次了，你的帖子太令人震惊了！

什么？你知道真正的罪犯？青猫，到底是谁？

《发帖者：大熊》5月9日（Tue）00:07

■呃！！

你是罪犯！？>青猫。

《发帖者：Satie》5月9日（Tue）00:11

■作为管理员

青猫，好久不见了。一切都好吧缮虽然我想这么说，可现在似乎不是这种场合。

作为管理员，在这儿，我无法继续接受这种话题。

青猫，还有帕斯卡，可能的话，请用邮件进行交流，可以吗？

玩笑话到此为止吧。

《发帖者：tom-tom》5月9日（Tue）00:12

■作为参加者

作为参加者，我想听下去。

那么，咱们这么办吧。接下来，我们假设一切都是虚构的。

（罪犯不是那家伙啊？有点遗憾！）

《发帖者：青猫》5月9日（Tue）00:25

■我是青猫

对不起Satie了。我希望告诉各位。即便大家认为这是虚构的也无妨。

首先我要向Philia的家属致以深深的歉意。

没想到真的会发生不可挽回的事情。

那天在四叶大厦，Philia叫住我时，我压根没想到他会是黑客。

我试着将那天的对话复原重现。

首先他拍了拍我的肩膀。他说：

"你是青猫？"

"是的。"

他撩起身上的黑毛衣。

"你是philia？"我问他。

"对！初次见面，请多关照。"

"啊啊，请多关照。"

"有件事我必须向你道歉，其实公开了那些邮件的人就是我。"

"呃？"

"我有点嫉妒你。可我也没想到会那样。真的对不起。"

"缮"

"你能原谅我吗？"

"缮"

"这个给你。"

Philia给了我一件T恤。

"能原谅我吗？"他说。

"缮嗯。"

"那，作为和好的象征，你能把苹果给我吗？"

"呃？这个苹果吗？"

"啊啊，我想把这作为BBS的趣闻。"

我把苹果递给了他。

"当然，黑客的事，我不会在BBS上写的。你也能为我保密吗？"

Philia这么说。我低下了头。

我不情愿地同意了。

但是，和他分手后，我跟了上去。

我心中突然冒出一种念头：决不原谅他。

或许是我无法原谅他那种异常轻率的态度。

不，最终我不能够原谅他的所作所为。

不过，假如那天没有那场混乱，也许一切就那样结束了。

突然有人大叫："莉莉周！"

四周立即骚动起来。

在我的视线中出现了手里拿着青苹果的Philia。

老实说，此后的事情，我记不清楚了。

当我清醒过来时，我已经跑出了人群，一个人在中心街上走着。

半路上我曾想过把刀子扔掉，但我担心它会成为证据，于是带着它回家了。

第二天，我把刀子扔到了附近的田里。

我没想到自己会做出这种事情来。

现在我很迷茫。

我该不该去自首？

《发帖者：白芷》5月9日（Tue）00:30

■悲剧

我觉得这是一场悲剧。对犯罪的青猫，经验不足的我无话可说了。

但我还是希望你能自首。

《发帖者：青猫》5月9日（Tue）00:32

■对不起

对不起。我给Satie，还有大家添了许多麻烦。

还有给我机会让我坦白的帕斯卡，我从心底里感谢你。

《发帖者：青猫》5月9日（Tue）00:34

■继续

我明天就去自首。

《发帖者：菩萨》5月9日（Tue）02:06

■我的一个熟人

致青猫。

人其实是有原罪的，不要总想着去裁判别人。

我的一个熟人，他非常着迷于万象万华森罗万岁会（这是一个新兴宗教团体）。你可以和那个教祖森罗万岁先生交谈一下，如何？

故事进入最后一幕。

看出破绽的侦探帕斯卡！




第六章 不能飞翔的羽翼
第六章不能飞翔的羽翼(1)

斜看校园

看到了白色体操服

乌鸦在低空

盘旋着

请你再张大些

黑色的翅膀

台阶向天空延伸

我的手无法够到

黄昏的天空红彤彤的

大家的视线冷冰冰的

一块巨大的石头

从天而降

压倒了我

我内心中可见的

残留的物体

是你的借口和谎言

没有任何作用

就像无用的破烂一样

台阶向天空延伸

我的手无法够到

黄昏的天空红彤彤的

大家的视线冷冰冰的

一片硕大的云彩

从天而降

遮住了你

消愁后重生吧

从云彩的缝隙中漏出的

光芒还在闪烁

黄昏的天空红彤彤的

马上就要天黑了

所以我要放弃不能飞翔的羽翼

假如放弃的话

我就能飞起来了吧

所以我要放弃不能飞翔的羽翼

假如放弃的话

我就能飞起来了吧

《发帖者：帕斯卡》5月13日（Sat）19:59

■为philia祈冥福

青猫说要自首。

可自那以后也没见到类似的报道。

他真的去自首啦。

对了，我收到了阿冬的邮件。

据说她给青猫也发了一封，但没有回信。

由于得到了她的许可，我转发给了Satie。

《发帖者：Satie》5月13日（Sat）20:07

■Re.为philia祈冥福

我收到了阿冬的邮件。

她好像受到了相当大的打击，我的胸口都疼了起来。

《发帖者：帕斯卡》5月13日（Sat）20:11

■阿冬的信

我想这个话题也该结束了。

想来大家都厌烦了吧。

阿冬的心情使得我心痛。

但是，这里就像阿冬说的，不过是电脑的世界。

谁生、谁死之类，在这个世界里，没有人能够明白。

Philia真的死了吗？

青猫真的还活着吗？

这些，谁都不知道。

青猫说自己刺了Philia。但最终我们无法查明青猫的帖子究竟是谁发的。

大家懂得我的意思吗？

嗨，这个话题就结束吧。从明天开始，让我们重新回到以太世界中去。

对了，Satie，我得到了阿冬的许可，

能够在这儿登载她的邮件全文吗？

《发帖者：Satie》5月13日（Sat）20:18

■Re.阿冬的信

我认为没有问题，所以登载如下。

>>>>

帕斯卡，你好吗？

这次的事件，我在BBS上都看到了。

第六章不能飞翔的羽翼(2)

假如青猫真的做了那种事情，

我觉得我也要负一部分责任。

自从那次邮件事件以来，我深深地感受到了网络的可怕，

我甚至不敢打开电脑电源。

因此我没有机会看到青猫给我的邮件。

切断网络上的人际关系原来是这么简单啊，我不由得产生了失落感。

莉莉周的歌曲也有一阵子无法聆听。

《呼吸》买了，但我还没有打开它。

再次插上电脑电源，是四叶事件之后的事情了。我这种爱凑热闹的毛病真奇怪啊。我非常在意网站上究竟写了什么内容。

然而网站停止了。

太奇怪了。莫非被杀的是Philia不成。

老实说，我记得当时我这样想过。

接着我检查了我的邮箱。

发现青猫每天都给我发邮件。

总共八十七封。

从我留下"遗书"离开网站那天开始，他一直写。有时候一天收到好几封。

最后一封邮件是12月8日10时14分。

"我要去看莉莉周的现场演唱会了。

我会带着青苹果站在外面。"

青猫这么写着。在之前的几封邮件中，他解释了网站上有关歌迷会的情况，所以我知道他带青苹果的理由。

从那之后，五个月过去了。我再也没有收到他的邮件，一封都没有。

好久没有联系了，我不禁在想莫非被杀的就是他。我真的这么想了。随着帕斯卡一步步的推理，我的心都快要破碎了。终于得到了青猫的信息，当我得知他还活着时，一颗悬在半空的心终于落了下来。对Philia要说声抱歉了，我真的松了一口气。他还活着，太好了。

我至今还是无法和青猫取得联系。

但，只要他还活着就好了。

帕斯卡，真的太感谢你了。

青猫也说过。

谢谢你给他机会。

阿冬

>>>>

以上就是阿冬邮件的全文。

不过，青猫究竟怎样了。

难道他自杀了吗？

青猫，看了帖子，千万不要干傻事啊。

这种情况下，我觉得还是应该去自首。

《发帖者：报应》5月13日（Sat）20:19

■报应

诅咒啊。

莉莉周的诅咒啊。你们都是闻多了以太呀。

《发帖者：姓－匿名名－希望》5月13日（Sat）20:30

■青猫

我好像在四叶大厦看到过青猫。手里拿着苹果的人，当时在场。好像是和朋友在一起。也许这个朋友就是Philia。不过，Philia是中学生吗？

《发帖者：eric-plankton》5月13日（Sat）20:31

■初次见面

初次见面，请多关照。我来这里是想要招募乐队成员。没想到遇见了这么好玩的事。

《发帖者：大熊》5月13日（Sat）20:31

■歌迷会

举行歌迷会吧。这次就用常规的形式吧。

我好想见见大家的真面目。

《发帖者：亚美香》5月13日（Sat）20:32

■以太

现在我正贪婪地聆听着莉莉周的歌。

以太天使，请您拯救一下迷路的青猫吧！

拜托您了！

《发帖者：Never71》5月13日（Sat）21:08

■再见

这是我最后一次来这里了。我走了。走之前我将向各位坦白我所知道的一切。

青猫在帖子里写到Philia就黑客捣乱的事向他道歉，其实他在撒谎。Philia不可能说那种话。

为什么呢，因为入侵青猫电脑的人是我。

第六章不能飞翔的羽翼（3）

我写这个帖子，是因为我希望大家明白我并没有杀任何人。

我憎恶青猫。所以我入侵他的电脑，盗取他的个人信息，公开在网站上。看到那封邮件时，我深受打击。

爱情的来往书简，我绝对不容许。

我给青猫发了病毒邮件。

发了好几封邮件，上面写着"去死吧。等着瞧，我不会就这么收手的".

但是，好像没有任何惩戒作用，他又出现在网站上。好像他并没有听懂我的警告。

于是我想到了更能伤害他的方法。那就是暴露他们的邮件。

不过，我忘了一件事，因此受伤的不仅仅是青猫一个人。

结果我还深深地伤害了阿冬。

可是，各位，请你们理解我。

我是如此地嫉妒青猫。

因为我是真心地爱着阿冬。

或许会遭到你们的嘲笑，但我是认真的。

迄今为止我从没爱上过其他女人。

以前，对我来说，现实就是虚构的。

和阿冬的现实感相比较，现实社会中的女人对我来说，几乎都是四级以下粗劣的图像数据。

我虚构的网名叫作小坂铁也。

我从学生时代开始就喜欢动漫。

最喜欢的是《魔女宅急便》和《天空之城》。

我不太懂现实社会中的女人。

我也曾经喜欢过现实社会中的女人，但她们不过是在总武线①上看到的女孩，或是我常去的那家录像店的女孩。

当然我没有和她们交谈过。

不过跟随在她们身后送她们回家，这种事我倒是做过。

但不是变态跟踪狂。

我没有对她们做过任何有危害的事情，也没有让她们感到恐惧。

对我来说，她们和录像中播放的画面没有差异，既不能接触，也不能交谈。

我甚至连那些欲求都没有。

就那样看着，我就十分满足了。

如果你们要把这也称作变态，那也无所谓。

但是，这世界上不会有如此安全的变态吧。

即便两人交往了，彼此之间反正也会出现伤害、被伤害。现在的阿冬就是这样。

我伤害了阿冬。现实真麻烦。

为什么我们会伤害他人呢？

不，相反的，我们为什么不会去伤害自己的动漫偶像呢？

其实这种机械结构并不复杂。

为了解释说明这一切，我和宫之间还发生了一个小插曲。

这就是下面的故事。

起初不对的人是宫。

宫过于偏袒幻姬，他大为缩减了桑的出场时间。

那样不行啊。应该让她出场更多些。

那些疙瘩和尚们，我看都不想看。

那些疙瘩和尚们，谁稀罕哪。

不过炼铁场女工踏歌那一幕拍得非常棒，打动了许多女人的心。

但我希望它能更加激烈些。

一开始有设定阿斯达卡为男性的必要吗？

假定阿斯达卡为幽灵公主，不也很好吗？

阿斯达卡这个名字也不好。

既然她因娜乌西卡②而命名，那么把她称作热鹿③，怎么样？

被幽灵迷惑了的幽灵公主热鹿，女骑士热鹿。她的配音自然是岛本须美。

在神林中，热鹿遇见了另一位幽灵公主桑。（配音当然是石田优丽子啦！）在雄壮的神林中，两人坠入了爱河。

这是宫的第一个女同性恋浪漫片作品。

要是这样的话，幻姬也发挥了作用，形成了不道德的三角恋爱关系。

幻姬憎恨两人的关系，最终杀了麒麟兽。

①宫的这种三角关系的设定自然是在向动画片《雪后》的原作者安徒生和导演列夫。

安塔玛内夫表达他的敬意，虽然麒麟兽的头被砍之后，它化身为巨兽，但它的本体仍旧是天照大神。

它身上缠着透明的羽衣，所以通体全部能看得见。

它就是巨大的裸神——天照大神。它正是热鹿的生母，也是桑的生母。

这也就是说，热鹿和桑是姊妹，她们俩不知不觉中陷入了近亲乱轮的炼狱之中。

得知真相的热鹿不断懊恼于自身的原罪，一时想不开，用剑刺穿了桑的胸部。

其中的姊妹相残情节在向《圣经》中的该隐和其弟亚伯致敬；热鹿弄瞎自己的双眼，踏上了流浪之旅，这又是在向古希腊悲剧《俄狄浦斯王》致敬。

这才是杰作！于是我给宫写了一封信，问他为什么不设计这样的故事情节。

想必宫一定受到了伤害。

如果在动漫制作之前得知，宫就能修改了。

但是如今一切都制作完毕了，再要进行修改的话就费事了（电影完成后再进行修改是相当费时费力的）。

宫一定受到了打击。而且这打击还不小呢。我就这样伤害了宫。

虽然我没有这种念头，但最终我还是伤害了他。

不过，桑没有受到伤害。没有人能够伤害桑。只要胶卷没有剐破，桑就不会受到伤害。

即便胶卷被剐了，桑或许在感光乳剂层面上受到了伤害，但桑自身的内心世界依旧不会受到伤害。

受到伤害的终究是作者宫，而不是桑。

这就是动漫人物精神世界的构造，它为我们提供了一个能使我们安心去爱她们的怜爱环境。

第六章不能飞翔的羽翼(4)

宫，太谢谢你了。

宫受到了伤害的话，那么，桑、娜乌西卡、琪琪②、克拉丽丝③、拉娜④就能在悠久的以太世界中无伤害地生存下去了。

但是，生活在现实世界里的阿冬受伤了。是我伤害了她。电脑的01010101伤了人。这究竟是怎样的一个时代啊！我再也不会去爱任何人了。在剩余的人生中，我只有期待宫的新作诞生了。

宫，拜托你尽快创作出新作品吧。

题目早就决定了，就叫作"风之城堡的拓拓罗塔"。这是一个关于拓拓罗塔公主和她的美女卫士莉莉之间的爱情故事。

这个故事表达了我对手冢治虫的《缎带骑士》和池田理代子的《凡尔赛玫瑰》的崇敬之意。

现在我正在写企划书。

完成之后，我打算给吉卜力工作室（StudioGhibli）寄去。

关于这件事，各位千万不要忘了哦。

《风之城堡的拓拓罗塔》。

它一定能够成为电影史上的巨作。同时，这也是我的虚构网名"小坂铁也"印刻在历史长河上的那一瞬间。

黑客捣乱一事，我在此郑重道歉。阿冬，实在对不起。我不会忘记阿冬的。阿冬，请你也不要忘了我。

P.S.

阿冬会是怎样的女孩呢？

在我心里，她就是露希达·特埃尔·乌如·拉普达。

《发帖者：帕斯卡》5月13日（Sat）21:43

■Never71的自白书

Never71的自白书是在我的劝说之下写的。虽然他的话扯得远了些，但这是Never71最后的留言了，请大家谅解。

不过，根据他的证词，黑客不是Philia。那么事情又回到了原来的出发点。

假设的确如此，那青猫的证词又是怎么一回事呢？他甚至说要去自首，他为何要撒谎呢？

青猫真的是罪犯吗？

青猫，假如你看到这条留言，请速回答。

如果觉得写在这里有点那个，你也可以直接给我发邮件。

缮恐怕不会有青猫的回答了吧。

假如我的推理正确。

对了，Satie，有件事，我一直感到很奇怪。

前几天，我发给阿冬的邮件，怎么就到你那儿了呢？

那封邮件，我可是按照Philia的地址寄去的哟。

《发帖者：帕斯卡》5月13日（Sat）21:48

■结论

死去的是青猫。

Philia还活着。

现在的名字是Satie。

假如我的推理正确，

Satie，你就是罪犯。

写青猫自白书的人，杀死青猫的人，都是你。

一切让人不得不这么考虑。

《发帖者：Satie》5月13日（Sat）22:00

■回答

帕斯卡，多谢了。

或许我一直在等待某一天有人能意识到这一切。

《发帖者：帕斯卡》5月13日（Sat）22:01

■为什么？

为什么？

根本看不出动机啊！

《发帖者：Satie》5月13日（Sat）22:02

■致诸位

大家了解到的我只是网络中的我。对青猫的认识也是如此。

真实的故事从这里拉开序幕。

罪犯亲自述说

"关于莉莉周的一切"

以及

"Philia的一切"。



