文件发布时间:2010-05-27 08:09:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗！暴风少女！
本卷名称：第二卷

一卷全
—————————————
录入：zlckira
扫图： Ozzie
作者:佐佐原始绪
插画: 仓虅倖
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
 
一.来自远方的少女
自动铅笔在纸张上沙沙地写着。
一声声都微弱而细小。
纵然有二十六个人做着同样的动作，教室内却安静得可以清楚听见动笔的沙沙声响。每个人都一心二忌地投入在算式中，努力解着应用题。
不过就是个小考，然而它所代表的意义却不只如此。
虽然这次的小考没有期中考那么沉重，可是对学期成绩有一定的加分作用，所以那些觉得自己期中考成绩不太妙的人，非得趁机好好努力不可。
然而
隔壁那位最应该好好努力的笨蛋同学，却在考试才开始十五分钟时就放弃了，甚至频频做出教人怀疑的举动。
那位同学的名字，正是五十岚千果。
用‘像小学生一样’来形容她是有点夸张，但是那娇小的身材看起来真的是一点都不像高中生。一撮绑起的浏海如天线般摇来晃去，大大的眼睛不安分地左右张望着。还算可爱的长相配上这可疑的举动，让那丫头看起来就像是某种小动物差不多是猴子之类的吧，而且是有长尾巴、居住在南方岛屿、还不会使用工具的那一种。
明明她期中考的数学成绩才低空飞过，一不小心绝对会直接留级，却一副毛毛躁躁的模样张望着外面多亏了那丫头一直注视着窗外，才免于被老师冠上作弊的罪名。我说啊，就算你再怎么用力盯，外面也只有树而已喔!那里是校舍的后头，我们焦急等待的快递人员只会从正门进来喔!
啊，都是因为手冢老师在考试前提到那件事啦
我在内心暗自埋怨着不知跑去哪问教室拿教鞭的生物老师。不过，这个女孩本来就不怎么沉稳，就算老师没有先提到那件事，她也完全没办法将心思集中在考试上。
此时，下课钟声终于响起。
在一片欢呼与哀号交错之中，五十岚拔腿就要冲出去，我连忙伸长了手，一把揪住她的后颈。
她发出怪声，简直就像惨遭毒手的鸭子一样。
我不小心连同领结也一起用力抓住，于是干脆使劲扣住五十岚的脖子。纵使这丫头不断挣扎哀叫，我依旧毫不留情。
“接下来是班会时间吧。跟我保证你在结束之前绝对不会跑出去，我就放手。”
“放、放开我啦!”
对方泪眼汪汪地恳求着。
我见状只好放开自己的手，然而在放开的瞬间，正好与从对面教室静静走出来的两名女学生对上眼。
其中一名女学生以绢带束起长发，四肢与颈项都如珍珠般光洁，姣好的脸蛋搭上宛如精心打造的五官，容貌可说是近乎完美。这位被仰慕她的学妹们尊称为“白雪大人”的美少女，正是宫前雪乃。
“宫前同学，D班的班会时间已经结束了吗?”
“还没呢。”
面对我极力维持平静语气的询问，对方以灿烂的笑容用力做出回应。都怪她表现得太理所当然，让人差点不小心就出口附和“喔，是这样啊。”
仔细看看宫前的背后，D班的班长山内正含泪紧拉着教室的门。我好想把她抓回去开班会，但是实在太害怕而不敢出手!!山内的眼神充分表达出这样的意思。
“既然这样的话，你现在先回教室参加班会，等放学的祷告结束后再出来吧。”
同样身为班长的使命戚在心中奔腾，我压低了声音、语带威吓地对宫前说道。
可是，没想到!!
“唉呀，就算你这么说，我也没办法认同”
白雪大人却摆出一脸冷漠的表情。
“今天下午三点可是有我们期待已久的东西要送过来喔?我想等看见那些东西之后，再连同戚谢的心一起献上祷告。你难道不觉得，与其每天放学都祷告相同的内容，这么做更能真挚地贴近主的心意吗?”
“不要说那些无聊的歪理，你这个双面女帝!”
“唉呀，说出真心话了吧。你不是已经下定决心要认直一打长曲棍球了?那才应该拿下模范生的假面具呢。”
“怎么可能，有必要这么做吗?就结果来说，还是循规蹈炬的人能最快达成目标，所以该严厉的时候就要严厉，这对长曲棍球社也是好的。”
“可是”
就在水润的鲜红色唇办反抗地一撇，想再开口说些什么时!!
“唉呀，宫前同学，你在这里做什么?赶快进教室了。”
D班的导师Mr．莫尼卡出声打岔。
于是，全年级第一美少女，以极为优雅的姿势转身。
“Mr．莫尼卡，非常抱歉，我马上回去。”
白雪大人说完后，便轻巧地转过身回到教室。然而，一声锐利的啐舌声，却清晰地传人我的耳里。
只见山内同学对着我合起手掌，低下头戚谢了数次。啊，没什么，别放在心上。是的，我已经充分明白你平常有多辛苦了
结果，等班会时间及祷告一结束，那只一直静不下来、不断四处张望的焦躁小猴子，连最后的道别都没说就冲出教室。
可是这时候，宫前的背影早已出现在走廊上。
“呵呵呵呵呵呵，没有人能比我快!”
没错，在这个世界上，就属这位宫前最讨厌输。她完全抛开平常的公主形象，修长的双腿规律地迈步向前冲黥。
然而紧接在她之后，C班教室的门“砰”地打开，一个女生以子弹发射之势飞出。
“哇哈哈哈哈哈哈!超遗憾滴压，诸位大和子民!”
这位将既厚又长的头发高高绑成一束马尾的女生是!!岛茜。
“当然是本人抢第一的啦!!!”
高分贝的笑声伴随着响亮的关西腔响起，长发也如鞭子般甩动。
无论怎么看，她的高马尾都让人觉得应该很痛或是不舒服，但岛茜却认为‘数名美少女中，不能没有人绑单马尾或者是双马尾的人’是不变的法则，而坚持要绑成这样我总觉得怪恐怖的，所以没问到底是哪个世界的规定。
“可恶!我也想赶快看到!”
五十岚也紧追在后。
但是A班离楼梯最远，所以那丫头绝对占下风。而且她又坐在最靠窗的位置，让她更处于劣势。
然而这次却有人从B班跑出来与她并行。
“我也是!”
出声的是长谷川悠里。平常总是比较冷静的她，竞无视圣维莉塔丝定的“除非是攸关性命或是特殊状况，否则不准在走廊上奔跑”这条校规，发挥踢足球锻炼的脚力冲刺。“喂!不准在走廊上奔跑!再跑的话，不要怪我从明天开始将与你们全队为敌!”竭尽全力吼出来后，四个人顿时定住了，然而就只有那么一瞬问，真的只有一瞬问。之后那些家伙的确没有再奔跑了。
没有奔跑，而是摆动手臂、双脚迅速地前进。现在我所看见的，是“全速向前走”如此巧妙又珍贵的景象。那四个人就像发条坏掉的玩具一样，以比竞走更怪异的姿势往前迈进。不只是这样!!
一道人影蓦地从旁挡到化身为暴走特快车的四人前方。
“国中部所在的楼层更接近教职员室喔!这场胜利就由依奈我收下啰!”
过重的大胸部一阵晃动，这个嘟起丰满又具肉戚的双唇如此宣称的人，就是新生长曲棍球社的唯一国中生!!小坂依奈。
看来不管是尊敬学姊还是配合大家行动的意识，她依然连二呈克都没有；更不要提那国中生不需要的性戚，还有胸前领结要松不紧的不正经模样，又是怎么一回事啊!
面对小坂肆无忌惮的挑衅，高一学姊们只是虚假地笑道
“依奈，不可以在走廊上奔跑喔。”
“啊；年轻真好。”
“就是啊，真羡慕她都不会怕呢。”
“可以和班长一样不用去校外教学的人，说的话就是不一样呢。”
“什么?”
小坂正要打开教职员室的门，闻言又讶异地回过头。
就在此同时!!
宫前加速前进，而岛茜也紧跟在旁，五十岚和长谷川则从后头追来。“啊等一下”
“我没有跑、我没有跑喔!”
“只是在飞的啦!!”
小坂的手指拉开了教职员室的门。
这时，晚了一步的宫前碰到小坂的肩膀，再加上岛茜从后头飞身而来，两人便失去了平衡急冲冲的五十岚无法停下脚步，长谷川也同样煞车不及，就此向前扑倒。
于是!!
深具历史传统的吾校圣维莉塔丝女子学院之圣域．教职员室的门口，顿时出现一座女学生重重堆叠的不倒翁。
由于现场的情况相当令人错愕，老师们只是默默注视着走过来的我。
这也是当然的。
通常都要先敲门，询问“请问某某老师在吗?”才对。而且在里头还没有回应之前，一般来说都是不可以先开门的。
现场实在太过安静了，我甚至连自己额头上血管爆起的声音都听得到。然而，就是有人老是在状况外。
“手冢老师，我们的队服送来了吗”
五十岚千果格外有活力的声音从不倒翁堆中传来。
2
亮红色的POLO衫、绿色格纹裙，一件件都整整齐齐地叠放在纸箱里。每一件的背号上下，都绣有滚红边的白色字样。
背号底下是校名!!St．Veritas
背号上是队名!!RossoTempesta
片假名写作‘ロツソ.チンベスタ’。
此为义大利文的‘红色暴风雨’之意。
“期待好久了喔；”
“结果花了两个礼拜才做好。”
“能在六月中拿到真是太好了。”
在七嘴八舌的吵闹声之中，崭新的队服一件又一件地被拿出纸箱。
“哇，这是我的!”
五十岚拿起背号50的那一件。
因为长曲棍球似乎没有所谓的王牌号码，所以也会有队上的主力选手像这样选择大数目背号的情形。
其实她本来坚持要用50000，但是再怎么样都塞不下五个横排的阿拉伯数字。她当然也有想过要用“五万”或“五万”的汉字作为背号，但是这样就会和其他队友不统一，而且在正式比赛的时候，一定也会造成裁判的混乱，最后只得遭到驳回。
“队服做得很漂亮呢。”
穿着POLO杉、优雅地拉着裙摆的宫前，手中拿的队服背号是‘1’号。大家都知道什么都喜欢争第一的白雪大人绝不可能让出这个号码，这也无辜波及了可怜的长谷川，只能选择‘21’号。足球中的第一守门员背号通常是‘1’号，长谷川从小学开始就没将这个位置拱手让人过，会特别偏爱‘1’这个号码也是当然的，这是人之常情。然而，她却没有卯起来跟宫前争夺的意思，宫前真应该多跟这位守门员学学，就算只有一点也好，拜托。附带一提，‘21’号似乎是第二守门员常用的号码。
岛选了和黑天使美墨莎莎一样的‘7’号，小坂则选了写起来很性戚的‘8’号然后黑田学姊只是基于‘与座号相同就好了’如此随性的理由选择了‘5’号；而大西学姊选了和崇拜的长曲棍球选手相同的‘11’号。
我微微屏住气息地拿起自己的队服。
队服背后大大地绣着‘10’号。
这个号码通常大多是给垒球的主将，或是足球中发号施令的选手使用的。
我并不想在这支队伍中以班长的架势自居，然而，五十岚以前曾经说过“麻生同学是在比赛中主导这支队伍的人”之类的话，至今仍残留在我的胸口。
坦白说，我到现在还是很怀疑自己是否真的能做到不过如果可以的话，我希望我能够胜任这个位置。与清峰大学的练习赛结束至今已经过了三个礼拜，每当我握住长曲棍球棒时，这样的想法就越来越强烈。
“不过，总觉得很戚慨。”
“我们还担心过不知道会变成怎么样呢。”
大家在社办里悉悉宰奉地换着衣服，情绪一直都相当高涨。见短裙轻飘摆动就高兴地转圈圈或是跳来跳去，简直就像孩子一样。
可是大家能像现在这样互相打闹说笑，都是因为这套队服直一的很棒。
总之，我们能走到今天这个地步，直一的是历经了一番千辛万苦。之前的我们就像是光跳舞的维也纳会议般，没有什么太大的进展（注1）即使是德岛的阿波舞节庆，或是里约热内卢的嘉年华也不至于亢奋成这样。
事情要从三个礼拜前讲起。
就在长曲棍球队第一次出战练习赛的隔天。
虽然觉得有点太心急，不过我们还是想先做好队服，所以曾经针对要取什么队名才好进行讨论。
*注11814年9月18日到1815年6月9日之间，在奥地利维也纳召开的欧洲列强外交会议。此会议的讨论都是在各个列强之间的非正式会晤中进行，由于大多数代表在会议期间无事可做，于是奥地利国王弗兰兹二世便举办了许多娱乐活动，德利涅亲王曾经戚叹“大会不行动，大会在跳舞。”
结果大家居然二话不说，就同意了我提议的队名‘暴风雨（注2)，或许是因为想到了五十岚吧。毕竟不管结果如何，这个队伍都是因五十岚而诞生的。
然而，全员却一直争论着‘暴风雨’该用哪一国的语言才好，讨论到颜色时，更是出现许多不同的意见。
“像‘Typhoon’或‘Hurricane’这种一目了然的字当然最好啊!”“不不不，写成汉字比较沉稳吧?像是‘台风’之类的。”
“那好像不良少女，我不喜欢咩。Tisiphone就不错，跟协助幻象骑士的FATINA煶丝红一样的啦!还穿着开衩裙!驾驶的战斗兵器MH是宏德幻象耶!（注3”
“如果就格调的部份来说的话，Tempest最棒!而且有一首贝多芬的曲子也是用这个字取名字的。”
“真麻烦，用日文就好了，‘圣维莉塔丝的暴风雨’不错吧?”
“黑田学姊，那、那听起来好像某种具醒世意味的通俗歌剧喔。贵族大小姐流落街头什
么的那一种，我小时候有演过。”
“是说现在讲到‘暴风雨（岚）’的话，一般都会想到杰尼斯的那个团体”
像这样，大家七嘴八舌地争相发表意见。
接着，不知道是谁说了这么一句话!
讨论到这里为止，我们就让社长来决定吧。
平常根本就没人当她是社长，只有这种时候才会把问题丢过去。突然闾被赋予重责大任的大西社长，于是战战兢兢地嗫嚅道
“用义大利文Tempest”
在场所有人顿时陷入一片沉默，众人的眼里仿佛写着为什么要用义大利文?
学姊的头压得更低了，她以几乎快听不见的声音解释
“我、我爸爸开了几间义大利餐厅有一问店就叫这个名字就只是因为这样”
就只是因为这样。
可是，那句‘就只是因为这样’却带着莫名的说服力，触动了每个人的心。不，或许是大家已经讨论到烦了吧。
“喔!依奈我觉得满好的耶。”
“戚觉有点时尚的啦，不错咩。”
*注2日文的汉字写作岚。
*注3．．以上昕述皆为漫画《五星物语)中的人物、角色及兵器。
“跟我提议的很相近，我没有意见哟。”“跟食物有关这点很赞!就这样吧!”虽然大西学姊在听到五十岚随口说‘就这样吧!’后，露出一脸很受伤的表情，不过队
名的问题在经过数天的骚动之后，总算是有了结果。接下来要讨论的是颜色。
这部分也历经了一番激烈的交战，没想到最后竟然足以抽签决定的，抽签耶!虽然我们在小时候有学过“如果对方打了你的右脸，左脸也要让对方打”，可是在场的除了大西学姊之外，每一个家伙都主张“如果对方打了你的右脸，就要朝对方的左脸穷追猛打”，所以不吵到天翻地覆是不会轻易退让的。
虽然是用抽签决定的，不过!!
“像这样穿起来之后，不禁让人觉得还好抽到的是红色呢。”
“不愧是代表攻击的颜色，戚觉果然很强悍。”
“红色戚觉超有干劲!对啦，灌篮高手里的湘北高中也是鲜红色的咩!如果是机动战士钢弹里的夏亚专用机，更是快上三倍的啦!”
“思，好!非常好!如果队名再加上‘红色’两个字，戚觉就更强了!”
穿着全新POLO衫互相嬉笑打闹的身影，已经不见之前老是争吵的余波。除了守门员长谷川之外，所有人都穿相同的POLO衫和相同的裙子裙即使冷酷的黑田学姊不喜欢吵闹，睑上也连带染上些许红晕。
“好；从今天开始，在校内练习时就穿着这件队服吧，强烈展现出我们的少女心!”
五十岚跃上椅子，一只手向上高举。
“喔!”
拳头一挥出，剩下的七人同声附和。
“还差四个人就凑齐啦!”
“喔!”
“就快要可以升格为长曲棍球社了!”
“喔!”
“Tempest!—Fight(暴风雨!上吧!)”
“Fight（上吧!)”
可是啊，这个世界毕竞不好混，情况从没照我内心的计划表进行。
就如同春天以来，大家一路走来的坎坷经历一样，我们再次面临新的难关
3
初夏的耀眼阳光在头顶闪动。
橘球在凉爽的清风中交错，我们脸上带着笑容，身穿新队服愉快地来回在场中奔走。“要开始啰，雪乃!!!”
“好的，接到了!”“好，传球!”
“讨厌啦~~依奈我都没有办法射门成功。”
大家犹如嬉闹的蝴蝶般亮丽地飞舞着，就像小孩子一样开心地大呼小叫。
在学校里练习时，像是“你在看哪里啊!连那种球也接不到吗?笨蛋!”这种话，或是“不可以被攻下分数，就算死也要挡下来!”等等热血过头的激烈责骂，是绝对不可以说出口的禁忌。
嗯自从队服送来之后，我们就一直在做这样的练习“真奇怪”
五十岚握着长曲棍球棒喃喃说着。
“太奇怪了!我们明明练得这么青春洋溢又开心，为什么人数就是没有增加”
“就算从旁看来再怎么青春洋溢又开心，可是练习还不到预期分量的一半，大家看起来就已经累到不行了不是吗?这样谁还敢来啊。”
连我挖苦的声音，听起来都很虚弱无力。
!!如果想要称霸日本，练习量也必须是日本第一。
听从五十岚这个单纯到不行的想法，我们新生的长曲棍球社一周来的练习情况如下
星期一，休息。
星期二、星期三的早上及放学后，在半场进行传接球以及捡滚地球，或进行在摇动球棍运球的状况下转身等等的基础练习，另外再加上LineDrill和简单的射门训练。
星期三和星期五则是在放学后，从学校跑三公里到河床边的场地，接着进行加上走位的基础训练，就连比赛的队形也是在这两天练好的。
星期六早上八点直接在河床边的场地集合，持续练习一整天。
星期日只有在下午时训练，虽然可以自由选择要不要参加，可是不知不觉中所有的人都会跑来。
“其实我还想积极进行肌肉训练耶!”
五十岚嘟起嘴巴说道。
“如果在高一或国三时训练过度，肌肉会先不堪负荷的，你就先忍忍吧。”“你的口气听起来，好像现在的严酷训练就没问题一样。”
回想起赢得球场使用权后发生的种种，我仍然觉得全身肌肉和关节隐隐作痛当时肌肉酸痛到整个人好像要散了一样。
“不会有问题的，这张训练表已经将有氧运动和无氧运动交替实行，好让肌肉可以有时问休息。”
长谷川带着冷冷的表情说明。
事实上，这个练习内容是我们与清峰大学的牧村姊等人，以及长谷川过去所属的足球队教练商讨过后制订出来的，算是为了才刚接触长曲棍球、而且又处于十五、六岁发育期的女孩子，安排了恰如其分的必要训练。不过坦白说，这种练习量实在可以和想进甲子园的高中棒球队相提并论。
只不过，我们八人原本就抱着“绝不能让网球部的人看到难堪的比赛”，或是“为了与那些自愿当我们第一场练习赛对手的清峰大学等人，进行一场势均力敌的比赛，就算没什么时间也非努力不可”，以及“话说回来，既然想称霸日本，拼命练习也是当然的”!!等等想法，所以没有人对繁重的练习量有任何迟疑。
再加上我们这群女高中生，已经经历过除草这项难以想像的重度劳动，于是大家陷入一种“除完草后只要练习就好了!会变得超轻松!”的心理状态。
我对于这样的训练内容也没有异议。
人类是很有意思的动物，当本身技术不足又明显弱到不行时，内心很容易就会屈服了，然后就会越来越渴望进步带来的实在感。
希望球传得更快、球的落点能更精准希望能与队友同心协力，漂亮地突破对手、率先射门得分；也希望能守好球门。
遇到下雨打雷无法练习的日子时，只能愤恨地仰望着天空，内心充斥着想紧握长曲棍球棒的念头而焦躁不已。
不过
左看右看这样的练习确实没有那样的气氛在像我们这么悠哉的女校里，本来就不可能那么热血。
“没想到居然还想要集训”
我自然流露出的叹息又深又重，然而手上仍确实地持续运着球。
“唉呦!!!”
相对地，小猴子却一如往常地情绪高涨＆活力超级充沛。
“我听说夏天的东京实在有够热的，如果从早到晚都在外头练习的话，不管是谁，只要是人都会死的吧。”
“说什么死不死的，你啊”
“特别是像麻生同学这种没斗志的人最危险!非常危险!”
“喂!”
“可是，同好会居然不能办集训，好过分。”
五十岚完全不把我的瞪视放在眼里，只是一迳地鼓起单边的脸颊抱怨。“要集训是可以，只是地点不能选在校外。”
就如同不能正式出场比赛一样，同好会连在校外办集训也不被允许。也就是说，在这问学院里，所谓的同好会‘并没有可以打着圣维莉塔丝的名义，到外头抛头露脸的资格’。虽然听来让人有点火大，但是在五十岚嚷着想办集训之前，我自己对这条规定没有什么微辞也是不争的事实。
“没关系，我们还是先去预约集训住宿中心再说吧。”
“集训住宿中心?”
“在清里有一栋名为雅妮丝山庄的旧式别墅，那里也是学校所有的建筑物，姑且算是有运动场，是能以便宜的价格租借较久的地方。”
我本来还觉得这样的安排很妥当，原本还抬头挺胸地说着，没想到“那种地方不租也罢，我很欢迎各位来我家的别墅哟。”
旁边顿时飞快地冒出一句有钱人的发言，不过我也是随时处于备战状态喔。
“那么，你家有霸占一整天都没关系、可以划出全场约110公尺宽的运动场吗?”
我虽然说出了很像找碴的话，白雪大人依然不为所动。
“如果现在开始铲乎后山的话，马上就会有哟。”
“在这个讲求环保的时代，你居然敢那么大胆地说出破坏森林的宣言!”“本来的提案也不错啦；”
这时，小坂晃动着绷到让人怀疑会不会掉出来的胸部，如此插嘴说道。
“话说回来呀，这件队服不是要比赛时穿吗?平常穿体育服就可以了吧?”
“没有能吸引众人来报名的特色怎么行，至少在凑齐十二个人之前只能这样了。”
“可是这个特色一点用都没有咩，只会弄坏好不容易才做好的队服”
岛的叹息就如同暗号一般，所有人全瘫到运动场上。这下子想假装优雅的长曲棍球社，看起来比平常还要操了，或许一股劲地冲刺还比较轻松一点，说不定我们已经无法再回归正统少女路线了
我们越想越忧郁，此时，脸色比平时糟糕一百万倍的大西学姊靠了过来。
“呃，麻生学妹，再三十分钟就得去学生会了”
听见学姊的话，小坂突然有些惊吓地微抖了一下肩膀。一向强势的眼睛里蒙上了少许阴郁，担心地望着我。
“喔，好的，我知道了，我们一起去吧。”
看见我点点头，无论是学姊或学妹，都吐出了安心的叹息。
基本上，大西学姊对球的恐惧已经克服得差不多了，但是根深蒂固的软弱个性还是没变，所以她实在不太适合进行交涉。更不要说，接下来我们准备要做的事，几乎等于是蛮横的抗议，她会戚到不安也是当然的。
掌管现任学生会的人是小坂的姊姊!!万里学姊，这对姊妹是出了名的戚情不睦，我猜她应该也是一名性戚尤物吧。
4
我勉力策动发酸的双脚，在比赛队服外穿上运动外套，当然不能就这样穿着轻飘飘的迷你裙走进学生会室，所以我在下半身同样套上了运动裤。
“班长，你那样看起来实在有够糟的一点都不萌捏，身为女高中生，你这样做就不对了啦!”
虽然关西人聒噪地说个不停，但是我这时候只能装作没听到、没听到，赶快和大西学姊两人一路直奔学生会室。
在国高中校舍最上层的最里侧有一间房间，外头挂着一小块名牌，上面写着‘学生会’三个字，正伴随着压迫戚慢慢逼近。
“．打扰了。”
我们先敲了几下门后，再深深低下头表示进门之意，就像是要进入教职员室一样不对，今天的情况更是加倍紧张。
房间大约只有六坪大，在这栋校舍里算是格外窄小。三面墙壁并排着公务用书架及档案柜，而摆放在窗边及中央的桌子，也只是具有简便功能的类型而已。
勉强带来温馨戚的，就只有挂在墙壁上那副淡色调的圣女图。
然后，在如此肃穆的气氛中，与女高中生这个头衔极为不相符、一脸严峻的大姊姊们就站在前方。学生会干部选举通常都是在第一学期的期中考后举行，而这段期间到暑假之间，大多是在进行交接。也就是说，目前在场的有新干部+现任干部，比平常多一倍的高年级生就聚集在这里加倍的窒息戚让我头晕目眩。
“你们是长曲棍球同好会的人是吧。”
坐在中央的其中一人开口说道。
微卷的头发上戴着一个与玳瑁材质相近的发箍，无论是打得工整的蓝色领结也好、洁白毫无皱摺的领边也好，全都散发着正经而庄严的气势，然而那丰满的嘴唇与浑圆大眼，则与我们所熟悉的人十分相似。
面前这位就是三年B班的小坂万里。
她是性戚国中生依奈的姊姊，同时也是我们圣维莉塔丝女子学院的学生会会长。负责统合国高中部共六百二十四名学生，身兼三十多个社团及委员会的总指挥，还是运筹超过七位数的庞大学生会费用．义工家长会补助费的核心人物。
她以俐落的动作指向空着的椅子，我与大西学姊一坐下，现场顿时形成面试官与两位学生的画面。就算是已经习惯置身于委员会或班长会议中的我，还是不免有些紧张。
“我已经看过你们的请愿书了。”
小坂会长轻轻地开口，不过她越说越激动。
“所以你们的意思就是，要在不满规定人数的情况下，利用暑假到校外举办集训活动吗?我这样说没有错吗?”
“是的。”
我表情紧绷、抬头挺胸地迎视她的目光。她的态度平稳，不过那疏忽不得的大眼睛中，却带着些微的柔和神色看着我。从她这个反应来看，我随即明白她是要我继续说下去。
“我们长曲棍球同好会不，我们新生长曲棍球社，希望能在秋季的正式比赛中上场，并且打算一步步地称霸全国。因此我们无论如何，都希望能够举办加强实力的集训。”我尽全力表达我们的诉求，学生会的诸位成员却极其冷静地回以指摘。
“我们无法认可同好会在校外进行集训。”
“因为校方规定各社团举办校外集训活动时，得从学生会费中提拨补助款。”“同好会并没有使用学生会费的权利。”
“你们就跟其他同好会一样，住在学校、到运动场练习就可以了吧?”面对预期中的答案接踵而至，我仍旧试图反驳。
“长曲棍球运动的全场总长超过一百公尺，而校内的运动场即使从前端到底端都让我们使用，都还有可能不够大；话又说回来，我们有和网球社讲好‘各使用半边球场’，但若想举行为期一个礼拜的集训，这样的练习环境实在太差了。”
见我紧咬着不放，小坂会长只是面无表情地看着我。
“毕竟网球社打出了辉煌的成绩，那也是没办法的事。”
“这我们明白，所以我们才希望能够到其他有运动场的地方进行练习。而且我们预定要前往集训的地点是雅妮丝山庄，那里也是属于学校的建筑物，严格的来说不能算是在‘校外’举行。”
“我们没有办法认可。”凛然的声音回响耳际。就宛如比赛结束的鸣笛声一样。
而坐在隔壁的大西学姊，肩膀陡然泄气地一落。“学姊，拜托你不要马上就放弃啦。”
“可是”“麻生学妹。”小坂会长以柔和却坚定的声音堵住了我的发言。
“你是想违逆社长的判断吗?这样是不行的唷。”
“可、可是”
“要我们承认长曲棍球社是正式的社团，还需要再两个成员加入才行。只是两个人而已，不是吗?如果你们的作法正确，能让这间学校的学生产生兴趣的话，那就一定会有认同者愿意加入的，加油啰。”
学生会长挥了下手，仿佛表示讨论就到此为止。周围的干部则全用‘你们还要在那边坐多久乙的视线注视着我们。
我就不用提了，大西学姊似乎难以忍受这种无言的压力，僵硬地点了数次头，然后向右转，就这么走出门外。
唉真是的有没有什么方法可以罢免这个社长呢?不，一旦那么做的话，那位过度保护她的黑田学姊可能又会使出更加偏激的手段
情势逼得我不得不暂时撤退，于是我牙一咬，随即跟在大西学姊的后头离开了房间。
可恶，就没有什么可行的办法吗?但是，第一学期的学生会成员都是三年级生也就是说，她们居于这问学校的最高统治阶层，凭我这个一年级小鬼，无论说什么都是行不通的。可是距离暑假也没多少时间了，没有时间再这样拖拖拉拉呀
当我抱着苦闷的心情在走廊上前进了数步时!!
“两位请等一下。”
冷然的声音使我们停下脚步。
一转过头，站在那边的不正是才刚极其冷淡地赶我们定的大头目吗?“请问有什么事?”
我不禁发出刺探性的疑问，对方则是有些为难似地偏着头。
“其实我之前就希望能和你们谈谈。”
“啊?”
“依奈她我一直很担心我家的笨妹妹是不是给你们添麻烦了。”虽然嘴里说担心妹妹闯祸，会长的态度却异外的柔和。
我和大西学姊互看了一眼，接着说出了这句话“不会，没有这回事。”
“依奈学妹是很优秀的选手，也很认真在练习。”“思，如果是这样的话就好。”
小坂会长大人唇边带着一抹教人无法忽视的微笑。
“希望你们不要觉得是因为有依奈在，才让你们这次的提议遭到严厉驳回。”
她又淡淡地说道
“我反而很戚谢你们。我想，没有任何一个地方可以接受总是一副轻浮样又意见很多的依奈。”
小坂会长似乎已经说完想说的话，迅速转过身离开。不一会儿，她那散发出委婉拒绝之意的背影，就这样消失在学生会室门口的另一端。
留下一脸错愕的我及大西学姊杵在后头。
我们很清楚小坂会长并不会在处理公事时夹杂私人情戚，但是，她特地从后面追上来强调这些，真教人摸不着头绪。
“怎、怎么办?麻生学妹。”
“总之，先回去和大家会合，我们必须商讨对策。”
我叹了口气，与学姊一同迈步前进。
学生会室所在的那层楼，有高中部三年级的教室及资料室，另外还有一间美术教室。当周围开始笼罩在夕阳西下的昏暗天色之时，整个楼层飘散着一股催促我们走人的气氛。明明是在同一栋建筑上课，这里却是除了每周一次的美术课之外就不会踏入的地方，光是稍微逗留一下就让人喘不过气。
离开高中部、走向通往运动场的道路时，我发现门口有个驻足的人影。
那人穿着红色POLO杉、格子裙，光裸的双腿相当煽情，是男生一定会立刻叫好。
小坂依奈嫌麻烦似地，一步一步缓缓朝我们走来。
“那个老太婆有没有说什么莫名其妙的话啊?”
小坂抢在我斥责她怎么没练习之前先开口，倔强的视线并没有对着我们，双手有如助长气势般交叠在丰满的胸部下方。
她所谓的老太婆，在这种状况下应该是指学生会长吧。
“没有，没说什么。”
“没有就好”
小坂悄声说完，便急急忙忙地走到外头，始终没有看我们一眼。“虽然有听说过她们戚情不好看来是真的呢。”
面对大西学姊深有戚触的低语，我也只能点点头，一想到这对姊妹问那深不见底的鸿沟，不知为何让我涌起了颓丧戚。如果对那个会长说“就当作为了您可爱的妹妹，请助我们一臂之力”的话，我们的社团一定会惨遭歼灭。
啊；怎么会如此沉重。
下个礼拜就要迈入七月了，如此一来，暑假就近在眼前。然而一提到我们的情况，却如早春一般阴晴未定。
5
念国中时，我大部分的休息时间都花在和朋友闲聊上，如果要说是在哪里的话通常都是围在结衣的桌旁，聊一些无关紧要的琐事打发时间，不然就是到图书馆借本书，或者是处理班上的事务等等。那段时光虽然很短暂，却也因为有各种不同的事情要做，因而过得相当充实。
但是，我现在却在睡觉。
几乎都在睡觉。
将浴巾折成好几折当作枕头，认真地呼呼大睡。
还不就是因为一个礼拜有泰半以上的时间，都要从大清早就开始练习长曲棍球，所以再怎么睡都睡不够。
意识飘飘然地渐渐远离。
教室里，同学们说话的声音匆远匆近。
如此舒服的午觉却持续不久。
“C班来了一个留学生耶!还是从澳洲来的!”
“唔!!那真是太好了”
见到我一点诚意也没有的回答，五十岚急躁地“啪、啪、啪”打着桌子。“真是的；麻生同学，你认真听我说啦!是澳洲人、澳洲人喔!”
不只是这样，这小猴子还拿走我头下的浴巾。我的侧脸“碰”地落到桌面，脑袋同时不由分说地清醒过来。
“是澳洲又怎样?”
澳洲是五大洲中最小的一洲。
拥有阳光洒落的美丽海面。
相较之下，澳洲因为开发较晚而四处可见整齐规划的街道，充满与丰富自然景观形成强烈对比的异国情调。
无尾熊、袋鼠、鸭嘴兽，另外还有艾尔斯岩、黄金海岸。居民的个性都既阳光又悠哉，不仅会在世界的中心呼喊爱情（注4，还会赞赏自己已经很努力了。总西言之，澳洲就是给人这些一印象。
只是，五十岚对于遥远的南半球大陆，似乎有着全然不同的印象。
“澳洲在长曲棍球方面的热络程度，是仅次于美国和加拿大的喔!好像有很多地区从小学开始就有长曲棍球的课程!”
如此真切的呐喊渗进了我睡昏的脑袋，我终于明白五十岚到底想表达什么了。“你的意思是，那个留学生说不定打过长曲棍球?”
“我就是要去确认嘛!”
五十岚一把揪住我的手臂，将我扯离了椅子，我才刚站好而已，小矮个儿就拖着我冲了出去。
“C班、C班；我们走吧!”“等、等等，先跟岛茜说一声。”“直接去比较快啦!”
啊；真是的，像这种时候应该要好好安排、先观察一下情形，接着再与对方培养更进一步的友谊，这才是女校的社交方式吧!
可是，谁也挡不住如脱疆野马的五十岚。
“师傅、岛茜师傅!请介绍留学生给我们认识!”
转眼问，我们就来到了隔壁班教室，岛茜被这鬼吼鬼叫的声音吓到而转过头来。
“小不点，怎、怎么这么突然啦?”
“留学生!是澳洲人耶!很有可能打过长曲棍球喔!找、找到|!”
岛茜迅速捣住五十岚激动叫喊的嘴巴，并以危险的目光扫过教室四周，随即就这么将那个小小的身体拖出C班教室。总是随着社团内第一小猴子起舞的关西人，这回出现了难得一见的反应。
“怎么了，岛茜?发生什么事了?”
“呃不该怎么说咦?”
说话含糊不清又暧昧不明的岛茜，将五十岚带到离教室更远的地方去。
“我们班是来了一个留学生没错，可是你们不先调查，就算见到了也不晓得的啦。”
×注4电影‘在世界的中心呼喊爱情’中，主角浪漫告白的场景，就是在世界最大独立岩块“艾尔斯岩”。
“先调查”
面对我的讶异，岛茜只是挪挪下巴指向教室里。
“你仔细看清楚咩，找找看哪里有像留学生的人?还有，先提醒你们一下，她可不是一
看就知道的白种人，也不是日本人，更不是华侨。”就算岛茜这么说
我虽然觉得困惑，还是伸头探入C班中察看。虽然五十岚的嘴依旧被捣住，仍旧睁大双眼瞧着教室里头。
如果是澳洲白人的话，首先发色应该就大不相同吧?在我们学校，只要染了发色显眼的头，就会立刻被揪去教职员室，所以没有人敢顶着浅色茶发。把头发染成乍看之下难以分辨有没有染的人，以小坂为首倒有几个，不过倒也不是那么多。
无论是肤色也好，或是长相也罢，澳洲人都和日本人完全不一样，应该马上就可以找到才对。
虽然这么想可是再怎么凝神细看，C班中都没有类似的学生。
我下意识地低头望向五十岚，只见她就在被岛茜捣住嘴的情况下猛烈地摇着头。
“不行，我投降了，根本找不到。”
“就在那里咩。”
岛茜重重地点了个头，再指向教室的一角。
我和五十岚认真地望向该处，她则比我早一步倒抽了一口气。
那里有一个影子。
不对，仔细一看，有一个人穿着咖啡牛奶色的制服，笼罩在异常阴沉的氛围之中，周围也是一片昏暗。
“师、师傅，那是”
“也就是说，她就是小不点在找的留学生!!嘉莲。贝克斯特啦。”
“她是澳洲人?”
“是澳洲人。”
“是白人?”
“是白人。”
看不出来。
完全看不出来。
就连那明显比我们这些人宽阔的肩背，也缩到不能再缩，怎么看都觉得烦躁。
那头白长发说来或许还比较接近淡金黄色，不过在这种状况，比较像是满头的白发。虽然也有玛丽皇后在得知孩子被残杀后一夜白头的轶事（但是在历史上好像不是真的)，不过她的戚觉上比较像是“使用后”……
也就是说!!无论是开朗的澳洲女孩，或者是普照大地的阳光，这些于几分钟前浮现的澳洲印象，好像在看到那名留学生的瞬间就被推翻了。
“为、为什么她一个人缩在那种地方?已经被这个班级的同学欺负了吗?”
“不要说这种听了不舒服的话啦。不管怎么跟她攀谈，她都不回话咩，后来还说什么风水不好，除了上课时间外，始终都待在那个地方的啦。”
“会不会是不懂日语?”
“怎么可能，小绫和她讲过话了耶!”
一提起班上那名会说两国语言的有名同学，岛茜不禁叹了口气。五十岚陷入了短暂的沉思，不过
“呀呼；!”
她大声呐喊，仿佛要振奋自己一般地猛然冲进教室另一侧。
五十岚理所当然似地，伴随着“碰、咚”等吵杂碰撞声，撞向一直蹲在那里的人。被撞飞的人并不是看起来较轻的五十岚，而是那名高大的留学生。
Howdoyoudo?
五十岚用足以媲美深夜购物频道中的演员，那种友善却过度夸大的开朗语气，问着错愕倒在地板上的澳洲女孩。
“就、就算你问我在做什么，我也不知道该怎么说”
留学生畏畏缩缩地开口说道。发音虽然怪怪的，不过的确是日语。留学生的脸孔因为被长长的浏海盖住而看不清楚，然而声音已明确地传达出她的不知所措。
“我是五十岚千果!五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物．我是肩负长曲棍球界未来的Su-pa-su-da!”
最后那句话是日文吗
‘超级明星’那句话，才是用英文讲就可以了吧?
对于五十岚每次都无可捉摸的话语及行动，无论是日本人还是澳洲人都被吓到了。
“嘉莲，你知道长曲棍球吗?有没有打过啊?”
五十岚依然不懂得看现场的气氛，迳自喋喋不休地说着，留学生则轻点了点头。
“是吗?这样啊，果然!澳洲在世界杯总是榜上有名嘛!”
五十岚满脸笑容地握住还倒卧于地上那名女孩的手，并激烈地上下甩动这与其说足握手，还比较像是电风扇呢!
“然后啊，希望你能参加我们的长曲棍球社!”
“长曲棍球社是社团活动吗?”
“YES，长曲棍球社团。”
“请问是在哪里进行?”
“今天是星期二，所以是在学校的运动场!明天星期三则是在河堤边!”
那名女孩脸色顿时一变，抬头望向心情大好地说着话的五十岚，睁大的眼睛还眨了好几下，最后!!
“我拒绝。”
唯有这句话，是以极度清楚且斩钉截铁的日语回答。
“别这么说嘛，只有一下下也好，和我们一起打长曲棍球吧!”
“不要。”
嘉莲摇摇晃晃地站起身，屹立的身影甚至比小坂和长谷川还高。
“不行，绝对不行，会遭到诅咒的。”
庞大的影子因逆光而大幅拉长，娇小的五十岚顿时被震慑住。
留学生前进了一步。
“诅、诅咒?”
五十岚也往后退了一步。
“YES!!就是诅咒!”
6
“不过，还真是厉害的啦，才两秒钟就拒绝了那个小不点。”
隔天放学后!!
岛茜的咯咯笑声在中庭回响着。
我和小坂则尽可能地将所需物品堆至脚踏车上，接下来要踏上前往河堤空地的三公里小型旅途。
今天大家都是一身运动服。
穿着比赛队服的装可爱作战已经没有意义了，所以我们迅速收手。下个星期将迈入期末考周，届时不能进行社团活动。接下来又有将近两个星期的时间不能握到长曲棍球棒，大家都想叫她不要在讲那件无聊事了。
“岛茜师傅，从昨天到今天，你同一件事情已经讲五遍了!大家都听腻了啦!”
五十岚涨红着脸大声抗议，却没有任何阻止效果。
反而还引来他人的声援!!
“不会，那种事不听腻的，干果同学居然瞬间就败阵下来，还直一是百年难得一见呢。”
“真希望我也在现场，白白错过了一场好戏。”
兴致勃勃的说话声纷纷涌现。
“呜哇，连雪乃和黑田学姊都这样!好过分喔!”
五十岚大幅甩动球棍袋，同时如此大叫着。
“虽、虽然有点害怕，不、不过我马上会再去游说她的!在日本这么珍贵的长曲棍球熟手，我当然不会让她从我眼前溜走!”
“话是这么说没错，你今天却只是待在A班教室里什么都没做吧。”我的吐槽让五十岚的面容发僵，她的转变之快令人忍不住想笑。
“不晓得打长曲棍球会受到的诅咒是什么呢；”
“麻、麻生同学!”
“虽然我没听过，不过这世界上的某个地方，一定流传着那种诅咒吧；”“呃啊~~”
“不晓得被诅咒会怎么样?想必是有人会从球门爬出来~~”
“咿!”
原来如此。
看来五十岚千果的弱点，就是妖怪、幽灵等等超自然现象。
如果是平常的话，这家伙一定会打死不退缩、不要脸地缠着嘉莲．贝克斯特不放，这回却是从一大早就净是在A班教室门口徘徊。即使她仿佛已经鼓足勇气来到走廊上，最后也只是往C班的方向偷瞄了数次之后，又夹着尾巴逃回来。你问我那副模样有不有趣?思，那还用说!
“不过啊，五十岚同学真是令人讶异耶，怎么十五岁了还会怕幽灵这种东西。”
“我、我才没有害怕呢。”
“唉呀，是这样吗?所以听见这种事也没关系啰?告诉你，其实我们学校地下一楼北侧的厕所啊那里呢”
“咿!!!”
“啊啊，班长比平常还要有活力三倍的啦”“麻生同学，快叫她们不要再讲了。”
“学姊，看好戏算是你的不良嗜好吧?”
听见旁观者的责备，我只好姑且闭上嘴，可是内心的笑意却无法抑止。不不不，我很认真的觉得这样不是很好吗?无论是成绩满江红、便当里全数装满糯米丸子、神经硬得连一毫米都不会动摇的这个野丫头，居然也有如此少女般的弱点!
“千果同学真可怜，请原谅我们帮不上忙呢。”
“连、连连连小雪都怎么这样啦!”
“伯鬼倒是没什么关系”
始终默默看着我们嬉闹的长谷川，忽然问指向背后。
“奇怪，那是什么?”
听见寡言的守门员低声问着，我们全都噤口不语并朝背后窥视。
吾等母校中庭，只见初夏新绿翠嫩满园。
艳阳高照之中有个定样的空间。
宛如在色彩丰富的调色盘里，挤上一道灰色颜料那般格格不入!如果要比喻的话，大概就是这样。
“等、等等，那棵树”
“思，好像有人藏在另一头，对不对?”
学姊们互看了对方一眼，伸手指向一棵榆树。
没错。
那棵榆树后方飘荡着一股异样戚，不停散发出灰暗与阴沉的气息。
每一个人都屏住了呼吸，没有人有任何动作。
在这紧迫的空气之中，树木另一头的影子开始晃动，近乎白色的飘然物体也开始摇摆。
“嘉莲．贝克斯特?”
脱口而出的叫唤声只得到沉默的回应，五十岚自喉咙深处发出喊叫，并且紧紧抓住了我的手腕。
“没错吧?怎么了，贝克斯特小姐?如果有事找我们的话，就请出来吧。”
我在五十岚紧抓着我手臂的状况下，朝那个方向踏出了一步，五十岚表情僵硬地抬头看着我，像是没有料想到一般。
“麻、麻生同学，会被诅咒喔!”
“不会啦，我从来没听过只是说个话就会被诅咒。”
“可、可是!”
“不是要去运动场吗?”
就在我们窃窃私语之际，奇怪的留学生插嘴打断了我们的谈话。
我极力堆起笑容，以眼神催促她再说一遍，她意外的坦率地点了个头后，生涩地再重复一次。
“今天、不是要去运动场吗?”
“不是，今天要去河堤边，那里也有一个运动场。”
“河堤边?”
“河岸的意思，riverside,对面有一条大河那里就是多摩川的riverside”
“要在那里、打、长曲棍球?”
“是啊，要一直在那里待到傍晚。”
嘉莲明白似地点了下头。
“我、不能也一起去吗?”
“唔!!!”
小猴子抓住我手臂的手指顿时加注力道。
“诅咒、被诅咒、诅咒你、如果诅咒的话、快给我诅咒”
她在惊慌失措之下的动词变化怎么运用得如此灵活啊．这丫头不管在上古文或是现代国语的课时，看起来都仿佛水流过笊篱般漫不经心，想不到我们学校的老师阵容比想像中来得有回报。
“啊、不对。”
嘉莲慌忙挥手否认并自树木后头走出。
“河岸方位不同。”
“方位?”
“Yes，嘉莲、这个月不可以待在东北方，在东北方不幸。”
我一点都听不懂她在说什么，随即以求救的眼神扫向队员们。
“虽、虽然不是很明白，不过你是在说像是风水或是阴阳五行之类的东西吧?”
尽管讲得乱七八糟，大西学姊仍是做出了回应。
“说到风水，就是在门口放置红色物品就会带来好运的那种?”
“对，没错。回溯过去的平安时代，家住在方位不好的人，好像就会认真地向官署要求迁移。”
黑田学姊如此补充。
“喔；我我我知道的啦!就是像安倍晴明（注5那种人咩!比方说有神明挡在自己想去的地方，那就非得避开不可!”
“没错、没错!风水原本就是从中国传来的、大约在三千年前，然后，在传人日本后，变成阴阳道盛行，而且!!”
接下来，这位留学生大约讲了五分钟关于古早日本的风水和阴阳道，同时还将话题延伸至算命方面，任谁都无法阻止她，而她也停不下来。
*注d:活跃于平安时代中期的阴阳师。
“怎么觉得她好像将算命和诅咒弄混了。”
“是啊。如果去的地点方位不好，与其说会受到诅咒，好像比较接近会遭鬼魂作祟。”“会不会是外国人比较难以体会两者之间的差别?”
白银发留学生毫不在意窃窃私语的我们，望着天空继续她的话题。那里有什么我们看不到的东西吗?
“呃那个，就大家和嘉莲说的话来看”
一直藏身在我身后的五十岚，终于一个箭步定到嘉莲面前。
“意思就是，你觉得这间学校的运动场方位不好而不想去，但是河岸的话就没问题，去也没关系是吗?”
“YcS．”
“呀呼；!”
从刚刚就一直小心翼翌一的模样现在已经不翌一而飞，五十岚活蹦乱跳地拉起嘉莲的手。
“那我们走吧!现在马上去!你打得怎么样?以前都是站哪一个位置?你喜欢守备还是攻击?”
五十岚就像机关枪的安全装置霎时弹开，说的话如子弹般袭向嘉莲。她的兴致似乎越来
越高昂，讲到一半还用英文继续说着。
原本以为这位留学生会随着五十岚这丫头起舞，也开始握起长曲棍球棒来回奔跑但不愧是在南半球大陆长大的人，跟我们就是不一样。
在离河岸三公尺的距离，她猛然停下脚步，毫无预警就突然停住。
每每经过古式日本住家门前、或是路边的地藏菩萨或神社前面等等，嘉莲就会像变了个人似地，劈头就问五十岚一堆问题。
一开始五十岚主要都还用英文应对，但是渐渐地，她也开始不知道该怎么回答才好。
“Because呃，那是因为Iamacustominthetemple就是像这样啊~~谁来帮我说明一下，驱邪的英文要怎么说呀?”
就算她这么问，大家能做的也只有栘开目光。虽然我和宫前以及长谷川的英文成绩确实不差，但最多也只到日本高中生的程度，我想二年级生也一样吧。话说回来，英文里有意思如此微妙的单字吗?
但是，嘉莲对我们的困惑置之不理，只是兴冲冲地说着话。
“真是太棒了!mysterious日本、光与影、恐怖与神秘的住所!教人心荡神驰!”然后在半路上，我们明白到!!
这位嘉莲．贝克斯特是个严重偏颇的日本通，而且精通的东西非常奇特。如果以五级来评分，岛茜的奇怪指数大概介于二到三之间，而这个女人毫无疑问会以四或五的高分得奖。因为再怎么说，会让这位留学生喋喋不休的话题，就只有日本的算命啦，或是超自然现象啦等等这类惊悚的东西而已。
真的没问题吗?她真的可以派上用场吗?每个人的脸上都带着这些疑问，可是留学生本人和五十岚却完全没发现。
接着，众人来到往常练习的河岸边。
在只戚觉得到热气的风中，嘉莲握着长曲棍球棒用力一挥。
“你们都还穿着制服，太随便了!”
听见五十岚的话，嘉莲以相当冷静的表情点头。
随着小猴子挥动手中的长曲棍球棒发出破风声，嘉莲同时往后一跳，球便像是早已精确瞄准好似地，掉进伸长的长曲棍球棒网袋里。
这时，我身边的长谷川轻声喃喃着
“什么?”
“她刚刚自己调整了接球的位置。”
我本来想接口说“那种事谁都会做吧”，不过还是又一次仔细看着她们的传接球。
五十岚不同于以往地将球粗暴扔出，从高于头顶的位置描绘出抛物线向前飞去的球是最容易接到的，然而五十岚却瞄准胸口、脚边、肩膀，近乎一直线地传着球。
而嘉莲面对这样的情形，也漂亮地以轻盈的步伐朝前、后、左、右移动着身体，每个方向都调整至容易接球的位置。
“在五十岚传球的瞬间，她就能即时预测到球会从哪个方向过来，并且跟着行动?在那么短的距离之内?”
“好像是啊，她们似乎要拉开距离试试看。”
五十岚站在中线旁，嘉莲则是站在十一公尺线附近，然后左右开弓接球。而这时球速又比刚刚快，而且是随意从各个方向飞来，然而留学生却丝毫不显慌张再怎么说两人都是有经验的人，传接球也显得更快速厉害。
之后无论是射门练习、捡滚地球、运球，嘉莲都展现出杰出的能力。就在穿着制服、额头微微渗出汗水的情况下，她一一解决看似困难的传球，教人难以想像她与藏在树后、让空间歪扭的人是同一个。
“太厉害、太厉害啦；!”
五十岚像是脑袋断线般地鬼吼鬼叫。
“小莲，你打了几年的长曲棍球啊?”
“从八岁打到十三岁。
“有五年的经验喔。”
“为什么之后不继续打呢?”
“因为看了‘七夜怪谈’。”
“‘七夜怪谈’”
“就是看了诅咒录影带之后，会有贞子跑出来的那部?”
阴森啊，不，沉静的澳洲人重重地点了点头。她那既长又厚重的浏海让人看不出她的眼神，不过却能戚觉到眼瞳中似乎散发出熠熠的光芒。
“嘉莲最喜欢了，那种黑暗的世界观、恐怖、哀伤，而且又背脊。”
“咦，还是叫悲奇?”
“你该不会想说‘悲凄’吧?”
“对，就是那个。”
见我们明白她的意思后，她点了点头。嘴边的笑容与其说是“微笑”，还比较接近“窃笑”，戚觉有些毛骨悚然。
“所以，嘉莲看了许多的电影。每天都在网路上看日本恐怖片，也有买回来收藏，还看了书，之后就想要来日本了。”
也就是说，这位留学生因为太过沉迷日本恐怖片，于是就怠慢了长曲棍球；然后脑中塞满了一大堆不寻常的灵异知识，带着满腹憧憬与梦想来到日本，过程大概就是这么一回事。“既然这样的话，你为什么不选择佛教学校或神道学校就读呢?”
听见白雪大人有理的挖苦，嘉莲顿时颓丧地肩膀一垂。
“话是没错，可是，嘉莲以前学校的姊妹校，只有圣维莉塔丝。”
“这样啊，没关系，这也是一种缘分喔，小莲。”
五十岚露出笑容，拍拍嘉莲的肩膀。
“如果你没有来圣维莉塔丝的话，就不会认识我们，也就不能打长曲棍球了嘛，”
五十岚修长的手臂垂放在两旁，看起来就像布娃娃一样可爱。
可是
“小莲，进来我们长曲棍球社一起努力嘛!暑假和我们一起集训、打场正式比赛吧!很愉快的喔~~!”
面对五十岚再度邀请，嘉莲．贝克斯特的回应则是!!
“No”
清楚明白地拒绝了，而且背后还不断涌现越来越阴沉的气息。
“嘉莲听说日本的夏天，是超自然现象最旺盛的季节。”
“是、是可以这么说的啦。”
“而且也有盂兰盆节呢。”
“所以，嘉莲才会硬是选在暑假前来日本。虽然大家一直告诉嘉莲期末到了会很忙之类
的，可是嘉莲还是一直拼命拜托。嘉莲想要去很多有灵异现象的地点、想要看看超自然又神秘的祭点，所以sorry。”
她说完后深深低下头，做了个九十度角的大鞠躬这是连在日本都只有在面对神佛时才会行使的礼仪。
接着，银白发留学生就这么迅速往堤防的另一边消失而去。
在她身后，看起来快哭出来的五十岚和满脸错愕的球队成员则留在原地。“好不容易找到一个有经验的人，真是可惜。”
“让她看看宫前学姊家的小妖精之类的，不就好了咩?”
“真的逼不得已时才会派小妖精上场，而且他们也只能在晚上出来哟。”
“话说回来，她今天为什么要跟我们来练习?”
长谷川微微地歪着头，朝嘉莲离开的方向望去。
“我认为既然她原本就打算拒绝我们，根本就没必要跟着我们来这里。”这么说的话，对了。
然而!!
“呃，班长，那个是”
戴着守门员护具的长谷川，以奇怪的表情抬头望着堤防。我的视线一斜，也跟着望向那个地方。
接着!!
“咦?那个人是想躲起来吗?”
深绿色杂草问，有个白色物体一直偷瞄我们这边，那里的空气莫名地沉重，甚至教人戚到阴沉。
草与草之间不时闪过咖啡牛奶色泽，有时还看得到深灰色难道是趴着吗?那家伙难道正在匍匐前进?
我跟在同样一脸紧张的长谷川后头，战战兢兢地爬上了堤防。“呃嘉莲?”
思索着该说什么话之间，我们来到拉长身子伏低的少女旁蹲下。那名少女顿时全身一震僵住了。
“你没有回学校啊?”
“．没有。”
少女的脸庞就埋在草里，她挤出声音说
“我不知道路。”
这家伙真不知道是笨还是怎样。
从这里到圣维莉塔丝几乎是一直线的方向，虽然有个坡道比较弯曲，但路上都有深具特色的建筑物或是神社之类的，也有小河和桥，应该不愁没有地标才对。也就是说，你根本就是在欣赏四周风景的情况下来的嘛，都没在看路。
“嘉莲，难道你是路痴?”“
怒斥?”
“啊，不是啦。我的意思是，你很容易迷路?”
“是的嘉莲，一下子就会搞不清楚该往哪走，常常喔，而且是马上。”
“这倒是满麻烦的。”
“这么说的话，就是目送搞不清楚地理位置、说话奇怪的外国人离开的我们不对了，十分抱歉。”
正直有理的长谷川，以打从心底反省的口气道歉。
然而，这种情形完全开启了我内心的黑暗装置。
“嘉莲，你这样要怎么去日本的灵异场所，或是参加神秘祭典呀?”
留学生猛然抬起头，姿势一直很奇怪的她因为这一口气抬起头的动作，闷热的浏海也顺势扫开，整张脸露了出来。
她有着白种人特有的高挺鼻梁和立体的五宫，大大的眼睛灰中带绿，可说是一位相当出色的美少女。为什么要遮住自己的脸呢，真是可惜。
可是，我将这些戚想都沉入内心的底部深处，又继续说着
“东京的中心道路错综复杂，你这样很辛苦吧?因为以前有筑城，为了防范敌人入侵，才将道路规划得容易让人迷失方向。”
“城东京也有城堡啊”
“有喔。就叫做江户城，就是现在日本天皇住的地方。”
“天皇，．Emperor”
“没错，Emperor（皇帝）!现在地球上可称为Emperor（皇帝）的人，就只有日本的天皇陛下喔。”
“那么、守备很森严吧?”
“那还用说，甚至可以说是滴水不漏。”
我还煞有其事地重重点了个头，一旁的长谷川似乎想要开口说些什么，我却以眼神制止她，更进一步地追击。
“还有，东京的大众交通运输几乎可以说是世界第一密集，跟乡下地方完全不能比。嘉莲，你有国际驾照吗?”
“还没，嘉莲十五岁而已。”
“所以啰，你等于只能仰赖公车和电车而已，这已经很”
“怎、怎么样?”
“若是一个不小心弄错时间踏入深山里或许就只能在那里待到天亮耶。”
“咦~~!可、可是，嘉莲听说日本的治安世界第一。”
“那是指治安方面啊。”我带着浅笑说
“但这个国家的山林里有很多东西喔，虽然白天会躲起来不现身，不过到了夜晚就会纷
纷出动。要是到时候你不知道对付他们的方法会变得怎么样呢”
“咕咚”一声，嘉莲吞下口水，白皙的脸色更加青白交错，身体也“喀嚏喀嚏”地发颤。想必‘七夜怪谈’、“咒怨’和‘鬼来电’等等，一定正在她的脑袋里大肆的举行恐怖庆典。
而我，麻生广海，见到这等情形则越发优雅地露出微笑顺带一提，我模仿的对象是宫前雪乃。
“不过啊，如果你加入长曲棍球社陪我们练习的话，我们倒是可以陪你去喔。”“真、真的吗?”
“真的。”
“陪嘉莲去灵异场所和祭典吗?”
“思，我跟你保证。暑期的集训地点，我们就选你应该也会喜欢的地方。”顿时，嘉莲的脸上“啪”地进发出光芒。
她的表情是至今从未见过的开朗，而蓝色眼睛周围竟然泛出泪光，整个身体紧紧地抱住了我。接着她嘴里不晓得是念着Beautiful还是wonderful，总之是用英文叫嚷，不用认真听也没关系。
越过她的肩膀，我看见了长谷川不安的脸庞。
“这这样好吗，班长?”
面对这小声的疑问，我也同样压低声音回答
“没关系，暑假前将人找齐才是我的主要目的，其他都只是小事。”
“可是，五十岚同学对那种超自然现象非常不行耶，怎么可能陪她去那种地方咩”
为了长曲棍球社也只好忍耐啰，我会让她去的。”
“从没听说过雅妮丝山庄有发生什么奇怪的现象耶?”
“那附近有很一座很陡峭的悬崖，每年好像都有几个人跳下去，应该会有一、两个变成幽灵吧。”
我边说边将眼神自依然兀自兴奋不已的嘉莲身上栘开，让她在原地站好，并替她拍了拍满是草屑的制服。
“谢谢，你、真是个亲切的人。”
“常有人这么说。我叫做麻生广海，大家都叫我班长。”
“班长?”
“就是班上最了不起的人。”
我察觉到身后传来一阵大大的叹息。长谷川同学，你有什么意见吗?这时，在运动场上的大家注意到我们了。
“咦，嘉莲?你不是回去了咩?”
“没有，思考过后，又回来了。”
“真、真的假的”
“你愿意参加长曲棍球社了”
所有人都丢开长曲棍球棒，朝这里直奔而来。而最先跑过来的，当然是那个小不点了。
“谢谢你，嘉莲!谢谢!我们一起努力吧!”
“好，嘉莲会加油!有好多地方想和各位一起去!”
“说的好!我们要出战秋天的正式比赛、挤入前八强，再打进准决赛和决赛，而且还要夺得胜利!”
“好~~~~嘉莲会卯足全力加油!”
听着那看似一致却又好像有点鸡同鸭讲的对话，我只是一迳地露出微笑。虽然长谷川的脸色这时更加暗沉，不过那就先撇到一边吧。
红色暴风雨队第九个人而且还是超强资深球员!终于在此入队!
二.王子,请牵我的手
然而可是
很遗慨地，凑齐九名队员的快乐时光，并没有持续太久。
下个礼拜即将迈入七月，考试前一周所有的社团活动都得暂停，而再下一周将举行为期四天的期末考。
比期中考还紧绷的气氛笼罩着校园，就连五十岚也认真地拼命念书。
我则是以自己的步调，比往常更加认真地准备考试。就算不这样做，我也已经被罚过闭门思过这种严重的处分，绝对不要再被别人说什么开始打长曲棍球之后成绩下滑。
“呜哇；麻生同学，快点教我古文、古文啦!文法什么的我通通不懂!”“长谷川同学的数学很强吧?那你知道怎么解这个题目吗?”
“哇咧，世界史的范围也太大了陨，早知道就念日本史。”
总是握着长曲棍棒的放学时光，这回换成大家一边哀号一边绞尽脑汁，指导彼此不擅长的科目。
其中，有两个人依然是平常那副调调。
一个是在原本的学校就已经考完，这次完全不需要参加考试的嘉莲。她拿着不知从哪里拿到的矮竹，正高兴地将色纸挂到上头。
“七夕也是日本的咒术之一吗?这些符咒有什么样的意义?驱邪?还是诅咒?”
话说原本是牛郎织女悲恋的浪漫节日，怎么被她说得那么诡异。
唉，那就算了。
问题是另外一个人。
一名系着红领结女毫不在意地将头埋在敦科书堆里用功的国中部学生，兀自拿着长曲棍球棒耍弄。
“小坂你不念书没关系吗?”
“是啊，没关系。上次期中考，人家我每一科大概都有拿到五十分左右，差不多这样就好了吧?”
“这样就好你是认真的吗?”
我们学校的成绩计算方式，是以期中考和期末考的成绩加总相除计算，并且就平常的读书态度或其他方面来斟酌加分，三十分以下就不及格，所以如果期中考有五十分的话，期末考至少拿到十分就可以及格。
“这样的话成绩不会进步吧?”
“人家只求不要留级就好了。”
小坂对于我的指摘丝毫不为所动，只是拨弄着头发，露出一脸无趣的模样。
“可、可是，如果表现得太明显，有可能没办法直升高中部喔。”
大西学姊的担心很有道理。
虽然本校是渐进式的二贝教育，所以没有另外举行入学考试，但是素行不良或成绩太差的学生，也有可能会被认定为不适合继续念圣维莉塔丝，导致无法直升高中部。再重申一次，我们所有人都一致被列在黑名单上，此时千万不可以再大意了。
可是，小坂怎么看就是一副什么都不想做的模样，虽然有人会在学校说“思我完全没在念书”，然而回到家却是孜孜不倦，不过这个小坂似乎不是这么一回事，看来她是真的不想念了。
“那样没、没关系吗?”
“她都表明自己的主张了，我们也没理由再多说什么。”“YeS。每个人都有自己的想法。”
“可是小依，如果明年少一个DF会很麻烦耶。”
“五十岚同学，你还是多担心自己会不会变得跟小坂学妹同年级比较好。”
“她就算不念书，也说自己一定会拿十分以上。记得她期中考好像也没怎么准备，成绩
就没有太糟糕，说起来你这边还比较严重呢。”
面对大西、黑田学姊接连出球，五十岚不禁害怕地直发抖。“十、十分的话我也做得到!”
“这样加起来除一除还不到三十分呗?你不是说期中考时古文只拿了三十二分咩?”“唔!”
“而且因为上次的闭门思过，出席天数又少了一些。”“唔唔唔唔!”
唉，欺负五十岚的行为就先到此打住。
黑田学姊也说了，小坂在期中考时好像也没有特别用功，每一科仍保持在五十分以上。也就是说，如果她认真念的话，一定可以考到更高分啰?只是她不想而已。
啊，突然觉得有点火大。
如果做得到的话就去做啊!她那种态度，对无论怎么努力都无法达到目标的人来说很失礼耶。
就在这么想的瞬间，我脑中忽然闪过学生会会长的脸。学生会会长似乎是无论何事都秉持着勤勉、认真且严肃的态度处事的人，难不成小坂姊妹不合的主因就在这里?
“啊~~我受够考试了啦!虽然我很讨厌念书，可是社团活动暂停更是讨厌啦!都还没找齐十二个人耶!”
教科书散乱一桌，五十岚如此叫喊着。
“不是十二人，应该说是十人才对哟。只要有十人可以先凑着用，应该就能要求学生会先同意让我们举办暑期集训。”
大家听见宫前的话无不叹了口气。
只有小坂一个人一副悠然自在的模样，她不知何时已经将长曲棍球棒丢在一旁，翻阅着不晓得从哪里拿出来的时尚杂志（这当然是违反校规）。
可是，当黑田学姊说出‘学生会’这个字眼的瞬间，现场就只有我没错过那家伙微微抬起视线的反应。
“下下策就是拼命拜托交情好的人，借用她的名义凑足人数以骗过学生会，这也是不是不行。”
我以眼角余光观察她的表情，并且继续说着。
“可是，第二学期一开始，马上就要报名参加秋季的正式比赛所以还是希望能在第一学期就确定好参加比赛的人数。而且要是因为新来的成员没有参加集训，造成实力上的落差，那就很难获胜了。”
“对啊，我们又不是只想参加正式比赛。”
五十岚大声嚷嚷着。
“我们一定要赢!管他对手是谁!”
虽然是勇猛果敢的大话，大家却都一致地点头!!就连小坂依奈也是。我对此戚到加倍期待，也同样点了点头。
尽管说得再好听，大家仍称不上是志同道合的融洽队员，不过此时，众人却都抱持着同样的想法，这样就够了，剩下的还在误差范围内。
只是啊
光是说大话没有用实际上，我们已经陷入胶着状态。
考试结束就七月中了，离结业式只不过再一个礼拜的时间，在这短短的期间内还要再找到三个人真的没有问题吗?
2
过了两周的星期一，团团白云堆叠在七月的天空中，才正觉得灰濛濛的，天空就透出了阳光。
那天，吾校圣维莉塔丝女子学院，飘荡着热闹的气氛。
在期末考结束、等待下礼拜结业式来临的那天，学校举行了班际对抗球技大赛。
共有篮球、排球和躲避球三种比赛项目，因为每班只有二十六个人，所以基本上是全班同学都要参加，大家也显得斗志高昂。不管哪一班都一致将布条绑在额头上，讲究一点的甚至还会订做T恤。
“我今年报名排球比赛了。”
“我没什么运动神经，只能拼躲避球了。”
“或许没办法对抗高年级的学生，但希望起码不要输给同年级的人。”就像这样，一向悠哉的女孩们也相当有干劲。
再怎么说，这都是本年度第一个班级齐心全力以赴的活动。
虽然第一学期另外还有四月的联谊远足、五月的玛莉亚祭，可是都无法产生出“大家一起加油”的心情，戚觉就只是参加了学校准备好的活动罢了。可是这次不一样。
只是班际对抗球技大赛，虽然只是班际对抗球技大赛
若能趁这时提升班级团结一致的意识，往往会连带影响到九月的运动会和十月的学院祭。反之，如果班级在这个球技大赛没有好好拉抬士气的话，等秋天活动到来时，常常会莫名的意兴阑珊。所以，就连闲得发慌的圣维莉塔丝学生也会不对，正因为有空闲时间，所以大家才会把这个活动看得如此重要。
“如果长曲棍球也在比赛项目中的话，我一定会赢的。”
虽然嘴巴一直不满地抱怨，五十岚仍旧仔细地做着暖身运动。高一A班采取将火力集中在一个项目以获得优胜的作战策略，让运动神经发达的人全都去参加躲避球比赛（一开始提议的人当然是我啰)。
所以五十岚和我注定是躲避球比赛的成员。不过即便为了获胜做到这种地步，赢了却也不会另外得到什么奖品。
“唉呀，千果同学好像干劲十足呢。”
白雪大人穿着体育服，面带微笑地从旁走过。
“啊，小雪!你参加什么项目呢?”
“我参加了排球比赛，嘉莲和岛茜同学好像也是的样子呢。长谷川同学今年则是参加了篮球赛。”
“这我知道，所以我们班挑选出来的好手，都集中在躲避球比赛出场。”
如果比赛里有宁死也不想输的人，以及任何球技都能自然上手的人，再怎么较劲也没有什么意思。
就在这些纷乱之中，球技大赛揭开了序幕。
我们一年A班的躲避球队阵中，如猴子般小个儿的五十岚始终留在场内，眨眼问就迅速击败首战对手二年A班。
“呀呼；手到擒来!”
“就以这股气势前进下一回合吧!”
以下克上打败学姊，我们班全因这份极大的喜悦兴奋不已。然而，身为对手的二A学姊们却几乎没有什么反应。
“接着要打篮球赛啰!”
“到第一体育馆去，快点!”
不见她们流露出输掉比赛的不甘心，对方只是迅速收拾好东西就离开运动场。“真、真扫兴；怎么不说些‘居然输给一年级的’之类的话”
不满的五十岚目送着学姊们奔离的身影。
其他人也纷纷表现出对五十岚的意见大为赞同的表情，但不一会儿“啊，对了!”
不知道谁喊出声来。
“A班啊，是那个二年A班!她们的主力一定放在篮球比赛啦!”
现场瞬间涌起了一股小小的哗然，接着大家的脸上浮现出明白的神色。“喔，是这样啊。”
“那么，我们也得赶快过去才行!”
“A的同学们你；口、我一语地说着，也匆匆离开了运动场。
“咦咦咦咦；!这是什么反应啊?大家是怎么了”
被丢在后头的五十岚更加不满地四周张望。
二年A班、二年A班。
在脑中反覆思索后!!
“啊，原来如此。”
虽然慢了一点，但是看到这副景况我也明白了。
“就是有王子在的那一班啊。”
“王子?”
“她们那班有个人被这么称呼。”
五十岚的大眼睛错愕地眨呀眨，小脑袋瓜儿微微倾斜，天线般的头发也摇来晃去。
“‘王子’是指princess那个王子?”
“是啊。”
“明明是女校，为什么会有王子?”
“你看了就知道。”
在这种情况之下我也只能这么回答，我带着五十岚走向第一体育馆。圣维莉塔丝共有两座体育馆。
一座是接近正门的第一体育馆。
另外一座则是在运动场旁边的第二体育馆。第一体育馆通常较多国中部的学生在使用，不过像这样的活动就另当别论了今天应该是在第一体育馆举行篮球赛，在第二体育馆进行排球比赛。
在快速通过长长的校舍途中!!
“喔，小不点，你们班怎么样咧?”
“晶莲班上输了；不甘心。”
岛茜和嘉莲从后头追了上来。
“你们两个也要去第一体育馆吗?”
“思，我们班的篮球组在比赛，得要去加油咩。”
“你说比赛?现在要开始比吗?对手该不会是二A吧?”“嘿啊；”
“那还真是不幸”
听见这下意识脱口而出的低语，C班的拍档不禁一脸莫名的表情。两位，百闻不如一见喔我默默推开了体育馆厚重的门扉。
只是打开了一丝隙缝，就已经能戚受到里头进发的热力。那欢呼声听起来似乎比往常更加高亢、热烈。
学生们的每、一、张、脸，几乎都可说是失去了理智五十岚则有些怔楞地看着宛如偶像演唱会现场的体育馆内部。
“打从我进来这所学校起，还是头一次看到大家这么兴奋的模样。”“啊，说的也是呢。”
“大家那么喜欢篮球啊!总觉得有点不甘心!”
“不是这样的。”
我边说边指向篮球场上。
果然就在那里。
那位或许就是这所学校里最受欢迎的人物，能让悠哉女孩们的眼神大变之空前绝后的超级偶像!!
“是王子，好帅!”
“九条前辈，加油啊!”
“呀；香月学姊~~~~”
面对漫天交错的声援，那个人只是报以浅笑。然而，这样就足以让充斥体育馆内的学生
们脸泛红晕，发出高亢的尖叫声。现场处于冷静状态的，就只有与那名学生穿着同款T恤的二A诸位，以及我身边这些外人组暨留学生混合部队。
“是”
岛茜被眼前热烈的气氛吓到，似乎好不容易才挤出声音。
“那个像活生生从宝冢跳出来的家伙是怎样。”
“活生生从宝冢跳出来”
我心想这种说法也太夸张了，另一方面又觉得描述得十分贴切。
“那个人就是九条香月学姊，人称圣维莉塔丝的王子殿下。”
这次就连五十岚也没有出言挖苦‘明明是女校，为什么会有王子?’因为光看不就明白了嘛。
身高超过175公分，再配上修长的手脚，胸前几近平坦，面容与（原）宝冢小姐有几分相似，然而她的姿态更加中性、高雅。
最主要的，是她散发出来的氛围，和那股气势
比起真正的男性，她还比较像呵王子殿下’。与真正的男人相较之下，她的模样正好宛如宝冢中扮演男角、格外美型且深具王子气息的演员。
“如果宫前同学是公主的话，那个人真的就像王子一样。”
“真的好优雅，戚觉她很像名流出身。”
“她好像是真的‘名流’喔?白雪大人是武家之后，而九条学姊的家要说是贵族的话，好像又有点不同。”
听说她家因为无法全面性管理祖先传下来的众多书画和古董，所以很夸张地打造了一问私人美术馆，九条学姊家就是如此的名门贵族据传她与那栋瑟西莉亚馆的屋主也有亲戚关系的样子。
相较于岛茜一脸赞叹的模样，五十岚显得格外安静。她认真而冷静的目光，始终凝视着篮球场内。
整场比赛因为九条的活跃，让二A显得相当有利不，是呈一面倒的情形。
再怎么说，她那手长脚长的高挑身材，加上优越的跳跃力，在抓篮板球方面很吃香如果她也擅于投球，那根本就是无懈可击。每当球一送至九条手里，便又猛然划过一年级小鬼们的头顶传出，不一会儿二年级生就得分了。
“哇~~好厉害!”
“已经拿下十分了!”
“王子，加油；!”
每一次都这样实在很吵，不过球只要一传到九条手里，体育馆里的女孩们就齐声尖叫，弄得我耳膜都快被震破了。
就在一片混乱的高亢欢呼声中，比赛结束的哨声响起。
九条学姊一回到休息区，那里马上又掀起一阵骚动，学妹们大概是想递给她自己的毛巾，于是争先恐后地挤向她身边。
然而学姊只是表现出一副习以为常的模样，带着微笑婉拒众人，并且拿起自己的毛巾擦拭脸庞。
明明就只是很普通地将脸埋在纯白色毛巾而已，一种笔墨难以形容的气氛便弥漫开来，四周围的女孩们全都神魂颠倒地露出既恍惚又梦幻的眼神。
“就、就是这样咩!”
岛茜顿时拳头一握，并高高地挥起。
“这就是我原先期待的女校啊!我都已经想说到了最后的最后，我都跟蔷薇啦、百合啦、还有姊妹啥的无缘了咧!啊；圣维莉塔丝的孩子们果然是想做就做得到的啦!”
“不是吧，你怎么会为了这种理由选学校啊?”
我光是在旁边看，就觉得背脊似乎凉凉的，总觉得有点恐怖，她的行为不管看几遍都很不符合常理。
可是，岛茜就是如此异于常人，这也没什么好讶异的。
而更加超乎常理的家伙，现场还有一个。
“麻生同学，我问你喔，那个人是什么社团的?”
五十岚以极其热切的声音和视线询问我。
“我记得好像是书法社的。”
像是被那股热切吸引一般，我做出了回答。要是就此沉默以对或是巧妙地避开话题，应该就不会衍生出接下来的情形。
“呀呼~~!”
就在这样的欢呼响起不久，那家伙宛如插翅的人偶急冲出去。
我连制止的时间都没有。
那丫头拥有打长曲棍球所培养出来的敏捷度，再充分灵活运用她娇小的身材，历经一番波折来到被一、二十重女孩墙包围的九条学姊附近。
可是!!
就在她要突破最后一层防线时，不知是因为力道过猛，还是被谁的脚绊倒了，登时跌倒在地。“趴咚”一声，全身用力撞向地板。
忽然看到脚边出现一只呈现剖开竹荚鱼状态的小猴子，学姊不禁愣住了，其他女孩也全都僵在原地。
没想到
“学姊，和我们一起打长曲棍球吧!”五十岚猛然仰起红肿的脸颊如此喊道。体育馆一片安静。
毫不在意自己穿的是体育服，脖子上还挂了条毛巾，看起来有些凌乱，九条学姊仅是优雅地伫立着，望向飞到眼前的小猴子。
“长曲棍球?”
轻柔而沙哑的嗓音发出疑问。九条学姊以仿佛有羽毛在空中飞舞般的姿态，将手伸向膝盖着地、依旧仰着头的五十岚。
“那不重要，你有没有受伤?我听到好大的撞击声。”
她温柔的手指扶住五十岚的肩膀并且抓着她的手，将那小小的身躯拉起。那丫头任由对方把自己当小朋友一样对待，顺势地乖乖起身。
“我、我听到啦!”
身旁的岛茜低声戚叹。
“我、我刚刚听到她心里的声音啦!‘小姐，你笑一下比较可爱喔’呃!”
啊啊~~唉，没想到她这次会蠢成这样，恐怖到我都没力气吐槽了。
那一幕就宛如古典少女漫画一般，然而四周围的人却没有静静地在一旁观看。
“拜托，那女生怎么搞的呀!”
“她以为她在对谁说话啊”
“快离开九条学姊身边啦!”
体育馆内的空气逐渐沸腾，现场响起仿佛就要爆发的哀声与怒吼。九条学姊和二年级的
学生们全都一阵傻眼，但低年级学生只忙着生气和大叫。
几个爆青筋的人开始逼近五十岚。
“岛茜、嘉莲，快来帮忙!”
我慌忙揪住五十岚的领子，把她从人墙之中拉出来。即使没有人对她施以暴力，在这么紧迫的状态下，她的头发也有可能被拉扯或是被赏巴掌。岛茜和嘉莲听从我的命令，一把抓住五十岚的手和脚。
“等、等一下，我话还没说完耶!”
“好了，你这个笨蛋，快过来!没有智慧的野猴子!满脑子只有长曲棍球!你要是再无视如此亲切的麻生大小姐，继续乱来的话，就等着抱石头被沉人多摩川吧!”
“咿!!”
我们三人抬起不肯乖乖就范的五十岚，试图全力奔走以逃离火线。然而女孩们在盛怒之下像浪涛般一波又一波地推进，让我们身在陆地却仿佛要溺死一般。
“岛茜、嘉莲!努力向前冲!”
“哇!别想得逞!别想给我得逞!”
“这是‘生人勿近’、是‘恶灵古堡’、是‘28天毁灭倒数’啊!”这简直就是来自地狱的哀号。
现场宛如一幅地狱图。
就在这当中，我们仍持续奋勇抵抗，最后总算成功逃脱出来。
3
蹑手蹑脚、蹑手蹑脚、蹑手蹑脚。
五十岚在走廊上前进，往常“趴嚏趴嚏”的脚步声不知道去哪儿了，就连呼吸也都小心地屏住。就这样，那家伙以不知哪里学来的忍者姿态，一阶一阶地爬上楼梯。
“不晓得怎么样啦。”
“我看不行吧。”
“各位不觉得我们太光明正大了吗?”
“有没有受伤?还好吗?”
在我身后的一年级联盟又再度窃窃私语，同时目送着走远的五十岚。
依照本校一贯的校风，在走廊上高声讲话或奔跑会被斥责，于是周遭的人全都低声交头接耳。
然而!!
“啊，是上次那个人!”
“你要做什么啊?找九条学姊有事吗”
“拜托~~让我跟她本人说话嘛!”
歇斯底里的声音甚至传到了一楼的转角处，正当我心想这种无意义的口角要持续到什么时候!!
“呜哇；麻生同学!”
一脸快哭出来的五十岚连滚带爬地下来了。
“她们好像把我当成国中生，然后我被赶走了~~还有啊，连高二的人也在耶!”
“所以我不是说了嘛”
她的回答自然是不太高兴。
“不可能说服九条学姊啦，还不如先想想其他对策!”
现在是球季大赛过后，隔了一个星期六、日的星期一午休时间。
五十岚从早上起，就好几次试图接近高二A班教室，却始终都是锻羽而归。从这周的星期五开始就要放暑假了，也难怪她会焦急，但怎么想都是对方不好。
“不行!只有这件事绝对不行，想也知道不可能呀。”
“可是那个人不是书法社的吗?又不是篮球社什么的”
“呃，话是这么说没错”
“这样不就好了吗，只是书法社的话，她应该可以同时参加另一个社团啊。”
“你想被她的亲卫队宰了吗?”
“又来了，才没那么夸张咧!这点小事和一群女生围绕着男生打转、相互较劲的丑陋行为相比，根本就算不了什么暝!”
即使岛茜出言嘲讽，我也没办法反驳。我、我确实从小学开始就一直都念女校，从来没有卷入那种激烈的争战之中虽然没有过，可是!
“可是刚才你也看到了吧?九条学姊在国中部学生之中，是像偶像一样的共有财产，接近者必死。”
“咦~~怎么这样，这种时候要最优先考虑的，应该是她本人的想法吧。”五十岚又更加积极，而我仍是不为所动。
“如果光讲道理就可以成就这个世界的话，我在往后的十年问就能征服世界给你看。”“
说、说出来了，麻生同学你说出来了!”
“如果是她的话，总觉得真的可以做到”
“屉预留了十年的时间，感觉更真实了呢。”
眼见五十岚一脸要哭出来的模样，长谷川栘开视线，宫前则是出声同意。不该是这样的
啊，我原本还希望谁来挖苦我一下呢。
“可是小不点呀；”
而且，唯一适合挖苦的重要人选，竟然露出比谁都严肃的表情开口了。
“班长说的话也有些道理暝?这个世界上最可怕的就是女人的嫉妒心啦，反正在那种情况下，只要打着‘喜欢’的旗帜，就什么都可以正当化。”
“正当化?”
“就像是‘我是因为喜欢对方、爱对方，才会去伤害他人、排挤他人的乙这样扭曲的想法，所以世界上才会有这么多认同这点而去做蠢事的人咩。以专业术语来讲，大概就是所谓的‘病娇（注6）’!”
我是不知道这是哪来的专业术语啦，不过看岛茜说得一副语重心长的模样。由于听起来太有说服力了，一直就读本校的内部组同学节节败退。
“咦?咦咦咦咦?是那样吗?”
五十岚不知如何是好地转向我。
“不晓得耶?我念幼稚园紫罗兰班时，是最后一次和男生当同学。长谷川呢?你不是也
有和男生一起踢过足球吗?”
“就只是踢足球而已，从没和认真较劲的对手擦出什么恋情。”
“咦?大家那么可爱，却都没有固定的男朋友啊?”
大家都没有回应留学生率直的疑问，自然而然地将视线集中到现场最值得依赖的那个人身上。
“男朋友?”
戚受到众人的目光，白雪大人露出微笑。
那是多么地美丽啊，如果举办校园美少女选拔赛，她一定毫无疑问是第一名，她可算是圣维莉塔丝的顶级美女。
“那种传说中的生物，不是只会在少女漫画中登场吗?”
白雪大人面带笑容如此说道。
“啊啊啊啊啊；”
我和长谷川齐声哀叫~~心中的希望当场被浇熄。
完全不行，就算再怎么漂亮，一旦是被单纯的女校栽培长大（而且性格乖僻），美貌和女性魅力根本不成比例。在宫前的世界里，或许有可能住着小妖精，却不可能有男朋友存在，我们就祝福这样的她吧。
“呃，那个”
正当我们将还在吞吞吐吐的五十岚拖进教室时，楼梯上传来压低的说话声。
*注6又称坏娇，原文为ヤンデレ。指角色一开始感觉较为害羞、娇柔，却会因为触及某些点突然露出病态、黑暗的一面，甚至于发狂.
“总觉得好像听到了五十岚学妹的声音”
眼镜下的目光担心似地悄悄望向我们这边，她一如往常地跟在黑田学姊的身后。
“不，那是”
“五十岚同学说，想拉九条学姊加入长曲棍球社。”
“找九条香月加入?”
黑田学姊夸张地露出狐疑的表情。
“我都不知道你们有那方面的兴趣。”
“才、才不是呢，五十岚纯粹只是考量到战力啦。”
“要找她啊”
“因为那个人很厉害嘛，在闪躲方面也相当完美!明明就那么高个儿，却能灵活地转身切入，频频得分!她那样的移动方式，在长曲棍球也绝~~对派得上用场!”
小猴子拼命地说服，就像濒死的螃蟹一样满嘴泡沫，而两位学姊仿佛被她的气势压倒一般，各自说出退让的话语。
“喔先不讲她本身的事，还有其他的问题”
“记得她从国二开始，就一直是篮球社的。”
“那为什么现在是书法社?”
“是身体哪里出状况吗?”
“不是的，听说只要她在队里，就没有办法进行像样的练习，高年级的正式球员因此相当生气，所以她才决定退社。”
也就是说!!
当时九条学姊就已被称为‘王子’，无论是在高年级、低年级学生之间，都受到疯狂的爱戴。她光只是在体育馆做基础练习，四周围就充斥着尖叫声，排山倒海的参观者天天都蜂拥而王，学姊们终于因为“无法静下心来练习”而大发雷霆。
“不过还真是可怜，这毕竟也不是她本人的错。”
宫前同情地喃喃说着，长谷川也重重地点了点头。
“是啊，可是在体育性质的社团里面，学长姊说的话就是绝对不是吗?所以实在没有办
法吧。”
黑田学姊，您说话的语气怎么比平常用力呢，难道里头有什么含意想传达给我们吗?
“所以学姊们是认为，如果让她进来我们社团的话，恐怕会引起相同的状况吗?”
五十岚大大的双眼颤抖地询问着。
“那还，”
“很难说。”
台词整齐地一分为二，二年级搭档陷入沉默。不知道五十岚遭到反对后是不是接受了，只见她哀伤地皱起眉毛。
“可、可是”
频频来回望着我们的嘉莲，瞧见大家放弃的神色，于是微微地歪着脑袋。
“如果大家都喜欢那个prince，就会紧跟着他吧No，是她才对!这样愿意加入长曲棍球社的人不就会变多?我们只剩下三天的时间对吧?”
听见留学生如此有理的言论，大家各自浮现不同的表情望向彼此。
4
“呀；呼；!”
五十岚忽然重新打起精神，激动地又叫又跳。
“你看吧，我们就去游说那个人参加好了!”
“但是，黏着王子而来的那些人可以派得上用场吗?”
“倒不如说，想让九条学姊来参加这件事本身就很困难吧?”
听见我和黑田学姊冷静的意见，五十岚居然变得更加锲而不舍。
“总之，如果能先让她来一次长曲棍球社就知道了嘛!绝对会很愉快的!大家不也都是这样?就算一开始搞不清楚状况，不过也渐渐地、渐渐地就喜欢上长曲棍球了不是吗?”
她据理力争的主张，诉说着不算错的事实，多少动摇了每一个人的想法。
“权衡一下缺点和优点，或许还有讨论的空间不是吗?”
Tempest的良心代表!!长谷川，郑重地如此说道。
“如果她愿意参加的话，十个人的阵容里，就有我、嘉莲和九条学姊三个人超过1707。公分了。小坂现在也在160公分后半，她还是国中生，所以应该还会长高，明年也有可能长到170公分其他的成员除了五十岚以外，也差不多都是158到160左右，这样平均下来的话，我们算足相当高大的队伍。”
在问到“其他学校也这样吗?”的时候，大西学姊思索一番后回答
“在关东地区的队伍里，西岭大附中和与之原女子学校差不多也是这样”
听见数字与精确的理论，大家纷纷陷入思考。
“可是，光想到那群尖叫吵闹的小鬼就觉得烦。”黑田学姊不屑地说着。
“我去年和那个家伙同班，说到她那些爱慕者，可真不是开玩笑的。她只是收下了某一个人的礼物和信，那个人就被众人围剿。就因为她收了那么一次，所以到了情人节，她都会收到堆积如山的巧克力和礼物，真是莫名其妙。”
“这样不是很好吗?”
那又怎样呢?白雪大人的心情似乎很好，见她愉快地露出微笑。
“幸好下礼拜就开始放暑假了，在校内运动场练习的时间会大幅减少，班长，你说是不是啊?”
“啊那倒也是。多摩川旁的运动场比较宽，离车站也比较近。”
“如果这样的话，参观的人应该会比平常少个几分之一吧。大家都各自有各自的事情，而且也不是全部的人都住在多摩川附近。”
“那些抱着随便的心态想加入社团的人怎么办?”
“就和往常一样，无论是亲卫队或者是爱慕者，我们只要一视同仁地对待她们就好。如果对方愿意看在我们热情和努力的份上跟上练习的脚步，那就算赚到了；如果没有的话”
“如果没有的话?”
“大不了就是集训结束时人会再减少而已，想参加正式比赛，最少只要有十二个人留下来就好。”
白雪大人以灿烂的笑容说出魔鬼般的事情。
“嗯~~直译的话，就是集训时，我们也要对王子殿下的爱慕者进行濒死的严格训练及筛选，你刚说的话是这个意思呗。”
没错，岛茜，我听起来也是这个意思，盛夏的炼狱已经浮现在我的脑海中。
大家聚集在楼梯转角处，鬼鬼祟祟、不安发抖地举行着暴风雨会议。经过的学生们无不投以可疑的眼神，那种像在看怪人一样的表情，让人不禁想缩起脖子。
可是，当我看见握紧拳头、眼神里闪动着光彩的五十岚，以及似乎已经在脑海中规划队伍组织的长谷川，还有燃起战斗意志、看似蓄势待发的宫前，我不禁冒出事情好像可行的想法，一方面也为此戚到害怕，看来我也中毒不浅啊。
“!!我们就把它当作挑战，放手一试吧。”
我在短暂的沉默过后，试着如此作结。其他一年级生相互看了看彼此，然后纷纷点头。
“九、九条学姊的亲卫队里有三年级的人吗?”
“就算请她们介绍九条学姊给我们认识，也一定会被拒绝的。”
五十岚对着明显产生畏缩的二年级生说!!
“没问题!我还没使出最后一招、最后一招!”
她的口气骄傲到不行，用比之前还高亢的声音如此宣称。接着没让人有阻止的机会，她就冲进自己的教室拿了个东西回来动作甚至快到来不及叮咛她不要用跑的。
然后，她得意洋洋地将一条粗长的绳子递到我们眼前。
“这就是最后一招?”
“真是了不起的绳子不对，只是条普通的登山绳索。”
“你该不会是想要用那条绳子捕捉九条学姊陨。”
“思，没错!”
听见岛茜语带揶揄的挖苦，五十岚重重地点了点头，接着蹦蹦跳跳地登上阶梯。
“咦，等等!”
“真的假的”
“你又会被亲卫队围剿的!”
我们慌张追在后头，只见五十岚穿过了二年级的楼层，那娇小的身躯轻快地继续一步又一步向上爬。
“不行啦，五十岚同学!而且再上去就是三年级的楼层啰”
“我知道啊!”
听见大西学姊拼命想阻止她的声音，那丫头却一点回头的意思都没有，转瞬间就登上了最后一阶。
“不好意思~~!抱歉；打扰一下!”
五十岚扛着绳子的身影!没入挂着三A门牌的教室里。
“进、进入了吗?她进去三年级数室里了吗?”
“咦这是怎么一回事”
“不可能吧，一般来说都是办不到的耶!”
看到这破天荒的情况，所有内部组学生都僵住了。
高年级学生而且还是学院里的最高年级!!高中部三年级的教室，一年级小鬼居然就这样恣意地进到里头!若找来一百个圣维莉塔丝的学生问1很平常地进入高二教室。2一边挥舞链锯一边冲进教堂。如果是你的话会选哪一个?”如此一来，想必有九十九个人都会选择后者吧。因为最高年级学生的教室就如同上述一般，是神圣不可侵犯之地。
相对的，不太有隔阂的岛茜和嘉莲就方便多了，她们蓦地将头探进敞开的教室门，朝着里面窥看。
“喂，班长，小不点好像在露台悉悉簌簌的，不知道在做什么。”
“学、学姊们呢?二年级的学姊们在干嘛?”
“好像一脸错愕地在旁边看。”
“呜哇哇哇哇；”
“真、真希望她不要就此觉醒呢。”“
不把她带回来好吗?”
听见长谷川冷静地说出此话，我慌忙踏出一步。
脑袋全速转动着。
快想个藉口，得赶快想个好理由，那个理由要能好好地将五十岚带回来，还要让三年级生也可以接受。
可是
呀!!!
就在我手碰到门的瞬间，从里头传出的尖叫声炸裂开来。刚刚拼命思考的种种，现在一下子全从脑袋中消散。
“不好意思!”
大家全闯进了教室，前方的学姊们陷入恐慌，纷纷涌至露台。
“呀；!那个学生为什么要做这种事!”
“跳下去了!一年级生跳下去了!”
“谁去叫老师来啊!”
交错混乱的尖叫声四起，恐惧蔓延开来，甚至有人在哭泣。
五十岚刚带来的绳索在栏杆上紧紧地打了个结，绳索前端直延伸至楼下；再往更下方一看，五十岚小小身躯摇摇晃晃地试图往下降。
“你这个笨蛋，在做什么啊”
“不是说了吗!我要去见九条学姊!”
她说话毫不犹豫。
五十岚真回答得理所当然。
与其说她是南国的小猴子，那副身手还比较像某游击部队，她俐落地攀着绳索垂降，漂亮地来到下一层楼的露台。
“噢，是真实版的‘罗密欧与茱丽叶’啊，小不点!这一定会变成新传说的啦!”
“唉呀，岛茜同学，人家罗密欧是爬上露台唷?和垂降好像不太一样呢?”
“你在那边悠哉地发表什么评论啊!”
虽然有点慢，但我也已经明白五十岚的企图了。三A教室的正下方就是二A，也就是九条学姊的教室；那样做的话，的确可以躲开聚集在走廊的亲卫队。
是可以躲开没错，可是!
“这个骚动到底是怎么回事?”
一派沉静的声音贯穿了我们的背脊，严厉而稳重的音色教人印象深刻。说到三年级的楼层，当然不能忘了那个人。
我真不想转过身。
内心因为某种恐怖而畏缩，并且如此叫喊着。
但是不转身不行。
没有地方可逃，我只能正面承受、与其对抗，对方并不是会允许自己退却逃跑的人。
当两种情戚交相撞击之时，后者总算胜出。
我勉强转动僵硬的脖子，将视线投向背后伫立的那个人身上。她头戴发箍、背脊打直，一脸非常严肃的模样。
与脸上深深刻划着不安与动摇的暴风雨队女孩们相较之下，那个人以完全相反的表情屹立在原地。
“小坂会长”
大西学姊的低喃已然带着哭意，但是我也没有办法责备她。烟一白说好了，我也很想从这里逃走啊!
5
“所以，五十岚千果学妹，你是为了游说九条香月加入长曲棍球同好会，所以冲进三年级生的教室里，甚至沿着露台垂降到楼下，是这样子吗?”
面对冷静却不容辩驳的责问，五十岚重重地点了点头。对方想确认的事实没有加油添醋，也没有漏掉什么，即使是那丫头，似乎也不想多作反驳了。
其他成员也一样。
所有人都落入被强行带到学生会室的窘境。
五十岚游击队之特攻罗密欧大作战才开始不久，大家随即被告知；闹过来隔壁教室一下’，接着被带进学生会室里。
幸好不用面对老师们可怕的说教百连发，也不用再增加要献给手冢老师的贡口叩就能安然度过然而，被就某方面来说比老师还可怕的学姊们从四面八方包围住，并且用如刀刃般的视线细细地划过全身上下，这下情况不是更糟了吗?
“五十岚学妹，我听说你达成了‘瑟西莉亚馆传说’，看来你一定对自己的运动神经相当有自信吧。”
“是的，没错。谢谢您的夸奖!”
五十岚顿时挺直了背脊，以相当认真的态度回答，可是，这好像不是该道谢的时候
果然，小坂会长的表情更加严厉了。
“但是，你只要踏错一步，就很有可能受重伤，这难道是扬言要当日本第二选手的人该有的行为吗?”
责备以质问的方式劈头落下，小坂会长说话有条不紊，然而越是沉稳，听的人的心脏就越是无法承受。
“呃，那个”
我看不下去了，于是决定出手救援。
“五十岚是外人组，而且还是从美国回来的归国子女，她不晓得没事先通知，就不能擅自进入高年级教室的规定。”
“难道在美国从三楼掉下来也不会受伤吗?”
她尖锐断然的回应，让我只能闭上嘴巴。反正对方的立场本来就既正确又有道理，所以我这边也不打算极力争辩。
“犯行者本身就已经够夸张了，而你们这些人就某种意义来说更是罪加一等。对于低年级学生的所作所为不抱持责任戚，又要如何胜任一个社团的领导者呢?”
会长的矛头指向老实低着头的二年级生，大西学姊顿时吓得肩膀一抖，黑田学姊则默默地垂下双眼，似乎没有人敢反抗会长。
就这样，无止尽的说教持续不断。即便不是这样，我的心中仍做好了‘在一学期内升格为长曲棍球社团，并举行校外集训的一丝丝希望，大概全部都会化为泡影’的觉悟，就在这个时候!!
门“喀啦”地打开，眼见两个人冲撞进来。
一个是丰满胸前打着红色领结的国中生。
另一名则是!!那位王子殿下。
“你这个老太婆!”
超短裙下的双腿规律地摆动着，小坂依奈逼近亲姊姊的身边。直到她走过去、与姊姊并排站在一起时，我才初次注意到，这对姊妹不管是身高或胸围，都是妹妹比较占优势。
“你对依奈我的队友做了什么呀!我管你是不是学生会长，少在那里给我嚣张!”
面对大声咆哮的妹妹，小坂会长大人不高兴地眉毛往上一挑。
“嚣张的人到底是谁?光是闭门思过你还嫌不够是吗?”
“我都说了那次是被网球社陷害的!大家都是认真的!”
小坂妹妹说到这里顿了一下，大大叹了一口气。
“虽、虽然她们是有点异于常人，却非常努力地在练习长曲棍球!”
以五十岚为首，我们所有人的目光全栘了过去。这个女孩身为学院里出了名的异端分子，居然敢在那个五十岚和那个宫前面前，大声说她们异于常人?资优生。麻生广海，回过神来才发现自己在不知不觉之中，已经误入歧途。
妹妹虽然死命的争辩，却好像完全无法打动那位姊姊的心。小坂万里那严厉的脸孔又更加紧绷。
“长曲棍球同好会的人认真打长曲棍球是理所当然的吧?如果你以为那种根据能当作藉口的话，我还直一是伤脑筋呢。”
她低沉而冷淡地说出结论。“你这个人真是!”失去可以攻击的子弹，依奈面红耳赤地抬起一只手，涂着指甲油的纤长手指一把揪起会
长浆过的前襟。多亏这数个月以来的猛烈练习，那有时连五十岚都可以打飞的强劲手腕，打算就这么把姊姊硬拉起来。
然而!!
“泪不要这样。”
沉稳的声音打断了一切，纤细的手指温柔地包覆住依奈的肩膀。
缓缓自妹妹的手中挣脱的小坂万里，整理好凌乱的领结。她再也没有看妹妹一眼，直接将眼神栘向介入仲裁的人身上。
“九条同学，怎么连你也来凑热闹?”
“我觉得你好像在责骂她们。”
九条王子殿下发出触人心弦的声音。
；正没错。她们身为圣维莉塔丝的学生，却一次又一次做出如此乱来的事，你刚刚也看到了吧?”
即使面对小坂姊姊极其尖锐的口吻，即使面对包围在她身边的成员们，王子依旧丝毫不见畏怯的模样。
“这次的事我也有错。”
那如男高音般有些严肃、沙哑的音色，缓缓地镇慑住四周围的人。
“我完全不晓得其他人不让她们接近我，觉得自己很没用，而且也戚到相当抱歉。”
九条学姊边说边望向五十岚，小猴子重重地点了个头，就在两人以眼神交心时，其他并排的学姊们骚动了起来。
但王子只是以沉静的视线扫过她们。
“往后，我九条香月将会照顾她们。这样的话，这件事是否能就此收场呢?”
顿时，学生会室笼罩在一片沉寂之中。
“什么?”
一道脱线的惊呼声，在充斥着紧张戚的现场响起。我还在想是哪来的笨蛋在乱叫，原来出声的人就是我自己。
面对一齐投向自己的视线，我的背上冒出不舒服的汗水。
因、因为这实在太奇怪了嘛，事情是什么时候变成这样的?五十岚去到二A教室，实际上应该过不到五分钟才对，怎么会在这点时间里，就以如此顺利的结果划下句点?
“不能让我加入吗?”
九条王子优雅地微微侧着头看向我。听见那有些不安的声音，一种难丛言喻的戚受在我的心中浸染开来。
“啊，不是的，非常欢迎”
王子的力量真是小看不得。就连丝毫没有“姊姊大人”喜好的我，对上那染上些许晦暗的眼瞳，一个失神，~心脏仿佛就要停止一般。但是经过一番努力，我勉强在千钧一发之际将自己拉了回来。用力吸一大口气，我总算挤出相当重要的一句话。
“只要您愿意以称霸日本为目标”
“我愿意。”
回答得间不容发，甚至没有丝毫犹豫。
九条香月是这么说的。
“只要你们愿意让我加入长曲棍球社，我九条香月就算粉身碎骨也在所不惜。我以耶稣基督及圣母玛莉亚之名起誓。”
现场又再次被沉默所支配。
学生会的诸位都一副目瞪口呆的模样。
而长曲棍球社的伙伴们全都染上喜悦之情。
“呀；呼；!”
小猴子朝椅子一蹬，整个人雀跃地高高跳起。
几乎在此同时，人群从始终敞开的学生会室门外头拥入。
“王、王子加入长曲棍球社!”
“长曲棍球社?记得就是穿着红色队服的那个!”
“呀啊；好棒喔!太美妙了!”
看来王子殿下亲卫队一直屏气在门外偷看，也不看看现在是什么场合，一个迳儿地在那边既尖叫又激动地瞎起哄。
“好了好了，各位冷静一点。”
即便裙摆翻飞也依旧美丽不已，最终兵器。宫前学乃出击。
“宫、宫前学姊!”
“白雪大人!”
这群小女孩对这种类型非常无法招架，个个双颊绋红，一阵惊慌地站在原地。
“我们长曲棍球社练习时禁止参观，如果各位想看看九条学姊英勇的神采，请于秋季正式比赛时来为我们加油，或者是加入和我们一起练习。”
公主的追击毫不手软，她绽放出更加艳丽的微笑，掳获在场所有人的心。“我、我要!我要和王子一起练习!”
“我要加入、我要加入!”
“可是，我们的训练很辛苦呢，请务必做好心理准备哟!”
“好!”
追星女孩们同声回以悦耳的答覆。
白雪大人环顾那些女孩，满足地点了点头。
宫前真有你的，那个双重人格实在太绝妙了，你真是世间少见的诈欺师。
那些毫不知情的女孩们纷纷跳入陷阱之中，啊；这条路会通往地狱还是天国呢?就算只有一个人也好，不，至少有两个人可以派上用场的话就太好了。
可是，我麻生广海也不愿服输，斜眼望向畏畏缩缩的社长，以及我原本就完全不期待会有什么建树的黑田学姊，向前跨出一步。
“学生会长。”
我拿出全身的力量集中视线盯着对方，即使多少有些虚张声势也没关系。
“长曲棍球同好会刚刚找齐了升格为社团所需的人数，顾问老师则是教生物的手冢夕子老师，分别使用校内运动场和河床边的运动场进行练习，一个礼拜有五、六天活动。为了准备于九月开打的正式比赛，将在暑假期间进行校外加强集训，以不辱圣维莉塔丝之名上阵，必定会横扫其他学校让各位看看!!这样您是否能够认可了?”
铿锵有力的声音，让小坂会长倏地眯起了眼睛，从微小缝隙间透出的强光，首先射向了我，接着转王仍旧耸着肩作势威吓的依奈。
然后!!
即使她仍旧面无表情，但学院最高权力者就这么静静地点了一下头。八个人“哇”地大叫出声。
距离暑假还有三天，红色暴风雨队，志愿入社的成员大丰收!
三.波澜万丈的暑假集训
连日来的气温将近四十度，天候十分晴朗。
虽然幸而有横渡多摩川吹来的风与草木遮蔽四周，但河岸的运动场仍在酷热的阳光下发烫烧灼。
在这里，数道怒吼接连爆发，太阳色的圆球以时速几近一百公里的速度交错飞舞。“眼睛要一直盯着球!栘开视线的话会被打中喔!”
“不要让长曲棍球棒超出身体的范围!会遭对方的后卫（DF)攻击!”
让自己左右手都可以接球!只用惯用手是不行的!”
五十岚比往常更加卖命地大声提醒，随着时间的推进，她也逐渐快要爆发。
早上六点集合。
晚上八点解散。
也就是说，我们几乎每天都在太阳露脸的时间集合。
我们频频补充水分，不时适当地休息，在盛夏的白昼拼命来回奔跑。没错，无论是王子殿下或她那些亲信都一样。
原本一开始共有十九个亲信的，结果暑假才第一天，就有两个人不来了，接着差不多过了三天，又渐渐开始有零星的成员离开，没有多久就锐减至一半的人数。
“怎么办?麻生同学!再这样下去的话，大家到集训之前都会跑光的!”五十岚眼泪汪汪地说着。
“既然你担心的话，那魔鬼训练不，是体能训练的部分就省略吧?”“不要，这样对大家很抱歉。”
看她反而格外认真地回话，我也只能苦笑以对。
今天，在运动场的正中央，宫前雪乃一样随意束起凌乱的头发、浑身泥泞地站在那儿。
“喝啊~~~放马过来!”
她一边挥动长曲棍球棒，一边咆哮的模样实在有够恐怖。她在练习之后，似乎会去美容院如流水般挥霍大把金钱，护理晒黑的肌肤，真不知道她在想什么。
在运动场的一角，长谷川认真地回应嘉莲请求的指导。嘉莲只有在国小的一段时间打过守门员的位置，而五十岚没有办法教她关于这个位置的窍门，所以就由长谷川来教。
至于岛茜则是一直花时间在练习来回奔跑运球因为她是左撇子，所以敌方若是勉强突破她的左方，她就无法好好抵挡对方右撇子后卫的攻击。倘若岛茜能充分运用她的腿力，势必能让队伍射门的机会大增。
可是里头最需要大书特书的人，就是小坂依奈。还有九条香月王子。
小坂她如此表示!!
“依奈我家里离这里很近，而且才刚甩掉男朋友而已，所以闲的很。”她一个不小心，竟然比五十岚更早来到河岸边。
“多亏了长曲棍球，依奈我的体重少了两公斤，腰围也小三吋说。”依奈一迳高兴地说着。
“但我想手臂和大腿也会变得结实强壮喔，那样没关系吗?”我试着这么问她。
原先预期她会以平常那副不良少女的态度叫嚷着“结实强壮依奈我绝对不要!”没想到她却以“这个学姊在说什么傻话呀”的口吻回应
“有在运动的话，那也是没办法的事吧。”
这种反应让我有些惊讶，不过她说的是没错啦。
九条学姊仍是那副模样，意外认真地投入在练习之中。早上似乎也是接在五十岚、小坂之后，早早就来到场地，不厌其烦地层露她的王子微笑迎接大家的到来；长曲棍球方面的技巧也无可挑剔。
她的运动神经相当好，不管是传接球、捡滚地球或是运球，在短短的时间内都大致摸熟了至于射门方面，当然也比这几个月来劳心费神的我上手多了。
无论是收拾器具、画线等等杂事，她都率先去做，一点架子都没有。“王子您不需要做那些事。”
“我们来做就好。”
学妹们见状纷纷贴近表示。
“有那种时间的话，不如先做好基本练习吧?五十岚学妹出的功课，你们都还没练熟不是吗?”
那声叱暍我仍然记忆犹新（多亏了这句话，隔天又增加两个没来练习的人)。
可是，就算她流下再多汗水，看起仍是一副清爽的模样这个人到底为什么会应五十岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。
就算去问五十岚本人，她也只会说“咦~~我就只有跟她说二起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”
算了，那先摆到一边。
看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。
反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。
日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。突然问，我们面临一个大麻烦。
在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。
“只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”
所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。
倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。
总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。
于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问“这是什么咒术?”
“小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”
五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。
“所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加油!”
纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。
昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。
尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。
“啊!!运动场都是泥巴。”
“对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下多少雨都不会有影响了。”
“不能随便做这种事!这里可是清峰大学的土地耶!”
“好了好了，只要这样的太阳光继续照射，再过两小时就会干得差不多啰!”
大家一面你一句、我一句，一面在堤防上跑步，暖身结束后，就开始拿起长曲棍球棒努力练习。
较为凉爽的上午进行犹如虐待心肺器官的长跑训练，以及LineDrill和捡滚地球，并且使用好几颗球同时传接等等，算是相当激烈的训练方式。
而最热的中午则休息到一点，下午再适时互换位置，以六对六的比赛形式练习。
由于这一阵子都没有办法进行下午的训练项目，所以我们想要早一点开始，看着时间慢慢流逝，我们都快要等不及了。
接着，在差不多要进入中午休息时间之际!!
“喂；大家好!”
堤防的另一端，出现本社顾问。手冢夕子老师的身影。
“啊，是小夕!今天再等一下子，小圭就要带凉圆过来了喔!”
生物老师高兴地点着头，似乎一点都不因为五十岚以惊人的气势喊出没大没小的话而不高兴。
“真好，丸友屋的凉圆真不错。不仅Q软有弹力，那个圆呼呼的形状和隐约可以看见内馅的特点真是太棒了!”
“对吧、对吧?”
“另外，讲到夏季和叶子的话，我最喜欢鲶鱼烧了。外皮是松软的蜂蜜蛋糕，只有鳍和眼睛的部分经过烘烤，而且，我特别喜欢里头只加入白糖麻糯的内馅，放红豆馅根本是邪门歪道，这样污辱鲶鱼烧真是死个一万次也不够。”
“太好了，我们丸友屋的鲶鱼烧，就只有放白糖麻糯内馅喔!”
“真的吗?那我就放心了。”
两人同时微笑以对，看来恩师与学生的温暖甜品交流时光，还会继续下去。
“老师，请问你来这里有什么事吗?之前你不是说过，如果在运动场练习时不是阴天就不想来的吗?”
无可奈何之下，我只好率先起头，老师顿时楞了一下并眨了眨眼睛，这才拍了下手。
“对对对，有件大事，是大事喔!”
她以好像也没什么的态度，对我们点了好几下头。
“刚刚学校的环境管理处打电话来，对方表示你们不能在雅妮丝山庄进行集训了。”
五十岚闺言，脸上的笑容顿时冻结。
岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。
就算去问五十岚本人，她也只会说“咦~~我就只有跟她说一起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”
算了，那先摆到一边。
看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。
反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。
日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。突然问，我们面临一个大麻烦。
在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。
“只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”
所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。
倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。
总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。
于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问“这是什么咒术?”
“小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”
五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。
“所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加泔!”
纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。
昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。
尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。
“啊!!运动场都是泥巴。”
“对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下
“怎么有点像那种场景咧就是那个老是说‘快帮帮我’的家伙”
“若有他帮忙的话，现在应该会马上拿出未来世界的道具，修好雅妮丝山庄的屋顶。”
“不能拜托宫前学姊的小妖精吗?”
“我们家的小妖精都在放中元假期，他们正致力于老家扫墓与服务家人，很难请他们出来呢。”
“居然还放中元假期，到底是哪种妖精啊”
我抱怨的声音一点气势也没有，只是一直无力地望着这对表兄妹的对话。然而
“只要有空地可以使用，什么地方都好吗?”
五十岚同学的多啦。梦，说出众人意想不到的话。
大家的眼神倏地一变，纷纷冲到圭吾哥的身旁。
“是的，哪里都可以!”
“北海道也好，冲绳也没关系!”
“丹泽也可以，或者是箱根都行!”
“只要比这边凉快一点，什么地方都好!”
“如果是这样，海外也没关系。”
“不，这就有关系了。”
纵然我一脸惊慌，发言者却是相当地认真。
“唉呀，这是为什么呢?”
“在这种时候、这么多人的情况下，不可能订得到机位的。”
“所以说，如果能搭乘我们家的喷射机，不是很好解决吗?”
来了，玛丽皇后最擅长的爆炸性发言出现了!如果老是依靠某人的话，就无法真正维持
一个社团的运作!!正当我打算老调重弹对她如此说教的瞬间，一旁的岛茜以相当老实的口吻开口
“我没护照耶，可以藉公主大人的力量在集训之前办好吗?”
白雪大人听她这么问，脸色瞬间变得难看。
“。再怎么厉害，也没有办法做到那种程度呢。”
从她那副相当不甘心的模样，我们看到了无欲无求的平民获得胜利。我说宫前，当然不可能因为大家都是圣维莉塔丝的学生，就一定都有护照啊。也有人是在高二校外教学时才第一次申办的，请好好记住呀。
圭吾哥丝毫不受到我们那如家常便饭的口角影响，缓缓地再重复了一遍。“真的什么地方都好吗?”
我有点在意圭吾哥讲“什么地方都好”时加重了语气不过所有人全以几乎相同的动作点头。
“是有些混蛋和烂人的地方，这样也没关系吧?”
这个问句是朝我们大西社长阁下丢出的。
她自喉间发出轻声尖叫后!!
“正、正式比赛的裁判也不只限女、女的，我、我不习惯也、也是、不行的!”
即使她的悲壮感一表无遗，也算是做出了回应。
“思，既然你都这么说了，那我就先去谈谈看啰。”
圭吾哥边说边拿出手机，就在现场所有人带着深切期盼的目光包围之下!!
“喂，博巳?我是圭吾，之前借你影印中文和语言学笔记的恩情，不晓得现在可以回报我了吗?”
五十岚家的救世主，带着满面的笑容开始协调。
2
“山是银白色的~沭浴朝阳下~”
行驶在绿荫路径的巴士里，嘉莲那五音不全的歌声回荡其中。
“嘉莲，那是冬天的歌啦!”
五十岚认真地纠正她。
“现在这个季节应该要唱这种!‘秋天夕阳下，山边枫叶一片红；’。”
拜托你也注意一下，怎么第一句就讲到秋天了!现在八月的盂兰盆节才刚过呢!内心虽然这么想，我却没有说出口的力气。
红色暴风雨队的夏季加强集训，就此揭开与该严厉名称相符之序幕。我们前往的目的地，是浅间山山脚的轻井泽。
这间隶属于清峰大学的集训所，其名称也很简单地就叫做浅间清峰宿舍。是的。
那位戴着眼镜的弥赛亚（注7，又再次硬拉不，是与自己大学的长曲棍球社交涉，拯救了我们这个迷失的暴风雨队。
不管怎么说，浅问清峰宿舍真是夸张的老旧也夸张的大，而且因为有其他新颖的集训场地陆续建造的关系，所以这里比较没有学生想来，就显得相对地空旷。
*注7意指救世、先知之意。
听说是圭吾哥趁着清峰大学长曲棍球社也在同一时间于此地集训之便，偷偷靠关系让我们蒙混进来的。
真是的，我们总是单方面接受人家的协助，实在是非常惭愧。我看我们就别叫圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社了吧，改名为清峰大学附属球队算了。
我们在清晨五点，搭上停在学院旁的巴士，从高速公路一路开往长野。
虽然手冢老师说了“选在一大早出发，加上又是平曰，路上应该不太会塞车”，我们途中却还是陷入交通故事的车阵里，原本应该可以在四个小时内抵达的路程，现在已经坐超过六个小时了。
而且，在差不多经过四个小时半之后，巴士的冷气突然开始怪怪的，就在气温不断攀升的狭小空间中，总共有超过十六名的妙龄少女塞在里头。
炎热、煎熬、烦闷。
就连离开东京时亢奋打闹的大家，除去例外的两名成员之外，这三十分钟以来都变得相当安分。
坐在我旁边的宫前，不知道一边擦着额头上的汗，一边在嘀咕什么。
“所以我才说要去国外嘛”
“如果是我们家的飞机，同样的时间应该已经到塞班岛附近了呢”
实在太恐怖了。．
这到底是在加强训练什么精神力吗?还是耐力?
每一个人都疲软地瘫在椅子上。岛茜甚至表示因为“顶到座位会痛”，而放下她那正字标记般的马尾爆睡中。
小坂虽然在塞车的时候发出了极大的不满之情，但不久就很干脆地安静下来。她从随身行李中一把拉出帽子盖在脸上睡觉，偶尔才会挪动一下姿势。
大西学姊从梢早就始终脸色发青，身体直发抖。想必是知道了集训地点还有清峰大学男子长曲棍球社的社员在，让她承受了相当大的压力。可是，当巴士驶入山区后，她就一下子睡着了，说不定很有可能是昏倒了。
她身旁的黑田学姊也在沉睡，而且是一直一直在睡觉，即便到了途中休息的服务站也始终熟睡着。因为睡超过四个小时实在太久了，手冢老师担心会引发经济舱症候群（注8而把她叫起来，硬是让她喝喝水以及在原地踏步。
长谷川在这方面就恰如其分。
*注8长途飞行时久坐下动，造成下肢静脉血栓形成，待飞行结束、起身下机时，静脉血流带动血栓到肺部而产生肺栓塞。因常发生在经济舱，所以叫“经济舱症候群”。最好能每隔一段时间起来走动或喝水，以避免症发生。
巴士一开动就马上入睡，一停下来后又会立刻转醒，并且毫不懈怠地勤劳补充水分。然而，明明我们才在出发的路上，她就和老师一起拼命在服务站买观光区才有的奇怪蛋糕和奇怪饼干等等，真是令人不可思议。
九条学姊始终带着iP0d的头戴式耳机看著书，那姿态简直典雅得让人想收入画框里，命名为‘车内一隅’挂起来装饰。然而，在如此颠簸之下，她竟然不会晕车，这大概也是王子的力量吧。
我也想一路睡过去，但是前座忽然传来惊耸的对话，不由分说地窜入耳里，让我更加地疲惫。
“而且啊，集训所附近，好像有鬼押出的样子。”
“Onioshidashi。那是什么汤底”
“有熔岩浆滚滚冒泡。”
“羊羹滚滚?听起来虽然很好吃，但是在这个季节放置于大热天底下，不是会变
得黏糊糊的吗?”
你们两个，干脆用英文交谈还比较快。那样的话，我还能当作是在听广播，左耳进、右耳出。
结果在这辆巴士里，跟随九条学姊搭上车的只有六个人。
其中，‘就算集训结束也绝对要留下来的两名’中的第一候选者，正在九条学姊后面的座位叽叽喳喳地笑着。
“王子、王子，我做了便当喔。”
“我的点心也是亲手做的，请您尝尝看。”
身材娇小、容貌甜美而细致，卷发在头顶左右两边较高的位置绑起，她们两人看起来仿佛洋娃娃一般。
高梨光叶、明叶两姊妹。
两人都是国中部二年级生。
也就是说，她们是双胞胎。
这对姊妹好像一直都有参加校外的韵律体操社团，所以体能相当地好，撇开耐力不谈，
两人是相当可用之材。不晓得是不是常使用道具表演的关系，她们对于超高速落下的球也不当一回事，毕竟是双胞胎，两人的默契比什么都好。即便是在复杂的散开队形下传出的球，两姊妹间那几近百分之百的接球率直教人赞赏。
“若将一个安排在后面控球，一个安排到前线射门的话，不就可以随心所欲地传长传球了吗?”
这是长谷川的见解，连五十岚、嘉莲这个资深组，也认为这两个人十分值得期待。
可是，我的意见却有些不同。
这两个人确实进步的很快，不管什么练习都能灵巧地上手。
然而，那只有在九条学姊看着的情况下啊，九条学姊一不在的话，两人便会出现冲刺变慢、原本捡的起来球捡不起来等巧妙的失误。
而且两人的戚情出奇地好，简直好过头了。
拜此所赐，她们不管做什么都黏一起，一副没必要跟其他人协调的模样。时常可以戚觉到这两人散发出，“旭个世界上只要有光叶、明叶和王子殿下就好了”的排他气氛。
班上若有两个人总是黏在一起，通常都会引发问题。事实上，这两个人自从进了国中部之后，就没有在同一个班上课过，想必老师们一定也是多少清楚这种情形，所以才将两人分在不同班的吧。
我轻叹了口气，转而望向其他四个人。
分别是三泽由贵、原口惠、中尾理子和佐藤仁美。
她们的长曲棍球打得普普通通，不过能跟着我们经历一个月的地狱练习，也算是有几分热情，但也没有人特别突出。只是她们比较没有像高梨姊妹的那种个性问题，每个都能烟一率地听取前辈的意见，也可以接受责备。对我而言，我比较倾向慢慢培养这四个人。
要着重实力?还是看重面对比赛的诚恳度?要选择即战力或是培养?眼前的情况十分难以抉择，这个问题也与今后社团运作方针息息相关。或许应该在这次的集训中，彻底和高一、高二的学生们谈一谈，看能不能做出决定。
就在我仔细思考着这些事情的时候，巴士抵达了目的地。
“哇!”
最先站趋身的人，当然就是五十岚了。她扛着自己的长曲棍球棒，迅雷不及掩耳地从打开的车门冲出去。
我自然地跟在她后面走下一阶!!
“好痛!”
叩咚!下颚遭到猛烈的冲击。我撞到的是五十岚的头，而且从后面下来的宫前也顿时撞上我。
“真是的，怎么突然在这里停住啊?”
面对我的抱怨，五十岚只是僵硬地抬起手直指正前方。．
3
顺着阳光照射下的手指所指之处走去，该处有一栋被深浓绿意遮掩的建筑物。与其说建筑物，简直就是废弃屋。
从其瓦砾屋顶来看很像日式建筑，然而整个屋体呈规炬的四角形且老旧泛黄，看起来简直就像是古老到不行的医院，十分毛骨悚然。
仿土墙的水泥墙面上有无数的龟裂，木制窗框则有多处破损。每当风一吹来，状似窗帘的物体便随之摇动，导致这栋建筑物给人的压迫戚更为加重。
最怕鬼的五十岚浑身发抖，而灵异爱好者嘉莲则是!!“FantastiC”
光是听她这声叫喊，就可以知道眼前的建筑物是什么鬼样子了吧。说实话，就连我也觉得不太舒服。
“不好意思，有没有人在啊；”
我催促着明显士气低迷的大伙儿，踏进了门里。里头也是压迫戚十足。
一进门的左右两边，虽然有设置类似鞋柜的架子，然而每一层棚架全都歪斜扭曲，好像就算拼命把鞋子放进去了，最后也会拿出不来。
天花板唯有无机质的日光灯攀附其上，没有其他装饰。但是不知为何，在看似前门柜台处的地方，竟有许多标本陈列有老鹰、松鼠和狐狸，为何会选择这几种动物又是另外一个谜了。而且每一个标本都蒙上一层灰，同样以空洞的眼神望着我们，相当地恐怖。
看似主要出入口的地方铺有地毯，在异样的粉红色上，似乎有不规则的圆点图案，然而再仔细一瞧，总觉得原本应该是鲜红色的。而该处的角落，有张斑点状沙发椅放置在那儿，凝神细看后才发现其实不是斑点状，而是外覆的皮革处处绽开，露出了里头的坐垫之故。是怎样、是怎样?难道这里是骗人展览馆吗?
在那个坏掉的沙发周围，大大小小的包包袋子堆积如山。有看似普通的波士顿提包，还有细长状的袋子堆得像山一样高。这该不会是装棒球棒的袋子吧?而且旁边还可看到足球，不晓得有没有看错?话说回来，往鞋柜里瞧时，也不时可以看见像钉鞋的东西掺杂其中。
聚集在背后的众人，除了其中一名之外，其余的情绪又更低落了。高梨姊妹抓住彼此紧紧跟在后头，五十岚、岛茜和大西学姊以及新来的小妞们全都已经眼眶含泪，而胆子稍微大一点的黑田、九条学姊组和长谷川也都安静无声。宫前虽然假装一副冷静的样子想把我推开，却一直都没有行动，而小坂也稀奇地在最后头抱着大家的行李。果然姜是老的辣，只有手冢老师丝毫不显畏惧。
“唉呀，真是可惜，看来这个住宿地点没有纪念品商店呢。”就像这样，她只专心地确认着奇怪的地方等等。
没错，不要害怕，麻生广海!这可是好不容易才找到的集训地点啊!“不好意思，有没有人在啊；”
鼓励自己后，我又再次放声喊道，这回听见从入口深处传来微弱的沙沙声响。沙沙沙沙沙沙
那声音越来越大声，越来越靠近。
我被五十岚抓住的后背正中央部分，可以戚觉到制服衬衫已经整个汗湿了。可是，我没办法转而看向她，只能死命盯着从建筑物昏暗处靠近的物体。
沙沙沙沙沙沙
恐怖的声音停止了。
接着，在暗淡曰光灯的照明之下，忽然有什么出现了!
那是一位白发老婆婆，薄洋装下有一双枯木似的双脚。她驼着背，我才心想她锐利的眼神似乎进出光芒，她那干瘪的嘴唇就往上一扬嘻嘻
“呀啊!!啊啊!!!”
五十岚率先发出尖叫。
而仿佛连锁反应一般，其他人也一个跟着一个发出哀鸣。
虽然可以的话我也很想大叫，但却反而因为太害怕了，一时之间发不出声音来。
不过，我也因此幸而能在女高中生尖叫合唱团当中，听到对方极为细小的说话声。
“欢迎你们是长曲棍球社的孩子吧?”
听见此话，我终于回过神。
“啊，是的，从今、今天开始麻烦您照顾了。我们是圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社团，请、请您多多指教。”
尽管打招呼时结结巴巴了好几次，眼前的老婆婆仍是点了两、三下头。
“看来大家都是在相当充沛富裕的环境中长大的孩子呢，不过这里可是集训场所，我只负责你们的三餐和洗澡水，其他像是打扫和整理棉被，你们都要自己来”
老婆婆以冷硬的口吻，以及打量似的尖锐目光环视着我们。
然而
那道目光这时在一点上定住了。
皱纹问的双眼瞬间睁亮，充血的眼睛里发出锐利的视线，嘉莲见状愉快地叹道
“喔喔喔，Monster~”
那个妖怪一直盯着静待在最后方的那个人，就是身材高瘦、即使一身制服，仍散发出贵公子气息的那个人。
“许多方面就麻烦您多多关照了。”
九条前辈对于老婆婆妖怪般的视线毫不畏惧，带着浅笑如此说道。如此大方的招呼，似乎让王今嫌麻烦似的老婆婆打开了开关
“呼喔喔喔喔喔!!!”
老婆婆突然放声大叫，迅速退到柜台里面，接着又不知道从哪里拿出正式的拖鞋放到王子脚边。
然后又以颤抖的手将数张纸递给她。
“这要给我吗?谢谢。”
我似乎可以看见接过纸张、加深微笑的学姊背后散发出了光环。
老婆婆因而刺眼得无法睁开眼睛，于是栘开了视线，纤细的肩背更加缩起。
“顺、顺着走廊一直走下去，就会到你们的房间了．”
“我明白了。”
“后天棒球队的人就会回去，到时候你们再搬去那边!”
老婆婆只说完这些话后就快步离开，见她双颊潮红的脸庞还埋在两手之中，宛如恋爱的少女一般。
“九、九条学姊的魅力甚至能吸引熟女”
“真不愧是王子!”
“令人尊敬!”
正经人类长谷川及百合双傻的对比相当地有趣。
可是，尽管我们因此碰到不少麻烦事，但这个王子或许仍确实地为我们带来正面效益。看王子的威力这么强大，若对女裁判微笑的话，说不定在正式比赛中，能让我们少被个抓一、两次犯规。
“她给你什么东西?”
我一边想着如果是情书的话也太恐怖了，一边瞄向王子手边，那上头只写着浅间清峰宿舍规章。呃，这是什么?洗澡时间是七点到十一点用餐方面早餐时间是六点到八点字太小了，看得好辛苦。而且因为影印过无数次了，整份文件都已经糊成一团。
“里面也有宿舍的平面图呢。”
“走廊尽头是那里啊。”
被管理人逃走的我们在无可奈何之下，只好自己拖着行李走到建筑物深处。
刚刚听到的沙沙声响，此时不绝于耳地自脚下传来。
经过了好几处贴有“餐厅”和二父谊厅”牌子的房间，踏入像是走廊的地方后，没多久便来到几面拉门前方。门上淡淡绘着别出心裁的流水画，其他并没有什么特别的地方不，那应该不是淡淡地，而是褪色了才对，我想过去应该是仔细地画上了线条。
学姊的手指抚上门柄，一口气将门打开。眼前尽是一整面广大的木头地板。
首先跃入眼里的，就是正对着门口坐镇的神笼。在粗大注连绳（注12下方有个以白木打造、仿佛小型宫殿般的物体，以及上头长着叶子的枝丫记得那应该叫常绿树种植在左右两边。
三角形屋顶上的梁柱外露，墙壁高处镶嵌了数个窗格。此外，墙上张贴着一面画有仿佛象征清峰大学符号的旗帜，旁边则以漂亮的毛笔字迹写下“无通他人之心，意为专注面对敌人”的书法。
尽管算是威严而静谧的空间里，这里却没有桌子、坐垫，也没有电视和冰箱，怎么看都不像是供人住宿的房间。
“这里该不会是剑道场吧?”
宫前皱着眉张望四周。
九条学姊的目光落王手边的纸上，重重地点了点头。
“我们要住在这里吗?”
“迫里堆放着棉被，也只能这么想了。”
“该怎么说呢没、没有比较适合居住的空房了吗?”
“都已经要我们等到后天某个社团回去再搬过去，应该就是这样了吧。”
长谷川放弃似地耸耸肩，然后将自己的行李放到房间角落。她每往前踏一步，地板就会响起嘎吱声响，不过，这和她是我们社团中肌肉最发达、体格最优秀的人这点一定没有任何的关系。
其他的成员也虚脱似地陆续丢下自己的行李。
“唉~~没有冷气啊。”
“剑道场本来就不会有那种东西。”
“话说回来，这里也没有纱窗耶，到了晚上一开灯的话，大概会变成昆虫天国吧。”
听见五十岚意外冷静的发言，让我的背后寒毛直竖。说起来，我对虫这种东西最没辄了；因为我不信妖怪或幽灵什么的，所以不觉得害怕，但是却很讨厌真实存在的虫。
*注12为了区别出祭拜神的神圣场所而结挂的绳子另外，也是日本新年时会挂在门前讨吉利的稻草绳。
其他人也一样，通通皱着一张脸，想像之后要承受的试炼。这次的集训，确实是难熬啊。
我现在终于明白圭吾哥一直确认“真的什么地方都好吗”的原因了。
坦白说，如果真的要定义这里是旅馆的话，那我们学校的雅妮丝山庄就是帝国大饭店的等级。我想在这里的成员尤其是内部组的人，一定都没有住过这种地方的经验。我当然也是，但这也是没办法的事嘛!
“好了、好了，不要再抱怨了，快放好行李。因为比预定时间晚到了三个小时，我们还要再调整行程，所以大家动作快一点啰。”
为了试图提振现场的气氛，我特意以开朗的声音说着，结果““搞什么呀!!””
随即被不满的二重唱盖过。
“我从来没有在这种木头地板上睡觉过。”“我也是!”
同样的声音、同样的长相，她们的表情和动作完全同调，身体还不停地发抖。“有点阴暗”
“而且总觉得毛骨悚然”
““无法想像这种地方可以住人；””
就连最后一句台词，也分毫不差地同时出口。
甚至!!．
“对了对了，记得白雪大人曾经说过，你家的私人别墅就在轻井泽附近吧。”
“既然这样的话，我们借用这里的运动场就好了，大家明天早上再来这里怎么样?”
有人忽然说出如此不恰当的发言，不晓得是光叶还是明叶，只见她们轻盈地移动脚步，如蝴蝶般绕到宫前身边。宫前则以宛如受到天使邀请的美人风范，微微地倾着头。我们紧张地注视着娇艳如珊瑚般的双唇开启，大家各自带着复杂的表情观看情势发展。啊啊；这是我不论念贵族女校多少年，都无法理解的“天生的千金大小姐”!如果连宫前都答应这种扰乱团体纪律的请求，那该怎么办?
这时!!
哇啊啊啊啊!
远方传来人声，那是相当激昂的吼声。
接着又听见“啪叩、啪叩”的声音，那是橘球飞越、弹跳的声音。
“在那里!”
五十岚用力地一个眨眼，随即冲了出去，嘉莲见状仿佛也受到吸引般跟着跑走，而只是不想认输的宫前也随后跟上。
我在无奈之下，赶紧追向三人，纵然大家起跑的时间都不太一样，不过我仍听见后头传来许多跟过来的脚步声。
我们一边寻找声音的来源，一边向跑前，沿着原本进来的路折返并穿越玄关。走过众多树木伸出的茂盛枝丫问，踏上微斜的碎石路。
视野顿时急遽扩展。
高原之风轻轻吹送，将热气扫去，我们的裙身也随之飘动。这里的青空比东京还要澄澈高远，犹如棉絮织起的白云被风吹散后遥飞而去。
许多的运动场地就在眼前。
最远的是棒球场吧，持有的挡球网发出“唰”的悦耳音色。而比较靠近一点的地方，则有一群体格不错、穿着条纹衫的男生们，碰撞彼此的肩膀和头部相互推挤。
然后!!
然后在离我们最近的场地上，有群手持长曲棍球棒来回奔跑的男生。大家都戴着面罩，队服底下还带上了简单的护具。
后卫的长曲棍球棒比前锋的长上一倍，球以惊人的速度飞舞交错，不停上演在女子比赛中肯定会被判犯规的猛烈肢体接触。
“球要离手时放慢一点!”
“右边啦右边!”
“射门射门!”
场上怒吼声沸腾，众人流畅地传着球，数名选手蜂拥至球门前。
球最后传到了¨号选手手上，较短的长曲棍球棒将球纳入袋中，这过程甚至不到一秒的时间。
强韧的肩膀及有力的手腕，充分运用全身充满弹性的肌肉跳跃射门，橘色子弹就这么一直线地射进守门员背后的网子内。
我们都被那副景象震慑住了。
正在抗议的高梨姊妹也是、超级害怕男人而几乎要哭出来的大西学姊也是，大家全都被眼前另外一组长曲棍球队所上演的一幕幕拉走了注意力。
男子长曲棍球的比赛人数为十人，所有人都必须穿戴护具和面罩，规则也各有所不同。
现在看到的依旧毫无疑问是长曲棍球，是堪称比赛场上最高速的竞技运动，不但强劲、快速、而且犀利。
啊~~如果我也能迅速的闪躲该有多好要是能够击出那种速度的射门或传球，不晓得会有多~好啊。
“好、好厉害!”
五十岚的双手在胸前紧握成拳头。
“我是第一次看男生打长曲棍球没想到这么震撼。”
就连总是冰冷、不在乎他人的黑田学姊也发出叹息，所有人听见全都点点头。“真帅气呢。”
“那个十号的动作不错。”
“另一队的四号也很厉害哟。”
正当大家热切地注意着眼前的景况时，九条学姊突然一个转身，走向前往宿舍的道路。“王子您要去哪里?”
“怎么了?”
高梨姊妹率先开口，其他国中生们也跟着开始骚动。“那还用说。”
王子殿下低声而平静地回答。
“当然是换衣服准备练习。即使只有一分也好、一秒也罢，都想要多挣取一些时间!”
她那在绿意与盛夏阳光衬托之下的立姿，仿佛是旧约圣经里的先知一般。而她带着确信的强劲话语，紧紧抓住了在场每个人的心。
“呀呼；”
五十岚大叫着追上学姊，直奔向宿舍。
“我也是哟!谁想被丢在后头呢!”
“我也一样的啦!”
“我也要去练习。”
“嘉也会努力的。”
“我、我也要去，不要丢下我。”
大家争先恐后地说道，接着跟在两人后头追上去。我可以感觉得到，大西学姊在这个满足男性的地方显得坐立难安。
“大家真单纯。”
我的戚想则和傻眼的小坂一样。
可是!!
“这就是我们的优点，不是吗?大家都很单纯、容易激励又不服输。”“我们”
小坂微微瞥了一眼后转向我，露出难以想像是国中生的笑容，丰厚而娇艳的嘴唇吐出了一句话。
“那还用说。”
怎么可能让你一个人逃到安全范围呢!我抱着这样的心情立刻回答。小坂再次笑了。
然而，这次的笑容却刚才有些不同。看见那有些羞赧、与年纪相符的女孩笑靥，我深深地受到冲击。
就这样，小坂随即挪动她自傲的美腿从运动场跑开，留下楞在原地的我。刚、刚刚那个反应是怎么回事?
“喂，那边的外来者!”
一道锐利的声音从依旧错愕的我背后射来。我一看，刚刚射门的十号选手踱着脚步朝我定来。
“为什么没有穿队服就跑来这里啊，你们这群愚蠢的女子军团!你们起码也要给我穿一点也不性戚的运动服来吧，起码要穿运动服!”
见对方以严厉的口吻大声嚷嚷，我的内心一下子进入备战状态。
“我是不晓得你是哪里来的哪位啦，不过我们可是有确实得到许可才来这里集合
然而我的话并没有说到最后。
来到我面前的十号选手男，百无聊赖地将面罩摘掉。从面罩底下露出来的脸是!!
“秋、秋山博巳”
他不就是帮助我们来这里合宿不对，是透过交涉让我们得到集训许可的家伙吗
4
“唉呀，糟糕、糟糕。我们也是预定原本中午前要到的，果然还是被塞车拖到时间了。”
这个在大到让人以为是体育馆的餐厅里，发出开朗的咯咯笑声的人，是清峰大学女子长曲棍球社社长，牧村聪子小姐。
“真是太好了呢。”
“不先凑齐十二个人的话，什么都不能开始嘛。”
“像那样大量练习，应该可以到达不错的水准吧?”
“好好喔，你们从高中就可以开始打长曲棍球。”
其他的女长手（听说在大学都是这么简称的)你一言、我一语地说着。大家都是长曲棍球爱好者，同样为长曲棍球怎么没办法普及而烦恼，因而能够亲切地接待毫不相千的女高中生；如果是其他运动，可能就不会这么热络了，这点真是值得庆幸。
“不过真的很不好意思，竟然让名校圣维莉塔丝的学生挤在那样的房间里。我听说有一问大房间还空着，还以为是在指一般的大型会客厅。”
牧村姊缩了缩脖子，一副打从心底戚到抱歉的模样。
“本来应该要帮你们换房间的，可是我们的集训结束之后马上就要比赛了，就算只有一些时间也好，我们希望能让社员待在比较好的环境”
“旭点还请你千万不要在意。反正只住到后天，也算是一种经验嘛。光是替我们找到可以尽情使用运动场的集训场所，就已经是谢天谢地了。”
“思，你看这里破成这样，完全都比不过新盖的蓼科集训中心，那边完全就像是饭店般漂亮呢。”
她开玩笑似地说道，然后扒了一大口碗公里如小山的白饭，再暍下高原蔬菜满点的味噌汤这样的吃饭方式真是了不起。
“啊，你看看，你也得好好吃饭才行喔!就算练习累到不想动，但如果不吃些东西的话，体力会越来越差喔。”
“呃，好的”
我缓缓地看了看桌面，再看了看我们红色暴风雨队的少女们。
时间已经将近九点。
不管是哪个社团都一样，尽管太阳下山之后连球都看不到，仍然会利用夜间照明持续练习，我们当然也不例外。
“麻生同学，饭要冷了喔?”
身旁的五十岚以诧异的眼光望过来。
“思，我有点担心大家”
“份量也太多了吧，不过可以吃这么多真是太开心啦!”确实足很多。
褪色桌布上，摆放着蛋白质丰富的煎鱼、姜汁烧肉，和炸竹荚鱼等三重攻势料理。另外，这座高耸的沙拉，则由所谓的根菜及海藻类炖物两大天王蔬菜联手不知为何，在如小山般的白饭里又加入了拿坡里义大利面，可说是淀粉类食物的二重奏甚至就连纳豆．腌渍小菜游击队也紧跟着出笼。
“五点时有供应饭团和香蕉，我还以为那就是晚餐呢。”
“就说那是‘点心’了，宿舍的老婆婆有明白表示过喔。”
“不巧的是，我这十七年的人生里，从来没吃饭团当点心过”
而且，若要说晚餐的口味不输超平价家庭餐厅嘛，似乎又微妙地有些不同，所以大部分的圣维莉塔丝学生都异常安静。看看我们学校国中部供应的餐点，可以说是相当用心、美味，所以没有人吃过这么豪迈的饭菜。
当中唯有岛茜一人得意地叫道
“关东地区也有啦!也有淀粉类加淀粉类的组合的啦!”而特别需要担心的，就是隔壁桌的高梨姊妹。
她们一定又会照例用那娇滴滴的口吻开口。“讨；厌，光叶没吃过这么糟糕的东西；”“明叶我要想办法叫外卖!!”
两人很有可能这么说。
听见我吞吞吐吐地说着这些，五十岚于是咯咯笑道
“不会啦，没问题的。因为刚刚麻生同学不是说了‘如果做出让清峰大学的人难堪的事，我就把你们通通丢到深山里’，我是认为小光和小明也没有笨到会去反抗。”
“坦、这样啊”
如果是其他家伙，一定会生气并委婉地对我说“你在讲什么啊”，可是五十岚似乎没有搭载迁怒的机能。
“而且我们还有九条学姊在呀，一定没问题!双胞胎也会加油的，”
五十岚如此说道，接着指向餐桌一角。
在那边的九条香月王子殿下，以惊人的速度老实地与小山般的饭菜正面对决。
见她温文地动着筷子，以宛如汲取夜间露水般的优雅方式喝着汤，却已经确实地将碗盘内的食物一扫而空。纵然背景是墙面水泥外露、好像快要崩落的大众餐厅，然而光是有她坐在那里，那区就仿佛是异世界，看起来如同绽放出光芒的餐厅席位。
高梨姊妹当然是陶醉地望着那副光景，夸张的是连清峰大学女子长曲棍球社的成员们，也一直偷瞄着该处。王子魅力太厉害了，连女大学生的心也；刚掳获而且，我们的碗盘里并没有布丁，但是九条学姊的桌前却有一个那个布丁，该不会是舍监老太婆招待的吧?在她一旁的宫前则是默默地以筷子进攻。更助长了王子的异世界化力量。不要看这位大小姐那个样子，她可是从刚才开始就聚集了男性们的目光。毕竟内在是看不到的嘛，不然她的内在
“可是，高梨学妹她们戚情那么好还真不错耶。”
在忙着大快朵颐的咀嚼声中，五十岚轻轻叹了一口气。
“我都没有任何兄弟姊妹，好羡慕喔。”
“不过我觉得她们戚情太好了，常常让我觉得有点像互累症。”“互累症?”
“就是两人过度依赖彼此，结果阻碍了人际关系的意思。”“原来如此，原来戚情太好也是不行的啊”
五十岚莫名惆怅地喃喃道。
“如果小光她们的‘融洽’，可以分一半给小坂姊妹就好了”“没错。”
我望向在高梨姊妹旁默默吃着炸鱼的小坂。
小坂姊妹的不睦王今还让人记忆犹新，能在人前吵能那样，可以见得她们的戚情不是普通的差。
“真不晓得学生会会长为什么要那么生气耶，小依也有很多可爱的地方啊。”
“当中应该有很多外人不知道的事情吧。正因为家人之间无论是爱或憎恨的情戚都相当强烈，所以一旦出现反弹就很麻烦不是吗?”
“阿这样阿。一”五十岚十分用力地点了点头，戚慨万千似地叹了口气。看见那张一扫平时天真的侧脸浮
现出不同的神情，我顿时说不出话来。然而!!
“啊，是秋山大哥耶!呦；呵；”
转眼间，那家伙又恢复平常的小猴子，拿着筷子的手朝着位在饭厅一角的人挥舞。那个人听见五十岚的叫唤，只是轻点了个头，视线马上又拉回自己的碗盘里。
他是秋山博巳。
他拥有常晒太阳的小麦色肤色与锐利的五官，身材瘦高，明明从事如此激烈的运动，却是属于偏瘦的体型。这位气势嚣张粗暴的人，用一句话来形容对他的印象就是杜宾犬。而且还是被某处的沙漠军队豢养，将咬死人类什么的视为家常便饭的狂妄杜宾犬。
几个小时前的记忆，又活生生地浮现于脑海中。
我一方面很戚谢他的帮忙，一方面因为他出言不逊戚到很不甘心，害我无法好好开口说话，看见这样的我，那家伙只是犀利地啐了下舌。
“就是因为这样，人家才会说女校的学生是温室里的花朵，你多用点脑袋吧。”
他不屑地说完后，便迅速回到了运动场上，此时，我已经不舒服到最高点。当初刚认识他的时候，他给人的戚觉也相当不舒服，可是现在他惹人厌的程度远远高出当时。真是的，明明读的是同一间学校，那个人为什么没有学到像牧村姊和圭吾哥那样的绅士态度呢?那副跩样难道是成熟的人该有的态度吗!
现在也是，他甚至在视线交会的瞬问眯起了眼睛，那并不是微笑，而是极度挑衅、近似于威吓的表情。
“这家伙”
我下意识地脱口而出，看见一旁的五十岚露出狐疑的表情。我则摇了下头，想表达“什么事都没有喔”，五十岚见状便安心似地继续狼吞虎咽地吃她的饭。
算、算了，虽然火大，不过就让它过去吧。
即使觉得得找个机会好好向他道谢，但我现在却一点也不想那么做。
我深深地吸了一口气，以对抗强敌的姿态，拼命将菜肴尽可能地塞满口中。
“所有人同时洗澡的话，会给清峰大学的人带来不便，所以请大家依照二年级、一年级，再来是国中部的顺序进去喔。”
““咦；!””
一同发出遗憾之声的人，是小坂之外的国中生军团。她们是有说过想帮王子擦背啦，哪那么容易让你们得逞。
我当作没听见一样继续说道
“洗完澡之后，大家开个会就准备睡觉了。明天早上六点起床，吃早餐前会先跑步，所以不要赖床喔!”
“试胆大会没有吗?嘉莲听说这是集训时少不了的活动!!”
这次轮到留学生发出脱线的疑问。
“按照日本的传统，那是在最后一天才举行的。”
“喔；如果是传统的话，就没办法了”
我随口胡认敷衍她之后，嘉莲就不情不愿地放弃了，长谷川则在我背后默默地说道
“传统?日本的传统?”
而这句话也被我默默地忽略了。
我从行李中拉出毛巾，抱着成堆的换洗衣物走向清峰宿舍的澡堂，总觉得那里有一种强烈的压迫戚。
首先，澡堂位在地下室，而且还得经过狭窄冗长的走廊才能到达。每隔数十公尺就有设置一颗电灯泡，然而每当有风吹过时，世界也会鬼魅地跟着晃动，就连自己的影子看起来也非常可怕。
更衣室里有大只的蛾来回穿梭，仿佛还可听见拍动翅膀的“啪啊啪啊”声。尽管说是澡堂，但水龙头老旧到让人怀疑会不会流出生锈的水，磁砖也东缺一块、西缺一块，更别说镜子有多雾了，不管什么东西年代似乎都很久远。
“我帮它取了名字，就叫做恶灵古堡之浴的啦。”
岛茜兴奋地靠着浴池说道。“啪”地自天花板落下的水气，就这么击中了她的头。
“恶灵古堡?”
“喔喔，嘉莲知道喔!”
留学生高兴地拍着手。她平常时总是用浏海来盖住整张脸，这下连额头和整张脸都露了出来了，蒸热的水气与兴奋的情绪，让她的脸颊红扑扑地十分可爱。平常都这样的话不是很子啊。
“那是日本的恐怖游戏吧，好莱坞也有拍成电影!!”
“对呀对呀，你不觉得走廊看起来很诡谲，好像会从转角跑出什么东西咩；”
“唉呀，那不是正好，嘉莲。不用特地举行试胆大会，在这里就可以体验到那种恐怖气氛了呢。”
“咦咦咦!!”
一如往常，在吵闹的众人之中，总是最吵的那个家伙在角落缩成一团。“五十岚同学，怎么了吗?”
长谷川担心地问道，小猴子重重地叹一口气。
她再怎么说也是个女孩子，或许也会在意自己的形象。可是，五十岚比想像中来得玲珑有致多了，平日的锻炼让她的手脚显得结实，即使个子娇小却让人觉得相当帅气，思!
然而，这丫头想到的事总是跟我有些偏差。
“我还想说要跟小依一起洗澡呢”
五十岚相当哀伤地喃喃说道。
“和、和小坂?为什么?”
“因为她穿着衣服胸部看起来都那么大了，你们不会想知道脱下来后是什么样子吗?”
“唔!”
在场所有人顿时为之语塞。
常常有人抱持着“女校的学生因为不用担心被异性看到，所以体育课或社团活动时，都直接在众人面前换衣服”的印象，但是我们学校则有点不同。大家或许是抱持着“多少也得学着害羞一点”的强迫观念，也有可能是因为没有异性在，反而造成自我意识过剩的关系，大家总是非常偷偷摸摸地换衣服，甚至还出现想在毕业旅行时带着泳衣好在洗澡时穿的傻瓜比起来，男女合校出身的岛茜还比较干脆一点。
所以，就连常有机会一起换衣服的我们，也几乎没有看过彼此的裸体。“确实是有点在意。”
长谷川老实地点了点头。
“真的是厚；身为日本的国中女生，她那样根本是犯规的啦。”
岛茜讲话时莫名地小声。
“如果说里面其实放了好几片胸垫，我倒是可以接受呢。”
不如说你很想这么做吧，白雪大人。
“又、又不是胸部大就好，那非常困扰。”
排在小坂之后胸部第二大的嘉莲如此抗议，所有人却都打从鼻子哼笑出声。大胸部与纸片人的烦恼，一般来说都能获得世人的体谅。
接下来，大家开始七嘴八舌地谈论无聊的话题，像是谁的胸罩尺寸不合、谁穿制服时看不出来身材其实很好，当中有许多人对五十岚穿裤子的品味很有意见。
突然问，澡堂的门“喀啦”一声被打开。
在缭绕热气中出现的脸孔，正是方才被讨论得最热烈的小坂本人，就在所有一年级生赤裸裸地僵住时，她大叫着
“学姊；不好啰~三泽吐了!”
“什么?”
“剑道场里好像有只很大、脚很多的东西四处乱窜。”
“娱蚣?”
“对，就是那个!后来啊，边尖叫边闪躲的三泽说她不太舒服。”
听见这个大消息，所有人全慌张地从浴池中起身换衣服，赶紧回到原本的房间。
房间里，三泽由贵正虚脱地躺在棉被上，九条学姊在一旁拧着手巾，而手冢老师则盯着三泽由贵的脸确认她的状况。
“情、情况如何?”
“思我想大概不是生病。”手冢老师歪着脖子说道。
“可能纯粹只是在剧烈运动后吃下大量食物，然后又处于紧张的状态，所以才会吐了出来。这在夏天是常有的事。”
“是、是这样子吗?”
“是啊，人只要太过疲累，就会没办法消化食物。”
长谷川点了好几下头。她原本是青少年足球队的守门员，或许曾有过相同的经验。
不过为了以防万一，老师还是向住宿的人借了车子，载三泽到附近的医院。
我们开始与跑进剑道场的各种害虫展开作战。五十岚与九条学姊、黑田学姊、长谷川拿杀虫剂喷洒视线所及的所有虫类，岛茜、嘉莲和小坂用扫把将死掉的扫出去。
实在拿虫没辄的我和宫前，则拿着抹布努力擦拭被杀虫剂弄脏的各处地板，国中部一伙人与大西学姊也用和住宿的人借来的纸张，将道场的窗格全贴起来。
“纸会将风都挡住吧?这样室内的温度不会变得很可怕吗?”
“可是，不这样的话也没有办法睡”
“听说这一带有时候半夜的气温会降到二十度以下，希望可以遇到。”“依奈我啊，要穿着细肩带衬衣睡觉。”
“啊，这不错，我也这样穿好了。”
“讨厌；又有蚊子了。”
“都是因为开着电灯啦!赶快关灯睡觉了!”
大家听从五十岚的指令，并在老师和三泽返回的同时，一同将疲累的身体躺平。集训第一天就在各种状况中度过。
明天一定要专心投入在长曲棍球里，真希望多少能进步一些，还要和其他人多交流一下，希望大家的感情可以变得更融洽。
我的意识逐渐远去，同时带着祈祷的心情如此心想。
可是!!
我这个平和又微小的愿望，在隔天中午就瞬间烟消云散。
中午的自由时间过后，三泽、原口、中尾、佐藤等四人逃离了集训住宿中心。
6
只留下了一封信。
我们很希望能与九条学姊再多努力一阵子，可是实在撑不下去了信里的内容大概就是像这样。
就连手冢老师知道这件事后也顿时脸色大变，边叫嚷着“得赶快确保她们的安全才行”，边冲出了宿舍。
留在原地的我们，只能错愕地围着那封信。
“她们是要怎么逃跑呀?这间宿舍周围都是森林耶”
“先走一小段路到手机可以收到讯号的地方，再打电话叫计程车来就可以了，没多久就能回到东京了。”
“这要花多少计程车费啊!”
“佐藤的父母是大型计程车行的头头，不会有问题啦。”
“可是，促使她们离开的关键因素是什么?练习量?破宿舍?难吃的食物?还是恶灵古堡之浴?”
“还有昆虫”
最后一项我是可以理解。早上起来，看见枕头旁有大只蝗虫的亲戚之类的遗体时，就连我都很想哭。
“不晓得要不要紧啊”
大家都同样的错愕，而当中最心痛的，莫过于九条王子殿下了。
“如果真的是搭计程车直接回家的话，那还无所谓，但假使她们在途中换搭电车，然后在哪里迷路的话”
“没问题的，王子。”
“真是可怜，不过光叶和明叶会永远陪伴在王子身边的。”
双胞胎左右夹攻安慰她，然而学姊的脸色依旧凝重。那也是当然的，要是因为仰慕自己而跟随过来的学生发生意外，那该怎么办?就算不是九条学姊，其他人恐怕也难以承受。然而三十分钟后，手冢老师与我们的宿舍取得联络，就如同小坂所想的，四个人正在搭计程车直奔佐藤家的途中。
“真没用!敌不过我们对王子的爱，居然就干脆选择逃跑!”
“就是说嘛，以后开学了，我们也不会让她们回到亲卫队了!”我有些意外地望着气愤难平的高梨姊妹。勉强要说的话，这两个人看起来还比较像会逃
跑的人呢。
其他人的脸全都蒙上一片阴霾。
因为，如果开学后不让她们回亲卫队的话，八成也不会让她们回长曲棍球社；也就是说，本社在二仅之间，就陷入了“十二名正式球员恰恰好。板凳球员零”的窘境。
更何况，引发学生在集训期间擅自离开这样的重大事件，责任势必会归咎到手冢老师身上吧。我觉得老师什么也没做错，但是大人尤其是父母这种生物的思考模式就是这样，想来对她真是不好意思。
要讲这次到底是哪个环节发生错误，首先要怪的就是一开始那个台风。还有，都怪雅妮丝山庄的屋顶居然输给那种台风。一切都是这些意外害的。
“既然已经确定那四个人平安无事，那这件事就到此为止!好了，加紧努力练习!”
随着五十岚的话语，大家纷纷握起长曲棍球棒，走向借用的运动场。高原的空气宜人舒爽，比起在多摩川练习要来得舒服多了。
可是，一度急遽荡到谷底的心情要再重新振作相当不容易，球怎么样都传不顺。
“喂，红色暴风雨队的各位~~”
不晓得是不是再也看不下去了，隔壁运动场传来牧村姊呼喊我们的声音．
“如果愿意的话，下午要不要和我们打一场?我们来切磋一下彼此的实力吧。”“可以吗?”
“当然欢迎啊，如果不排斥的话，我也可以给你们一些建议喔。”“当然不会，拜托你们了!”
虽然率先回应的人，是只要一比赛就会想起过去阴霾的大西前辈，不过她这时看起来却是那么值得信赖，／心情也很愉快。
“呃，那我们要怎样安排位置?”
“就以之前的队形为基础，再加上四个新成员。”
“那么加强DF（后卫)，然后MF（中锋)和AT（前锋)各增加一名”于是，在经过许多考量后的协议结果如下
G（守门员)长谷川
DF（后卫)黑田、大西、小坂、高梨（光)、高梨（明)MF（中锋)麻生、宫前、嘉莲
AT（前锋)五十岚、岛茜、九条我们决定以这样的阵容迎战练习赛。“虽然都是后卫，不过大西学姊和小依是双边后卫。所以当我们一拿到球进攻时，你们
就过人（注13，加入中盘的攻击好了。”
“相反的，黑田学姊与两位小梨，则是不管比赛情况如何，都要待在边线喔。”“嘉要活用身高的优势，好好支援中盘底线．”
“岛茜师傅一定要攻左边，若可以顺利攻进最前线，在那传球也可以，要射门也行。”“麻生同学仔细看清楚对手和我们这边，好好想想有效率的传球方式。”
五十岚的指示接踵而来。
大家尤其是除了练习之外，第一次参与对外比赛的九条学姊与高梨姊妹，全都绷着紧张的表情，听取五十岚指示。
比赛开始的方式!!若是足球就是“KickOff”，棒球则是Playball而女子长曲棍球是“Draw（争球)”，男子长曲棍球则说成“FaceOff”!|想当然尔，宫前自然非常主动地表示她要做。
*注13指对方球员从防守队员身后带球超越。
做法是彼此以长曲棍球棒尖的背面相触，中间挟着球。随着裁判的哨音，双方相互将球一推，让球飞向高处，落下后看由哪一队得到球，就随即展开进攻。若球没有抛起、落到比球员还低的位置，那么就要重新来一遍要是落下的球在没有任何球员碰到的情况下出界，也要重新再来一遍，开球还满不简单的。
“Ready!”
担任裁判的女长手喊着，宫前的眼底燃起一簇光芒，球随着鸣笛声高高地、高高地飞向半空中。
大家看准了落点，全涌了上去。
最先得手的，是我们红色暴风雨。嘉莲灵巧地捞起落下的球，再传向了岛茜。
就像我们所练习的一样，岛茜一口气冲向了左边，而五十岚早已在敌阵前等待，即使队形都还没有整好，就已经迅速地抢过对方后卫攻得一分。
再来一次争球。
这次仍是宫前胜过对方。
然而，落下的球却不知为何轻易地被对方抄走，发展成与刚才截然不同的情势，转眼问，我们的分数就被追平了。
在这一来一往之间，仿佛画一般的比赛继续推进，上半场拉回到五比四结束。
太阳高挂天空灿烂照耀，反射出的热度也让地面温度直线上升。当然比不上东京的高温，却也是灼热难耐。从环绕四方的森林里，传出夏蝉“唧唧唧唧”的鸣叫声，几近暴力地在脑中回响着。
大概是因为这样，到了下半场，看得出大家的体力下滑不少。
其中最为明显的，果然就是高梨姊妹。尤其是明叶，她几乎跑不太动了，只会选择安全地将球传向旁边的光叶。
“高梨!”
九条学姊无可奈何似地走近她们，之后，光叶和明叶就在反射动作的驱使之下，将球传给了她。
尽管九条学姊一开始就出赛，然而她本身也还不清楚该怎么做。每当她发挥傲人的脚力来到球门前，射门的机会也随之而来，但是
一旦在那里迟疑，立刻就会招致失败，不一会儿，对方球员纷纷围了上来，攻击的机会也就跟着失去。
“九、九条~~~~!”
不晓得是在第几次休息时间，宫前以敲打长曲棍球棒的姿态怒吼着。
“如果你自己无计可施的时候，就把球传出来!那样的话，一定会有人上前接应的!你又不是千果同学，居然敢自己一个人切入，还早个一百年呢!”
“说、说得太过分了，白雪大人!”“王子明明就卯足全力了!”
高梨姊妹泪眼汪汪地黏上去。
“吵死了!真要说努力的话，大家都一样努力!不管是对手或者是我们，大家都非常的
努力在打!”
““呜咿!!!””“抱歉。”
王子静静地开口，并转向宫前。．“是我太不成熟，才会拖累大家。”
宫前只是眉毛轻轻一挑，目光强势地回望王子。白雪大人看起来似乎有话要说，却努力忍了下来，不知道该怎么说才好。
“好了好了，大家，不要那么激动。反正今天的比赛最主要是要将问题全找出来嘛!可以了吧?”
五十岚催促大家赶快再上场比赛，接下来就在彼此意见不合的情况下打完下半场。
红色暴风雨队以十八比七的比数落败。
尽管失分惨不忍睹，不过得分和之前差不多，这应该赞赏吗?可是，上次是一个半局十五分，这次则是一个半局二十分，多少有些微的差异。
但是，敌队频频更换了总共有二十名以上的球员，我们却只有最底线的十二名球员，才会造成两队间有如此大的差异。最重要的是，三年级以上的成员换句话说，在大学长曲棍球界争夺优胜的人，偶尔也会投身比赛之中。
“如何?有明显戚觉到比之前更能跑吗?”
牧村姊笑笑地环视着不知该如何回应的我们。
“这个嘛，多少有吧”
“感觉你们尤其是在上半场特别拼命呢。”
一些无意义的违规，和导致比赛暂停的犯规也减少了。”
“很好，累积这些经验是很重要的喔。”
牧村姊边说边将几张作业用纸递给大西学姊。
仔细一瞧，原来上面清楚写着这次比赛的关键点与戚想。好厉害，如果有了这个做参考，一定可以让我们的技术更加提升!
争先恐后地看那张纸的人、过于疲累而瘫坐在地的人、俐落整理着用具的人，每一个人都各自有不同的举动。
忽然间，我看到场边似乎筑起一道人墙。那些男学生全带着坚硬的护臂和护腿，手臂还夹抱着面罩。
“啊，是男长手那些人的啦。”
“难道他们看了刚刚的比赛”
大西学姊脸色发青地往后退。你这次至少能在比赛时没有注意到周围有男性，这已经是很大的进步了喔，学姊。
在那群像是觉得有趣而交头接耳的人当中，我看见了一个熟悉的脸孔，接着下意识地皱起了眉头。又；来了，总觉得好像会被挑毛病，真是的。
“那我们休息十分钟，想洗把脸或是上厕所的人赶快去喔。”
我对大家发号施令，自己也迈步走向饮水处。途中必须经过有趣地排成一排的诸位男长手们面前，但我极力让自己不要看向那里。
可是
“喂。”
忽然有个声音叫住我。
我心不甘、情不愿地转过头去，曾几何时，那家伙已经从那群杜宾狗中跨出一步，直勾勾地盯着我看。
“你们就像那个什么去了竹筏上载着大炮一样。”
他接着说出口的话，深奥到让人难以装作没听到。我不禁望向其他人，他们也都一脸严肃地点了点头
“竹筏上载着大炮?”
听见我怀疑地回问，秋山又再追加了另外一句。
“可不要因为无法承受重量而沉没啊。”
那眼神是意想不到的认真。
“唧唧唧、唧唧唧”的虫鸣声传至耳际。
现在早已过了预定时间，已经将近午夜十二点。空气温度骤降，让人戚受到山中夜晚的深沉。
“睡、睡不着”
我躺在棉被上翻来覆去，如此低声呢喃。
可是!
原本以为身体会撞上坚硬的地板，最后却压在温热且凹凸不平的物体上。“你这臭女人!踩了我一脚还不满意，竟然还想把人当成垫被压!”
激动的声音在我耳边响起。
我在昏暗之中凝神细看，在那里的原来是横眉竖眼的杜宾狗不对，是秋山博巳的脸才对。
“你、你才是呢!为什么要在这种时间躺在这里啊!”
我慌慌张张撑起上半身，转眼问就叫了出来。连敬语都不知跑哪儿去了，这也是没办法的事吧!
“那是因为呃”
“我只是觉得机会难得，想要戚受一下群山和大自然的气息来睡觉。”这么听来，他似乎是个自然主义者。
“去阳台不就好了?如果是主屋的房间，大家应该都会跟过去吧。”“．啰唆，我要在哪里睡是我的自由吧。”
这次居然恼羞成怒啦?
“别再说了，赶快回去睡觉!不要在这种地方一个人晃来晃去!”
“我口很渴，不过水已经暍完了，所以现在要去买。”
“忍耐一下不就好了。”
“这话听起来真不像是运动选手会说的。当身体需要水分的时候，如果没有勤加补充，很容易引发脱水症状”
“强词夺理”
秋山博巳忿忿地说着并且站起身。
“你就给我待在那里!听懂了吗?穿那么少别想进入主屋内。”
他威吓似地大吼，然后就这样啪啊啪啊地消失在走廊中。
那家伙为什么老是一副践样啊?为什么劈头就得用命令的口气不可?莫名其妙!听了这种人的废话、还在这里浪费睡眠时间的自己真可怜。
我站了起来，也准备朝主屋的方向前近。手正打算伸向像铁一样重的门时，忽然注意到对面传来一阵骚动。
一楼设有大厅和餐厅，大家应该在那里聊天吧?
我静静地打开门，只探出头窥视着里面。
“哇!!哈哈哈!哇哈哈、哇哈哈哈哈!”
不寻常的高亢声音频频发出，另外还有拍手声、打破杯盘的声音交杂其中。呃难道大家暍醉了吗?
“原来如此，毕竟是大学生嘛。”
一大堆就算喝酒也不会被骂的年轻人聚集在一起，果然会变成这样吗?“啊，是圣维莉塔丝的人耶。”
正打算悄悄离开的我，被来到走廊的三分头男发现了。哎呀，明明暍得醉醺醺的，眼睛还真利呢。
“不要光在那边看嘛，要不要过来一起暍?”
“不、不了，我还未成年，而且明天一大早就要练习。”“我们的练习也是满档，所以没问题的；”
对方摇摇晃晃地朝我走过来，我慌张想把门关上，却发现铁制手把已经被拉住。糟糕，这是内开式的门!
“我告诉你，我们明天就要回去了喔，所以啊，跟我们喝一杯没关系啦~~~”
每当那个人咯咯笑时，就会有一股独特的臭味飘出，让我戚觉有些作思。他的大手这时朝我伸过来，要是被他抓到的话，我一定会被拉进去的
我身体一僵，猛力朝后面退一大步，结果几乎在同一时间，另一只手出现了，并且扭住那个醉汉的手。
“不好意思啊，学长。”
“可恶，是男长手的人?”
“我是二年级的秋山，以后还请多多指教。这个小女生有够蠢，我会好好教训她的，就麻烦你放过她吧。”
“好痛、痛痛痛痛!”
秋山博巳冷冷地对痛苦的三分头男撂下狠话，并推了我一把。同样地，他把醉醺醺的三分头男推入主屋内，当着他的面“碰”的关上了铁门。
“我不是叫你不要来主屋里!”
“可、可是”
“不准回嘴!”
秋山厉声地暍叱着。
他暂且先打住，然后又继续念着
“虽然只有相关人士才会住在这间宿舍，照理说不会出什么问题，但现在有很多不同社团的人在耶?就算是白天看起来很有规炬的家伙，喝醉了之后难保会做出什么事。你们好歹也是顶着贵族千金学校的招牌在行动，多少也想一想吧!”
怒吼就要结束时，传来一道奇怪的声响，我才觉得奇怪，头顶马上感觉到一阵强烈的痛楚。仔细一看，有一个东西在脚边滚动。
这、这个男人，居然拿东西丢淑女的头!!
突然间被怒吼，又遭到暴力对待，我原本气得想抓起那样东西丢回去的，却突然察觉手上的冰凉触戚。我在昏暗中凝神一看，发现那是一个五百毫升的保特瓶。
“难、难道你是去帮我买这个?”秋山没有回答。
只是像个孩子似地挽着手、冷漠地转向一旁。然而看他那个样子，我就更加确定了。这个人早就知道让我自己一个人进主屋会发生什么事，所以就
“好了啦，赶快回房间去睡觉。还是你希望被我扛着丢进去?”
我听见这个强烈的恐吓，急忙返回剑道场睡觉。就在我要奔进拉门之间时，顿时又停下脚步。
无论如何，我怎么样都想问清楚。要是就这样窝回棉被里，我就只会又继续苦恼个不停而已。
“那个关于你白天告诉我的那句话，我有照我的方式去思考，但是”我怕他马上又朝我怒吼，那样我会受不了的，所以尽可能地迅速说道
“难道你说的大炮是指五十岚，而我们没办法配合她因为我们只有竹筏程度的实力而已，你是这个意思吗?”
然而他这次却没有对我咆哮。始终避开的视线转了回来。“虽然那个外国人看起来好像可以派上用场，可是其他人简直都是在拼命追着那只迷你
小猴子跑。”
秋山正视着我，我还在想他是不是说完了，他又立刻开口“尤其是争球，那个让给其他人做吧。”
他竟然意外地给了建议，真是不可思议。只要一讲到长曲棍球，他就会一改那副找人吵架的姿态，变得可以好好说话。
“为什么宫前不行呢?”
“如果以男长手FaceOff（开球）的状况来看，体格和气势胜过了一切。”
没错，那是当然的吧。男子长曲棍球比赛开场的方式本来就跟女子比赛不同，男子必须相互以手劲压制、争夺在地面滚动的球，为了要能尽快将球纳入自己的阵营，当然必须具备相当的腕力和腹肌。
“可是，女长手的争球靠的是战术啊。看球飞向哪边，就必须在瞬间判断出要让谁负责第一个拿到球，没有办法确实做到这点的人根本无法胜任。光会压球的人是不行的，必须要是控制得宜的人才行。”
“咦?可是规则上有写‘如果进行争球的选手没有让球飞得又高又远，是不正确的做法’喔。”
“所以我刚不就说是战术了?也就是要让裁判看不出来。”
尽管我觉得这是相当个人主观的意见，不过还满合理的，算是有道理。看见陷入思考的我，秋山于是推着我的肩膀，让我走向剑道场。
“明白了就不要再啰哩啰唆一大堆，赶快去睡觉。不然我这次真的就要把你抓起来丢进去喔?”
看他又要再次发火，我便往后退，然后直接奔入拉门那头，就连道声谢的时问都没有。
我悄悄地透过细缝窥视走廊。
多亏我夜间视力相当好，才能清楚看见秋山在走廊正中央耸肩的身影。
他在那边左右张望了两、三次，捡起脚边的手电筒，然后披上被丢在外面的毛毯，似乎没有回到主屋的打算。
喔，原来如此。
他一直像这样在外面看守着。
我一直没有深入思考，仔细想想，这间剑道场的确没有配锁；毕竟这里和主屋相隔一段距离，如果里头的人尖叫的话，相信在主屋的人是绝对听不到的。
他大概先为我们设想到有可能会遇到的‘最糟情况’
“叫我们穿队服或是运动服来，也是这个原因啊”
既然这样的话，一开始明白告诉我们不就好了。
在错愕的同时，我也带着不可思议的心情回到自己的被窝里。我暍完水、正打算要躺下的时候，突然被吓了一大跳。
原本在旁边鼾声大作地熟睡的五十岚，这会儿却睁大了眼睛看着我，仿佛拼命在强忍着什么。
“Mam”
她微微地动了动嘴巴，一道微弱的声音传了出来。
缓缓伸过来的手抓住了我。
“Pleasedonotgoanywhere”
五十岚一把揽住我的手，闭上了眼睛，而微弱的鼻息声又再次响起。
“五十岚”
我不忍心将手抽回，只能看着她痛苦的睡颜。我们的体温慢慢地相互传递，我的指尖也逐渐热了起来。在一只手被他人拉进棉被的情况下，烟一白说很难睡得着。然而，我还是想办法躺下来。
因为
!!妈妈，不要走。
近看五十岚的睡颜，似乎比白天时看起来还年幼，让人戚到心痛。
即使秋山说五十岚是大炮
这丫头也绝对不是钢铁打造的，实际上也不如我想的那么粗神经。
我一边望着每一个人睡觉的模样~~心里一边思考着。
离秋天的正式比赛不到一个月了。
在那么短的时间里，作为竹筏的我们到底累积了多少程度呢?
六天五夜说长不长，说短也不短。
从早到晚沉浸在长曲棍球的日子里，转眼间就结束了，今天下午就要返回东京。
昨夜我们顺应嘉莲的要求，举办了试胆大会。
虽然说是试胆大会，却没有在任何一处摆设蜡烛，或者是找人扮妖怪之类的。仅仅只是在晚餐过后，到清峰大学宿舍一带大桥旁的神社散散步罢了。
“这里据说是附近最有名的灵异地点。”
嘉莲站在道路中央，十分起劲地说明着。
“好像因为有很多人自杀，所以才会挂着这个刺刺的东西。”
说不出‘有刺铁丝网’日文的留学生，比手划脚地解释着。什么叫挂着刺刺的东西啊2我的脑中只浮现出海胆垂挂在那里的画面而已。
“还有，听说如果车子半夜在那座桥上熄火，就没办法发动了。”
“咦咦咦咦，那不就只能在那里待到早上了?”
“没错。而且，车子停下来的四周围，还有会许多、许多的人影靠过来。”“呀!”
五十岚发出高分贝的哀叫，一头冲向来时的道路。而宛如呼应一般，高梨姊妹更是高声尖叫，甚至连岛茜也像被声音吓到般大叫。
“喂、五十岚，五十岚，你要去哪里啊”
“呜啊啊啊啊，我要回去!我要回去我要回去我要回去；；!”
“光、光叶也要!”
“明叶我也不行了!我受够了!”
我不能丢下哭喊的小猴子不管，只好半路带着她和双胞胎折返宿舍。
王于有去到桥那二市的人，则将晚餐提供的优格供奉在小小的鸟居后才回来。
“有出现幽灵吗?”
我们如此问道，大家则是面露怪异神色，一个接着一个说明。
“不，总之那里的风很大嘉莲的头发就像这样‘啪沙啪沙’地飞扬。”“而且你看看她的发色，晚上简直就像一头白发不是吗?”
“再加上，她用英文说了些我们听不懂的话咩，还发出尖锐的笑声耶，害我们都觉得很毛骨悚然的啦。”
“还因此吓到行经的车子，那辆车用惊人的气势硬是将车掉头。”
“然后，车子一部又一部地接着掉头，转眼问就大塞车了”
“那、那还真是辛苦了”
看来那座桥又要被添上新的怪谈传说了。身为恐怖爱好者，这会是她原本的期望吗?唉；最夸张的是，最后根本没发生任何事。
以试胆大会为开头，大家暂时抛下了长曲棍球的事。
第六天上午，我们前往鬼押出观看以奇岩景观著称的山岭，接着去到浅问山火山口附近，之后便在旧轻井泽自由活动，分头去吃午餐。
我们在下午两点集合，搭乘巴士回到东京。
“总觉得六天五夜会更久，没想到那么快就结束了呢。”
在旧轻井泽的时尚自助食堂里，五十岚边吃着局烤边说。她明明讨厌别人说她像小孩子一样，便服却穿着颜色鲜艳的T恤和五分裤，让她看起来年纪更小，其实只要好好挑衣服穿就好了嘛。
“不过，不管是在什么地方，快乐的时光总是很快就过去了。”
这边这位就如同她的形象一般，穿着一身雪白的连身洋装，宽帽缘更加深千金小姐时尚的衣着。
而在她旁边的人，是那位依旧盖着浏海、在大热天还穿黑衣的嘉莲，她正兴高彩烈地按着数位相机，看着在幽灵桥和鬼押出拍的照片这两人的反差还真是大到伤眼睛啊。
我一边将甜点糖煮蜜桃送进口里，一边望着外头的街道。
大西学姊和黑田学姊去买只能在这边买到的果酱，长谷川一听到喜欢的运动品牌在促销，于是干劲十足地冲去买，岛茜好像是到叫做“拜托了什么什么”的动画里出现过的店家和教堂参观，不过那部动画实际上却是“什么什么拜托了”。
小坂则在说出“在这种地方和女性朋友走在一起，戚觉好像我们没人要一样，我绝对不要”如此极具挑衅意味的话后，就迅速地不见人影九条学姊也在双胞胎的纠缠之下，与她们一起消失在人群之中。
“大家都好有活力，我等一下去买个伴手礼就差不多了。”
品尝完最后一口蜜桃，我小小地呼了口气。
“我也得买些东西给外婆和小圭才行。”
“买完之后，我们可以去前面一间不错的和式点心屋。”
“噢，一提到和式点心屋，就会让人想比较一番的啦，我来点个咸菜好啦!”
拉哩拉杂地随口聊着天，我又再次将视线移向外头，不断撞开路人奔跑的双胞胎身影忽然跃进视野里。
“高、高梨?她们在做什么啊?”
“总觉得大事不妙。”
我们连忙结完帐，赶到外头去。
虽然双胞胎已经不在该处，不过飞舞的同款服装，再加上相同的长相，应该一下子就可以找到人。
然后果不其然，我们在五分钟后发现了她们。
“在、在那里，”
五十岚看见了正在偷看纪念品店的双胞胎。
“发生什么事了?”
明明以可靠姊姊的形象温柔地出声问话，但是这两个家伙却
“哇哇哇哇!白雪大人!!!”
“王子她!!”
两人随即笔直地冲向宫前。明明在比赛时被骂得很惨，她们却好像没有记取教训?
将吱吱喳喳乱叫的两人所说的话整理一遍后，发现是她们不小心和王子走散了，就只是这样而已。
“这种小事何必大惊小怪。”
“这哪是小事?打了好几通电话都没接，太奇怪了。”
“难道这次集训又要多一个逃走的人情况不妙啦；”
“明明嘉莲我们都要回去了，应该不会有人逃走的。”
连脱线留学生都吐槽她们了，那两人却开口闭口都是王子，始终没在听别人说话。
“没办法，大家现在也只能先分头行动，如果找到九条学姊的话，就打手机联络，这样好吗?”
当然，言下之意就是，在这当中要去买伴手礼或是喝茶什么的，也是个人的自由。传达出这样的意思之后，我便暂时与大伙儿分开。
我目送着稍稍恢复冷静的双胞胎消失在道路尽头，接着蓦地转入眼前的巷子里。
红褐色窗框、碎花窗帘，在乡村风味的入口处，有好几株用可爱花盆种植的香草盆栽。展览橱窗里展示着布娃娃和精致的餐具，打造出一个充满女孩风情的世界。
“结衣应该会喜欢吧”
虽然这间店没有“轻井泽纪念品”的味道，不过像这种的或许也不赖。我带着观光的心情轻盈地踏入店里!!才走三步便僵在原地。
在右手边的泰迪熊军团和手工布娃娃中，有穿着天鹅绒洋装的陶瓷人偶；左手边则是放在小花纹亚麻布上的可爱茶杯和毛毡家居鞋，像这样一个充斥着梦幻气息的地方，却有一个不该存在于此的人。
轮廓分明的侧脸、修长的身形，她的容貌可说是更甚于美少年的美少女，仿佛是极矛盾于一身的幻兽!!
“九、九条学姊”学姊在店内的一角望着商品。
直到昨天都还握着长曲棍球棒、如少年般的细长手指，如今却不晓得在一个一个检视什么。那是兔子和猫咪形状的可爱饼干模型，王子凛然地伫立在那里，未免也太不适合了吧。“喂，她是女生吧?”
“不对，也像是男生”
“到底是男生还是女生呢”
我听见柜台另一头传来窃窃私语的声音。
学校也好、高原也好，不管是在哪里的什么地方，这个人强大的王子气势，总是可以震慑四周围，总是可以吸引所有女生视线!现在更是完全勾走店员的心神。
双胞胎一定找不到她，她们势必认为王子一定不会在这种店里就忽略了。不晓得经过多久了?
王子终于发现错愕地站在店门口的我，一对上视线，便对我露出有些伤脑筋似的笑容。
然后过了一段冗长的沉默。
一阵静默中，双方似乎都在等谁先表态。
“集合时间到了吗?”
对方用一如往常的独特口吻问道，我则猛力地摇了摇头。
“那么，我要请他们帮我包起来，可以稍微等我一下吗?”
“是、是礼物吗?”
“不是。”
我不禁脱口询问，王子闻言微微地皱起了眉头。
“是我自己要用的。”
因为对方看起来十分受伤，让我惊觉自己刚刚那句话是多严重的失言。
“你看到这个，可能会认为和我非常不相配但其实我非常喜欢这种可爱又女孩子气的东西。畑一白说，我很擅长做点心喔。”
我们走出商店并肩走在路上，九条学姊慢慢地吐露。
“如果可以的话，我很希望自己并不是这么魁梧的女生，而是像五十岚一样娇小可爱的模样。”
“可是，五十岚老是在说‘如果能像学姊一样高大就好了，那样的话，不出五年就可以用长曲棍球征服日本了’。”
“她那样的身材也可以称霸天下吧?”
“是啊，她很认真地计划要用十年的时间达成喔。”
“听到这个，我对她的印象更好了。”
学姊低声笑了笑，看起来相当天直无邪，脸上尽是松了一口气的表情。“那个之前我就一直想问”
我阖起一度打开的手机。我并不讨厌高梨姊妹，只是想再多和这个人说说话。回想起来，我从来没有和九条学姊单独相处过。
“为什么学姊那么轻易就答应加入长曲棍球社呢?”
“因为喜欢五十岚。”
“因为她娇小又可爱?”
“思。”
不，开玩笑的啦。你应该要这样吐槽才对吧!
看见我浑身一僵，九条学姊连忙补充解释
“不是的，当然不是只有那个原因。”
“喔，原来如此，幸好。”
我认真地拍了拍胸口。你这话说出来可就不潇洒啰，王子。
当我在心底这么想的瞬间!
“五十岚她啊，从来没有叫我‘王子’过。”
她的视线投向远方，并如此呢喃道。
“能受到大家爱戴是一件很愉快的事，我是真的觉得自己很幸福。可是我上了国中之后想要投身于运动中，却被篮球社开除了。于是，我便想转到其他社团，却一直到高二都没有人愿意让我加入。虽然我也想过藉由考试转到其他高中就读可是我知道母亲的梦想就是让我从这里毕业，所以就不考虑了。”
这并不像是说给我听的，比较偏向冗长的自言自语。而我也不敢插嘴，只能抬头凝视着学姊的嘴唇不停吐露心声。
接下来，九条学姊一点一滴地告诉我，她一直都在全是女生的环境下长大，从小就被年长的姊妹和亲戚的女儿当成男孩子对待，才会变得举手投足都像王子一般，这是没办法改变的事实。
“当有学妹接近我的时候，大部分都是把我当成男性看态，她们会这样也是没办法的事情然而，五十岚却不一样，她一开始就告诉我‘如果是你的话，一定可以在长曲棍球界成为日本第一’我听了真的很高兴喔。”
女校的偶像。
女孩们最在意最在意的王子殿下，大家都仰慕她，大家都崇拜她。
所以才会不知道。
这个人其实因此而受伤。
‘如果是你的话’。
不是偶像，
也不是王子殿下，
只因为她是九条香月。
五十岚无心的一句话，深深打动了这个人的心。
我入神地思考这些事的表情，一定相当凝重吧。
九条学姊望向我，温柔地层露笑颜。
“原因不只在她身上，还有当我握住长曲棍球棒的时候，大家并没有给我特殊的礼遇。该被骂的时候就被骂，但就算是这样，大家的戚情还是很融洽，我认为红色暴风雨队是一支很棒的队伍。”
比男孩更甜、比女孩更爽朗的笑容，这是九条学姊特有的微笑。
然而，这对她来说是赞美吗?
以女孩子来说偏大的手，紧紧地将小牛皮纸袋拥在胸前，简直就像将很重要、很重要的宝物守护在那里一样。
我忽然想起数天前看见的五十岚的睡脸。
任谁的心里，都藏有无法对任何人说出口的寂寞。尽管在学校灿烂阳光的照耀之下，每个人也都有不轻易显露、不能示人的那一面。
所以，无须言语就能沟通的传球
可以确实戚受到彼此心意相通的那一瞬间，是任何事物都无可取代的。之后我们没有再交谈，继续走在旧轻井泽银座的暗巷里。
“呃，学姊”
我抬头望着某处蒙上暗影的美丽侧脸，下意识地开了口。细长的眼睛温柔地望着我，仿佛在问“什么事?”一般。“如果你用刚刚的饼干模型做了什么点心的话，可不可以也让我们品尝看看呢?丸友屋
的点心虽然好吃，但最近毕竟有点吃腻了。”
“那倒是无所谓可是，如果我那么做，大家不是会失望”
为难的情绪在端整的面容上扩散开来，自己本来的模样与众人所追求的形象实在差太多了，让她被弄得晕头转向，并决定不表现出自己的真性情。她做不到，我想处在这样的矛盾之中，她本人一定十分痛苦。
后来想想，我也有过这样的经验。大约在数个月前，我在遇见五十岚她们之前，完全就是处于这样的状态。
召同梨她们会怎么想我不知道，但是其他人都会很高兴喔，我向你保证。”我拼命地层露微笑，虽然不到九条学姊一半的威力啦。
“我在遇见这些伙伴之前也是，绝对不会在学校显露出真正的自己，因为我认为保持资优生的模样在圣维莉塔丝比较有利，不过，现在我就像学姊所看到的这样。”
我耸了耸肩，学姊见状淡淡地笑了。看见她那比方才更加深几分的笑意，我没来由地放下心来。
映照着姣好侧脸的阳光，依然炎热不减。
可是，高原城镇的清风已带来秋天的气味。在回到东京后的几个礼拜内，我们就要展开真正的战斗。
好想获胜
我戚觉到这种渴望强烈得更甚以往。
每个人的努力都能有所回报我希望迎向那样的结果。
“啊，对了，学姊知道GARIGARI君吗?”
我询问在我前方的高挑身影，学姊优雅地偏着头说
“不知道呢，是哪一位啊?”
“果然不知道!如果学姊做了什么请我们吃，下次就换我请学姊喔。”
“既然你都这么说了，那么我就努力看看啰。”
在一边聊着无谓琐事，一边前进之中，我们走出巷子，再次回到热闹的拥挤街道上。往前定了数公尺后，我才注意到。
路上的行人以夸张的动作不停偷瞄着我们，尤其是女性同胞们。
当中不时传来低声说着“唉呀呀，那个女生的男朋友好帅”等调侃似的意见。等等等等一下，这反应是怎样啊!我们两个可不是情侣喔?就算看起来很像，但也完全不是那么一回事喔?
亲身体会到九条学姊身处的残酷世界后!!“咦，那是暴风雨队的人吧?”
她本人的冷静声音，将我拉回了现实世界。
仔细一看，在拥挤人群的另一头，有三个熟悉的女孩身影。
一位是身材让人联想到提琴，远远看过去也可以轻易从制服和姿态认出的小坂依奈。
然后，另外两个人则是长得十分孩子气、相貌相似的女孩子，不用说，她们正是高梨双胞胎姐妹。
三个人莫名地以相当严肃的表情谈着话，似乎飘散出危险的气氛，我不禁屏住气息。怎么回事、怎么回事?这种地方不适合开战吧?
终于，双胞胎似乎注意到我们了，她们卯起来冲向我们，双马尾随风摆荡，大大的眼睛盈着泪水，整张脸涨得红通通地。
小坂在确认过她们的去向之后，便迅速定人人群之中。
“你们跟小坂发生什么事了?”
我问着双胞胎，她们却一同摇了摇头。
“我们拜托她和我们一起去找王子，她却说不要!”
“小坂学姊真坏!”
喔我可以理解她的确会这么说，于是我直接忘记那小小的一幕。
因为先前王子内心的告白，始终沉甸甸地压在我心上，记忆仍相当鲜明。我还是在过了很久之后，才知道自己原来误会得这么深
不知不觉问，时钟指针就要指向集合时间。
集训终于要结束了。
但是，即便回到了东京，我还是会继续练习会握着长曲棍球棒，在河岸边练习到全身无法动弹为止。
这样的念头充斥于我的内心，我接着离开了高原城镇。
四.不受挫的心
说到‘别人的学校’，总会有种奇怪的感觉。
总觉得别地方一定和自己的学校有很大的不同。一整天有大部分的时间，都是坐在教室里听课，有时候到操场或体育馆运动，中午就和大家一起用餐，放学后就进行打扫和参加社团活动。
当然，都是用日语沟通。
众多同年龄的学生聚在一起。
不过，光是提到‘别人的学校’，只会让我想到，要跟着那里完全不同的规炬运行；有无法轻易跨界的国境、规则，以及各自不同的‘王国’。
九月的第一个星期六下午，天空下着雨。
我们齐聚一堂，一同来到他国的国境附近，并肩伫立在此。
今天是秋季关东国高中生长曲棍球赛程编组的抽选会。也就是说，今天将决定我们第一场正试比赛的对手。
只有顾问老师和主将、副主将可以进到作为抽选会场的学校里，抽签是由主将负责，所以我们的话就是由大西学姊代表去抽。
崭新闪亮的金属校门与圣维莉塔丝的不同，漂亮的石造门柱上，刻有‘都立村崎高中’字样这是一所创立约十年左右，似乎还是很新的学校，也因此可以感觉到建筑物隐约散发出时尚感。
从校门口走出来的学生们，各个都穿着看来昂贵的便服。可是怪异的是，他们都以错愕的表情望着我们。唉，这也是可以想见的，如果我们在自己学校前面，看到外校将近十名的学生站在那里，或许也会一脸错愕地想说是发生什么事情。手上各自拿着雨伞排排站的我们，大概是因为穿着咖啡牛奶色制服的关系，感觉也很适合用“烟斗头”来比喻。
“啊，刚刚经过的那个人好帅喔。”
“有吗?”
“小坂学姊喜欢哪种类型呢?”
“依奈我才不会喜欢高中生呢，当然是要有钱的啰。”
“哇；好厉害。”
“好邪恶；”
在这三个说着让人头痛的话题的国中生旁，有个不小心就会看来比她们年幼的人，正来来回回地踱步。
“怎么还没出来、怎么还没出来啊!”
五十岚看了好几次代替手表的手机，像是唱歌般喃喃自语着。仔细瞧瞧她那张满是期待的侧脸，甚至会让人误以为，是不是大西学姊将要带着写有‘胜诉’的纸张从校门口奔出来一样。
“就叫你冷静一点嘛，强校都是种子队，不会在第一回合出赛啦。大西学姊不是有说过，无论是什么样的编组，在第一回合都不会有太大的实力差距。”
“唉呀唉呀；”
宫前这时出言调侃安抚小猴子的我。
“你自己还不是同样坐立难安，然后就跑来这里了嘛?”
“就是说咩。从圣维莉塔丝换搭电车到这里要一个小时，明明就很远耶。”
“对于平常很少搭电车、都是骑脚踏车上学，要买东西的话，都是到二子玉高岛屋或上网买的班长来说，的确会觉得远吧。”
不只是岛茜，居然连长谷川也开始揶抡我
春季正式比赛就是全国大赛，形式上是先将所有登记的学校分成四队一组，进行循环赛。然后比每一队的得分和失分，排在最上位的队伍得丛昔级最后决赛的淘汰赛。
秋季大赛只有关东地区的国高中参加，采单淘汰赛制，而队伍在大会中背负着一赛决胜负的残酷命运。正因为这样，第一场比赛迎战什么样的对手关系相当重大。
其实原本是想让学姊两人以外的队员进行练习，可是不管是哪个家伙通通都心不在焉的，实在是太危险了。既然这样的话，于是我就提议大家一起来抽选会场，明明就是因为这样，大家才会通通杀到这里来的；要说的话，根本就是同罪，是同罪啦。
就在这闲聊当中，一道熟悉的人影出现在校门深处的校舍入口。
“呀呼~~”
五十岚一边转着红伞，一边打算冲出去。幸好我的手总算是来得及抓住她，即时阻止她侵犯他人国境。而就在我松口气后不久，却在看到走近的大西学姊脸色后变得犹豫。
学姊的脸色铁青不对，简直跟白纸一样。
“怎、怎么了吗?”
“呃，因为”
连讲话直截了当、开门见山的黑田学姊都吞吞吐吐可就稀奇了，明白到大事不妙的所有人全都脸色发青，就在这时!
“唉呀，那不是圣维莉塔丝的人吗?”“大家全都过来了，这么闲呀?”
现场响起柔和而客气的音调。
只是，我们立刻就知道其背地里隐藏着深不可测的恶意。就像是雄鹿扬起角，或猫咪要挥出爪子前会先弓起背一样，此为暗示着“找碴”之意的女性特有示威举动。
大家脸上全浮现出紧张的情绪。
所有人的视线聚焦在穿着水手服的两名女孩子身上。在深蓝色传统服装胸口处，有一个淡桃色的刺绣图案，那是一个以樱花作为图案的标志，我记得自己曾经看过。
“樱女中?”
这是同一条路线上的女校之一。
两所学校拥有同样悠久的历史，偏差值也差不多。只是，她们是佛教学校，而且还是光高中部就有将近一千人的大学校。依她们的规模来看，当然会有长曲棍球社。可是，这些女生为什么突然对我们露出獠牙呢?
三樱的两人组饶富趣味地环视着我们。
“真替你们戚到悲哀”
“居然在第一回合就对吧?”
讨厌的窃笑声传至耳际。
在一群人讶异的脸庞中，大西学姊的头又更低了，她断断续续地说“所以就是”
由于声音实在太微弱了，所有人不禁将耳朵凑过去。然而，学姊却只是咬着唇办，将头垂得更低。
这时候，换成旁边的黑田学姊有些愤恨地开口
“我们第一战的对手就是三樱啦。”
哦，原来是这样。
这两个人是想先来个下马威吗就凭这种程度啊。
我抱着有趣的心态眯起了眼睛、直视那两名水手服少女，浅浅地露出微笑。班长模式启动，资优生面具着装完成。
“像我们这种新成立的社团，能与像三樱这样强劲的球员交手，真的戚到非常光荣。”
看见我正视着她们露出灿烂的笑容，三樱两人组有一些退缩，身后的同伴们则是开始产生骚动。
“再怎么说，我们成为正式的社团也还不到三个月而已，如果有什么失礼的地方，就请各位多多见谅了。”
“咦?虽然知道你们是新成立的社团，但是才三个月?”“真的吗?这样还敢参加正式比赛，真让人在意呢。”二来也是因为我们在实战上没有获胜的经验，真的很不好意思，恳请各位能够给予诸
多指教了。”
我深深低下头致意，同时强行压着身旁五十岚的头跟着鞠躬。
一旁的九条学姊也连带地低头，然后再度抬起隐藏在深蓝色雨伞下的贵公子面貌，此刻霎时显露而出。
效果极为强大。
水手服两人组一看见勃发的王子气息，顿时产生动摇。她们的双颊迅速泛红，接着各自浮现出难以形容的笑容。
没错吧、果然没错吧?看见像九条学姊这样的人对自己慎重地低下头，肯定没办法打什么坏主意。
九条学姊内心是极为纤细的女孩子，然而却不会用女生的方式对待同性，在某方面来说，我麻生广海很同情这样的她，完全不觉得沉重，但这和那是两回事。不管是谁，麻烦请都抱持着Fortheteam的精神。
“唉、唉呀，总之你们自己好好努力喔。”
“惨败也是很重要的经验嘛。”
这两人就这样极尽可能地层露出获胜般的得意笑容，接着迅速从都立村崎高中的校门口离去。呵呵呵呵，真是些单纯的家伙。
“你不是一直以来，都不太会随意插手管这些事的?”
面对傻眼的宫前，我自信满满地反驳。
“不，对方若因此而松懈的话就太好了，不过，她们绝对会的。她们八成会觉得自己占上风吧。”
“啊，你还是那么精明呢，好恐怖。”
“班长很恐怖吗?”
“很恐怖的捏，简直跟贞子和伽椰子没两样呗。就算对手是奇乐和L，她也没在怕的啦，真想把她当成日本终极兵器运销海外。”
“你还真是想讲什么就讲什么啊。”
“可是，说到三樱不是实力很坚强吗?”
听见九条学姊忧心的疑问
“正确来说，她们算是传统强队。”黑田学姊说明．
三樱长曲棍球社自从开办以来，就一直是国高中长曲棍球大赛的固定班底，甚至可以说等于是日本中学生长曲棍球的历史。
想当然尔，她们也曾经是强队之一曾经，这已经是过去式了。
“近几年来，她们被其他快速成长的学校追上，像三樱今年就被排除在种子队之外。”然后我们居然立刻就和她们对上了，难怪大西学姊会这么沮丧。
但是，没有一个人显露出害怕的模样。
“没想到被排除在种子队之外，依奈我想啊，她们真是糗到家了。”
“说到要和刚成立的队伍比赛，就摆出那种态度真是原形毕露呢。”
大家听见小坂和长谷川的话纷纷点头。看来那种挑衅对我们队伍造成了反效果喔，三樱的两位。．
只是
正当大家斗志满满地交谈之际，五十岚却好像没怎么在听，只是在意着正前方吵吵闹闹的人群。
她的视线紧紧盯着校园另一头的正面入口处。
“你知道那个人吗?”
不对。
是望向从那里出来的一名高个子女生。
“谁?”
“我有在大西学姊借我的DVD里看过她。”
“DVD?长曲棍球的吗?”
在学妹们一片交头接耳之中，大西学姊终于拾起了头。她一步、再一步地接近，然后看了看对方小声地说
“啊那是西岭大附中的池场绿。”
“西岭大附中”
“就是哥地亚斯吧。”
大家光是听到那个单字就脸色一变。
西岭大学附属中学。
正如名字所示，它是神奈川的私大附校，分成学分制普通科与体育科。在这里，从棒球、足球等地面主要运动，到射击、划舟等需要特殊场地的运动社团都是应有尽有，每一项目都成绩斐然。只要看看全国运动大会和高中联合运动会的参赛学校名单，就可以清楚了解这间学校的实力之强，涵盖的范围有多广。
该校大约在十年前成立了长曲棍球社，尽管比三樱晚了五年，却在不到两年的时间，就追上对方的实力并扭转局势。
从那之后，西岭大附中就再也没有在秋季比赛中也就是在关东大会上输过。“她们只有在四年前的全国大会输过一次吧?”
“没错，对手是来自关西的学校，一支名叫巨人杀手队的队伍，这件事还引起了轩然大波。不过她们在隔年又遇上西岭，结果以惨败收场。”
“其中那个叫池场的非常活跃，她去年才高一，就被极少选拔高中生的U19点名。”
也就是，日本分龄代表选手。
这时，池场和其队员正好经过屏息凝气的我们面前。
在近距离下瞻仰这位独裁者及其制高点，可以发现她有着高挑却削瘦的纤细身材。大概是因为小巧的脸蛋和绑成一束的发型，再配上那细长的颈项影响，与其说她是长曲棍球选手，还比较接近芭蕾名伶的戚觉。比较身高的话，我们有九条学姊和嘉莲坐镇，但若是看左右伸展幅度和稳定性方面，则输长谷川许多。
但是
包覆在黑色法蓝绒西装外套和格子裙底下的体格，可以戚觉到她明显散发出某种架势；白色女用衬衫和深绿色领带也一样带有设计戚，明明没什么特别之处，却让她看起来就宛如女王一般。
大家都心存敬畏地目送高中长曲棍球界的女王离开，没想到
“你好!我是五十岚千果!五十阵暴风，一千个成果!我是相乘起来等于五万的大人物，长曲棍球界的明日之星，”
只有五十岚还是老样子。思，不过这也在预料之中。
池场绿停下了脚步。
细长的眼睛浅浅浮出笑意，她轻轻地点了下头。
“你好，我是”
“我知道、我知道!西岭大附中的池场选手!U19嘛!”
五十岚蓦地执起对方的双手，并且上下甩动。思，这也是可以想见的发展。
“不好意思，池场选手。我们是本次大会的参赛学校!!圣维莉塔丝女子学院的学生，这家伙总是这么莽撞，请您不要放在心上。”
我拉住五十岚的头，将之用力往下压。五十岚一边喊痛，一边放开了池场选手的手。代表选手可是国宝耶!不能这么没礼貌!
“我们说不定很快就会和圣维莉塔丝的各位见面，到时候还请多多指教。”既没有不甘示弱也不挑衅，她只是用与王者相符的态度再次点点头。
“咦，是这样吗?什么时候?”
“照正常情况来看，应该是在第三战会碰头，就是与三樱比完的下下一场。”黑田学姊轻声回答。
“是这样啊，哇!能和哥地亚斯比赛，我超期待的!”
这一位也一样，既没有不甘示弱、也没有挑衅，只是一派天真地说道。不过，这才是享受比赛的战士会说的话。
我看着这幅情景~~心中不禁想着，哦，原来如此。假使有一天五十岚真的成为日本代表出战世界杯，到时候这个人可能会成为她的队友啊
池场绿又再次露出微笑，接着便悠然离去。五十岚则挥舞着双手目送她们走远。“若是打赢那支队伍，也就等于拿下了日本第一呢。”
白雪大人的人讲法，戚觉已经对比赛跃跃欲试了。“在那之前，得先打败三樱才行”
无论何时都秉持着现实主义的黑田学姊这么一说，大家纷纷点着头。最初的敌人是传统强队!!三樱女子高中。
看来我们的处女战大概会很壮烈吧，我不禁做了个深呼吸。
2
九月的第三个星期日。
天气晴朗，有微风徐徐吹送。
沿着圣维莉塔丝所在的二子玉川而下，约三十分钟后我们来到了三樱的运动场。
第一场比赛是由三樱女子高级中学“粉红联盟”，对上圣维莉塔丝女子学院“红色暴风雨”，预定十一点在这里开打。
“搞~~什么咩，身陷敌人的境地哪有办法好好比赛呀。”
在充当更衣室的教室里头，岛茜忿忿不平地抱怨着。
“居然在敌校的运动场上比赛，简直对咱们太不利了陨。”
“依奈我也这么觉得!明明就还有很多其他的运动场嘛；”
“没办法呢，今天直到第三场为止，每问学校都得到邻近场地比赛才行。”
“喔喔，Miss宫前真是冷静又公正啊。”
“你说得没错哟，嘉莲。”
留学生，你被骗了、被骗了。
你没看见白雪大人背后涌现的重度黑气吗?“真是的，为什么会这样呢”
“针对下一场正式比赛我们该做的准备是”大家的碎碎念，我全都清清楚楚地听在耳里。
算了，反正我也不是不能理解宫前的想法。
就算不是那样，身处在让人窒息的‘他人的王国’里，让人今天更是深刻感受到身为客场的压力。对方超过三十人的选手群，正待在运动场的一角不时朝我们望过来。
“刚才我们竟然被说‘你们才十二个人啊’!”
“逼说‘果然是刚成立的队伍，队服和长曲棍球棒都是新的，真好呢’之类的!”“我甚至被警告‘东西不要乱放呀，反正马上就要收拾行李回去嘛’。”
看起来就像低年级的高梨姊妹，以及其实没那么年幼、却看起来最小的五十岚都被对手镇定了，纷纷遭受到言语暴力的攻击。
五十岚倒是满脸不在乎，但那对双胞胎可是真的动怒了，简直快要气炸了。从她们紧跟在九条学姊身边，不停地、不停地重复同样的话来看，就可以证明这点。
这也是不无道理。
其他成员也都一脸紧张，离比赛开始还有三十分钟，大西学姊却已经将长曲棍球棒当成拐杖拄着，还频频发着抖。
常见的学校、常见的运动场。
在辽阔场地中央的边线旁，打横放了一张长桌子。那是一张很普通的公务桌，却相当引人注目。
坐在那边的是裁判和纪录员。
挂在桌前的数字表示比赛剩余的时间，支配着我们整场的比赛。
我们与清峰大学，还有经由她们介绍的社会组队伍，以及大学队伍已经进行过好几场练习赛了。
不过，要说到正式比赛的话，这可是如假包换的第一场。第一次在场上有配置那种东西，裁判们也是第一次统一穿上黑白服装为了确保不会混乱而画起的白线、场边聚集的观众们，这些全部都是第一次的体验。
我在热身时，戚受到握着长曲棍球棒的手渗出大量汗水，背上、腋下所戚觉到的濡湿戚，想来并不是因为残暑的影响。
气氛相当紧张，在队友们渐渐不再开口说话之际，突然之间!!“小广；!”
温柔的女高音传进我的耳里。
我仔细一看，运动场的一角有个熟悉的人影。
“结、结衣?还有妈妈也来了，你们在做什么啊”“做什么?当然是来加油的啊!”
“妈妈从来没想过，来看女儿比赛居然还要被她质问在做什么呢”两人相当傻气”
“不是啦，因为你今天早上又没有讲到这件事。还有结衣也是，连封简讯都没
有”
“我觉得你八成会威胁我不要来嘛。”
“其他人马上就到啰，你看。”
母亲愉快地指向远方。
我定睛一看，那里的父母亲们、那怎么看都像是家长会的团体，正浩浩荡荡地朝我们这边过来。
“嗨~~小茜．加油陨!”
“妈呀，真热。在这种地方比赛，还真是辛苦这些姑娘的啦。”
一副大阪的大叔大婶模样的夫妇豪爽地笑着说道。
“啊，请问您就是手冢老师吗?我们克盖菝让您多费心了呢。”
俨然就是大西学姊放大一．五倍版的大西母亲，频频朝顾问老师点头致意。
“苑子，口渴的话，记得请大家暍这个喔。我之前有先冰起来，凉凉地很好暍。”
“妈，你冰过头了，我看比赛时根本不会融化”
黑田学姊那边则上演了一出小闹剧，而一旁像熊一样壮硕的年轻人则叫着长谷川。
“悠里，你听好!你放弃了足球，辜负了爸和哥对你的期待，如果没有在长曲棍球界闯
出名号的话，就不准你回家”
“好的，哥。你这些话我差不多已经听一百万遍了。”
另外还有一位很像高梨姊妹母亲的人，三个人简直像到让人想问，你们家族的基因完全就是像这样缩小放大的影印程式吗?见她打开现今即使在少女漫画中也很难看到的蕾丝提篮!!
“光叶、明叶，妈咪做了便当来喔，结束之后我们一起吃吧。”
那位妈咪笑盈盈地说着。
这时我又注意到有一位撑着洋伞的和服美人。
“香月，妈妈会在这里看着，你要好好加油。”
和服美人说出温柔又梦幻的加油声那独自一人的飞雪世界是怎么回事
再看看五十岚家这边，她那位表哥大人将似乎可以发射出光波的相机架在三脚架上。“千果，你放心吧!我准备了十卷底片!”
看来他是打算将整场比赛毫无遗漏地拍下来。呃老师有在帮我们摄影了喔然而，这当中最值得一提的就是宫前家。
明明天气这么热，这个削瘦的白发老绅士却还穿着三件式深色西装，朝白雪大人深深一鞠躬。
“虽然老爷和太太没有办法亲临现场，不过我田中必定会将小姐活跃的模样刻划在心上，再和他们具实禀报的。”
老绅士如此大喊，而在背后待命的男士们纷纷拿出气势惊人的旗帜与横布条。见到那足以媲美某地足球队加油团的阵容，不仅是主场的选手，就连准备下一场比赛的他校学生们，也全都错愕地望着我们这边。
“请问他、他是哪一位?”
“他是我们家的管家田中，请不要在意。”
“管、管家?”
“依奈我又看见传说中的生物了!真不亏是宫前家!”
“这么现代的日本也有Butler（管家）呀。”
“呜喔!赛巴斯汀、山冈、瓦特、阿玛迪斯啊!”
骚动的女子军团小看不得。
“大小姐承蒙各位关照了。”
生平头一次见到活生生的职业管家．田中先生，朝我们深深低头致意。
“其实一开始是想安排管弦乐团来声援的，但是因为时间上来不及准备，真的是非常的抱歉。”
不、不会，来不及没关系，只要很平常地出声替我们加油就好了
更何况，现场就如同大家所预想的一样!!
“呀啊啊啊啊；九条王子!”
“加油，王子!!!”
“不要扯王子的后腿喔，长曲棍球社!”
熟悉的咖啡牛奶色军团，此时团结一致地发送出高亢的加油声。
就这样
严肃的客场气氛顿时一变，同时，我们红色暴风雨队的处女战，就在无穷无尽的各色声援中准备要开始了。
“王子亲卫队就不用提了，为什么连每个人的家人都这么夸张啊!”看见我抱头苦恼的模样，母亲露出得逞的笑容。
“新学期一开始不是有开监护人会议吗?当时大家就分别打过招呼了，然后说好要偷偷一起来加油。”
“可是，这么大张旗鼓也太夸张了吧”
“你在说什么呀?在学校总是悠悠哉哉的孩子们，忽然间变得这么认真，从早到晚都在进行练习，最后甚至连放假都不待在家里了，不管是谁的父母一定都会很在意‘孩子到底在做什么?’、‘长曲棍球是什么?’的。”
妈妈锐利的指摘教人无从反驳。原
来是这样啊
这场比赛不只是球队处女战，也算是一种宣传就对了。
今天是让我们这几个月来努力的成果获得家人认同的大好时机，如果直丫心想要朝称霸日本的目标前进，那就绝对要避免家人反对。为此，我们当然要将今天的这场比赛、这个情况，视为表现的大好机会。
“暴风雨队成员，麻烦进行长曲棍球棒检查。”
比赛工作人员如此告知。
于是我们让裁判一一看过所有成员的长曲棍球棒，这个检查是为了避免出现不合规定的长度和网袋深度；还有检查钉鞋有没有加装奇怪的金属、护齿套是否正确等等事项。因为这也是正式比赛才有的光景，害我又开始紧张了起来。
可是!!
“小广，加油!”
结衣轻声的加油从背后传来。
在家人的注视下，我们每个人都浮现出害羞的表情，排排坐在我方阵营的板凳上。
‘现在介绍出场选手”
刺耳的麦克风声音如此宣告着。
‘圣维莉塔丝女子学院，红色暴风雨队!!
守门员（G），长谷川悠里。
防守（P），黑田苑子
后卫防守（CP），高梨明叶；
第三防守员（3M），小坂依奈。
右后翼（RDW），五十岚千果
左后翌(LDW），九条香月。
中坚手（C），麻生广海
右前锋（RAW），高梨光叶
左前锋（LAW），岛茜。
第三前锋（3H），宫前雪乃；
第二前锋（2H），嘉莲．贝克斯特
第一前锋（1H)，大西克菈菈以上是该队成员。’
司仪结结巴巴的口条如同运动会的广播，听起来很像生涩的高中生。
只不过，当对方报出每个人详细的守备位置和姓名时，我就不禁戚到热血澎湃。浑身充满了干劲，呼吸也变得有些急促。
这次，我们彻底考量到大炮．五十岚千果及所有队员的特性，编排出全新的队形。
将跑得快、耐力佳、即使从远距离冲刺仍可横扫全场并射门的五十岚，安排在右边的DefenseWing根据长谷川所说，这个攻守位置好像相当于足球的边后卫。守备时要能马上回到自己队伍，攻击时又得快速切入敌方守门员前面。
同一守备位置的左边交由九条学姊负责，再怎么说，她和嘉莲在体力与脚程方面都相当出色。
而支援防守底线的，就是冷静而经验丰富的高挑黑田学姊。
站在守门员正前方迎击对手的任务，则由小坂一肩扛起。因为她身材修长，所以能远远就捞到滚地球，在与对手争球时非常占优势。
双胞胎的其中一人听从黑田学姊的指令守备，视情况而定，也会长传球给驻于中场的另一人。
岛茜的位置在中场左边的重要防线，若以长谷川的说法，差不多就是足球中的后腰（注14位置。要是将左撇子的优势活用到最大极限，奔走于场地左边，应该就能彻底突破敌队防线来到球门前。
高梨光叶则是在同一位置的右边，不仅拉起攻守线，还负责控制好后方来的传球并顺利送至前线。
王牌攻击第二前锋则由嘉莲来担任，她要承接从各个位置传过来的球，然后将球顺利射入球门。
宫前是离中场最近的前锋，在draW开球时全力冲刺、率先抢得触球（FirstTouch）是她主要的工作。
还有一位前锋是大西学姊。她在第一场练习赛时站在连系最后传球的位置，所以这里就成了她主要的活动范围。大西学姊潜伏在对手的球门侧边伺机接球，主要负责从该处传球给队友射门。
*注14也有另一说为‘防守型中场’位置。
然后最重要的其实就是，女子长曲棍球也有越位的规则。
攻击时，攻方队伍在自己的球门前，连同守门员在内一定要留下四个人，防守方队伍则要有三个人待在敌方阵营之中。制式化来说，就是不可以“全员攻击，或者全员皆防守”。就因为这样，在敌方接到球导致攻守互换的情况下，保持中场的平衡和边线的过人时机，就对是否利于尽速站好守备位置有很大的关系。
接下来!!
接着是我，麻生广海担任中坚手。
正如字面上所说，我站在中场位置。负责在比赛开始时发号司令，维持整场比赛的节奏平衡。攻击时就积极传球，防守时则尽全力支援后卫群，这就是我分内的工作。
要从宫前那里拿走开球这种重责大任，交由自己来处理是非常需要勇气的。
但是，我实在很难开口告诉心直口快又最讨厌输的白雪大人要欺骗裁判什么的，而我也认为这对球队面百是最好的选择。可是说到底还是有一点、有一点那个啦!
‘接着，为大家介缙三樱女子高中。粉红联盟的出场成员。守门员，钤木真弓’
大家听着接下来念到的每个名字，脸上都不禁显露出动摇之色。早在决定好首战对手是三樱之时，我们就已经看过敌队所有可以找到的资料，甚至连她们的正规成员背号都记得一清二楚。
但是，现在那些人却几乎都没有在里面。
“大西学姊，该、该不会”
“思。”
．护目镜下方的视线一揪，学姊点了点头。
“敌方阵营中的选手多半不是正规球员。”
“你说什么”
小坂爆出愤怒的声音。
“那种丫头!居然敢瞧不起依奈我们”
“话是说啊，谁叫有人诱导她们采取这种做法，没办法的啦。”
岛茜眼睛半睁地转向我。
“这就是长曲棍球社传统名校的骄傲意识抬头吧”
长谷川以既惊讶又无奈的语气接着说道。
话说回来，诱导她们采取这种做法的本人，至今也没想过会打得如此顺利。尽管我认为与没有任何资料的新队伍比赛，照常理来说，都会先让正规球员上场，并在了解对手实力强弱之后再换上板凳球员才对；反正长曲棍球这种运动，在比赛中要替换几次球员都是没有限制的嘛。
“没关系，这样不是很好吗?”
看起来既恰然又凶狠的宫前微笑着说道
“既然她们要手下留情的话，那么我们就恭敬不如从命啰。我打从一开始就认为等比赛结束之后，她们就能知道自己为什么会被排除在种子队之外了呢。”
“说得没~~错，小雪!”
五十岚将长曲棍球棒大力一挥，放声大叫着。
“暴风雨队才不会被没有拿出全力的樱花队打倒的，在正规的球员出场之前，我们得要先抢下五分，之后就严密防守，等到对方哭喊‘糟糕，来不及了’时，再一举击溃她们就可以了!”
那丫头的长曲棍球棒直指对方球门。
听见带着满满确信的话语，大家纷纷露出笑容。
她毫不避讳地露出藏起獠牙的野兽笑容，于是我也明白到，大家已经卸下不必要的紧张情绪了。
“那样一来，我们特地准备好的策略就没意义了耶。”
“怎么办?”
“思像这种时候呢!!”
接下来一小段时间，大家凑在一起讨论比赛的作战计划。这支队伍没有教练，只能聚集十二个人拥有的智慧，绞尽脑汁解决每一个问题。
总之到比赛开始前的短暂时间里，先让大家有个统一的方向可循后!!
“好了，横扫大地吧，红色暴风雨!不管对手是谁，让她们瞧瞧我们的厉害。日本高中长曲棍球界的新暴君诞生啦!!!”
五十岚将长曲棍球棒举向前方。
大家自然地围成一圈，彼此的长曲棍球棒前端互相抵着。九条学姊和双胞胎有些不知所措，迟疑了一会儿后也跟着加入。
我环视众人并排的脸，激昂的情绪在胸口沸腾。总共有十二个人。
我们真的找齐了十二个人，在正式比赛出战了耶!
寻求的视线集中到大西学姊身上，她大吐了一口气后点点头。
“红、红色暴风雨!”
“喔!”
“放马过来!”
“喔!”
“打倒敌人!”
“喔!”
“Herewego!”
“喔~~!”
在强力的齐声呐喊过后，所有人便分散在场上各个位置。
我拼命平抚剧烈跳动的心脏，站立在场地的中圈中心点。
四周围环绕着红色和粉红色的中场位置球员。
敌队的中坚手是背号8号的选手。
淡粉红色POLO衫中央，那两个大大的圆圈同时瞪着我。
长曲棍球棒的顶端之间夹着一颗橘球，互相传递着双方的敌意。对手的目光看来还很从容，而我只是想尽量平静地迎视对方。
没问题。
我一定可以顺利做到的。
自从宫前将这个位置让给我之后，我就拼命练习争球至今。我找高挑的九条学姊和力气大的嘉莲作为对象，不知重复模拟过几百回了。无论是施力的方法、还是拉回的方法，我都
能让球在任何情况下飞出。尽量让球朝原先设想的路线飞去，比赛一开始就能营造出对我方有利的局势。当然，还不知道能否照期望的进行但起码在气势和目光上不可以输入!
“Ready!!”裁判举起手。
然后!!哔!
比赛开始的哨声响起。
4
两支长曲棍球棒猛然互相推挤，橘球高高地朝天空飞去。结果是用强劲的腕力押过来的对方占上风，球于是落至我的背后。
“暍啊啊啊啊!”
已经是一副恶鬼模样的宫前早就等在那里，她以单手强行捞起已经落地的球，再挥到岛茜面前。
岛茜发挥严厉训练出来的左侧运球功力，就这么直直强攻到球门前。
虽然对方后卫慌忙想包围住岛茜，然而已经晚了一步。俐落横扫过来的侧边传球飞向嘉莲的头顶那以毫不留情、几乎与射门无异的速度激射而来的橘球，她轻易地就挡了下来。猛然一个大跨步，长曲棍球发出破风声，橘色子弹就这么射向敌方球门。
哔!!!
得分的哨音响起。
“不、不会吧，才刚开始一分钟”
粉红色八号选手难掩错愕地低语。
“她们只是运气好、运气好而已。”
“继续比赛啰!”
三樱的选手互相打气并聚集在中圈。而在那一旁，红色身影分别站在各处。
大家的眼神里都透露出这样的讯息!!
不好意思，还没完呢。
暴风雨的能耐可不只这样喔。
我轻轻吸了一口气，再次面向对方的八号选手。和刚才不同，看得出来八号选手似乎有些困惑。才成立三个月的新球队，却拥有和自己分庭抗礼的实力?怎么可能有这种事可是，还没完喔。
我们可不只这样喔。
裁判宣告比赛继续，吹哨声也再次响起。我使尽浑身的力量压向长曲棍球棒。
喀!一道短促的撞击声传来。
照我内心所预期的，球应该会再次落至宫前的面前才对，然而这次却掉到完全没料想到的方向去。
尘沙漫天卷起。
红色和粉红色全挤到了球落下的地方，不管是谁都拼命地设法捡滚地球，视野一瞬问遭到遮蔽。
“拿到了；!”
最终总算运起球的，是三樱的选手。
那个人灵巧地重复了几次短距离传球，将球送到了自己队伍中。
但是，她们都不知道。
她们都不晓得我队娇小的主力射手已经混入其中。
敌方选手丝毫没有留心看来体型输入的五十岚，仅仅提防着小坂和黑田学姊迅速地传着球，就在她大意的片刻立刻出现了空隙!
啪!
五十岚伸出长曲棍球棒，拦下了来回无数次的传球。一记漂亮地抄球，伴随着微弱的声响，橘球便困在那家伙的长曲棍球棒前端。
五十岚拔腿就往前冲。
她灵巧地穿越对手乱哄哄的中场，以及有后卫阻挡的敌阵。
“快阻止50号!”
“快点!”
敌方完全是尖叫声四起的状态。五十岚那惊人的速度，任谁也追不上。
嘉莲和岛茜为了引开敌队后卫而往左右散开。瞬间，真的、真的只是一瞬问而已，三樱守备群的注意力只离开了五十岚一会儿。
但对那家伙来说，这几秒钟的时间已经足够。
她手腕一转，一副准备射门的姿势。
但似乎只有对方守门员注意到她的举动，察觉出五十岚的进攻路线在右边，大大的长曲棍球棒便往该处移动。
但是，这也在天下无敌的千果大人计算之中。
她在眨眼的瞬间换手拿长曲棍球棒，从左边来个俐落的下方射门，橘球便在敌方的球门之中大为跃动。
哔!!!
裁判的吹哨声表达了得分的讯息。
比赛开始五分钟，红色暴风雨队两分进帐!
惊叫与欢呼此起彼落。
三樱那边懊恼地激动踱着脚，而圣维莉塔丝则开心地相互击掌。
尽管我很希望能照这样的步调继续得分，不过比赛一开始就迅速丢掉两分，让三樱多少变得比较认真在看待这场比赛。
首先，三樱一口气就换掉了三个后卫，她们不但全都是正规球员，还是曾在春季大会上出场的高中二年级选手。
多亏这样，对手的防守阵容不需要再像笨蛋一样被引诱。
可是，中坚手和前锋好像还没有办法配合得很好，每当攻守对调时就会手忙脚乱。对方漫不经心的传球都是为了要钓五十岚，而那家伙一遇到这种状况就会卯起来在场上奔驰，逼近敌方的球门前。
“阻止她!”
“拦截、拦截!”
“包围那个50号!”
每次对手都会如此吼叫着，但五十岚的行动却不是那么简单就能挡下的，因为我们当然
不会只是默默看着五十岚的行动。
就算想要闪开五十岚、从反方向切入，但是该处还有小坂、九条学姊以及高梨明叶等人坐镇。
虽然九条学姊乍看之下只有体能很好，但其实她的专注力和动态视力也十分优秀。她会看着对方的眼睛，从中推测出对方接下来要闪躲和传球的方向，然后采取行动。她能将长曲棍球棒伸至较长的距离，阻挡住对方前锋的前进。如果是遇到娇小不，是身材不相上下的女孩子，二疋会产生一种有座高山矗立在眼前的错觉吧。
球传到高梨明叶时，应该会更加的麻烦。
她几乎可以不断地传出能以‘精准’形容的长传球。从集训回来的数个礼拜之间，明叶绝大部分的练习都耗费在这样的传球上。
如果接球的一方是光叶，几乎百分之百会接到球。当然，嘉莲和五十岚两人之间，也几乎是以这样的比例顺利地接球。因此，严加警戒我们快攻的对手也渐渐陷入僵局。
然后，接下来就轮到我和宫前、岛茜接手了。我们来回重复几个短传，试图扰乱中坚手混淆她的判断。
“回球、回球!”
“不要让敌人碰到球啊!”
“让开，小心我宰了你!”
在这当中，尽管有人不停地吼着被裁判清楚听见就会被判一张黄卡的怒骂，不过算了，
毕竟这里也有认真而战战兢兢地挥动长曲棍球棒的人，就随她们去吧。
我瞄了一眼对方的板凳区，教练模样的男子以凝重的神色挽着手，但是却似乎没有任何动作。
记录席那边拿出了距离上半场结束还有两分钟的牌子。暴风雨队空荡荡的板凳区，只有手冢老师喊着“就快要中场休息时间啰。”既然这样，那就在上半场结束之前尽量多攻下几城吧!
因为右边不太好进攻，于是我将球传了出去。球并非呈抛物线，而是笔直地传到了对向的岛茜那里。
岛茜接过球后，立刻进入射门的态势，后卫在岛茜左边警戒着，并且往那边靠了过去。
这时，嘉莲飞快地转过身，冲破了敌方的包夹。
岛茜换以右手持长曲棍球棒，将球传给了嘉莲。
大概不到两、三秒的时间，球就纳入了嘉莲长曲棍球棒的前端网袋里，只见嘉莲将球棍一转，猛力送出了球。然而球在球门边一个大弹跳，就这么弹了出来。
守门员同时发出了惊叫与安心的吐息。
但是
还有一个五十岚在那里。我们的王牌从遥远的后方守备处一口气冲到前面，来到空出来的位置。
五十岚抓准橘球的弹跳，将球收进了前端网袋里，小小的身体柔软地回了个身，目标直指球门。
“可恶!”
趁着对手后卫群不知所措之际，那家伙的身体往前一跃!!
哔!
警告的哨声立刻响起。
裁判高举的双手在空中比出交叉的手势，判定妨碍FreeSpaceToGoal。在十五公尺半圆形场内，裁判认定三樱的后卫在五十岚准备射球的射门路线上，做出了妨碍的举动。
因此，五十岚得到罚自由球也就是与守门员一对一进行射球的机会。
“学、学姊，对不起!”
阻挡到五十岚的敌队后卫，一脸快哭出来的模样向其他队友道歉。“没关系，自由球不会那么简单就得分的。”
“比较重要的是，我们一定要抢到没进的球。”
我边听着看似年长的学生们下达指示，边望向五十岚。我的确听过长曲棍球的自由球很难射进球门里，要不要紧啊
她们该不会听到我内心的担忧了吧?
“马上又要重新进行争球，就麻烦麻生同学啰!”
五十岚灿烂一笑，扛起了长曲棍球棒。重新进行争球那是指其中一队得分之后的情况吧.
“你的意思是绝对会得分?”
“当；然!我这个天才五十岚，最后一次输给和守门员一对一的对决，可是开始打长曲棍球三天后的事情喔。”
小矮个儿悠哉地来到裁判指定的位置就定位。
“哔”的一声短哨声响起，裁判伸起的手往下一挥。
五十岚转了两、三次手上的长曲棍球棒，转换成射门的姿势。她面对守门员，轻巧地一个垫步，再大幅转动身体，强劲的手腕带动手臂横向一扫，球瞬时自长曲棍球棒顶端弹出与其说那是长曲棍球的射门，还比较接近棒球挥大棒打击的姿势，五十岚的射门以就女生来讲难以想像的速度，袭向了敌方球门。
守门员也随之做出反应。
然而，已经来不及了。
得分板上，红色暴风雨队队名下闪动着数字‘3’。
5
下半场开始，比数为三比零。
到了这样的局面，三樱那方似乎也终于醒悟了。随着中场休息时间结束，三樱也跟着替换了三名前锋和一名中锋，比预期中还多的新选手投入战局。那些人绝大部分都是大西学姊搜集来研究的DVD中所看过的脸孔。
就连数次争球的选手也换人了。
“被这种队伍”
咬牙切齿地瞪视着我们的那张脸，就是之前在抽选会上所见到的其中一人，背号17号的选手。
我没有露出笑容，也没有挑衅，只是以视线与其相互较劲。
“呋!我还想要在那些人上场前先拿到五分呢。”
五十岚边晃动着长曲棍球棒，边嘟着嘴戚叹。
“若是情况真的如你所想的发展，那样反而恐怖呢。”
宫前一脸事不关己地说着。
“话是这么说没错啦”
“话说回来，对方的主力选手都到齐了耶。那就照我们之前说好的，使出我们拿手的那个吧!暂时先休息一下，为机会的到来做准备如何?”
“哦?”
听见我小声地说着，五十岚的眼睛进出了光彩。
“你是指二号计划?确定要进行了吗?”
“当然，就要派上用场啰。”
“呀呼~~!”
娇小的身体蹦蹦跳跳地回到了守备位置，我则来到十分广大的场地中央就定位后转向队友，比出两只手指头喊叫着
“好了，注意这边!暴风雨队，进行二号计划!”
“OK!”
“了解!”
“知道了!”
每个人都纷纷给出回应，没有一个人露出面临强敌的惧怕神色。就连那位大西学姊，也
一脸坚定地挥动长曲棍球棒。
我的视线拉向远端，确认过伫立在球门前的长谷川也大大地点了个头后，便进入准备争球的准备状态。
从强烈挤压的长曲棍球棒前端，可以戚觉到对手的敌意似乎传进了肌肤里。
但是现在的我却很开心，大家应该也都有一样的心情。
终于要认真比赛了。
对方终于把我们当作“自己的对手”来看待了。
如果是运动漫画的主角，这时一定会以帅气的姿势豪气地说“好，接下来才是真正的胜负”吧。
可是，我不一样。
比赛上半场二十分钟、下半场二十分钟，总共有四十分钟，这就是长曲棍球。
确实，才成立三个月的新球队，对上直到去年都还是种子队的传统球队，就一般的想法来看，无论怎么样都是我方较为不利。
可是我们这边啊，打从一开始就是抱着超越极限的想法来的。对方竟敢在上半场轻视我们、还企图敷衍了事，这一口气不报怎么行!
哔!
下半场比赛开始的鸣笛声响起。
我稍微放松按着长曲棍球棒的手劲，任对手使力。尽管这根本就是违反让球高高飞起的规则，裁判却没有注意到。飞向半空中的球就这样落在我的背后，在那里争滚地球的就只有岛茜一人要是捞到了当然很好，没捞到也没关系。
“没法度，失败了啦!”
听见漫天尘埃另一头的哀叫声，我们纷纷冲了出去，打算抢在对手传球前先一步冲进敌军阵营里。
与岛茜相争后得到球的对手，就这样运着球往前进，可是她没有办法直接射门。当那个人进入射门范围时，我们阵中前锋三人以外的队员，都已经守在球门前了。
要突破被九个人紧密巩固的敌方阵线，并不是那么简单的事情。然而这正是五十岚她厉害的地方。
结果，粉红联盟为了寻找射门的机会，只能来回传着球。
“小弓，这边!”
“不行，传出去!”
“唉哟，我受够了，这些人好烦!”
对手前锋的挫败戚，明显以惊人的速度攀升。
然后，在重复侧传球再侧传球的情况下，球终于飞向了某一处。
背号3号的!!
真下渚。
这位三樱的王牌选手，在刚刚终于上场了。
“渚，拜托了!”
当球传向真下的同时，九条学姊也随之趋近。
真下为了甩开她做出闪躲的动作，踩着灵巧的步伐越过九条学姊，直朝球门而去。
可是，前方已经有小坂等在那里了。她将长曲棍球棒充分拉到可达的范围，强行挡住对方的攻势。
“可恶!”
真下没有多加迟疑就打住射门的动作，选择再次将球横传出去。然而，她找不到队友可传。完全掌握住敌方动静的五十岚，瞬间将球抄了下来。“是的号!”
“她会快攻过来!”
对手慌忙离开球门前。
但是在二号计划版本中，五十岚并不会冲向前，只会将球传给另一头的宫前。
“麻生!”
我随着呼声伸出了长曲棍球棒，球伴随着某种程度的冲击入袋，但我并不是要一直小心翼翌一地持着球，而是立刻就将球传给了在远方的嘉莲。
“阻挡那个外国人!”真下边喊着边追上去。嘉莲眼睛紧跟着她的动向，把球传给了在球门角落等待机会的大西学姊，学姊又马上传
给岛茜，岛茜则以间不容发的速度选择传给光叶。
中坚手和前锋七人以比视线交会还快的速度，飞快地进行传接球。小而短或长而广的距离，她们充分利用了整个场地，大肆传着球。
在这期间当然片刻都不能停顿，她们不停地来回传球，自己也跟着四处跑动相反的，绝对不做出勉强的射门，只是一迳地传着球，连同球牵引着敌方。
五十岚不时会交互错位，甚至到前线扰乱敌方守备。敌方已经打从内心深处明白那丫头的恐怖，不禁被影响而乱了阵型。
若将传球连接起来，就会发现心也跟着跃动。
不知道什么时候，五十岚曾说过这句话。
在比赛中，我实际体会到这句话，相信其他人也是一样吧。
总是像盘散沙的十二人，现在转化、集结为一个生物体般地急驰奔走。橘球就在那当中，以超乎常理的气势连结起来。
像这样，我们在等待、等待、不停等待之中
疲劳与混乱导致对方后卫群出现一丝漏洞看看那角度，差不多是二十度左右吧，射门路线近似针孔般狭隘。
可是!!
“有机可趁啊啊啊啊啊!!!”
狂奔过来的光叶大幅挥动着手，趁敌方不备之时采取攻击。
她完全抛开平日可爱女孩的形象，这个我队阵营中最年轻的选手正袭向球门。如果说明叶一直以来都是负责长传的话，光叶就是负责传接和射门；不停重复着接球击出、接球击出的动作。
细长的双腿自翻飞的裙摆下露出，跃动的微少肌肉有利于她的前进。她就像这样，在气势满点的助跑下，拼命挥动摇转着长曲棍球棒；球飞了出去，直直飞进!!敌方球门之中。现场响起裁判的吹哨声，运动场上夹杂着欢呼与哀号，得分板改写上‘4’的数字。
“得分啦!!!”
“了不起，光叶!”
“做得太好了，高梨!”
兴高采烈的同伴疯狂丢来祝贺和喜悦，然而得分的本人却半恍神地呆站在原处。
“光叶我得分了?”
她不可置信地说着，还一直望着自己的手，眼睛反覆眨了好几下。
“得分了啊!追加了一分喔!”
五十岚用力拍了她的背，她终于笑了那笑容是至今从未见过的开朗。接着下来也一样，我们始终按捺着情绪打着长曲棍球。
中坚手和后卫整合为一体持续守备，一旦我方持球，便利用整个场地谨慎地传球，诱发对手戚到焦躁与混乱。
这当中也发生好几次传球失误，或是被敌方后卫打中，导致球落地而进行快攻，因此失掉两分但是，我们只是一直忍耐地打下去。毕竟我们没有板凳球员可以替换，非得要坚持到四十分钟结束不可。长曲棍球一队最多可以登记二十名球员，全员都可以轮番上阵这和足球或橄榄球等等，有明确限制替换球员数的运动不同。扣除掉防守和攻击的人数，长曲棍球还有越位的规则没有办法十二个人全部一起上阵。
对手发挥球队规模的优势，不停替换多名选手，但结果看来只是招致队伍更加混乱而已。居然被新成立三个月的球队先驰得点，想必跌破了她们的眼镜。
相较之下，我们这边毕竟只有十二个人，所以没有渗透战术，也没本钱轻敌。从知道对手是谁的那天起，我们一直设定对手为原本三樱的正规球员持续练习队形，所以当前半场对手的正式球员还没上场时，可是我们得点的大好时机。
“特地接了球，结果只是不停传来传去!拜托你们认真点比赛好不好!”终于，距离终场只剩下两分钟的时间，争球的对方17号选手愤恨地念着。这样啊要认真比赛是吧。
既然这样的话!!
“注意~~暴风雨队进行三号计划!”
我边挥着手边向大家吼着。
“好!”充满魄力的宏亮声音从遥远、遥远的场地各方传回来。
17号讶异地望着我，脸上突然冒出狐疑的神色，好像错愕着“你们现在又要玩什么花样?”然后眼神变得有些畏怯。
我直直迎视对方的眼神，同时摆出了准备争球的动作。
就剩下的时间来看，这恐怕是最后一次争球了。
集中精神哪，麻生广海。
确实地夺下胜利吧。
直到去年的一般认知并不适用在我们身上，红色暴风雨将横扫全场，让你们所有人连骨髓都记得我们!
我做了个大大的深呼吸，等待裁判吹哨。短而尖锐的声音击向鼓膜的瞬间，我拼死地挤飞了球。
橘球画出一道抛物线，落在九条学姊前方。
身材高人一等的学姊自然不会任机会溜走，她跃动柔软而富弹性的躯体，比任何人部更快速地将球纳入前端网袋里。仿佛连落地的时间都想省掉般俐落地转动球棍，射出犹如子弹般的传球。
岛茜俐落接过球。
以敏捷的运球袭向左侧，一口气冲至球门前。
“该死，是跟一开始一样的方式!”
“阻止了号!”
“不要让她传出去!”
对手们似乎已经察觉我方的企图，纷纷如此喊叫，然而已经太迟了。
岛茜用最快的速度传出球，丝毫没有先确认接球对象，球就这么一直线朝嘉莲飞去。
嘉莲也毫无惧色。
她轻松接下这颗球后，转而准备射门。比谁都要大的一个跨步，接连展现出扭转的腰身与手腕，球以教人惊奇的速度射了出去。
对方优秀的守门员随即做出反应。
橘球在一个大弹跳后转出。
然而，那里还有一个家伙在。
对手球员从遥远的后方赶来，而那横扫并支配球赛的无情暴风雨再次“呀呼；”
伴随着吼叫声，五十岚转动长曲棍球棒。
这次得点，成了红色暴风雨队首场正式比赛最关键性的一分。
观众疯狂欢呼，同行的朋友们展露出的尽是笑容、笑容，还是笑容。“赢了!赢了!”
“我们赢了啊!”
“成功地压制对方，赢得第一场比赛啦!”
场面相当混乱，大家高举着长曲棍球棒，拥抱别人、或是被别人拥抱；老实说，因为太高兴，我已经搞不清楚是怎么一回事了。
在今天，我麻生广海十七年来的人生头一次知道，兴奋过头会造成记忆短暂空白的说法不是骗人的。
6
在隔一个礼拜的第二战，我们同样以十四比一的比数漂亮赢得比赛。
对手是千叶海神台高中名为水女神的队伍，然而，我们这时已经没有初次参赛的强烈威觉，总之就是一场比赛。
在打听后得知，这间高中比我们早一年登记参加正式比赛，平常的社团活动一周约进行两次，只有在正式比赛时才会调整为一周练习三次的样子。
这样比较下来，尽管我们社团成立才短短三个月，然而每周练习的时间将近六十个小时，明明是私立学校却比公立高中多放两个礼拜的漫长暑期的我们，将大部分时间都用来练习，总练习时数应该比她们要来得多。再加上，有斗志高昂的大炮．五十岚大人在，戚觉上半场几乎就分出胜负了。
唉呀呀，就算一样都叫做“长曲棍球社”，也是有分很多类型的嘛。因为我们五十岚可是会突然说出“称霸日本”的人，所以才有这样的实力。
“可是，接下来就是真正的殊死战了吧。”
这个周末要对上西岭大附中，对手是日本高中长曲棍球界的王者，大概会比对三樱那战还要艰困很多吧。
不过比较令人惊讶的是，自己居然有点期待比赛来临。我或许已经受到五十岚的影响太深了一想起与三樱比赛时的紧张戚，胸口就不自觉地发烫。濒临界线的界线，戚受着超越极限的对抗，然后迎向胜利。那个时候真的可以用；大妙”来形容，我打从出生一来还是第一次这么想。
在种种思绪下，时间来到星期三，殊死战就要在三天后举行。
我像往常一样坐在教室角落熟睡之际!!
“麻生同学、麻生同学”
我听见一道有些顾虑的叫唤，仔细一看，C班班长高岛比芙美脸色凝重地站在前方。
“嗯?啊~~是高岛同学，怎么了吗?有什么事情要转达?”
“不是。我刚刚因为班上的事务去了学生会一趟，看到五十岚同学在三年级那层楼。”
“五、五十岚”
五十岚千果。
三年级所在的楼层。
恐怖的预戚窜过脑海中，由于这对组合太过不吉利了，让我的胸口冒出与刚才完全不同的颤动。
“那、那家伙做了什么?”
“不晓得，我不清楚详细情形但是她在和小坂争执。”
“小、小坂”
这位小坂恐怕不是我们长曲棍球社大胸部的那位。
我慌慌张张地飞奔出教室，快步赶去学生会室。在有学生会看见的地方就用走的，没有的时候就全力奔跑，努力朝集合全校最高学年的学姊所在之处前进，但是不一会儿就停住了脚步。呃，那个小坂万里学姊是哪一班的啊?
正当我在并列的四间教室前来回徘徊之际!!
“你也该适可而止了!”
“你打扰到我们念书了!”
门伴随着几道大叫声开启，一个小小的身躯从里头踉呛跌出。哇时间点还真刚好.
“呜哇；再好好听我说一下啦!!因为小依她真的真的很努力嘛~~~~”
就算一度跌在地板上，五十岚仍旧发挥她惊人的腹部肌肉，飞快地站了起来，紧紧贴上三年B班教室的门不断摇晃。作为一位圣维莉塔丝的学生，这种行为可是比突袭教职员室还糟糕。种种迹象显示出现在情况危急!
“等、等一下，五十岚，你在做什么啊!”
我拼命敢到小猴子身旁，将她从门上扒下来。
“啊，麻生同学!”
那家伙注意到是我后，脸上散发出喜悦的光辉。五十岚毫不迟疑地以援军到来的口气，哇啦哇啦地向我说着
“麻生同学也一起向小坂的姊姊说一下啦!她完全都不听我说话耶!”
“说什么?学生会已经承认长曲棍球社了，预算编列也已经全交接给新成员处理，那个人已经引退了，还有什么事情需要找小坂学姊呢?”
“不是这样啦!”
五十岚一脸‘你怎么都听不懂’的表情，激动地踱着脚。
“下一场要对西岭，我们要跟日本第一强的长曲棍球社对打耶!”
“旭跟小坂学姊又有什么关系?”
“因为我希望她来看比赛啊!”
五十岚肩膀一耸，如此大叫道。“那个人不是一直都觉得小依没有能力、不认真吗?可是根本就不是这样，小依是真的
很厉害，只要来看比赛就可以知道的嘛!”
“五十岚”
“担任后卫不会有得分数或是接球率等记录，可是正因为有小依和黑田学姊、明叶在后面努力，我们才能在前线奋战!我希望能让那个学生会长了解这些事情!”
她拼命地诉说着。
我很容易就可以想像得到，她在小坂万里面前大概也是这副模样吧。
光就这点，我便陷入了低迷的情绪。你刚刚不是一下子就从三年级教室被赶出来了吗?“我也不是不了解你的意思，但家人之间的事情我们也不好开口说什么。”
谁都希望自己的亲人是世界上最伟大的人，兄弟姊妹也是一样。因为不是外人，因为血脉相连，反而加诸了更多的期望，要是没办法达成就会倍戚失望，这光用道理和理性是没有办法修补的。对于因此一路互相伤害的小坂姊妹，我们到底能够说些什么呢?
“尤其小坂学姊是相当顽固的人，依奈那边也完全不妥协”
五十岚抬头直直望着说教的我，那眼神里所浮现的情戚与往常不同，复杂得教人看不出她在想什么。
接着，五十岚又断断续续地表示
“不管是对三樱也好、海神台也好，小依那边都没人来看，其他人都有，偏偏就是小依没有认识的人来看比赛。”
这件事我也有注意到。
看依奈本人随意骚扰其他人的家人，或者是混在宫前家的众人之中，教人一不小心就忽略了这件事不过没错，就只有小坂依奈的家人至今没有在任何一场比赛出现过。
“小依还是那副老样子，虽然装作一脸没事的模样，但其实并不是这样的。根本没有人会不在意这种事”
她叙述的方式好像内心在哭泣一样，让我仿佛听见了五十岚本身内心的呐喊。
某次，我从圭吾哥那里得知五十岚复杂的家庭环境。还有，在集训的某个夜晚看见她睡着的模样，以及在熟睡之际下意识地呼唤着母亲的声音。
五十岚也是吗?
其实她比谁都希望母亲能来看自己比赛吗?她希望能让人了解她正在努力什么吗?尽管心里涌上疑问，却无法轻易说出口，这是我给自己定下的规则。
相反的!!
“如果因为你的多管闲事，造成她们姊妹俩更加不合，那该怎么办呢?”脱口而出的，是一如往常的世故论调。
然而，五十岚并不屈服。
“才不是多管闲事咧!”她的口气相当强硬。
“在认直二较高下的比赛里，没人能够说谎的!不管是比赛的人或观看的人都一样。”
眼神毫不迷惘。
小小的身体蕴含着饱满的气势，坚定地如此诉说。
将这丫头比喻成大炮的，就是那只杜宾狗。我不清楚是不是因为野兽比较了解野兽啦，不过他形容得还真贴切啊，我们没有人躲得过她击发的子弹。不对，岂止是我，无论是身边的谁都一样。
但是，就只有那位装腔作势的前学生会长大人没有受到影响，总觉得咽不下这口气。
“手机借我。”
“我、我没有带在身上喔?”
五十岚顿时慌慌张张地往后退，毕竟她被骂过几百次禁止带手机来学校，也该要记取教训了吧。
“别说瘪脚的谎话了，快借我。”
我把手伸进那丫头制服裙的右边口袋里，果不其然，挂有抱着长曲棍球棒的精细小兔子吊饰的手机被我拉了出来。
“呃，大家的信箱都有输入进去吧。好，现在立刻联络除了小坂以外的人。”
“要、要说什么?”
“召开紧急会议，发生超重大事件，请带着纸笔到社团教室集合。”“纸笔咦?要做什么?”
“社员将联名提出给小坂前学生会长大人的泪之请愿书。”
“请,请愿书?”
“没错!”
我充满兴致地看着五十岚惊讶圆睁的眼睛，又撂下一句话
“这个星期六，请她来长曲棍球社视察。”
7
十月的第一个星期六。
决战地点是在西东京的大学操场。
这里有长曲棍球场地少见的人工草皮，当天气晴朗的时候，鲜艳绿色和白线的对比应该．会让人眼花撩乱。
但是，天色现在相当暗沉，看来仿佛随时会有大滴雨水从云间落下。空气中带有浓厚的湿气，吹抚的风则戚觉有些湿热。
“那个黑色队服，真的是越看越强悍啊”
望着聚集在场地另一头的哥地亚斯球员，大西学姊叹出一口气。
黑色POLO衫搭配黄色裙子。
长谷川悠里说
“这是西班牙足球联赛里，维拉利尔的客队制服。”
岛茜接着这么评断那套队服
“是‘加文（注15’的颜色的啦。”*注15指‘反叛的鲁鲁修’中间的某大型恶梦机架。
这两样东西我都不知道，所以完全无法当作参考，不过唯有队服强调出她们的强大这点我很清楚。
因为对方总共聚集了有五十人之多，哥地亚斯队看起来简直就像黑色山脉或乌鸦群一样。或许沉坠的天空也有影响，光看就让人更加忧郁了起来。
再加上!!
经过完善修整的场地四周，最少有先前两战加起来一倍以上的观众围绕。当然还有两支啦啦队，另外也聚集了穿着各式制服和运动服的女孩子们，那应该都是各校的情报搜集部队吧，大家都为了想亲眼目睹那个‘哥地亚斯的第一战’，而从关东的各处而来。
尤其是那个女人!!在黑色波浪间凛然而立的池场绿，大家都想抢着一赌她的场上英姿。
西岭大附中参加春季大赛时，她就升上三年级即将引退，所以这场赛事完全成为了呵池场的哥地亚斯队’。击败众多大学生成为日本分龄代表选手的这个女生，所率领的球队会如此受到注目，我想也是理所当然的事。
但是，对我们来说，最在意的并不是观众。我抱着祈祷的心情，仰望白色校舍中一间教室里的一抹人影。
只有小坂依奈不知道。
不知道自己的姊姊就在那里观看比赛。
小坂前学生会长看过我们的请愿书后，以“我毕竟是学生会的一员，所以前往视察新成立的社团”为约定前来观看比赛。明明就已经引退了呢
只是，对方依此提出了两个条件。
一是不能告诉妹妹她到场边的事，二是要准备一个让她不会被妹妹看到的地方观战。
听到这两项条件的时候，五十岚相当不满地嘟起了脸颊。
但会长只是以冷静的表情表示
“你的出发点是我们吧?所以如果不这样的话，依奈肯定会逞强的，不然就是会相当生气，因此打乱比赛节奏。”
口气还相当笃定。
“我们只能想说，光是能拉那位小坂学姊来这里就已经很幸运了。”连九条学姊都这么劝了，就算是那丫头也只能放弃啦。
去和出借场地的学校接洽的人是我，我说我们学校这边有身体虚弱的学生要来观赛，即使她不能晒到十月的阳光或者淋到雨，但是却无论如何都想来看妹妹比赛。我就这样流利地一连撒了好几个谎，对方也接受了。
“我能够体会你的心情，但比赛也差不多要开始了喔，班长。”
宫前以沉稳的声音低语告知，我慌忙拉回注意力。
对，集中精神、集中精神。
现在得要和日本高中长曲棍球界的王者拼战了。
“比赛十分钟后开始。”
负责记录的学生朗声说道。
待裁判检查完长曲棍球棒后，我们全聚集在自己的板凳区。
“小广，加油．”
“小千，Fight~”
“小姐，田中会在这里好好看着!”
“王子，我们来声援啰!”
明明是我方处于不利的状况，但今天为我们加油的阵容还是相当热闹。我尤其担心带着大型相机的圭吾哥，如果下雨了，那相机该怎么办才好啊
想着这些事情的我，最后对上了始终注视着我们的视线。
他的眼镜深处带着温和冷静的目光，朝我招了招手。虽然我还以为他是不是把我和五十岚搞错了，但看他更执着地对我挥手，我没办法只好走向圭吾哥。
“我们长曲棍球社的家伙，要我跟你打声招呼。”圭吾哥以低沉平稳的声音告诉我。
“其实我们也想来加油，但是大学联盟目前正在比赛，所以很可惜没有办法。”
“谢谢你们。”
“还有，博巳那家伙胡说了一些意义不明的话。”
“请问是什么?”
我准备等着听这只杜宾狗要告诉我什么。
“‘要沉船的话就沉吧，但要抓住某样东西再沉。任谁都会咕嘟咕嘟地沉没。’这是什么意思?”
“呃那个嘛”
我含糊地笑笑带过，就在这时，介绍选手的广播开始响起。我向圭吾哥道谢后，回到自己队伍的休息区。
首先介绍完红色暴风雨队的球员之后，接着开始介绍哥地亚斯的成员。‘守门员，寺田美雪
中坚手，皆井圆香
第二前锋，池场绿。’
司会所唱名的选手，大部分都是曾在春季大赛上场比赛的二年级生，应该是平均从当时还是板凳球员的二年级或一年级生挑选出来，以取代退休的三年级生。“第一战的上半场，几乎都是最好的球员啊”
长谷川这么呢喃，大家也都跟着点头。
过去几年不对，只要是有池场在的那支队伍的出赛资料，我们都已经相当熟悉了。当然也有先预测过对方的先发球员，但没想到强成这样
看着带上最新型护目镜、紧握长曲棍球棒的黑色军团，我莫名觉得对方看起来比刚才还要强悍。
“我原本还以为她们会像三樱一样，将重要选手压在后面呢!”“啊，可是咧，守门员和中锋群是一年级的陨”
“在等的是二年级，出来的则是一年级，依奈我都弄不清楚哪个才是真的守门员了。”
在我们七嘴八舌讨论着时，旁边一阵呵呵呵的轻笑声传来。惊讶地一看，居然是大西学姊发出的声音。
“啊，对不起，我没有什么意思。”
不晓得是不是责怪自己的轻率，她仍旧带着往常那副紧张的模样奋力摇着头。
“去年录下比赛时，我一点都不觉得有天会派上用场，所以我还满高兴的。”
三樱和西岭大附中、都立村崎高中和市立与之原女子学校等，大西学姊拍摄各校强队的比赛影带已经好几年了。
一切都只是因为兴趣，都只是为了自己无足轻重的搜集而拍下来的VTR!!直到这个秋天。
“当时真的作梦都没有想到会有这么一天，自己居然可以和曾经只能透过眼镜观望的球队比赛”
护目镜下的双眼一弯，大西学姊轻轻地笑了。比起在春天认识时，她的侧脸如今看来更加坚强。
“这样的我要再一次出场比赛，要与那个哥地亚斯队与那支冠军队伍对打，真的好像作梦一样。”
“克菈菈”
大西学姊不好意思地对一脸疼惜的黑田学姊微笑着。
“不是梦喔!”
五十岚拉着那细瘦的手腕如此叫着。
“这一切都不是梦喔，我们每天、每天都像笨蛋一样，拿着长曲棍球棒来回奔跑，天气太热的时候甚至会吐出来，指甲断裂、脚踝扭伤、膝盖擦伤。像集训的时候，不仅有一堆虫子骚扰，吃饭也必须速速解决，连住的地方都很破烂；练习虽然这么辛苦，我们却都很快乐，这些全都不是梦。”
这些话拉回了那鲜明的真实记忆。
每个人都屏住气息，深深凝望着五十岚的笑容，脑海中大概都回想着这数个月以来的种种过程。
大西学姊在两次被球砸到脸，似乎激发出潜能，终于能够好好地传接球了。
岛茜将头发剪短了一些，因为她说比赛的时候头发太重有些妨碍。
宫前则因为多了三点雀斑而相当不高兴。
长谷川自从不再长高之后，就开始进行肌肉训练，似乎每天都和哥哥们一起举杠钤。
说对长曲棍球没兴趣的黑田学姊，从第一次练习赛以来，从没缺席过社团活动。
而嘉莲呢，好像每天都为了获胜，做出一些让人难以理解的祈祷。
明明没有时间约会，却抱怨找不到下个对象的小坂，虽然态度叛逆，但我知道她只要被人说是队上第一的捡滚地球专家就会很开心。
双胞胎和之前一样，但现在当九条学姊不在的时候，她们也能好好努力了。尤其是光叶，从第一次得分以来就变得相当积极。
而那位九条学姊，有时候也开始会为大家做点心或便当过来。明明点心总是色彩丰富的超级西式点心，但是便当却几乎都是装入日式菜色的完美餐盒。大家有好几次都戚动涕零地吃完便当。
没错，我们每个人都不一样了。
我一定也是。
“接下来要面对的比赛，一切的一切、全部的全部，通通都不是梦。对吧!”
十一人纷纷点了下头。
没有人要求，我们自行围成了一圈。长曲棍球棒和长曲棍球棒互抵，视线相互交错。
“红色暴风雨!”
意志仿佛在这一刻已然坚定，大西学姊高声喊出口。
“喔!”我们也这么附和。
“超越极限，”
我一如往常地接口。
“喔．”大家跟着回应。
“打倒敌人!”
宫前高声呼喊，大家也跟着喊叫。
然后!!
“Herewego!”
随着五十岚震耳的呐喊，长曲棍球棒一口气全往上高举。高高地、高高地刺向了天空。
场上已经有几道黑色身影伫立。
我用力看了她们一眼，随后摆出准备争球的架势。
看见对方仿佛在从容画图的表情，我打从心底燃起了斗志。
我不清楚你们有多少厉害的选手，但请不要把我们当成像其他队伍那样，简单就能击败的对手喔。
好了，开始狂舞肆虐吧，红色暴风雨。
像对三樱那样尽情传球、扰乱对方的情绪，绝对要拿下分数!!!可是。
就在那数分钟后，我们终于亲自体验到，为什么哥地亚斯被称为高中长曲棍球界的独裁者了。
8
“回防、回防!”
“不要停下脚步!”
吼叫声在场上爆发开来。
不管是敌队或我方都十分混乱，现场叫喊声不绝于耳。
一堵黑色墙壁就在敌方球门前。
包含守门员在内的九名对方球员，此时挡住了我们的去路。
转头一看，我方阵营前仅有三名敌队前锋望着我们。那位池场绿也是，脸上不见任何想法或情绪。
得分板上已挂着〇比四，每一分都在转眼被得手，每一次都是我们发动攻击失败后，遭对手快攻射门得分。
也就是说，我们陷入只能发动攻击的窘态。
在争球的角力上，我全任凭对方抢得先机，无论是拉回或前推都无法顺我的意。
第一次争球时，因为两边都没有认真将球推飞，导致球疲软缓慢地弹开，两方队伍比赛一开始很快就被裁判警告了。
那时候就应该要察觉到的，哥地亚斯一点积极进攻的意思都没有。
之后，高梨光叶第一个碰触到球，她拼命运球并进攻射门，最后还是被对方后卫拦下。
一下子就攻守交换，中坚手和前锋为了进攻，全部都挤到前线，防守己方阵营的就只有固定的五名后卫。
对方前锋彻底避开位于我队右边的五十岚，迅速奔至我方的球门前。
由于速度实在太快，九条学姊和明叶反应不及，五十岚则有五十岚该守的位置而无法随意离开。因为只有她能压制池场，所以不能离开池场的周围。
随后，哥地亚斯以池场为饵成功调开五十岚，简单地就突破了小坂和黑田学姊的包围，率先夺下一分。那几乎已经可说是轻而易举了。
是的。
西岭大附中将我们对三樱比赛用的策略，就这样如法炮制地用在我们身上。
而且，每个人的实力都和我们完全不同。
毫无失误的传接球、流畅的定位，无论是哪位选手，只要我们视线一离开，就会瞬问冲至球门前。
频频送出的射门亦十分精准，只要一出手，大部分都会直接送往球门的框框内。他们总共射门了六次，才八分钟就有六次；而我们的长谷川拦下了其中两球，已经是非常努力的状态了。
不，其他成员也都在奋力拼战。
没有任何人偷懒。
可是!
我拼命飞身冲向滚动的橘球，努力弯低腰身伸长球棒想将球捞起来，但却已经来不及了。迅速打横切入视野的黑色身影，转眼间就抢走了橘球。
我拼命想跟上对手恣意的侧身传球，却怎么赶、再怎么赶，都始终追不上人家。
“真不知该说她们是要戚到光荣，还是应该戚到高兴呢。”
姣好的面容满足愤怒的表情，宫前如此低语着。
上半场过十五分钟时，我们已经被拿下八分，至此再也无法忍耐的我们便喊了暂停。
一个半场只许一次约九十秒钟的暂停时间，眼前的脸孔全都表情纠结，也有人因为卯足全力跟着球四处奔跑而激烈地喘着气。
“她们面对新成立、实力较差的队伍，还能这么拼命”
“看来这支队伍相当注重完美主义。”
长谷川忧郁地说道。面临对方十次以上的射门攻击，想必不会有人戚到愉快。
“该赢的比赛就要赢的彻底吗就某方面来说，这也算是一种洁癖。”
听见九条学姊的话，小坂咬了咬唇办说
“比、比赛才开始十分钟而已啦!”
光叶也拼命地接着说
“只要有五十岚学姊在的话，一定可以逆转的!”话一说出口，所有人的视线全集中到五十岚身上。的确，在这么吃紧的战况之下，能打破僵局的就只有像五十岚这样的人了吧，大家全都这么想。
然而，却也同时明白一件事。
敌队会采取这样的战略，大概也都是因为五十岚千果。
那丫头真不愧是自称背负日本长曲棍球界未来的女人，拥有十分优秀的得分技巧，在前次与海神台之战中拿下两位数的得分，已经让她创下新纪录。现在，她于本次大赛的得分工排名中，毫无疑问地首居第一位。
无须特别警戒的新球队，竟潜藏了一个不得了的怪物，难怪对手会如此提防，甚至采取绝对不能让那家伙带球过人的策略。
“现在就算对方不急着得分也没关系，所以大概会一直传球吧。”记忆犹新的某个片段，让所有人的脸色二讥。
继续这样下去的话，暴风雨队的体力会因为追着对方的传球而用尽，下半场处境将更加不利。三樱她们那时候还有人手可以替换，但是我们完全没有板凳球员。
“好恐怖。”
高梨明叶以似乎会折断球柄的力道用力一握，开口如此低喃。“可恶，你在说什么啊!”
一旁的小坂横眉竖眼地瞪向双胞胎的其中一人。
“因、因为，虽然我们本来就知道她们有多强，可是没想到竟然那么可怕!”
“开什么玩笑，你这个笨蛋!比赛才进行到一半，你是在怕什么啊!你不想打了吗”
“可、可是”
“没有可是!你忘记跟我的约定了吗”
小坂一把揪起明叶的前襟，怒声吼道。
“学姊，不要这样、不要这样啦!”
“好了，小坂。”
“现在还在比赛中，你想闹出暴力事件吗”
光叶哭着求小坂冷静下来，而黑田学姊和九条学姊则连忙拉开两人。小坂仍是一副余怒未消的模样，上下颤动着肩膀，明叶则是当场号啕大哭。
雨水一点一滴地落在她的肩膀上。
抬头一看，灰沉的天空像是难以承受重量般开始降起雨来。
“暴风雨队，休息时间到，请尽快回到场上。”
裁判责难似的声音传来，或许是在一旁看到了事情经过吧。
“等一下，什么战略都还没决定好耶!”
“要求延长时间呢?”
“那可不行喔。”
“总之，大家一起出声加油吧!拿到球的话就谨慎处理，不要焦急!”不晓得大家到底有没有将五十岚努力传达的建议听进去。
小坂听见最年轻的队员说出；口怕”会这么生气，恐怕是因为那是事实。我们彻底看过影片，一定都知道西岭大附中有多厉害。
然而，没想到她们竟然这么可怕
她们真正恐怖的地方，大家之前完全不晓得。
“Ready!”
裁判的声音宣告比赛即将再开始。
争球是我的责任，我和对手以长曲棍球棒互抵，尽量让球飞向对我方有利的地方。
要做的事和先前两战一样，但我却戚觉心脏疼痛、指尖冰冷。
哔!
我随着指示的哨音用力握住长曲棍球棒，只有我方球员注意着高高飞起的球可能落下的方向，并且开始跑位。
“回防!”
“注意50号!”
黑色波浪一齐在场上前进，我们只能尽力朝那波涛奔跑。
但是，大浪另一头的球门还很远，理当一如往常的场地，如今却感觉相当广阔，令人意识越来越涣散。再加上，当球一传到对我方有利的位置时，这道波浪就会猛然朝我们逼近。
“上半场最后一分钟!”
敌方板凳区飞来这么一句话。对手的脸上浮现出“再这样下去就可以轻松击垮你们”的自信。
不甘心、好痛苦，我真的不想输。
但是，我们会输。
要是这种情况持续下去的话，我们一定会输的
球这时掠过了我拼命伸长的球棒前端，我压低姿势打算无论如何都要好好接下这一球，但膝盖却在瞬间顿时一软。我在视线倾斜、膝盖戚觉到一股冲击的状况下，身体直接扑向了地面，长曲棍球棒也飞离手边。
球滚向了比长曲棍球棒更远的一方，原本还以为会出界，没想到竞被某个奔来的人捞了起来。
“麻生同学，传得好!”
一道声音敲向我的耳朵。
娇小的身躯一个大跳跃，就这样切进了攻击前线。
“50号!”
“别让她进攻!”
对方球员同声大叫着。
黑色波浪分头包围住五十岚。
从比赛一开始，这样的情形已经看过了无数次。但就算是那丫头，也没办法攻进十一公尺的扇形区域内，只能选择将球传出去。
但是
这时的五十岚出手了。
只稍微远离禁线一点点，就在距离球门将近十五公尺远的地方。
她大幅转动小小肩膀上扛起的长曲棍球棒，犹如斩裂空气般射出了球，球一直线穿越对方后卫群，飞向守门员的肩膀处。
敌方守门员大概也没料想到会有这样的发展，大大的长曲棍球棒只是无力地垂放着。
哔!
裁判的哨声宣告了我们拿下的第一分。
无法站起身的我，直望向笑着高举单手的五十岚，这些只发生在转瞬之间。
雨势开始转强。
我逐渐看不清视线尽头的五十岚。
!!你们就像竹筏上载着大炮一样。
秋山的话在我脑海中重新浮现。
!!可不要因为无法承受重量而沉没啊。
9
随着上半场节结束，天空也裂开来了。
濛濛的雨势浙沥浙沥地直落在场上。
我们头上盖着毛巾，想办法减少雨水落在已经变重的制服上，然而却无济于事。始终没有人开口说话，中场休息时间只有十分钟，对于缺乏能给予指示的指导者或教练的我们来说，其实已经没有拖拖拉拉的时间了。
“小明，你还是很害怕吗?”
仰头猛补充水分的五十岚，突然间这么问道。
双胞胎的其中一人依旧脸色铁青地用力点头。
一般来说，现在都会换上在场下待机的选手，不过我们没有可以替换的球员。你还能
继续吗?”
我想她的询问没有丝毫责备的意思。
但是，高梨明叶却突然发出哽咽，接着“哇；”地仰天号啕大哭。“对不起、对不起!”
“咦?喂，怎么了麻生同学?”
五十岚惊慌地一把揪住我的吕巳衫往后退。
“衣、衣服会被拉松的，放手、放手!”
“是我害的吗?是我害小明哭了吗?”“不是的”
就连光叶也扑簌簌地滴下了眼泪，同时摇了摇头。
“明叶是为了集训时的事道歉。”
“什么?”
“因为是我们将其他四人赶走的!都是因为这样，才害得我们没有替换的球员!”
“什么!!”
现场的九个人整齐地发出大叫，就像突然问发现有蜂窝附在我们暴风雨队的板凳般震惊不已。
“那是啥?到底是怎么回事?”
“赶走?是你们威胁人家吗?”
“怎么现在又提那种无聊的事”
“对不起、真的很对不起!”
“因为，我们当时觉得黏着王子的人越少越好嘛!”
“太可笑了!”
“不如说这真的很蠢。”
“等、等一下，大家冷静点!裁判在注意我们啦，”
虽然我焦急地和缓大家的情绪，但不管是哪一个人，全都激动地叫嚷个不停。呜哇；我们还在比赛耶，这简直就是活地狱啊!
就在大家吵闹成一团当中，只有一个人异常地冷静。就是小坂依奈。
记得在上半场的暂停时间，就是她最先怒骂出声“小坂，难道你早就知道了?”
我想起自己当时有些在意她的态度，便严厉地询问她。于是，小坂烦躁似地皱起那修整端丽的眉毛。
“我是知道啊。”
“既然知道，为什么没有告诉我们呢?这样一来，我们就可以想办法让她们回到球队啊”
“只是稍微被整一下就离开的家伙，迟早也会逃跑的。更何况”接着，小坂迅速将长曲棍球棒前端朝双胞胎一指。
“那两个人还答应我，‘只要对大家保密，到毕业之前都会认真投入社团活动’。因为，虽然她们的个性很差，但是长曲棍球却打得很好不是吗?”
小坂的言行态度看似轻率，但她的眼神却十分认真，声音也很笃定。看她那副样子，我终于想起来了。
那时在轻井泽热闹的街道上，有看到三名散发出紧张气息的国中生。原来是因为这个缘故啊
“依奈学妹，你为什么要这么”
在宫前询问的语气里，听不见惊讶或戚叹，其他人也只是楞楞地看着小坂。
“因为”
声调微微一沉，眼神数次不知所措地游栘着，接着小坂垂下头说道
“因为依奈我不是这副样子吗?再加上万里老太婆又是那种态度，不管哪个班级都当我是个麻烦。就只有五十岚学姊不一样，她说这不是依奈我的问题，是姊姊误会了。”
这出乎意料的自白，让在场所有人都不自觉地望向校舍的窗户。幸好小坂始终低着头，丝毫没有注意到我们的举动。
“而且，依奈我喜欢长曲棍球，我想要变强嘛!”她断断续续地表达着。
“我想要变得更强、更强一点。”
这无力的话语，毫无疑问是她的真意。
尽管她鲜少表达自己的想法，就连态度也看不出真心，但是我总算明白了。光是这样的话语，就打动了在场所有人。
小坂有着纤瘦高挑的身材，比例好到就连写真女星也会忍不住赤脚逃走。但是现在的她，看起来却流露出与年纪相符的孩子气。
“光、光叶现在也是这样想嘛。”
双胞胎的其中一人抽抽搭搭地高声说着。
“我也想要变强、想要赢嘛!一点都不想输嘛!因为上次得分真的很高兴真的很高兴啊!”
双胞胎一哭就无法收拾，我们只能呆站在那里。啊，雨啊雨啊，再下大一点，将另一头狐疑地望着我们的裁判，还有我们所有人的身影全都遮挡住。
“高、高梨学妹”
在围住这些国中生的圆圈中，有一个人小心迟疑地站了出来。“老实说，我还是很害怕上场比赛喔。”
“大西学姊”
学姊边用毛巾擦拭双胞胎的脸，边轻轻地点了个头。雨滂陀地下着，这样做几乎没什么意义。．
所有人带着包含期待的眼神朝她望去。这么一说，你还是第一次像个社长一样说话呢，大西学姊!
“可是呢，那个呃，应该是习、习惯吧?尝试好几次之后就会习惯了，所以没关系
喔应该吧。”
“习惯啊”
“思，某方面来说，就只是这样没错啦。”
就旁人听来，这或许是一点都不像建议的建议，但是似乎已说进双胞胎的心坎里。吸着鼻子的明叶也重重地点了点头。
九条学姊似乎想说些什么，但我以眼神制止她，因为那样的话又会重蹈覆辙。若是因为会得到王子殿下的赞美而努力，明叶一定永远都没有办法突破的。
“然后，关于下半场比赛”
我一边留意着时间，一边急忙重新拉回正题。正在比赛当中，却发生了意想不到的情况，实在让人头痛。不过呢，与其铁青着脸保持沉默，我想果决才符合我们球队的作风。
“有没有什么可以起死回生的作战方式?”
“思大概只能调动位置之类的”
五十岚思考了一下，如此低声回答。
“虽然可以得分，但是又会再被得分。说不定会演变成那样的情况这样好吗?”
“那样的话，不是也很好吗?”
白雪大人微笑表示。
然而
“就算靠着些微技巧做挣扎，双方的实力也差太多了。不愧是经过长年充分练习的对手，果然就是不一样呢。”
后半段的话语，是以赞赏的形式所表达的嫉妒和愤怒。若是让她持刀跑到场上的话，大概会取下对方一、两人的首级吧，她的气势就是如此强烈，连我们也不禁胆战心惊，而嘉莲居然双手合掌开始膜拜。
“可是呢，同样都是输，也可以输得比较漂亮，让敌人在最后觉得‘照刚才那样打好像行不通’。要输得让对方感受到我们的尊严!”
“哇，说了三次‘输’耶!”
“那位小雪居然说了三次!”
“世界是不是要毁灭了。”
“也就是说”
在大伙儿吵吵闹闹之中，只有九条学姊依然是一脸严肃模样。
“既然拖延对方也没用，还不如奋战到极限作结?直到最后的最后，死都要紧咬对方的要害是这样的意思吗?”
她虽然被喻为王子，但是现在的表情却比较接近武士，以及她那强韧的声音，让大家的表情都变了。
这时!!
“去、去年的大赛上，没有一队从西岭大附手中拿下超过四分。”大西学姊胆怯地说着。
“就连冠军战对上的村崎高中，也只拿下了三分。”
“敌方有压倒性的实力啊”
“这样的话，我们就拿下四分吧。”
“是可以，但也会被得四分喔?”
“没有防备的进攻，会被打得很难看。”
“有什么关系?那样才像我们。”
听见黑田学姊说的话，我也不禁点了点头。
嗯，说的也是。
这才是我们所要的。
我向大家展现出强烈的拼战精神，接着露出笑容。
“那我来调个位置，由光叶代替我的部分。你做好会犯规的心理准备，拦下冲撞过来的家伙就好。”
“好、好的!”
“除了黑田学姊和小依，还有小明之外的人，球一传就立刻冲到前线。这样一来，每次
过人的时候就得跑长距离，会相当辛苦喔，做得到吗?”
“那当然啰。”
“没问题。”
“好~~!”
“前锋的三个人就照现在这样吧，应付快攻的方法不同，得分率也会完全改变，所以就
卯足全力去做吧。至于守门员长谷川同学呃”
“没问题，我会像往常一样沉住气的。”
“思，很好很好。”
再针对几点做细部协调后，我们再度回到球场上。
“小坂、明叶、光叶。”
在准备争球之前，我叫住了国中生三人。
“而，话却无法好好说出口。就算问要不要紧，她们也只会回答没问题吧。
“。依奈我刚刚说的话，是认真的。”
小坂抢在叫住她们却又语塞的我之前，用她丰满的嘴唇说道。
“就算在这场比赛被打得落花流水，我也会尽全力加油的为了将来还可以说我喜欢
长曲棍球。”
然后那家伙鞠了个恭后，便走向了球门前方。双胞胎也各自深深低下头行礼，接着去到自己的位置就定位。
雨势又增强了。
我紧紧握住湿滑的球柄，进入准备争球的状态．
敌方选手悠哉地看着我。在失去光照的场地上，黑色队服身影看起来更像影子了。如果说已经不害怕，那当然是骗人的。
但是，我们会紧紧咬住对方的要害不放。
要让她们知道，我们和至今那些被轻易打败的人不同。
“Ready!”
裁判的声音告知下半场即将开始。随着哨声响起，比赛再度展开。
10
上半场结束时，比数已经来到一比九。
雨势增强另外造成的影响，就是人工草皮场地上四处开始积水，我们面临了最糟糕的危急情势。
大概是担心主力选手会受伤吧，西岭大附中在下半场更换了一半以上的成员。那位池场绿现在也到场下观看比赛。
五十岚没有放过这个机会。
我争球时所推出的球朝左边滚去，而敌队依然不打算积极夺下那颗球。
“好啰，快攻．”
第一位触球的九条学姊大声喊着。一个长传就将球送进由九人巩固的敌方阵营里。
如果是上半场的话，攻势说不定很快就会被阻拦，但是现在有可以接应的人。那就是身躯比谁都娇小、比谁都要有活力，我们的王牌选手!
五十岚强压过身边高挑的选手、将球纳入网袋，就这么迅速地直奔球门。
尽管敌方后卫想要阻止她而趋近，然而那丫头很轻易地就甩开了。
只见她身体大幅扭转，越过自己肩头射门，那球骗过了守门员的眼睛，飞向对方球门。
背后射门。
最初看见时，我还不明白它的意义和价值。
但是，我现在明白了。要能正确地做出那样的射门，是需要相当高超的技术和肌力；在男子长曲棍球赛里，大部分也只有最顶尖的选手才能做得到。
竹筏和大炮。
的确，现在我们就是那样。
没有能彻底发挥五十岚干果能力的战略或战术，也没有能支持该基石的防守能力。可是，正因为这样。
我们只能傻傻地
只能拼命地、拼命地传球给她。
再一次争球。
这次首先触球的也是暴风雨队这边。
“你们这些臭虫!既然死性不改的话，我们就用同样的方式回敬你们!”
不忘嘲笑对方的宫前，气势磅礴地传出了球，提防着五十岚的敌方后卫群全集中至她的周围。
不过，宫前的球却传向了侧边的明叶。大概是明白了她的企图，只见明叶以及光叶都迅速动了起来。
双胞胎的长传流畅而轻易地飞越了场地，光叶接到球后便向前迈进。
虽然大力传出的球超过范围，但那里还有大西学姊。球经过一个大弹跳后被她迅速捞起，并传向跑过来接应的嘉莲。大西学姊特地将球传在非常高的位置。
在离敌方后卫遥远的头顶上方，嘉莲的长曲棍球棒发出沉声。橘色子弹飞射出去，并以超乎想像的速度贯穿敌方球门。．
只要肯做，我们红色暴风雨队绝对做得到。下半场进行到现在，时间还不到五分钟。
但是，对手是冠军队，是高中长曲棍球界的独裁者，不可能眼睁睁看着瞬间的失分还不行动。
刚才换下场的前锋和中坚手三人重新回到场上，在对方接连夺下六分后，比数这时变成了三比十五。
“呜哇；明明只差一分就拿到四分了说!”
就如同五十岚的哀叹一样，要拿下四分可说是既漫长又遥远用过的突袭再来一次就行不通了。
倾盆大雨淋湿了身体。
脚边飞溅不停的水花改变了球的弹跳方向，敌队和我队都一个接着一个滑倒。
这样的分数始终维持不变，时间来到最后四分钟。西岭大附中的选手又摔了个大跤，似乎是扭到脚了，那位选手好像站不太起来。医护组迅速赶王她身边，西岭大附中的板凳区也很快就有了动作。
看见在场边出现的削瘦身影，暴风雨队这边顿时一阵骚动。
“奇、奇怪，是池场?”
“咦，明明就领先，为什么”
“是要给我们致命一击吗?”
无论如何都毫不留情，要做就做得彻底。
我们现在更能亲身体会到，为什么日本没有一个学校可以击败哥地亚斯了。
在争夺裁判丢球的情况下专业来说是所谓的“throw”比赛再次展开。
两队人马全部冲向滚动的球。
在炽烈的滚地球争夺战下，由黑色队服选手胜出，并藉由俐落的传球攻向暴风队球门。
才刚上场的池场绿，在接近十五公尺半圆处接到球。
“停下来!”
小坂一副拼命的模样飞奔而出。不以为意的池场准备要射门了。就在这个时候!!
哔!
裁判两手交叉喊道
“妨碍FreeSpaceToGoal”!哥地亚斯，罚自由球!”
小坂因为不当妨碍对手射门被判犯规，池场因而获得罚自由球的机会。由于事态严重，小坂整张脸黯淡下来，她颤抖着身体紧握长曲棍球棒。“啊，没关系，比赛还没结束，要振作一点喔，小坂。”
“可是”
“如今多失一分或两分都是一样的，何况长曲棍球的自由球很难罚进。”“可是，五十岚学姊对三樱时就”
“没问题。”
安抚了小坂的不安的人，是守门员长谷川悠里。
“没问题的，我会好好挡下来，如果是一对一的对决我不会输。”长谷川护具下的表情教人难以看清。
但是，她至今从来没有夸口过，也从没给过自己夸大或不足的评价。长谷川担任足球守门员将近十年，在队中最为沉默而诚实，她说的话让小坂也静静地点头。
聚集而来的后卫群和中坚手们，纷纷交换眼神并点点头。
我们非但不能让她射进这一分，还要将这一球化为得分的力量。
我们和围在十一公尺扇形区域边线的池场，以及背对球门的长谷川一样，全部都屏住了气息。
她压低姿势、握好大型长曲棍球棒紧盯前方，相对而立的池场和长谷川之间，仿佛拉起了一条无形的线。一经碰触就会断裂，充满紧张与敌意的线。
哔!
伴随着裁判哨音响起，池场运球前进了数步。接着她大力一挥，用犀利而完美的姿势，让时速超过一百公里的球直朝球门冲刺而去。
长谷川身体微微倾斜，将大型长曲棍球棒伸了出去，动作流畅而不累赘。“啪嚓”的一声微响，橘球就这样被吸入长谷川的长曲棍球棒里。
“守门员接到球!”
“小心，她会展开快攻!”
敌队发出哀鸣似的呐喊。
为了甩掉她们，我们拼命地奔跑，完全没有时间高兴长谷川的漂亮守备。
“第四分，我们要收下啰!”
球随着长谷川的宣示飞去，目标直指遥远彼方的敌队球门。
跟上长传的人是九条学姊，她以身高击退拥至的敌方球员，接下了这一球。
“宫前!”
她迅速一挥，球传向了反边的宫前。
宫前没有丝毫犹豫。
没有时间了，越费神的话，就会让对方的守备越坚固。看见五十岚守在球门右边，球于是往该处急传。
一如往常地，五十岚接到了球。
接到、射门，然后得分。
队友们大概都是如此深信。
然而
一个影子忽然飞快窜王她的前方。身穿黑色队服和黄色裙子，长头发绑成一束，那是敌队的王牌选手!!
“池场”
“怎么会!”
数道惊愕的尖叫响起。
这、这个女人!
在这个难以行动的场地上，她到底是花了几秒赶到的啊吁
然而，即使是纵横天下的U—19小姐，也无法以完美的动作拦下这一球，球在她长曲棍球棒中弹跳后落到外面。
落下的球大大地溅起水花四散，接着向前滚去。
我拼命地追赶着那颗球。
呼吸比先前更加困难。
湿漉漉的身体十分沉重，双脚也频频发出哀鸣，持续向主人送出SoS讯号。但是，我要捡起这颗球，我一定要捡起它并连贯攻势!
我死命伸长长曲棍球棒，见到前端碰到了球，我努力转动手腕，像要保护其免于遭敌方后卫偷袭般捞了起来。
望去的视线前方，尽是一片黑色墙壁绵延筑起。尤其是五十岚，整个人被包围其中，看来难以采取任何行动。
岛茜、嘉莲，还有大西学姊和光叶全都被锁定。
而宫前和九条学姊的位置，实在太不利于射门了。
所以这么说来的话
意思就是?
现在可以自由行动的就只有我而已。敌方也很清楚，我是负责传球的一个起点也就是说，大家都认为我不会出手射门。
“麻生同学，上啊啊啊啊啊!”
早在听到五十岚的声音之前，我就已经开始动了起来。
我不擅长射门。
每次只要瞄准上方，球就会飞过球门；瞄准下方射门的话，又会产生微妙的弹跳，所以从来没有真正进球过。
但是，我只能去做。
现在这个当下可以进球的，就只有我了!
我跑向球门的同时，也瞄准好了目标。虽然看到敌队后卫慌忙赶来，但我怎么可能让她们追上。
我要痛宰你们。
我要尽全力，用利齿狠狠咬住你们的致命要害。
握在上方的手高高抬起，压在底部的手强力一拉，尽己所能地一个大跨步，我暍令全身的肌肉，将所有的意识集中王指尖。
然后，就在我灌注全身的力量、正打算要挥出去的瞬间!!
我的脚滑了，向前大跨一步的左脚整个滑了出去!
当然，射出的子弹也偏栘了轨道。
橘球以奇怪的回转飞向前方。
糟了!
这样没办法进球!
我实在无法再看下去，于是不禁闭上了眼睛。
哇!我听见这样的呐喊声。
接着
“进了!进了进了进了，麻生同学得分了!”
“哇哈哈哈，第四分!”
“攻下来了，第四分!”
“真有你的，班长!”
同伴们带着暴风雨般的赞扬团团围住我，我甚至被令人喘不过气来的力道紧抱，身体也
被推来挤去。
“咦得、得分了吗?”
“你在发什么呆啊!”
“好厉害的抛物线喔，超像一座山的!”
“天才，麻生同学是天才啊，”
长曲棍球棒“叩叩叩”地互相敲击，我同时望向计分板。
红色暴风雨队的得分栏位，已经换上‘4’的牌子。
“再拿下一分吧。”
我用意志力压下因初次得分而沸腾的兴奋，如此怒吼着。
“比赛还没结束，我们就再拿下一分吧!”
我快步跑回中圈，准备进行争球。
虽然总算是得分了，但像那种的我才不要。长曲棍球是三十秒内就可拿下一分的竞速运动，直到比赛结束的那一刻，我都要持续奋战，奋战、奋战、奋战到底!
雨点打在紧握长曲棍球棒的手上。
然而，球柄不知何时竞变得灼热。放在两把长曲棍球棒顶端间的橘球，看起来宛如太阳的化身。
剧烈的心跳打得我心脏发疼。
但是，我仍以满带执着和好强的视线，与敌方选手对峙。
雨滴顺着浏海落下，我透过浏海看见对方的眼神比先前更加灼热。那是一种终于认清我们是“对手”的眼神。
哥地亚斯果真是最强的。
我们在这四十分钟里有了切身之痛。
所以正因为如此，从敌方手中获得的一分，对我们来说都相当重大；再怎么渴求都还是觉得不够!
哔!
裁判的声音和哨声响起。
我将全身的力量灌注到手腕，让球弹飞出去。
球仿佛被自灰沉天空降下的雨捶打般地落了下来。
宫前飞奔至落地处。
“快点!”
是同伴们的呐喊。
快点快点快点!
我的意识完全被这一句话占满。
纵然积水让人难以行走，宫前仍是狂奔急冲，将球传给了在球门前的嘉莲。
黑色墙壁已经在眼前高局耸立起。
因为没有办法进攻，嘉莲再将球传给岛茜，敌方后卫见状于是袭向该处。她大概是想让球落地，因而大力挥动着长曲棍球棒。
岛茜打算伺机射门，依旧持续运着球。
这时，五十岚来到了该处。
她摆脱数名敌队后卫，朝岛茜伸出长曲棍球棒。
球划过滂沱的大雨向前疾驰。
直朝五十岚的长曲棍球顶端过去。
“快点!”
不晓得叫的人是我还是其他人。
但是
哔!
在雨声的窄缝间，回荡着长长、长长的哨声。
那是比赛结束的吹哨声。
啵叩，球从五十岚的长曲棍球棒上掉落，在绿色运动场上匍匐滚动，简直就像是被抛下的太阳一样。
哥地亚斯的休息区和观众欢呼沸腾，还大大地呼了一口气，众侦察部队纷纷准备回家。在裁判的催促之下，我们排好队，首先到对手休息区前方敬礼道谢。
接着是记录席前方，最后则对着自己队伍的休息区深深一鞠躬。“谢谢。”
我们对着除了手冢老师外、就没有别人的我方板凳区鞠躬，然后再对着更后方的加油席鞠躬，就在这时，眼泪忽然问掉了下来。
好不甘心。
虽然攻下了四分，虽然第一次射门得分了
我仍然觉得不甘心。
眼泪接连不断浮现，无法停止。
为了抑制就要涌出口的呜咽，我用双手掩住了嘴巴。
然而，一旁却传来像孩子般的哭泣声。
我一看，居然是九条学姊。
她的手背遮挡住贵公子般的脸庞，没有低下头就这么抽泣着。下个不停的大雨，让队服及钉鞋全变了色，还有不断滴下水珠的头发，她看起来就像是个年幼的孩子。
接着，那仿佛是个开关。
咬牙忍耐的宫前，脑袋顿时颓然一垂相反的，岛茜则是仰头号啕大哭。双胞胎肩头靠在一起地啜泣，大西学姊一动也不动，只是两手捣面。长谷川抱着面罩的手不住地颤抖着，嘉莲也是嘴里劈拉啪啦地直念着英文，就连那位黑田学姊也藏不住泪水了。
雨下个不停，眼泪也直直淌落。
明明到刚才都还冒着热气的身体已经急速降温，却唯有眼眶与脸颊始终戚觉灼热。
明明至今都这么认真地在努力着，明明为了不愧对任何人而拼命奋战到现在
如此难受的结果，仿佛将这一切的一切都都否定掉。
是吗，原来这就是‘输’的滋味啊
以前，长谷川曾经说过。
‘五十岚同学很明白输的滋味’。
我都不晓得。
我在今天真正尝到失败赌上浑身气力努力，却以败战的形式遭到否定，在被那种压倒性的力量击溃之前，我都不明白。
当我奋力与颤抖的双唇所吐露出的哭泣声对抗，想办法要压抑下来时!!
突然问，我POLO衫的腹部位置被人紧紧拉住。仔细一看，才发现眼睛圆睁的五十岚直指着前方。
“咦，什么?”
我连忙望向她所指的地方，原本应该只有老师在的休息区，不知何时多了一道人影。
我轻轻倒抽了一口气，注视着那个人。其他成员也纷纷露出惊讶的神情，然而在这当中，比谁都还要错愕的人就是小坂。
证据就是
“姊?”
到目前为止从没有听过的一句呼唤。她带着空洞的声音与表情，面向自己的姊姊。
小坂万里点了下头。
咖啡牛奶色外套与深灰色制服裙，因为吸收水分而变为同样的暗色调。她到底是什么时候来到外头的?到底是从什么时候开始就站在那里看比赛的?就连伞也没有撑
接着，她从抱在自己胸前的提袋里，拉出一条白色大毛巾。
什么都没说、什么都没讲，她将大毛巾披盖在妹妹的头上。像是要安慰比自己高五公分以上的妹妹，她用双手拿毛巾包裹住妹妹。
雨依旧无情地下着，毛巾很快就变得湿漉而沉重。
但是，小坂万里却近乎傻气地拼命擦拭着妹妹，好像除此之外，想不到其他能为妹妹做的事一样。
“姊”
小坂以大张的双眼直视着姊姊，缓缓伸出的手，覆盖上了姊姊的手。身为国中生却艳丽如大人的五官顿时垮下，回复到年幼少女的模样。
小坂万里只是反覆地反覆、反覆地点着头，努力想为妹妹遮挡不断落下的雨水。
我们没有人出声。
只是任由泪水滑落，注视着姊妹问无语的交流。
这时，五十岚微微地
那相当微浅的笑容或许，只有我知道吧。
十一月中旬。
晴朗而有微风的气候，相当适合用‘小春日和（注16’来形容，四周洒满温暖的阳光。
我们在红色队服外披上运动外套，全员来到都内的体育场。
那是一座不辱“体育场”之名的气派建筑物，有着在座位上可以尽览体育赛事的观众席，运动场地也格外宽阔。尽管是秋天，天然草地上仍有青翠绿意生长。
“好羡慕喔；真冠军战就有这么好的待遇!”
五十岚边要脾气似地扭动身体，边如此叫着。身穿黑色队服的西岭大附中，与紫色队服的都立村崎高中，在遥远的视线底下比赛。
本年度的秋季国高中长曲棍球选手权冠军战队伍，是与去年相同的组合。比赛已经来到尾声，看来是会以八比二分出胜负。
大会将在这场比赛的三十分钟后举行闭幕式，我们就是因为这样才来的。基本上，参加队伍有全员出席的义务，所以三樱和海神台也都身列看台区。我们在都内的学校倒还好，不过若是远在千叶或堉玉的人要来就比较辛苦了。
“结果，今年又是哥地亚斯以堂堂实力之战拿下冠军呢。”
大西学姊仿佛有些遗憾地喃喃说着。
队友们点头的表情都有些复杂除了一个人之外。
“没关系，那也只到今年而已啦，明年我们一定会赢的嘛。”
五十岚咯咯笑着。
“被打得那么难看，还真敢说呢。”
“呜；怎么这样，麻生同学。最后从那支队伍手中攻下四分的还不是我们!很强啊，”
“不，我就说那个第四分啊”
我不想再开口解释自己说过好几次的丢脸事迹，于是话锋一转。
“会得到四分也是因为我们放弃防守，全力集中在进攻嘛被拿下十五分之多的也只有我们啊。”
“你还真是老样子呢。”
“班长，始终如一!”
“人活得太过现实，就不可爱的啦!”
“因为我明白就算怀抱着梦想也不会赢，这是当然的吧。”
“嗯，的确是。”
长谷川以认真的表情赞同我的想法。
“如果有挡下更多球就好了，十五分里有六分是我一个人的责任。”“要这样说的话，那依奈我才是怎么办咧!”
小坂拨起长发，摇动的丰满胸部透露出后续的深深叹息。
“说到那位池场啊，还真是一点都没办法压制她耶。还有啊，左边那位叫桥本的女人，裁判看不到的时候就猛撞我，哪天依奈我要宰了她．”
“说、说到这个，明叶也是”
“光叶才是完全不行呢；”
“我也一直觉得很后悔啊”
“退有，如果有数练就好了，得好好利用暂停时间。”
随着一句又一句的反省话语，周遭的空气顿时变得凝重。
从落败至今已将近一个月，大家明明都已经大肆讨论过，但像这样一看到眼前的黑色军
团，那场比赛的记忆又会鲜明地浮出。
雨水仿佛蚀骨般的冰冷，内心被无力戚与悔恨啃噬，我至今从来没有在他人面前像那样大哭过。
那无法再重来一次，因为我们是认真的内心深处之所以承受着败北的沉重，是因为我们很拼命。
“好了好了，大家也不用这么沮丧。手上非做不可的事像山一样多，这不是好事吗!”
唯有小猴子一个人，情绪依旧不受影响地大放厥词。
“好事?”
“是啊，如果什么都没学到的话，输掉比赛或许就很糟。”
“小依不是就说过一个很重要的道理吗!就算输得很惨，也要为了能说出喜欢长曲棍球而努力!”
突然问，成为焦点的小坂整张脸都红了起来。没错吧?很不好意思吧?谁叫你在比赛时异常愤慨地说出平常不会说的话，而且最后还以那种型式收场嘛。
接着，其他同伴调侃了小坂好一阵子，但我基于武士情操，实在无法多掺一脚而作罢。
那天之后小坂姊妹到底怎么样了，其实我并不知道。比赛在那一天就划下句点，我已经很久没见到大家的家人了。
但是，我知道心意已经传达出去。
拿出平时使坏的态度已经没有意义，口红和睫毛膏也都无法隐藏她的真心，那天小坂依奈的真意是没有办法掩饰的。就像五十岚说的，在认直二较高下的比赛里，是没有人能够说谎的。
“啊，比赛结束了。”
仿佛以黑田学姊那句话为信号，在看台区的他校选手们纷纷走下运动场。
首先，身为大会主席的大叔站上了讲台，为闭幕式做了开场白，接着举行第一名到第三名队伍的颁奖典礼。
我本来还在想“终于可以让我们回家了吧”，没想到接着还要颁个人奖。“个、人、奖?”
“我想就是MVP那种吧。”
在大家交头接耳的时候，清朗的男声在现场回响着。
“现在发表六名大会优秀选手，私立西岭大学附设高中二年级。池场绿同学，都立村崎高中。山本加奈同学，县立柳原第二局中。吉田美加同学，市立与之原女子高中．田岛亮子同学，私立三原高中．长野友爱同学，私立圣维莉塔丝女子学院．五十岚千果同学。”
突然间被叫到名字，五十岚惊慌地瞪大了眼睛。
“你在做什么，赶快去前面啊。”
“为什么?”
“因为你被选为优秀选手啦。”
“咦咦咦，可是，那通常不都是从前几名的队伍中选出来的吗?”
“那种事我们怎么知道，快去吧!”
我慌忙推着她的背，她则蹦蹦跳跳地走向前方。一路上，她的步调才一点一点加快。真是的，看来她终于搞清楚情况了，就在我安下心没多久!
“呀呼；”
传来一阵“砰”的巨响。
五十岚连阶梯也没踩，直接跳上了讲台。
“圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社红色暴风雨队，五十岚干果是也!一一只手还高高地往上举。
红色队服飘动，绿色短裙翻飞。
无视那数百道错愕的视线，那家伙继续说着
“五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物!我是日本长曲棍球界呼风唤雨的女人，这次成绩虽然有点那个，但是我们下一次一定会赢的!”
接着她当场就往池场绿一指。
“洗好脖子等着吧，哥地亚斯!”
平时的五十岚千果回来了，一如往常的亢奋，一如往常澄澈的眼神。暴风雨队一行人则是骚动惊慌。
“啊啊啊，她做了，她说出口了。”
“可是，这戚觉好像似曾相识呢。”
“你好像某个英雄的啦，小不点!”
然而，吵吵闹闹的只有我们这一带而已。
整个体育场是寂静无声。
那种气氛就像是因为太过惊吓，导致没有人能做出反应。
就连一下子在大众面前被认定为假想敌的倒楣池场绿同学，也只能眼睛圆睁、错愕地呆站在原地。
可是!!
“嗯，明年再交手吧，我很期待喔。”
不愧是女王的风范，她浅浅一笑并伸出细瘦的手，打算和五十岚握手。手和手，相互紧紧握住。
同为竞争对手的两名少女相视而笑。
在她们背后开始有鼓掌声响起。一开始还零零落落的，接着越来越大声，几乎有如暴风雨般。
各、各位，你们弄错了吧
我苦恼地抱着头，简直想当场蹲下。通常遇到这种情况，应该要嘲笑或生气才对吧?这又不是热血青春偶像剧!
五十岚在快要昏倒的我面前，接过奖状和纪念品后，又蹦蹦跳跳地回到我们的队伍中。
“麻生同学，我拿到这个奖项了!”
现在正是机会，广海。快上去揍她吧，广海。我试着这样鼓舞自己，但是一看到小猴子开朗到极点的脸，那样的心情又悄悄地消散。
先不管那个了，现在的我，只想要温柔守护着众人笑着围住那小家伙的光景。
啊啊，怎么办，我之前都不知道。原来不光只有暑欢”，就连“傻气”也会传染，连我也毫不留情地被传染了
听完某位看起来很崇高的老师做完最后的致词，我们一行人离开了体育场。
回头一看，绿色草皮窜入眼底，辽阔的球场仿佛在薄幕下闪闪发亮。
在那片场地上，想必会漂亮地映照出红色暴风雨的队服吧。
明年一定要在这里奋战。
我暗自这么想着。
没错，现在的我们还是贫弱的竹筏。
因为一点小雨的影响就导致绳索松脱，聚合的木材轻易就被推向大海，无法承载巨型大炮的重量。我想我们今后，或许还会再次翻覆。
认真奋战、而后败北，如此震撼的戚受，大概还要再经历个无数次吧。但是!!
“麻生同学，怎么了?快点走啰!”
远方，五十岚以及所有人都挥着手。
夕阳西斜的十一月天空下，高飞的鸟儿羽翌一闪动，翩翩地等着诱惑我们。大楼间的地平线映着黄澄色，比起交错飞舞的球，那色调更略显寂寥地贯穿内心。
当我一一望着被大肆调侃的五十岚，还有无忧无虑地笑着的队友们的脸孔时，内心顿时莫名地轻松起来。
没问题的。
一握住长曲棍球棒，我们大家就变得完全不同。
明天好过今天，后天又更胜明天，大家一定会逐渐改变。随着时间一步步推进，我们将成为无可预期的自己，并成就一支全新的队伍。
来吧!!尽情狂舞肆虐吧，红色暴风雨。往后也要更强烈地持续掀起狂岚。
!!战斗!暴风少女!2完!
后记
各位旧雨新知，大家好，我是佐佐原史绪。现在是教师四处奔走，银钤热闹响亮的十二月二十五日!（编注此指日本方面的出版时间。日本人称十二月为‘师走月’，意指平时稳重的老师，到了繁忙的十二月也会奔跑起来)这么一说我才注意到，封面上的队服刚好是圣诞色彩呢。我抱着这样的心情，为大家献上新的续集。
话说回来
总算顺利出书了啊这本书就是在如此紧凑的年末出书的。
说到十二月，也就是年末最忙碌的时期，无论什么都是快速、紧凑。我早在一万年两千年前，就听说过出版业界在这段期间的状况，所以我拼命迅速地想好故事大纲，并且赶紧动笔写原稿听说我还是在十二月出刊的书籍中，最早开始进行准备的。
然而，我却是最后一个才出版的人这是为什么呢?
总之，因为我写作速度缓慢的关系，导致责任编辑和插画家仓藤老师，美编人员以及印刷厂等等人士遭受牵连，我对各位真是戚到非常的抱歉尤其还承蒙仓藤老师为这部作品添加了强大的助力，但是我却做出像是恩将仇报的行为（泣）。书中出现了繁多的人物角色以及好几种队服，相当感谢您每次都能为如此麻烦的内容绘出可爱的插图。
而与第一集一样，我麻烦圣朵米尼可学园长曲棍球社顾问老师名越康宏老师，以及友人大阪女孩．花房牧生小姐仂勖确认原稿。在他们仅限的时间里添了不少的麻烦，真的是非常地戚激他们两位。
另外还要致歉的是，作品中提到的长曲棍球大赛组织及其名字，为了配合故事而有所更动，还请各位见谅。
在现实生活中，春秋两季大赛同样都是在比完循环赛后进行，冠军赛则以单淘汰赛的方式进行。其中最大的差异就是春季由日本长曲棍球协会，而秋季则由关东国高中女子长曲棍由联盟所举办目前并没有举办竞争成为日本第一队伍的正式比赛。话又说回来，关东以外的队伍要参加在东京举办的大会，在现实上是有难度的。如果能够在全国增加更多、更多支队伍，早日建构出一个像那样的规模就好了。而且，日本长曲棍球的分龄代表选手选拔方法，实际上有诸多规定，若是能从有实力的优秀高中冠军队伍中挑选好像也不错。
附带一提，本次在作品中登场的U19池场同学，也是借用了我那身为长曲棍球选手的学妹之名。本人的名字更加好听，甚至让我想就这么用入故事里，不过想想这样太造成对方的困扰了，只好暗自吞下眼泪做了些微的修正。最近很多女性都拥有漂亮的名字，比我脑中所想出来的还更像女主角，父母亲真是用心良苦啊，没错。
接着，说到这本书的内容嘛考虑到先读后记的读者们，我就先不透露出剧情了，不过在这集故事里，长曲棍球社终于如愿找齐十二名球员了。结果，性格自我而激烈的人们聚在一起，更是加剧各说各话的状况身为写故事的人，在写这类情景的时候可是非常地辛苦。还想过是不是要设定一个讲话语尾会大量出现“咪”或者是“哟”的女生角色（泣）。
但是，在本集总算找齐了规定的人数，至于像是冬季友谊赛或春季正式比赛，或是二年级升上三年级面临引退的情形，以及取而代之的一年级新生啊，或是请来奇怪的教练等等情境，在我心里还有许许多多的构想。说到这个我才发现，好不容易以教会学校为背景写故事，至今却始终没有提到相关的行事活动呢。像是圣诞弥撒、宗教营会活动等等，我也想写写看其他学校不会有的活动。
还有，上一集主要着眼在主角和大西、黑田两位学姊，这次则换成新角色和小坂姊妹。当然，对于像是岛茜、宫前或者是其他角色，我也有许多想写下来的桥段。
不过很可惜的是，不晓得能不能再以续集的形式呈现在各位读者眼前其实，现在对续刊方面还没有一个定论，而这也不是光凭我一个人的力量就可以做到的，希望今后有幸承蒙各位更多的支持。
第一集出版之后，我也收到了许多像是“想亲眼看看真实的长曲棍球”、“自己也想尝试看看”，或者是“我去看了喔”这样的来信，甚至还有实际去尝试打长曲棍球的读者写信表达“有所同戚”，非常谢谢各位。我身为一名作家从来没有这么高兴过!即便只有一点点也好，能得知在现实生活中，有人因为读了这部作品而去接触长曲棍球，光是这样就很值得了。现在的我只衷心地期盼，希望这本续集也能成为不辜负各位心意的一本作品。
那么，期待我们再度相会的一天。
二00七年师走（十二月）佐佐原史绪敬上
附注
我也不是没想过“帮其他公司打广告似乎不太好”，不过既然那边已经做了，为了平衡一下，这边也来一下吧~~
差不多是在一个月前，HobbyJapan公司的HJ文库出版了“日本上空”一书。本作以现代日本为背景，是风格大不同的恋爱喜剧（稍微加入了幻想元素），第二集预定于四月发售（编注此为日本出版情形），敬请连同本作品一同支持喔。




