文件发布时间:2014-11-15 20:15:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：桑潟幸一副教授的时尚生活
本卷名称：第一卷

受诅咒的研究室
台版 转自 负犬小说组

扫图：时尚狸

录入：七号插管

逃出地狱

桑幸——也就是桑潟幸一副教授，是在今年四月，年方四十的不惑之春前往千叶县权田市的「垂乳根国际大学」赴任。

在这之前的十年间，桑幸任职于东大阪市生驹山山脚下的「敷岛学园丽华女子短期大学」——俗称丽短，专门教授日本文学，因此算是睽违十年重返关东。大学教师换学校本身并不稀罕，但桑幸原先打定主意要在丽短赖到退休，所以形容这次的调任是晴天霹雳也不为过，桑幸才是最感到意外的那个人。

桑幸打算在丽短终老天年的理由很简单。除了关西地区偏差值敬陪未座的丽短，桑幸实在不认为世上还有哪一所学校会雇用他。何况，从都内中坚私大文学系一路修完同一所大学博士课程的桑幸，即便是丽短，能谋得专任教师的职位，本身就形同一种错误，是一种奇迹。当时，桑幸只在学报发表过两篇有关太宰治（注：太宰治（一九〇九～一九四八），本名津岛修治，日本战后的无赖派文学代表作家，作风颓废、自虐而讽刺，代表作有《人间失格》、《斜阳》等。）的论文，内容既短又乏善可陈，合计超过十个笔误。桑幸能够在丽短谋得一职，全靠为他介绍工作的京阪大学名誉教授，兼紫绶褒章（注：日本政府所颁发的褒章之一，颁发给学术、艺术、运动等方面有杰出贡献者。）得奖人的山室启太郎的政治力量。

世道意外地好混，桑幸怀着过于天真的期待，认为再混几年，或许就能重返东京的大学，但他的如意算盘实在是打错了。十年来，桑幸连一篇论文都没发表过，别说是论文，他根本连像样的研究也没在做，竟然肖想会有其他学校延揽他，才是不晓得脑袋在想什么。尽管如此，桑幸仍满怀希望地相信总有一天能摆脱号称学界第一烂的丽短，是因山室名誉教授退休后，依然拥有对国文学界潜在的影响力。

桑幸是山室名誉教授的再传弟子。桑幸的大学恩师梅木昭夫教授——绰号阿梅，是山室的弟子，也是女婿。阿梅甚至被自家养的黄金猎犬米克踩在脚底下，毫无政治影响力，在学术方面亦毫无建树，撇开山室名誉教授女婿的身分，找不到半点可取之处。但是，站在桑幸的角度，只要阿梅具有「山室名誉教授的弟子」的长处，其他都无所谓。

不料，五年前，山室名誉教授罹患摄护腺癌，在病床上诅咒着长年来的宿敌、仇恨不共戴天的东都大学西冈俊哉教授，撒手人寰。对桑幸而言，也意味着蜘蛛丝断了。走到这步田地，桑幸不得不正视逃离地狱的可能性破灭的现实。说得更详细点，失去岳父这个后盾的阿梅，比破水桶没用。破水桶还能充当鼓敲，但拿阿梅来敲，只能敲出一堆灰烬——阿梅此生唯一的嗜好就是生火，他成天在庭院里生火烧东西，衣服和头发总是沾满灰烬。

桑幸犹如槁木死灰，别提研究，连书几乎都不读了。除了网路文章，他会看的文字只有八卦小报和漫画，会热心撰写的文件只有报出差费的申请单，会敲打电脑键盘，只为了在3ch（注：影射全日本最大的网路匿名留言版2ch。）上PO文毁谤在媒体大出锋头的大学老师。桑幸的知性一年比一年退化，脑细胞加速死灭。反正丽短也只栖息着勉强会写自己名字和片假名的所谓文盲学生，不会有太大困扰。

上课时，学生几乎全低着头看手机、打简讯，其间穿插一些拿出粉饼优雅化妆、涂指甲油的女生。不过，这还算好的，有些甚至会突然脱到剩内衣裤，直接更衣换装。习惯后其实没什么，虽然得去高中宣传招生、忙教务和学务等行政工作，但比起一般企业，假多到不行，薪水也不差，把丽短称为「地狱」似乎有失公允。不，毋宁说丽短这般温吞的环境，只要不介意空气混浊，也可能形同天国。

然而，在某一方面，丽短仍毫无疑问是炼狱。十年之间，丽短不断刷新招生不足额的纪录，且一年比一年糟。毕竟真正的少子化海啸就在眼前，情况实在不可能好转。

丽短能够撑着没倒闭，多亏经营美容整形外科的理事长家族，不仅开设有机化妆品邮购公司及美体沙龙，还成立包括和服教室及模特儿经纪公司在内的全方位美容公司，并将短大收归公司旗下。即使丽短单独来看是赤字，但以「活着，就要美丽／Beauty or Death」的广告脍炙人口的敷岛全方位美容公司，整体是黑字就没问题。可是，不景气已持续数个年头，赤字部门何时会遭断尾都不奇怪。加以最近桑幸经常耳闻，由于理事长家族的经营方式漫无章法，集团情势不大妙，突然废校也绝非不可能。

万一丽短倒闭……显而易见，所有教师都会被抛到寒天冻地中。桑幸既无实绩也无长才，又一把年纪，不管在哪种行业，都很难再创第二春，唯有饿死街头一途。夜夜躺卧的床铺底下，隔着一片地板，便是张开黑暗大口等着吞噬他的茫洋虚无。每晚躺上床，恐怖与不安的冰冷舌头便扎扎实实舔上桑幸的背脊，令他毛骨悚然。吐出这冰舌的恶兽，完全就是栖息在地狱的幽鬼。

所以，这次调任到千叶的大学，无疑是拯救桑幸逃离地狱的蜘蛛丝。纵使逃离后不是前往天国，毕竟也是得救了。或者说，纵使等在桑幸面前的是另一个地狱、更为惨酷的地狱……不不不，不能冲得太快。首先该略为仔细地交代，桑幸在新天地安顿的情形——虽然若问有何必要，作者也答不上来。

蜘蛛丝的由来

梅花早已凋零，樱花蓓蕾差不多要变饱满的三月底，桑幸首次踏上权田市。由于得寻觅新住处，桑幸应该更早过来的，然而，直到最后的最后，他都无法相信自己的幸运，所以拖到确定蜘蛛丝真的不会断的最终阶段才行动。

看见获救的希望，反而会焦虑不安，这是人之常情。转调新学校的手续不断进行，桑幸仍深信蜘蛛丝绝对会在最后关头断掉，早做好会摔回地狱的心理准备。不这么想，他就不安得快发疯。相隔几十年，桑幸重读芥川（注：芥川龙之介（一八九二～一九二七），日本小说家，有许多短篇作品，题材多来自古典作品，文字精练冷峻，反映丑恶世相。代表作有《罗生门》、《竹林中》、《蜘蛛之丝》等。）的《蜘蛛之丝》，夜夜泪湿枕头。

怀着这种心情，难怪来到离学校最近的肥原车站时，桑幸不禁茫然若失。

啊啊，我得救了！虽然难以置信，但绝不是梦。我真的得救了！这么一想，桑幸内心充满感激，颤抖不止，对名符其实、乡下土味全开的肥原车站，便丝毫不以为意。出身埼玉县熊谷市的桑幸，原本十分轻蔑千叶，根本不抱任何期待。可是，两个多小时就能到大都会的惊人事实，远远胜过一切。

两小时！只要短短的两小时！这样已足够，再奢求会遭天谴。面对肥原车站前，宛如路边贩卖的油画般廉价、俗气、肮脏又无趣到极点的商店街（甚至称不上商店街，仅仅是农田和空地旁，并列着几家穷酸店铺的站前道路），桑幸平伏仰望，瞻仰膜拜。

啊啊，太幸福了，我是多么幸福！桑幸近乎烦人地再三咏叹，边喝着在车站自动贩卖机买的罐装咖啡，走向站前的房屋仲介公司。读者或许会觉得他太夸张，不过，在这个阶段，桑幸的至福感包含一个重要的因素。调职确定下来时，丽短终于决定废校。换句话说，桑幸在岌岌可危、千钧一发之际逃过一劫。

在丽短，遭到解雇的教师们抱怨与悲叹连连，有人发起行动，呼吁大伙团结一致，要求学校继续经营。然而，敷岛学园即将在神户设立新学校，会把一部分教师调过去的流言一出，所谓的团结便如春阳下的薄雪般融化消失，只剩不安与猜疑的暴风在众人头顶呼啸肆虐。

桑幸能够超然地冠身于纷纷扰扰中，比什么都高兴，也非常感激。能够一脸得意地发表感想，批评「理事会的做法实在太蛮横」，这样的优越感让他内心一片暖洋洋。

一天，桑幸在教职员厕所听见马桶间里传出呜咽与呻吟：「今后我该何去何从，噢呜呜呜！」不折不扣就是地狱死者的哀号。桑幸确信，那是另一个世界的自己，是遭到开除、流落街头的平行世界的自己的哀号，吓得浑身颤抖，并且再次吐出放心的叹息：我是这个世界的我，真是太好了。

话说回来，提到邀请桑幸转任垂乳根国际大学的是谁，其实是他以前在丽短的同事——鲸谷光司教授。

鲸谷教授原本是一家大型信贷公司的董事，由于是理事长的老朋友，才到丽短教书。鲸谷借《黑道大哥教你真枪实弹经营术》一书跻身学者，以实务经验获得的知识与见解为主轴，倡导独特的沟通理论，这亦成为他在光艺社出版的著作名称《讲理让你赚大钱》。鲸谷来丽短第三年便当上系主任，众人都看好他会晋升校长，两年前他却毅然抛弃丽短，前往他还在信贷业时大力融资的法人经营的学校，也就是垂乳根国际大学。

换句话说，那个具备栖息于地狱沼泽的鲶鱼风貌、操着一口浓浓大阪腔、顶着油滋滋青蛙肚的男人，就是垂下蜘蛛丝挽救桑幸的释迦佛陀。

不过，鲸谷怎会找上桑幸？从今年度起，与丽短同是女子短期大学的「垂乳根女子短期大学」改为四年制的男女合校「垂乳根国际大学」，必须增加教职员，应该是原因之一。然而，仅仅如此，实在没理由特地聘请桑幸。即使学者业界不断朝智力、能力低迷迈进，像桑幸这等无能的人仍相当罕见。

那么，原因究竟为何？直接跳到结论，就是企图在垂乳根国际大学呼风唤雨的鲸谷教授想要更多能操控的棋子。鲸谷是个无时无刻都在卖弄权力的家伙，发现有权力可贪，便会紧咬不放；尽管只有一丝丝，嗅到权力的气味，便会如捕捉小虫的变色龙射出黏答答的舌头。要在私大扩张势力，除渗透经营层外，还必须掌握教授会。而在垂乳根国际大学，从短大时代延续至今的庆明大学（注：影射日本名校庆应大学。）派阀占尽优势，变色龙鲸谷于是陷入苦战。

姑且不谈内容，专攻沟通理论的鲸谷本该隶属改为四年制的新大学明星学系——国际传播系或职涯发展系，却被驱逐到日本文化系这种不起眼的阴暗角落，全是受到庆明派阀压迫所致。没错，就是可恨的庆明派阀。鲸谷的信念一向不只是「跌倒也不白白爬起」，更是「在捞到甜头前绝不爬起」。他发誓卷土重来，卧薪尝胆，首要之务便是把日本文化系建设为霸业的据点，而第一步即为此次的人事案。

不管是拥有出色实绩的优秀人才，还是近乎白痴的呆瓜，在碰上系主任及校长选举的时候，都平等地拥有一票。即使是对民主主义抱持否定观点的鲸谷也深切了解这一点，既然如此，比起难应付的聪明人，容易摆布的呆瓜好用得多。非学者出身的鲸谷认识的大学人，仅有在丽短的前同事，简单地讲，在这极为狭隘的选项里屏雀中选的「所谓容易摆布的呆瓜」，就是桑幸。人生在世，什么才是幸福，真没人说得准。

桑幸还有那么点自知之明，知道自己不是因能力被相中。虽隐约察觉前述的理由，桑幸的自尊并未受创，反倒满足地眯起眼睛想着：啊，幸好我是个容易摆布的呆瓜，万岁。

称得上「自尊」的东西，早在蝥伏丽短的十年之间消磨殆尽，甚至没在桑幸身上留下半点痕迹。

新生活，新希望

桑幸查过官网后，发现要到垂乳根国际大学，得从肥原站搭二十分钟的公车。虽有固定班次的公车，不过是早晚往返的校园巴士。

起初，桑幸计划住在生活机能便利的地方，搭电车去上班，行政人员却要求他尽量住在学校附近。校方打算没事就找他去处理杂务吧，桑幸不太高兴，但身为雇员，不得不仰人鼻息，这点程度必须忍耐，最后还是答应。反正到时看情况再搬家就行，桑幸深知这种自由率性是单身才有的特权。

不过，仔细想想，桑幸早已收到聘书，住在大学附近纯粹是行政人员的要求，何况只是在电话里一提，根本没必要听从。桑幸大可佯装不知情，住在市原或千叶，甚至是住在都内。说得极端点，就算继续待在熊谷老家，也不是不能通勤的距离。尽管如此，桑幸依旧打开站前房屋仲介公司的门。即使取得聘书，他仍害怕对方会丢下一句「我们不需要你了，请回吧」。现今大学一片萧条，谁都无法保证不会发生这种不合理的状况，凡事小心为上。

距离车站步行五分钟处有栋叫「梅森·乔布尔」、不晓得以哪国话命名的鱼糕状公寓，桑幸决定租下房仲最先介绍的这个物件。此处共八户，两层楼，桑幸住在一楼的一〇四室。格局是二房一厅一厨，两间房约三坪大，厨房和饭厅是木板地，附卫浴，需缴一个月的保证金，及给房东一个月的礼金，不用管理费，月租七万两千圆。虽然也是选择不多的缘故，不过这栋公寓落成四年，建筑相当新，加上南侧是农地，采光良好，桑幸的评价很高。房租比想像中便宜，而且不同于关西，第一次租房需要的保证金和礼金等费用低于预估，促使桑幸轻率下决定。此外，还有「反正不会永远住下去」的心态作祟。

办完手续，离开房屋仲介公司时，已是下午一点半。桑幸昨天睡在老家，早上配着母亲煎的澳洲牛排、饺子及猪肉味噌汤扒了三碗饭，其实不太饿，但午餐还是得吃。于是，他走进踏上此地便注意到的中华餐馆，点了蟹肉炒蛋烩饭和拉面套餐。拉面的鱼高汤味道太浓，不合他的口味，整体来说无可无不可。

话说回来，肥原感觉生活机能很差。车站的另一头有零星几家店，走一段距离到县道，沿线也有家庭餐厅和烧烤连锁店，最重要的居酒屋打烊时间不太清楚，就目前看到的几家，都死气沉沉地座落在黑暗中，无法怀抱期待。站前有便利商店，隔壁第三栋是寒酸的「东东超市」，其实是连生鲜食品也没有的杂货店，以后要购物，恐怕只能光顾那里。

如此一想，在生活机能方面，以前的东大阪真是块宝地。附近的商店街店家五花八门，应有尽有，烧烤店、大阪烧店、乌龙面店不用提，还有许多便宜美味的餐馆和居酒屋。桑幸在大阪很少下厨，几乎天天在居酒屋喝酒配菜代替晚饭。

因此，在居酒屋度过的时间，占据桑幸大半的人生。住家附近没像样的居酒屋简直是致命的缺点，但桑幸并未太沮丧，反倒有些欣喜。他决心趁机戒掉泡居酒屋的坏习惯。

不单是居酒屋，要让生活焕然一新，桑幸的念头十分强烈。即将迎来的新生活，没有居酒屋介入的余地。桑幸规画的新生活，是知性的生活，简而言之，桑幸下定决心重拾研究。

研究，我要进行学术研究！桑幸暗暗握紧拳头。我原本是勤奋向学的人，十年来会自甘堕落抛开书本，全是大阪害的——桑幸自我分析。我根本不适合大阪，撇开便宜美味的居酒屋、乌龙面店、烧烤店、大阪烧店等诱惑，酷热窒闷的空气逼得我无法做研究。整座城市的人不停搞笑说相声的喧嚣，害我的脑袋变得如温室般暖洋洋地雾成一片。是大阪把人搞成呆瓜。

那么，千叶就不会把人变成呆瓜吗？在千叶变成呆瓜的可能性也很大，但至少能确定肥原是个没什么诱惑的地方。当然，人需要娱乐消遣。贪婪地读书、孜孜不倦地做研究、专注地写文章，看非成人片的DVD、前往单馆上映的电影院看小众电影，并勤奋地参加演唱会及参观剧场。然后，若稍感疲倦，或者大型研究告一段落，便无视随处可见的居酒屋，去银座尝尝高级寿司（！），不然去大仓饭店吃中华料理（！），再不然就去六本木（！）、青山（！）、惠比寿（！）的酒吧来杯苏格兰威士忌，犒赏自己。我啊，辛苦了。在酒吧独酌，搞不好还会碰上美妙的艳遇。

改变一下生活形态．就会有这么多好事等着我。身处沙尘在春风中漫舞的房总（注：房总为日本地方古国名，约为现今的千叶县及茨城县一带。）乡间，梦想无边无际地扩展。穷乡僻壤的千叶本应黏在青森旁，居然邻接东京，这样的奇迹带来梦想和希望。

不过，坦白讲，桑幸决定洗心革面、奋发图强，不晓得已是第几十次。每逢季节更迭、新年度到来，他都会痛定思痛；连假结束、换新电脑、改变房间摆设时，他会赫然醒悟。换房间电泡、勇者斗恶龙破关、感冒病倒又痊愈时，他会躬身反省；甚至只是买一百圆的原子笔，他都会兴起念头：对啊，我得痛改前非，动手研究吧！把这类小决心全算进去，桑幸每三天就有一次会打算刷新生活，却不曾付诸实行。读书研究顶多持续半天，绝大多数是下下决心便无疾而终。

一切都是大阪害的，最主要的是，丽短那不断冒出甲烷泡泡的混浊沼泽般的环境太糟糕。不过，这次不一样，改善生活的契机是前所未见的强大，或者说，从大阪搬到东京附近的那一刻，生活就不可能不刷新，他也不可能不洗心革面。离开大阪，搬到千叶。千叶这部分虽然令人有点介意，但桑幸感觉灵魂的根本已起变革。

离开中华餐馆后，桑幸喃喃自语：好，接下来要干嘛？既然来到这里，不去大学露个脸也很怪。于是，桑幸背着惯用的小背包，走向县道旁产业废弃物放置场前方的公车站。

云层逐渐覆盖天空，可是不像会下雨。桑幸踏上每当车子经过就卷起大片烟尘的县道，查看公车时刻表，发现这个时间带两小时只有一班车。啊啊，什么烂乡下——桑幸脱口骂道。确认下一班车约二十分钟后会到站，他决定等车。

公车早晚每小时也仅有两班，看情况得骑脚踏车通勤。桑幸打一开始就没想过要搭校车，据许多同业表示，坐校车听学生聊天，想到教的是这种家伙，会陷入不可自拔的绝望。听到包括自己在内的教师坏话，似乎同样有害心理健康。

桑幸不考虑开车。虽然他持有驾照，但纯粹是当身分证用，近十五年来，一次都没摸过方向盘。自从开父亲的车在关越自动车道发生意外，他便莫名恐惧驾驶。当时，他开的Corolla打滑，冲上中央分隔岛后停下，全家人僵在座位上，而车内音响播放着海豚（注：海豚（イルカ）是日本的创作女歌手，以一九七五年的<残雪>（なごり雪）成名。）唱的<残雪>。幸亏没人受伤，不过想到万一后面紧跟着卡车，全家可能会携手归西，桑幸的胆子便一点一滴溃散。

绝不能开车——桑幸再次叮咛自己，不料，一个黑暗得惊人的念头如鱼儿窜过内心的沼泽：那个时候，我是不是其实就该死掉了？我在胡思乱想什么啊……尽管立刻赶走这个念头，然而，刚迎接新生活，他的心已像老旧的橡皮球坠地不起。在肥原下车时的至福感消失无踪，明明初来乍到，却仿佛住了十年般烦腻。相较于上午驻足车站时的亢奋，落差大得难以置信。

或许是桑幸对大学已无丝毫幻想。即使如此，对「新职场」稍微怀着希望也不为过吧？至少不是丽短，光是这一点，不就该欢欣雀跃？我逃离地狱了，我应该是幸福的。斜睨同事溺毙在汪洋中，独自跳上救生小舟，我不是该笑得阖不拢嘴吗？怎么会如此心灰意懒？产业废弃物放置场前的公车站，桑幸坐在与产业废弃物没两样的半朽长椅上，摸不透自己的心绪。

桑幸没有第六感或预知能力。论起迟钝，可谓天下第一。唯独这次，桑幸对等在前头的未来隐约有所预感——而且是只能称为「灾难」的未来。

三辆大型油罐车喷出漆黑废气疾驰而过，扬起的沙尘瞬间遮蔽长椅上的桑幸身影。待烟尘平息，桑幸取出在车站拿到的面纸，擤擤鼻涕。

与事务课长面谈

垂乳根国际大学位在县道旁。以农地为主，民宅、仓库和工厂零星散布，如此半吊子的乡间风景中，县道蜿蜒而过。

西侧有矮山逼近，算得上是点缀，但仍甩不掉农田正中央冒出学校的突兀感。嗳，只要在千叶盖大学，八成都是这样吧。桑幸并无特别的感想。

隔着道路，校园分为东西两侧。依网路上查到的资料，东侧是改为四年制大学后扩建，以油漆味还没完全挥发的全新米白八层楼校舍为中心。邻栋是三层红砖建筑，一旁是停车场，另一头是操场，周围刚栽植的草皮上，绑着支架的樱花树散布。主要建筑呈乏味的箱形，勉强可归为极简风格，但有种偷工减料的印象，散发慢性景气萧条下的建筑况味。整体虽摆脱不掉廉价的印象，至少是刚落成，保证干净明亮。

相较之下，西侧是以前女子短大的校园，最高的建筑是四层楼，每栋都又灰又暗，暮气沉沉。不过，由于树影郁苍，桑幸不禁联想到古老的集合住宅区，颇有昭和时代的感觉。

桑幸毫不犹豫地走进东校区大门，向警卫打声招呼，走到名为F馆的八层建筑物。一楼有着以玻璃墙隔出的事务室，他告诉服务柜台「我是新来的教师桑潟」，希望能见负责人，于是穿灰制服的女职员一脸迷糊地说声「请稍等」，朝屏风另一头呼唤，随即出现一个穿辣椒红运动服的平头男子。

啊，是桑潟老师吗？柜台传来确认般的男声，桑幸听出是在电话中交谈过几次的园村课长。光从嗓音猜想，对方应该又矮又肥，没想到领桑幸进办公室的人，不仅肌肉结实，个子也高，宛如格斗技好手。「这边坐。」园村踩得拖鞋巴哒巴哒响，领着桑幸到办公室角落的会客区。建筑和家具虽是全新的，里头装的人却脱不了陈旧的印象。

「呃，所以老师今天来是……？」

看到在对面坐下的平头那蛤蜊般的双眸流露困惑的神色，桑幸心情大坏。春假干嘛跑到学校？给人添麻烦，啧！桑幸感觉对方正暗暗咂舌，也在内心用力骂回去：老师来学校不是天经地义吗？谁规定春假就不能来学校？

「我恰巧到附近，顺道来瞧瞧。」桑幸回答，又匆匆补句：「其实也不用特地过来啦。」他想表达「垂乳根国际这等程度的学校，老子根本没放在眼里」的弦外之音。虽然老早就丢弃自尊心，陈酿的虚荣心倒是浓稠到家。

要是让对方产生「这家伙因为有人收留，竟欢欣雀跃地跑来探情况」的想法，就太气人了。刚浮现此念，桑幸便确信眼前的平头一定这么想，绝对是以为他找到出路乐不可支，于是强烈憎恨起辣椒红运动服男子。我迟早非宰了你不可！下定决心的桑幸益发气愤难平时，女职员送上茶水，杯底还附着茶托。桑幸见状，感觉自己似乎被当成一个人物，杀意顿减几分。

桑幸端茶靠近嘴边，平头又开口：

「是水球啦。」

水球？听着没头没脑的话，桑幸一脸疑惑，只见园村露出乍看很强健的牙齿一笑。这人笑起来简直像病得快翘辫子的狗——桑幸默默想着，对方继续道：

「就是水球啊，water polo。我也负责指导水球社。在垂乳根大学，水球是传统运动。甚至有学生是为了加入水球社才入学。」园村似乎认定桑幸会对他一身运动服打扮感到好奇，自动自发地解释他前一刻还在体育馆练习。原来如此，难怪园村穿得像体育教师，桑幸恍然大悟。接着，换园村问：

「桑潟老师讨厌水球吗？」

至今为止的人生中，桑幸一次也没针对水球这个主题思考过。他根本连水球打起来是什么情景都不曾目睹，谈不上喜欢或讨厌，但男子盯着桑幸的蛤蜊眼充满不容妥协的坚毅，桑幸有些震慑。这家伙是会把人依喜不喜欢水球归类，然后暗中策画彻底歼灭讨厌水球的一方的危险人物。

「说不上讨厌。」桑幸小心翼翼地回答。

于是，园村如同害病的狗般露齿微笑：「真的吗？」

「真的呀。」

莫名受到威胁的桑幸语带防备，园村反问的口气变得像是在挖苦：「咦～真的吗～？」桑幸旋即决定加入痛恨水球的结社。

「校园里有能举行正式比赛的大型游泳池，当然是温水游泳池。遗憾的是，由于经费问题，冬天不能使用，温水游泳池根本失去意义。依照规定，四月一日才开放，今天只能在体育馆练习。」园村滔滔不绝地聊起桑幸毫无兴趣的话题，接着提及一件桑幸有点介意的事。

「不过，四月起能使用倒还好，往后可难说。传闻今年度似乎要延后开放游泳池。」园村愤慨不已。「嗳，的确是愈来愈拮据。」

「拮据……是指财政方面吗？」

丽短的地狱仍记忆犹新，桑幸忍不住追问，园村用力点点头。

「那么糟糕吗？」桑幸益发不安。

「隆冬啊。」园村回答。

「隆冬？」

「是的。与其说是冬天，更接近冰河时期。对了，老师抽烟吗？」园村突然改变话题。

怀着「冰河时期」这个巨大的疙瘩，桑幸表示「不抽烟」，于是园村嗯嗯点头，说道「这年头都是如此呢」，然后撇开财政问题，告诉他基本上校内禁烟，但设有几个吸烟区。

「依世间潮流来看，应该要全面禁烟，不过有一部分的人就是戒不掉，不少学生也要求设置吸烟区。老师知道吧，最近女生抽得比男生凶。」

很多女大生爱抽烟，这种情形桑幸已在丽短见识过。

「其实，我也爱抽烟。这边的东校区完全不能抽烟，真伤脑筋。有教师想要在研究室里偷偷来一根，可是一抽烟，这栋建筑的烟雾侦测器马上会启动，引来消防车。关于这一点，桑潟老师的研究室在西边，所以没问题。啊，老师你不抽烟。」园村说得好像不抽烟是人生一大损失。

听到「研究室」三个字，桑幸想到参观自己研究室的具体借口，随即提出。不料，园村突然「啊啊」地叹息。

好半晌他都没接腔。桑幸猜不出那叹息与沉默的意味，便出声：

「其实也不是今天非看不可……」

话一出口，桑幸不禁怒火中烧。我只是想瞧瞧自己的研究室，为何要这么卑躬屈膝？既然如此，老子今天非看到不可！没进去研究室，老子誓不罢休！

「有些资料想确认一下。」桑幸补上一句。他想起已委托宅配业者将丽短研究室的书籍和杂志送过来。

「什么资料？」

「呃，就是需要的资料。」

没想到对方会深究，桑幸有点愣住。

「老师是连假日都会在研究室工作的那一型？」园村又问。

「是啊。」桑幸回答，但在丽短时，他从未在假日或周末去研究室。然而，桑幸清楚听见对方「假日还工作？资料是啥资料？别搞笑啦」的言外之意，不由得涌现作对的心理。

「假日我多半在研究室里工作。」吐出漫天大谎的瞬间，桑幸真心想着：没错，从今以后，假日就到研究室读书做研究吧。

「研究室能待到几点？」

「平常A馆九点就关了，星期日应该是整天不开放，不过……」园村忽然压低音量，「晚上最好别待在那里。」

为什么？桑幸满心疑惑，但看到对方眯起的蛤蜊眼中散发出惹人厌的光芒，便难以启齿。

「这是去年的事。」

停顿一拍，园村捧着茶杯娓娓道来，那双上翻的蛤蜊眼颇吓人。

「有人从老师的研究室摔落。」园村告诉桑幸，去年有个教授从那间位在A馆四楼的研究室窗口摔下去，身受重伤。

「怎么会摔出窗外？」桑幸总算开口，可是园村没直接回答，反而提起别的事。

「那间研究室以前有个副教授上吊，从此以后……」

从此以后……就怎样！或者说，到底是怎样？快告诉我！园村没理会桑幸无言的质问，补上一句：

「换成是我，晚上根本不敢一个人待在A馆。」

乌云罩顶

决定住处的第三天，桑幸正式从大阪迁居过来，办理水、电、瓦斯等手续，买了一部分的生活用品，并牵好网路线等等，姑且做好新生活的准备时，已是新年度的前一天，三月三十一日。

开学典礼是四月三日星期五。在那之前，四月一日得参加新教师上任典礼及学系会议。明天开始上课——想到这里就意志消沉，虽然也可说像暑假即将结束的小孩子心理，但桑幸心境异样惨澹沉重，是前途笼罩着乌云的缘故。

原因除了园村课长告诉桑幸的事，还有昨天三十日，他在肥原车站附近的家庭餐厅巧遇系教务主任坊屋海人副教授，听到许多学校的内幕消息。

坊屋比桑幸年轻五岁，从垂乳根还是短大时就负责教日本语学，由于那头染褐的柔顺发丝及牛仔裤配连帽外套的打扮，即使介绍他是大学生也不会有人起疑，无论外表或精神上都是个轻浮的小伙子。他说有文件要拿给桑幸，约在肥原的家庭餐厅见面，这样的提议已是不折不扣的现代年轻人作风。坊屋身穿印有大笑骷髅头图案的连帽外套，交互吃着什锦饭和巧克力圣代，在检查手机简讯的空档与桑幸交谈。盯着眼前的副教授，桑幸迟钝地浮现「搞不好自己是旧世代人类」的感想。

所谓的文件包括年度行事历、课表、专题讨论课程（seminar）分配的说明等等。决定转任垂乳根后，一直没接到负责的科目之类的相关联络，桑幸脑袋充满疑惑，害怕遭取消内定，或被对方放鸽子说「啊，我们不需要你了，请回吧」，拿到这些资料后，隐隐在胸口燃烧的不安火苗总算熄灭。不过，仔细一看，一星期仅有七堂课。在丽短时，最少也有十二堂课，虽然更轻松，桑幸却又忍不住不安起来。向对面戴狐眼造型眼镜的男子询问，获得「改为四年制的第一年，学生只到三年级，课表才会这么排」的答案。

「而且学生比预估得少，少太多。第一届新生就招不满！根本不到五成！超不妙的。上头大概会拿『改制第一年，又太晚招生』的借口自我安慰，实在天真，想得有够简单。亏他们打出男女合校的招牌，入学的男生竟然只有一个，ONLY ONE。即使不是NUMBER 1，ONLY 1未免太惨。这年头取啥『垂乳根』当校名，简直糟糕透顶。虽然脑中闪过搞不好能出奇致胜的念头，仔细思考还是不可能，果然行不通。之前提过要改校名，但事到如今，换名字肯定也没用。一切为时已晚，覆水难收啦。」以轻浮的口气揭露大学窘状的坊屋，接下来也向陆续喝了饮料吧的可乐、咖啡、热乌龙茶的桑幸提供各种资讯，听得桑幸顶上覆盖的乌云益发稠密。

这几年，垂乳根女子短大和丽短一样，招生不足，每况愈下，会改为四年制大学，说是自暴自弃地孤注一掷，虽不中亦不远矣——坊屋解释。如此蛮干的结果，第一年便招不满学生。改制后，上年度的短大二年级生可免试直升大三，学费也打折大优待，然而，升学人数却寥寥无几，景况凄凉。

简而言之，尽管从快沉没的丽短泥船跳上救生艇，没想到救生艇也是艘泥船，坊屋说得愈多，桑幸的失望与不安愈强烈。唯一的希望，就是现实中丽短已沉没，而垂乳根仍在划水挣扎，实在是虚无缥缈的希望。关于这一点，打扮年轻的副教授强力保证，垂乳根何时会倒闭都不奇怪，不倒闭才有鬼。

其余就是学务方面的话题。桑幸被要求担任入学考试委员、招生委员、图书委员、生活指导委员。身兼四个委员有点多，不过我试试看好了——桑幸这么一说，副教授便解释入学考反正差不多是免试入学，题目随便出出就好，何况在精简节省的大号令下，日本文化系暂时没有图书预算，所以图书委员也无事可做，实质上只有两个委员的工作。入学考随便考，没有图书经费的大学，这倒是令人耳目一新。

桑幸在丽短当过生活指导委员，没必要再询问职务内容。生活指导委员就是去警局接偷窃或嗑药、半夜在闹区游荡遭警方辅导的学生，及规画教学参观日、把品行或成绩恶劣的学生家长请来恳谈。

至于招生委员，桑幸也看出蹊跷。总之就是业务员，负责拜访各高中和补习班，请对方把学生送到本校，可谓现代大学教师最重要的工作。桑幸满心这么以为，没想到招生委员不必外出推销。专任教师从教授到讲师，所有人一周最少要去高中校园推销大学一天，但招生委员主要是「内勤」工作，包含联络高中、为跑「业务」的教师安排行程。看样子，招生事务变得相当组织化。一问之下，原来信贷业出身的鲸谷教授是现任招生委员长，在这方面大展长才。

「再怎么宣传推销也没用吧。在河江补习班（注：影射日本大型连锁补习班「河合补习班」（河合塾）。）的排行榜上，垂乳根国际大学在关东地区漂亮地敬陪末座。居然不是最后一名，反倒吓坏我。短大时代，我们始终独占车尾的宝座。悲惨啊悲惨，现在又这么不景气。你知道我们的薪资吗？好像从今年度起，要大幅删减各种补贴。恐怖的是，没人晓得究竟会被砍多少，毕竟我们没工会。还是有啊？我不太清楚。不会四月开学后，月底看到薪资明细吓破胆吧？还有什么要问的？」

此刻，桑幸的头顶已乌云密布，但听到「还有什么要问的」，仍下定决心提出前些日子记挂在心的疑问，也就是园村课长告诉他的A馆研究室怪事。

那天，桑幸向园村借了研究室的钥匙，前往A馆，却没能进入研究室。因为正门玄关紧闭，他想请人开门，走到警卫室探看，竟不见半个人影。这时他已有些发懒，加上不同于东校区，遍布蛛网状龟裂的灰色建筑隐身在郁苍的森林中，宛如一栋古老的医院。虽然不愿承认被园村的话影响，桑幸确实有点受到惊吓。那么坚持需要资料，最后两手空空返回，光想就丢脸。幸好园村要去针炙，提早跟着桑幸离开，所以桑幸立刻折回F馆，把钥匙还给其他职员。

「听说有人从研究室摔下来？」桑幸迟疑地开口。

「哦哦哦哦，你一下就问到重点！」坊屋露出灿烂的笑容。

「没错，有人摔下来，的确曾有人摔下来。这件事挺有意思的。唔，原来老师分到那间研究室，最好有个了解。事情发生在一年前，四月底的星期五。」

像是忘记刚刚还说之后有约想快点谈完，打扮年轻的副教授喜孜孜地谈起「事件」。

409的四月幽灵

摔下研究室的，是名叫牛腰肇的六十岁日本语学教授。他从A馆四楼409室的窗户掉到底下的杜鹃花丛。尽管幸运捡回一条命，但摔断大腿骨等多处，伤势不轻，之后便直接退休。当时是晚上九点半左右，四周空无一人，牛腰又没有手机，只得独自爬到二十公尺外的公共电话亭叫救护车。

重点在于坠楼的原因，但叙事者先发制人地声明「不是自杀」。想自杀的人，会拖着重伤的垂死身躯匍匐前进二十公尺吗？如此反问的叙事者更进一步补充，牛腰是个杀也杀不死的混帐臭老头，要是去泡温泉，一早就会叫陪酒小姐来一起喝啤酒，并在浴池蝶泳。这样的话，他怎会坠楼？

「牛腰老师觉得有人从后面推他，引起相当大的骚动，警方也来进行调查。」

然而，警卫在晚上九点巡逻并替A馆上锁时，馆内空无一人。案发后，警卫也立刻查看研究室，发现409室的门锁着，钥匙在坠楼的牛腰西装口袋里。

「换句话说，如果牛腰老师是被人推下楼，研究室里就非得有人不可。这是必然的。那么，老师一直跟谁在一起？但牛腰老师又说只有他一个人，颇为矛盾。更何况，房间还锁着，实在说不通。所以，没多久牛腰老师便否认说过是被人推下去，改口说是觉得有人推他，人的主观与客观之间有着巨大的隔阂等等，硬拗起来。大概不好承认是不小心摔下去，才脱口撒谎吧。嗳，万一是不小心掉下去，真的很蠢。而且，要从那里的窗户摔下去并不容易。牛腰老师似乎在研究室喝酒，可能是喝醉了。不过，喝醉酒不小心从窗户摔下楼，也够脱线的，应该说，需要非常强大的脱线力。啊，这脱线力呢，是我的原创概念，满好用的吧？我想推出一本叫《脱线力拯救人生》的书，桑潟老师，你在出版社有没有朋友？」

据预定推出畅销巨着的作家分析，身怀十足脱线力却未能获救的牛腰教授坠楼疑云，真相追根究柢如同下述：

牛腰傍晚就在研究室喝烧酎。之所以锁门，是因校园全面禁酒，锁门是避免被抓包。喝着喝着，牛腰有点困，便躺在沙发小憩。他没开灯，所以九点来巡逻的警卫也没发现教授在研究室里，于是锁上A馆。九点半左右，牛腰教授醒来，猛地爬起，迷迷糊糊走向窗户，不小心摔下楼。

「以上是脱线睡迷糊说，是搞笑的推测。另外，还有一种推测。」叙事者倾身向前，讲得益发起劲。

「这种推测比较灵异，也就是幽灵作祟说。我偏好搞笑的推测，但灵异的推测在学生之间极有人气。恐怖小说中不是常出现遭到诅咒的房间？就是那种路线。史蒂芬·金也写过类似的作品吧？只要进去某个房间，所有人都会发疯的那部作品（注：指美国恐怖作家史蒂芬·金的小说（一四〇八），传说住进某家饭店一四〇八号房的客人皆会发疯而死。房号四个数字相加，即为西洋忌讳的数字「十三」。）。附带一提，A馆四楼的409室，便是会让人发疯的受诅咒房间。历来分配到那间研究室的老师不是发疯自杀，便是离奇死亡。哎哟，好恐怖，真的满恐怖的，对不对？」

叙事者似乎没顾虑到眼前的人，便是接手那恐怖到不行的研究室的倒霉鬼。桑幸暗暗想着，对方立刻打圆场：

「当然是瞎掰的，这是一种都市传说，网路上总会有类似的瞎掰情节恣意横行。嗳，A馆既破旧又阴森，怎样都摆脱不了灵异传闻，感觉都能供黑泽清（注：黑泽清（一九五五～），日本导演，被誉为日本新世代恐怖片大师。）的恐怖片取景了。啊，你知道吗？A栋的厕所还是蹲式的。」

然后，话题渐渐偏离，谈到大学教师最关心的校内政治生态，也就是日本文化系在政治角力中遭受的差别待遇。

改为四年制大学后，垂乳根国际大学拥有两大学院，新成立的重点学院——资讯综合学院，及统合短大时代的家政系与幼教系的健康福祉学院。资讯综合学院位在新的东校区，健康福祉学院位在原本的西校区。然而，原属资讯综合学院的日本文化系，却独独规画在西校区A馆。叙事者解释，这是日本文化系被视为累赘，受到晚娘拳头般的歧视对待。

「实际上，国际交流系、职涯发展系找来知名的教授，投注相当多的心力，但日本文化系的老师全是些垃圾嘛。」

叙事者并不在乎口中的垃圾之一就在眼前。不过，桑幸也不怎么受伤，他好歹有自知之明。况且，坊屋副教授的言词中，透露出自身亦属垃圾的认命感，由此而生的低水准同类意识抚慰了桑幸的心。无论待在何处、无论是哪一方面，桑幸都能将周遭的水平匀得低低的以获得舒适感。

由于话题转到熟悉的校内政治，桑幸安心不少，打算趁机将灵异问题一扫而空，便抓紧变轻松的气氛确认：

「那么，研究室有人上吊也是瞎掰的？」

「啊，那是真的。」

桑幸一问，坊屋随即回答。

「事隔二十年，我并非亲身见闻，不过，好像是在百叶窗框上吊自杀。」

桑幸顿时血色全失。年轻副教授用吸管滋滋滋地吸起杯底剩下的巧克力圣代，安慰道：

「但不要紧，我刚刚提过，分到那间研究室的人不得善终的谣言，几乎都是编出来的，顶多一半是真的。所以，没啥大不了。基本上能放心。」

桑幸益发心慌意乱。「那不是编造的部分呢？」

一问出口，他才惊觉还是不知道为妙，可惜为时已晚，坊屋又滔滔不绝起来。

「我直接知道的有两件，加上牛腰老师总共是三件。」

去年春天，牛腰教授分配到409室，也就是换新研究室不久就坠楼。在他之前使用409的幼教专门讲师冈山，则是因精神问题离职。冈山老师只在409待了一年，而他之前是一个姓濑川的英文老师使用——坊屋接着说。

「依我所知，大家会认为409有古怪，即为濑川老师的缘故。濑川老师是第一个吵着研究室闹鬼的人。不晓得是有点病态，抑或原本就是那样的人，每年一到春天，他便会到处嚷嚷『有鬼、有鬼』，不肯来学校。」

「那个人在409待了几年？」

「四年左右。没多久，濑川老师就真的出事。他在九十九里滨跳海。」

「跳海？」

「我得声明，那不是海水浴场的跳水活动。啊，一般也不会这么以为吧。」

「自杀吗？」

「应该吧。不过，最后他被渔船救上来。更有意思的是……」坊屋又逼近一些。桑幸虽不想再听，但事到如今也不能捂住耳朵。

「409通常是在四月闹鬼。起先，我们以为是濑川老师容易在春天失常，然而，接下来的冈山老师——跟你一样是新任教师，四月刚开学，他竟也说起类似闹鬼的话。冈山老师个性纤细，连假期间便住进医院。接着，换牛腰教授登场。压轴好戏总在后头，牛腰教授表示一旦鬼怪出现，他就捉起来使唤打杂。老师知道<怪物师>吧？这是落语（注：日本传统表演艺术，类似中国的单口相声。）的段子。牛腰教授夸下海口要治鬼，特地搬去409，没多久便坠楼。事情发展至此，感觉诅咒之说也不全是虚构。」一头柔顺发丝的副教授口若悬河，突然又想起似地补充：

「啊，对了，那个上吊事件当然也发生在四月。总之，就是四月幽灵。所以……」坊屋无比愉悦地瞟着桑幸，「过了四月就安啦。」

新学期开始

第一周算是风平浪静地过去。

感觉障碍最大的研究室，在白天有人时进去就没什么。桑幸完全不能通灵，对灵异现象也毫无兴趣。他念研究所时住的公寓房租便宜到夸张，传闻以前的房客开瓦斯自杀，桑幸却满不在乎。

研究室比丽短的更宽敞一些，老旧程度相同，打扫过干净许多。问题所在的窗户分为上下两层，下层是钉死的，上层是左右滑动式，位置略低于胸口，的确，这种构造很难不小心摔出去。话虽如此，如果是睡迷糊，也可能一个恍惚掉下去吧——桑幸努力淡化不安。窗户正下方是树丛，虽然摔落四楼，但没撞上水泥地或石子，才能免于一死吧。

从窗户可俯视平房的餐厅，另一头是树林。桧木与喜马拉雅杉形成一片浓密的墨绿，掩盖远处的钢筋水泥豪华体育馆，树林上的天空十分宽广。丽短的研究室在一楼，只能看到干涸的喷水池，论研究室的优劣，桑幸判定垂乳根胜出。

设备方面，垂根乳国际也胜过丽短，不过，桑幸判断内容物的水准是半斤八两。入学典礼上，当地选出的国会议员等来宾，脸上大大地写着是应酬出席，新生与家长则一副「我们不该待在这种地方，可是没办法，只构得着这里」的态度，一脸扫兴地排排坐。其中两、三个莫名兴奋的新生，引来包括教师在内的众人疑惑的目光：到底是哪根筋不对劲才能开心成那样？这些景象都与丽短相同，连相互推诿从「天」而降的无意义麻烦差事的学院会议也和丽短如出一辙。不过，既然在场主持的都是院长鲸谷教授，学院会议的氛围一模一样，也是理所当然。

「各位老师，第一要务是推销啊，推销。接着是教育，研究摆最后。面对这种学生，也没什么好研究的啦。想研究就等退休后，爱怎么研究都随便你。今后的大学，老师不能高高在上，也不能关在研究室。多用用你们的脚啊，脚。要当个推销一把罩的大学教授，Sales Professor，这才是目标！」

鲸谷还是老样子。至于鲸谷与丽短时代唯一不同的地方，是他正邪恶地策画将国际交流系等其他学系扯下来，因此更加显得容光焕发、精力十足。

日本文化系共有六名专任教师，教授三名，副教授三名。这次的会议有一名教授缺席，除了鲸谷教授与坊屋副教授之外，桑幸第一次见到其他两个同事。

古典文学的老教授茂吕育男脸上谄媚的笑容不绝，从态度谦恭这一点来看，可谓具备十足的Sales Professor资格。遗憾的是，不晓得是不是假牙不合，他口齿不清，更糟的是前言不搭后语，几乎没人听懂。每次鲸谷教授发言（或者说，撇开纯粹报告业务事项的坊屋副教授，几乎只有鲸谷一个人在讲话），茂吕便发出「哦哦」、「原来如此」的感叹声附和，鲜明表达出身为系主任跟班的立场——原本桑幸这么以为，岂料事后听坊屋提及，茂吕教授是鲸谷教授在系里的头号敌人，桑幸不禁迷糊了。

初见面的另一个副教授是专攻民俗学的薄井聪太，人如其名，存在感极为薄弱，会议中坚守沉默，一次也没发出超过「嗯」、「是」之类一个音节以上的话声。由于过度死气沉沉，桑幸猜想他是不是哪里不舒服，但似乎并非如此。会议结束回到研究室时，桑幸已连他的长相都想不起来。

业务方面就像前些日子坊屋告知的，不过，桑幸又多一项任务——学生社团顾问。桑幸分配到负责文艺社，询问具体上该做些什么，得到的回答是什么都不必做，学生有需要会找上门，他只得无奈接受。如果分到运动社团，要带队比赛挺麻烦，幸好是文艺社，桑幸暗暗松口气。

对了，在这场会议上，桑幸窥见未来透出一丝微弱的曙光。上午在校长室进行新任教师就职典礼时，日之丸国旗旁，挂着以女性乳房意象设计、令人大惑不解的校旗——校旗姑且不论，还出现一面图案陌生的旗子，宛如燃烧的太阳有着和平标志的脸，相当古怪。这么一想，东校区那栋红砖色三层建筑「世界和平馆」的活动大厅，正面入口也有相同的图案。在会议现场一问，原来是宗教团体「生命之园」的徽章。听到「生命之园」从几年前起投资学校，改为四年制大学时，也是头号出资者，桑幸的内心瞬间亮起明灯。

「不管什么钱，钱就是钱。这就是世界的根本原理。」桑幸打心底同意鲸谷教授的话。尽管从没听过「生命之园」，但得知教团以于叶、茨城及开祖的故乡和歌山为中心，拥有众多信徒，桑幸在内心大喊快哉。他不晓得「生命之园」是怎样的宗教团体，不过，既然是宗教团体，绝对很有钱。换句话说，垂乳根国际有个强大的吸金机器——虽然不清楚究竟是不是，总之有个资金坚强的后盾。没错，不管什么钱，钱就是钱……桑幸心头微微雀跃。

下周开始正式上课。毕竟是刚上任，就算是桑幸也不得不备课，况且有其他行政事务，所以星期五、六过得很忙碌。不过，忙归忙，桑幸一样睡到中午，在家庭餐厅填饱肚子，边喝饮料吧的咖啡边翻娱乐小报和新出版的漫画，快三点才坐在研究室电脑前，只是这么点程度的忙。

电脑机型有些落伍，但第一天就发下来，桑幸以为研究环境还不赖，没想到是要他尽快处理招生委员的工作。鲸谷教授交代下周前要做好宣传行程表，及预定前往招生的高中与补习班清单，这是主要业务。其实，只要打开列给他的高中及补习班网站，挑出必要项目，并将手写的资料输入电脑就行，半天便能解决，星期五、六桑幸却都在研究室待到闭馆的九点。

回公寓待在房里没事干，到时就会出门去喝酒。桑幸打算戒掉从傍晚就赖在居酒屋喝酒的坏习惯。更重要的理由是，在学院会议上，茂吕教授以听不出是恭维还是挖苦的语气问：据说桑潟老师假日都在研究室待到很晚？桑幸一时不明白茂吕的话，随即想起他曾对事务课长园村撒谎。虽然实情不明，似乎已传出「新来的副教授是热心研究的老师」这种与事实大相径庭的风评。尽管是自作自受，也够麻烦的。不过，桑幸颇为中意「热心研究」的形象，体内虚荣机器自然发动，他决定不要立刻毁坏形象。

星期五，他以丽短时代沿用至今的咖啡机煮咖啡，啃着便利商店买来的薯条，边逛喜欢的部落格，瞄瞄YouTube，然后摸一下工作，天色转眼变暗。绿意盎然的校园幽幽亮起夜灯，A馆附近的人影消失，不过，瞧见森林深处的体育馆灯光浮现．便知道校内还有人。除了运动社团，体育馆周末也会开放给一般民众使用，通常是到晚上十点。那么，在九点A馆闭馆前，校内绝对有人。桑幸如此想着，体育馆灯光显得格外可靠。

什么「受诅咒的研究室」，根本没啥大不了，桑幸站在窗边嘲笑道。窗外景色渐暗，随着馆内人群散去，不安冒出头，但透过百叶窗隙缝瞥见体育馆的灯光，又放下心。不管外头再阴暗，研究室的日光灯依然亮晃晃。

九点过去，戴着看似异样坚固的黑框眼镜的中年警卫，来到研究室告知：「老师，要关门了，请准备回家吧。」桑幸顿时成就感满溢，暗暗大喊：我赢啦！当然是指赢过园村不敢一个人晚上待在A馆的那番话，及坊屋的灵异故事。怎么样？我很厉害吧？我意外地神经大条吧？胆大包天吧？桑幸的自信无止境膨胀，嘴里流泄出「呵呵呵」的笑声。

不过，桑幸会待到九点，全是为了等警卫来叫他。目的是希望「桑潟幸一副教授是个勤奋向学的老师」的风评，透过警卫的口中散播至校园。虽然没特别的好处，但他想趁转调新大学的机会稍微改变形象，这就跟国中转学生的心情一样。在丽短，桑幸的基本形象是「阴沉胆小的懒惰鬼，宅男教师桑幸」，落脚垂乳根国际大学后，他打算改造为「有些乖僻的孤高研究家桑潟幸一」。差不多是从眼镜换成隐形眼镜的感觉。

第一天星期五，桑幸颇担心警卫是不是真的会在九点出现。时间一到，警卫真的来敲门，他在心中满意地点点头，不忘装模作样地在电脑前伸懒腰，低喃：「哎呀，这么晚了。」

第二天星期六，桑幸殷殷期盼警卫来敲门，等得煎熬难耐。他好想快点找个地方大吃大喝，刚过八点便浮现「干脆打道回府」的念头，最后决心克服难关，按捺下来。同时，他也体认到买冰箱、把研究室整顿得随时能小酌是当务之急。

这天，对总算现身的警卫，桑幸说出与昨天不同的台词「哦，这里很安静，特别适合研究」，终于甘愿回家。接着，星期日到来。头一桩怪事，便发生在这一天。

星期天的异象

星期日早上十点过后，桑幸看完NHK的节目《将棋的时间》，搭电车前往市原。他在车站前的吉田家（注：影射知名牛丼连锁店「吉野家」。）吃了牛丼，便到友都九喜（注：影射日本知名电子商场「友都八喜」。）选购冰箱，指定店家星期一送货。接着，他去佐藤洋华堂（注：影射日本知名零售百货店「伊藤洋华堂」。）买脚踏车，也要求宅配到府。原本他想，既然要买，干脆挑辆时髦的越野单车，可惜手头不宽裕，只得选最便宜的中国制红色淑女脚踏车。而后，他到百圆商店购入洗衣夹、浴室清洁用品，去BOOK ON（注：影射日本连锁二手书店「BOOK OFF」。）补充游戏片和漫画，在假锅咖啡（注：影射连锁咖啡店「真锅咖啡」。）喝杯卡布其诺，又搭电车返回公寓。等卸下所有战利品，已下午四点多。

A馆星期日和假日并不开放，不过桑幸早就打听清楚，向警卫室通报一声，便会帮忙开门。只是，星期六回家前，警卫问桑幸明天会不会来，计划星期日去东京的桑幸回答「不会」。不料，踏进住处，桑幸才想起漏掉一件鲸谷教授交代的工作，于是取消远征东京，在附近的市原把需要的物品买一买。

星期日看卡通《海螺小姐》（注：原作为日本漫画家长谷川町子的四格漫画，是日本国民漫画的代表性作品，曾多次改编成动画。），夏天吃凉豆腐、冬天配汤豆腐下酒，是桑幸长年的习惯。此刻出门去学校工作，六点半前实在回不了家，但刚上任就搞坏鲸谷教授的情绪，可不太妙。反正就职典礼已结束，若说无所谓也是无所谓，但鲸谷教授仍掌握桑幸赖以维生的蜘蛛丝，思及那个青蛙肚的鲶鱼脸或许会剪断蜘蛛丝，桑幸便无法摆脱不安，还是小心为上。

下了公车，桑幸走到大学前，东门和西门和平日一样开着，且门旁都有警卫室。犹如神社社务所的西侧警卫室没人，于是他去仿佛游乐园售票亭的东侧警卫室打招呼。

桑幸表示想进A馆研究室，几乎是在打瞌睡、年轻得像打工学生的警卫便假惺惺地机敏拿起电话，联络A馆旁的警卫室。可能是没人接听，他随即取出手机，终于接通。

警卫说「请重复一次您的大名」，桑幸回答「我是日本文化系的桑潟」。接着，警卫通报「是桑潟老师来了」，「嗯、嗯」地对手机点几次头后，转告桑幸：「那边的警卫会打开后门。」

警卫的态度整体而言很殷勤，看起来也像敬畏着新到任的副教授。基本上，在丽短无论是行政人员或警卫，都颇为轻蔑桑幸，所以桑幸十分满足这一连串的应对。果然，制造孤高研究家桑潟幸一的形象是正确的——桑幸自信昂扬地前往西校区。

即使是星期日，操场和体育馆也有活动举行，校园随处可见零星人影。桑幸经过A馆正面入口的玻璃门，绕到后方，如警卫所言，紫丁香树下有道生锈的铁门。转动门把，发现锁着，稍等一会儿也没人过来处理，桑幸猜想警卫或许是打开其他入口，便到A馆警卫室询问，小窗内却空无一人。

搞什么！垂乳根国际首屈一指的研究家，孤高的学者桑潟幸一大人移驾光临，居然敷衍应付，算哪门子事！桑潟郁闷的愤怒岩浆在肚子深处滚滚翻腾，折回紫丁香树下后，一个头发花白的男子忽然从A馆右侧现身。男子穿着图案令人眼花缭乱的味噌色罩衫，说着「不好意思，让老师久等」，点头如捣蒜地走过来开门。

对方穿的不是制服，桑幸没立刻认出，但那是晚上总会到研究室提醒关门时间的戴黑框眼镜警卫。虽然不晓得他为何一身便服，既然已帮忙开门，也没啥好抱怨的。穿味噌色罩衫的警卫彻底恭敬谦逊，桑幸的怒意平息不少。不过，桑幸仍觉得不能表现得太宽大，便对鞠躬陪笑、不断道歉的警卫，尽可能沉声丢出一句「谢了」，推开门。桑幸自认表现得够冷酷，且威严十足。

进入A馆，前方是玄关，左右是楼梯，电梯在右侧楼梯旁。

桑幸没有运动的习惯，加上毫无节制地大吃大喝，体型有些发福。他的肚皮不像话地鼓起，活像吞下一整个西瓜。目前脂肪只限肚腹，穿上衣服便不怎么显胖，桑幸颇引以为豪。在丽短接受的最后一次健诊中，他的中性脂肪及胆固醇过高，医生建议去车站等地方时尽量走楼梯。可是，桑幸才不会乖乖任人指使。走路比跑步好，站着又比走路好；坐着比站着好，躺着比坐着更好。这是桑幸年轻起一路实践至今的基本处世方针。

因此，桑幸毫不犹豫地按下电梯按钮。电梯门打开，进入后按下「四F」，门关上，停顿一拍上升……突然，传来宛如钥匙落地的「喀嚓」声，眼前霎时一片漆黑。

起先，桑幸搞不清状况，喃喃自语着「啊咧咧咧」。但相同的状态持续，从脚底涌起的恐怖洪水淹没桑幸，呼吸渐渐困难。他想求救，却只能「啊呼、啊呼」地喘息，叫不出最重要的声音。为了确认状况，或者说是过度惊惶，桑幸伸手摸索，发现前方有一道细微的光。原来显示楼层的按键上方亮着橘色小灯，桑幸这才明白是停电或某些原因导致电梯故障。虽然恐慌减轻几分，呼吸依旧困难。即使如此，他仍想起电梯设有紧急通讯的对讲机。

橘灯旁的金属板上有许多小洞，大概是麦克风。桑幸凑上前，发出「呃……」一声便接不下去。半晌后，「呃……喂？」他试着出声，但没回应，便又「喂喂、喂喂」几次。渐渐地，他觉得一直「喂喂」太单调，便改口：「欸，电梯停喽……」仍毫无回音。别提回音，感觉根本没接通。

此时，恐慌的岩浆骤然自脚底涌升，濒临爆炸边缘之际，桑幸想起手机这玩意。对了，我有手机！不要紧，我跟世界连在一起！桑幸拼命安慰自己，急忙从口袋掏出手机，电力满格，液晶荧幕闪烁着苍白的光芒，可靠无比。

桑幸准备拨号，手不禁一顿。我要打给谁……？桑幸的通讯录有不少名字，不过绝大部分是丽短的前同事与东大阪的居酒屋或按摩店，不是这种状况能求救的对象。虽然有一些研究所时代的学长或同学的号码，但多年音讯不通，很难说出「我困在电梯里，请帮帮我」。不，就算自报姓名，搞不好对方还想不起是哪号人物。对方应该不至于反问「你是谁」，却很可能待他如陌生人。

桑幸姑且算是学会的一员，参加研讨会时，尽管跟许多人打招呼，然而一回神，绝对是处于落单状况。这也是理所当然的，花时间与不写论文、不发表研究的桑幸打交道毫无益处。何况，桑幸个性阴沉易怒，莫名愤世嫉俗，会有人想亲近他才怪。桑幸多少有自觉。

最恰当的做法，是打给垂乳根国际大学的办公室，桑幸却不晓得号码。那么，只剩老家吗？星期日的这个时间，老母应该在家。

此时，桑幸阴郁的心情如水坝决堤，悲哀的洪水瞬间满溢。一把年纪的男人陷入窘况，居然只能向家乡老母求助，像什么话？简而言之，这代表他在世上可有可无，是会遭人嗤之以鼻，摆摆手打发「啊，你不用了」的存在。待在漆黑的地方，不被任何人发现，也不与任何人交流地度过一生，是不是才最适合他？桑幸沉浸在悲哀中，闹起别扭。闹别扭、自暴自弃，接着耍性子，是桑幸的固定行为模式。

既然如此，老子就永远赖在这里！桑幸咬牙切齿，暗自嚷嚷。在别人主动找到我，求我出来前，我要销声匿迹，永远藏在这里！尽管下定决心，却有一点小困扰，桑幸从刚刚便感到尿急。

不管啦！桑幸干脆豁出去。就尿吧！不然要漏尿喽——桑幸丑恶地嘲讽着，面目狰狞。谁教你们把快尿出来的人关在电梯里，可不是我的错。啊啊，看样子，我只能尿喽，要尿喽，快憋不住喽。桑幸胡乱想着，忽然想到119。对了，到这步田地也没办法，不打119不行。桑幸毅然决然按下号码，却没接通。他重拨好几次后，仔细一瞧，荧幕上没出现天线记号。

收讯圈外，意思是我是圈外人。我一直都是圈外人，我一生都是个圈外人！这想法涌上心头的瞬间，桑幸的眼眶一热，豆大的泪珠滚落。他噢噢呜呜地发出海象鸣叫般的呜咽声，脚下突然「喀哒」一震，电梯重新启动。

最后，桑幸仅泪湿脸颊，免于尿湿胯下。然而，桑幸尿湿胯下的危机并未解除。

笑声及死亡诱惑

电梯若无其事地停在四楼，理所当然地打开门。

桑幸踉跄逃出电梯，冲进走廊旁的厕所小解。在洗手台洗过脸后，他换上「全心投入研究的热血学者桑潟幸一副教授」的神态，缓缓通过阴暗的走廊。桑幸的409研究室在西翼最角落，左右两排的门全关得紧紧的。

来到研究室前，开锁进门后，桑幸立刻察觉异状。是窗户，百叶窗半开着。描述得更精确点，是左边放到底，右边卡在一半，变得倾斜。

昨天回家前，桑幸明明已放下百叶窗，如今却是开着，表示有人拉开。在丽短，假日也会打扫，自然会以为是清洁人员拉开的，但若是清洁人员，怎会关得这么随便？百叶窗偶尔会卡住，为何不重新拉好？事实上，桑幸轻扯几下，百叶窗便「唰」地一声关得妥妥贴贴。

好像哪里怪怪的。这么一想，研究室和昨天回去前有些微不同，沙发和桌子都稍稍偏离原位，电脑摆放的位置也不太一样。更明显的是，房里飘散着昨天没有的味道。那是一种腐烂、烧焦的……还不到如此浓厚的地步，不过确实有股异味。

莫非是「受诅咒的研究室」终于显露本性？尽管觉得荒唐，桑幸仍思考了一下。他对超自然领域一知半解，却不禁想起这类电影中，恶灵留下散发异臭物质的画面。幼稚的恐惧即将在腹内扩散之际，桌上的电话响起。

桑幸吓得仿佛心脏被一把揪住，但接起一听，话筒中传来悠哉的男声：「啊，这边是警卫室。电梯有点故障，老师不要紧吗？」桑幸吁口气，回答：「我差点被关在电梯里，不过没事了。」其实事情可大了，桑幸会撒谎，一来是懒得说明详情，二来是星期日到学校却受困电梯太丢人。差点漏尿甚至痛哭流涕，更是撕破嘴都不能说。不管怎么想，这都太背离孤高学者的形象。

「A馆毕竟是老房子……」话筒另一头的男子没完没了地辩解，桑幸打断他，丢出一句「今后管理上请多留意」便结束通话。接着，他拉扯绳子，卷起百叶窗，将窗户完全打开。

夕阳染得校园的森林一片殷红，沿着道路盛开的樱花白若石膏。天空罩着薄薄的云，依然透出十足的蓝。高处有鸟群飞过。

饱含花香的春天气息吹进窗户，扑上脸颊，桑幸成功驱逐盘踞在研究室的邪气。那只是清洁人员做事马虎吧。然而，如果打扫过，办公桌旁的垃圾桶怎会和昨天一样丢着纸屑和咖啡滤纸？桑幸刻意忽略此一事实。至于臭味，要说昨天有怪味，似乎真的有股怪味，反正开窗就会消散，不必放在心上。

桑幸敞开窗户，面对电脑。没错，清洁人员太不尽责。「之后得抗议一下。」他咕哝着，开始工作。可是，时节虽已入春，风仍相当寒冷。他以咖啡机煮咖啡，顺手关上窗户。见日头逐渐西沉，便放下百叶窗，打开电灯。

所谓的工作，只需将统计用纸上的手写表格及图表输入电脑，非常简单，但数量比想像中多。七点过后，桑幸吃完预先买来的便利商店回锅肉便当，继续与电脑奋战。重新投入工作不久，他听到怪声。

那像是在窸窸窣窣说话与低笑，桑幸以为是哪里开着电视，但A馆应该没别人。他有点介意，于是拉起百叶窗，打开窗户探出头。四楼其余研究室和楼下都没灯光，对面的学生餐厅一片黑暗，也没人在附近交谈。

大概是谁边聊天边经过下方的路吧——桑幸找到合理的解释后，关上窗户和百叶窗继续工作。不料，怪声再度出现。「太奇怪了吧？」桑幸不禁脱口，站起寻找声源处，发现似乎是来自天花板。他原以为是楼上的办公室，又想起这里已是最顶楼。忽然，他注意到靠走廊的天花板附近的墙上，有个疑似通风口的洞，怪声就是从那里传出。但通风口怎会传出怪声？实在可疑．桑幸把椅子搬到墙边，站上去凑近一听，果真有怪声。那毫无疑问是笑声，而且是哈哈大笑，桑幸顿时毛骨悚然。

跳下椅子，回到桌旁，突然有人「叩叩」敲打窗玻璃。桑幸吓一大跳，僵在当场，「叩叩」声再度响起。有人在打信号——冒出这个念头的瞬间，恐怖的气息充塞四周。冰冷的汗水流过背脊，鸡皮疙瘩爬满全身。此处是四楼，外墙没有阳台或屋檐能够攀爬！此时，外头又「叩叩」地传来信号声。

蓦地，桑幸的脑中浮现奇妙倾斜的百叶窗。百叶窗呈「／」状，仿佛斜切过脖子，是死亡信号。想到这里，桑幸缩到极限的胆子「啪」地破裂。「哇啊啊啊！」就在他恐慌呐喊时，室内灯光倏然消失，落入黑暗，只剩笑声回响不绝。

呜哇哇哇哇——桑幸尖叫着逃出研究室。

垂乳根文艺社登场

新的一周到来，正式开始上课。

教室的情况与待在丽短时没两样，原本期待多少会有新鲜感，却一点也没有。才上第一堂课，桑幸已有在此任教十年的错觉。

不过，世上没有比「新鲜」一词与桑幸距离更遥远的事物。不光是他本人就站在新鲜的对极，只要是桑幸眼见、耳闻、触摸到的，都会立刻失去鲜嫩与活力，某种程度上，说桑幸近似米达斯王（注：希腊神话中获得点石成金能力的国王，由于摸到的东西都会变成黄金，反而陷入绝境。）也不为过。事实是，桑幸买回家的蔬菜会迅速枯萎、一时兴起添购的盆花两三下就凋零。往前回溯，小时候在学校里，只有桑幸种的牵牛花长不大，负责喂养的兔子不仅干瘦还脱毛。

桑幸教授的课程包括「日本文学概论」、「日本文化诸相（2）」、「文章技术」、「儿童文学论」，全部拿丽短时代的笔记照本宣科就行。况且，日本文学或日本文化不该刻意去教或学。只要生长在日本，呼吸日本的空气，就应自然习得。若无法习得，表示根本没必要学——这是桑幸的主张。因此，他认为不教也无所谓。

星期一早上踏进研究室前，由于昨天刚发生怪事，桑幸颇为抗拒。星期日他顾不得锁门就冲出研究室，仰赖标示逃生门的绿灯下楼梯，借透进玄关玻璃门的夜灯亮光奔出后门，头也不回地跑到公车站，一辆计程车恰恰经过。返抵公寓，冲澡时他才发现左膝很痛，似乎是不知不觉撞伤。

星期日晚上，桑幸下定决心，不管怎样都要换一间研究室。然而，隔天到学校，他却说不出「研究室闹鬼，能不能想想办法」。何况，这种事该向谁抗议？找鲸谷教授肯定会惹来一阵冷笑，园村和坊屋也许会同情他，但不可能帮忙换研究室。搞不好他们会听得兴致勃勃，徒增气恼。

桑幸战战兢兢地窥探没上锁的研究室，看似毫无异状。桌上的电脑和文件、吃剩的便当都维持原样。桑幸蹑手蹑脚走进去，拉开百叶窗，早晨的阳光盈满室内，昨晚的经历宛如一场梦。只听得到鸟鸣，没听见狂笑。当然也没人敲窗。

膝盖很痛，加上单独待在研究室，随时可能发生怪事，桑幸像小兔子般惶惶不安，心脏怦怦跳。不过，他决定等学院会议时，再提出更换研究室的要求，在那之前就尽量别留在研究室。只是，这样恐怕难以维持「孤高的学者桑潟」的形象。既然不能待在研究室，当然没办法研究呀——他在心中呢喃，感觉研究之路冥冥中受到百般阻挠。啊啊，难得有心向上，却没办法好好做研究，莫非我是个不走运的学者？桑幸颇为认真地哀叹。

话说回来，昨天那些怪声究竟是怎么回事？一想到就发毛，还是别想吧，但忍不住就是会去想，无可奈何。虽然不知是否怨灵作祟，不过确实有谁敲窗。这表示对方绝不会是普通人类，然而，到底是何方神圣？正因不晓得才恐怖。尽管是大白天，桑幸却感觉窗外有道盯着他的视线，坐立不安。星期一刚过中午，他便匆匆回家。

星期二下午，招生委员会的会议结束，桑幸准备离开研究室时，听见敲击声，吓一大跳。其实那不是敲窗声，而是敲门声。他松口气，说声「请进」，门便接着打开。

「打扰了。」一名身穿疑似求职用深蓝套装的女子，走进研究室，向背对窗户坐在桌前的桑幸行礼，递出名片。看来是推销员，八成是要拉保险之类的，我不需要啦——桑幸不高兴地想着，姑且接下名片。出乎意料地，上面印着：

「垂乳根国际大学　文艺社代表　木村都与」

那么，对方应该是学生。桑幸再次端详，对方确实满年轻的，但怎么看都不像学生，像是已出社会好几年。与其说是显老，倒不如说她浑身散发世故的气息。况且，劈头就递名片的举动，实在不像来找老师的普通学生。

「听闻老师接下文艺社顾问的职务，身为代表，我来向老师打声招呼。桑潟老师，今后请多多指教。」穿深蓝套装的女性脸孔上贴着职业微笑。「啊，请多指教。」桑幸回话，感觉仿佛在陪孩童玩上班族游戏。

「一点小东西，不成敬意。」名叫木村都与的推销员打扮学生，把纸袋放到桌上。袋内装着紫色纸包。听到桑幸问「这是什么」，对方笑意更深，艳红嘴巴咧得犹如漫画中的猫。

「御崎堂的瓦片烧，是手工烘焙的。我们最近都是瓦片烧。」

桑幸不晓得她口中的「我们」是指谁，「最近都是瓦片烧」也语焉不详，还是道了谢，收下瓦片烧。可是，为何是瓦片烧？

「你在找工作？」桑幸很介意对方的求职套装打扮。木村都与否认后，自我介绍目前就读二年级，明年打算继续升三年级。

「所以，我至少会和老师相处三年。总之，请多多关照。」

我才是，请多指教——桑幸回礼，却觉得哪里不对劲。眼前这个女人，光是服装已够古怪。他会以为是求职套装，是因那是深蓝色的。即使底下穿的不是窄裙而是长裤，布料仍相当不可思议，薄薄的化学纤维散发出油膜般的光泽，诡异万分。

再来是鞋子。那勉强算得上是高跟鞋，但鞋跟如圆木般粗厚，超越俗气，简直到达粗笨的境界。此外，她肩背的黑皮包，仿佛巨大版的珠扣零钱包，整体造型媲美古早年代的巴士车掌小姐。再加上没怎么精心打理的娃娃头、只有口红异常刺眼的日本面具脸，唯一能确定的是：土到极点。或者说，她站的地方根本是异世界，不愧是来自蛮荒之地千叶。突兀的是，她竟应答如流。

「然后……」木村都与继续道，似乎要切入正题，于是桑幸劝她坐下。不料，她又老练地婉拒：「不，我站着就行，谢谢老师。」

「桑潟老师后天的星期四下午有空吗？」听到这个问题，桑幸拿起桌上的行事历一看，回答「五点前要开会」。于是，木村都与又问：五点后能否占用老师一点时间？

「我们要举行文艺社的会议，希望老师也能莅临，好向老师介绍社员。不晓得老师方便吗？」木村都与的语气仍十足恭敬。

桑幸答应后，她俐落地说：

「那么，后天下午五点，我们在餐厅休息室见。我们会派人来接老师，如果临时有事，请联络我。」

木村都与在桌上的名片写下手机专用的邮件地址，补上一句「还有……」，将按压式的金色原子笔收进肩包，又笑容全开。一连串的举动，怎么看都像推销员。

「老师应该能理解……我们想拜托老师一件事。」如此开头的文艺社代表，提出的要求并不寻常。即使她堆满职业笑容，桑幸也无法轻易点头。文艺社希望能将物品寄放在桑幸的研究室。

「你们没社团办公室吗？」

「没有。以前似乎有社办，后来没了。」

「文艺社不是正式社团吗？」

「没错，是颇有历史的老社团，也有许多社团学姐。可是，不只我们社团，文化系的社团几乎都变成难社。」

一问之下，原来「难社」是难民社团的简称。去年拆除老朽的学生会馆后，便没盖新馆，不少社团沦为难民。

「各社团只好到处流浪，没地方放东西实在伤脑筋。」

难社几乎都使用顾问老师的研究室。或者说，这才是顾问老师最重要的功能。

「渔捞社超可怜的。他们工具很多，像是钓竿、鱼叉之类的。」

渔捞社，又是个陌生的社团。木村都与解释，那是在各个季节前往海边或河川，潜水或撒网捕捞鱼贝类的社团。好厉害的社团，不愧是蛮荒地区千叶。

「可是，桑潟老师分到409研究室，文艺社真是太幸运了。」木村都与说得像桑幸的研究室变成文艺社的杂物室，已是既定的事实。

「这间研究室是我们近来最重要的主题。」

「什么意思？」

「就是『受诅咒的研究室』。」木村都与又露出漫画猫般的笑容，解释文艺社最近以推理悬疑和BL（注：Boys' Love的简称，源自日本，是一种创作的类型，以男性之间的爱情为主题。）为中心，接下来的同人志（注：同人志源于日本，为一群同好共同创作出版的刊物，题材包罗万象，但近年以动漫周边创作为最大宗。）预定推出「受诅咒的研究室」特集。自从牛腰教授住院后，校方便关闭409研究室，学生无法出入。文艺社偷偷弄到备份钥匙，趁夜潜入A馆，千辛万苦进行调查。

「被警卫发现就糟了。之前为了调查，我们吃过太多苦头。顾问老师的研究室是409，就能尽情调查，超幸运的，或许是创社以来最幸运的事。老师意外地是个Lucky Guy。」

本村都与由衷欣喜地说。桑幸有点意外，他常被损为扫把星，头一次有人称赞他是福星。不过，既然有备份钥匙，不就表示她们随时能进来研究室？空房间也就罢了，但目前的主人是桑幸。桑幸指出这一点，眼前的巴士车掌小姐不甚在乎地应道：

「校方大概更换过门锁，所以得打份新钥匙，待会儿请老师把钥匙借给我们。倒是老师有没有注意到任何异状？研究室有没有发生怪事？」对方一派轻松地问，桑幸疏于防备，不小心回答的确有些怪事。

「果然！」木村都与激动地追问：「怎样的怪事？出现不明物体吗？」

「也没啥大不了的。」

震慑于木村都与的气势，桑幸差点倒弹三尺。此时，伴随「哒哒哒哒」地轻快脚步声，一条黑影冲进室内，宛如一阵旋风——黑影以让人想这么老套形容的方式现身后，站在木村都与旁，连珠炮似地问：什么？出了什么事？是什么不妙的事吗？

搞搞搞搞什么啊？桑幸看着新登场的人物，哑口无言。

牛腰教授为何……？

黑牛仔裤搭配黑连帽外套，戴黑毛线帽，这个一身黑的人物，也是文艺社成员。

这么一说，来者的服装、长相确实是女学生样貌，但在和木村都与不同的意义上，氛质完全不像学生。桑幸没怎么去过，可是，眼前的女孩感觉会在爵士咖啡厅的吧台阴暗处调制兑水威士忌，边贩卖自己的诗集。就算门开着，他也不曾遇见如此不客气地直闯进教师研究室的学生。很快地，桑幸便发现来者的不客气，不仅止于进门的方式。

「你们刚刚提到什么怪事？说吧。」对方连声招呼也没有，便径行质问，语气冷淡得教人愕然。

桑幸愣愣回答「听到笑声之类的」，站在木村都与旁的黑帽女发出「咦」一声，把原本就够大的黑眸睁得更大，盯着桑幸。那正是所谓的铜铃大眼，眼睛上下比左右宽，看得桑幸啧啧称奇。

「笑声，是怎样的笑声？一个人，还是很多人？从哪里传来的？」震慑于卷土重来的连珠炮质问与铜铃大眼，桑幸指着天花板的通风口说：「我也不确定，感觉是从那边传来的。」两名女学生垫起脚尖观察通风口。接着，一身黑的女孩又发问：

「就桑幸你听起来，那是怎样的声音？」

是啊，就桑幸我听起来……讲到一半，桑幸不禁哑然失声。

他当然晓得，丽短的学生背地里都叫他「桑幸」。虽然曾在近铁电车上听见有人谈论「桑幸基本上是个傻蛋吧」，在家长会时也曾被学生的母亲称呼「桑幸老师」，但还没有学生当面喊过他「桑幸」。

「我们想听听桑幸你的感想。现场第一手的消息，懂吧？」

这女的是什么来头？或许是察觉桑幸的疑惑，木村都与介绍她是文艺社的二年级生，神野仁美。黑衣女的头抖了一下，想必是在颔首招呼吧，但看起来完全是瞧不起人的样子。

「嗯，桑幸不吭声。可是，究竟怎么会有笑声？」神野仁美喃喃自问，似乎立刻决定抛弃张口结舌的桑幸。

「社长怎么想？」神野仁美询问木村都与，无视于桑幸，直接走到窗前。

「神神呢？」木村都与也站到窗前，眺望外面的景色。神神好像是神野仁美的绰号，可是，谁管你神什么神！研究室的主人本大爷就坐在旁边，不要自顾自地聊天！尽管暗暗抱怨，桑幸仍不晓得如何处理这种状况，还在寻找适当的话语，神野仁美已离开窗边，摸起柜子上的咖啡机。

「能喝咖啡吗？」

「不行啦，你这样老师不是很为难吗？」木村社长对桑幸一笑，责备社员的无礼。

不料，神野仁美站在桌前，盯着桑幸问：

「会吗？桑幸会很为难吗？」

这么单刀直入地逼问，就算为难也讲不出口。或者说，他根本不知怎么回答「桑幸会很为难吗」这种问题。最后，他嘀咕着「我原本差不多要走了」，却从柜子抽屉取出咖啡豆。由此可见，他已完全被牵着鼻子走。

「不好意思，真的不好意思。」木村都与边行礼，边迅速清洗柜子上的客用咖啡杯，装水过来，然后指示「太浓会胃痛，请煮淡一点」，教人搞不清究竟是客气还是厚脸皮。再加上那一贯的职业笑容，桑幸根本摸不透这女的在想什么。

研究室里，除了桑幸的办公桌，有张能容七、八人面对面坐下的长桌。神野仁美在长桌旁的铁椅子坐下，于是，刚才客气地没坐的木村都与，也在她对面坐下。很显然地，两人压根没要动手煮咖啡。没办法，桑幸只得用咖啡机附的磨豆机磨豆子，组装好滤纸。

「可是，牛腰干嘛爬到电话亭？」神野仁美一副等着咖啡端上桌的态度开口。「怎么讲？」木村都与问。「换句话说……」神野仁美侃侃而谈，完全是在咖啡厅聊天的气氛。搞什么，我是咖啡厅店长吗？桑幸半自嘲地想着，但事到如今也不好把两人赶出去，至少要加入交谈。他观察着插话的时机，却不明白在自己的研究室为何得看别人的脸色。

「刚刚看了一下，要是掉到409室正下方，去警卫室求救比较近吧？牛腰怎么会特地爬到反方向的电话亭？」神野仁美提出疑问，接着站起，在身后的白板画起建筑物的平面图。

没错，409室位于A馆西侧角落，警卫室在A馆西侧的小径另一端。而电话亭则是在与A馆正面平行的路左弯后，得往大门走好一段距离的旧礼堂前方。

「他大概是以为警卫不在。不过，警卫室也有电话，去警卫室还是比较快吧？」

的确，警卫室屋檐下设有一台公共电话。从坠落地点可移动到达的范围内有两台电话，以直线距离来看，一台在六至七公尺外，另一台在二十几公尺外。

「那么，牛腰为何爬到比较远的电话亭？唔，耐人寻味。」神野仁美整理问题。整理问题是无妨，但她干嘛学电视剧里的侦探讲话？桑幸实在难以理解。最匪夷所思的，是她那种不把老师当老师看的态度。

以桑幸的立场，当然应该不高兴，可是，他却把咖啡倒进杯子，甚至询问要不要砂糖和奶精？至少能确定一点，室内有其他人，「受诅咒的研究室」就不可怕。

「谢谢老师。」脸上依然挂着职业笑容的木村都与客气地道谢，在咖啡里倒进三条糖包。桑幸觉得未免倒太多，但她喝一口，感激无比地说「好好喝」，大概平常就这么重口味。

「社长觉得呢？」喝着黑咖啡的神野仁美问。

「嗯？」

「牛腰为何要爬到比较远的电话亭？」

「是啊，何必呢？」专心喝咖啡的木村都与，似乎对推理悬案有些缺乏热情。

「从坠落的地点来看，警卫室是死角，所以他没注意到警卫室设有电话？」

「牛腰教授在垂乳根教了二十五年书，不可能不知道。」

「也是。」木村都与点点头。于是，神野仁美仿佛在自问：

「何况，这次同样是在四月出事。虽然不晓得桑幸听到的是什么笑声。」

「409的四月幽灵吗？」

坊屋也提过，看来这是校内普遍的说法。话说回来，这么随便地把「桑幸、桑幸」挂在嘴上叫，他渐渐觉得再自然不过，真是奇妙。

「事实究竟是怎样？」木村都与低喃，带着职业笑容转向坐在办公桌前喝咖啡的桑幸。「老师怎么想？」

「我吗？」

「老师有没有意见？」面对突如其来的询问，桑幸一阵困窘。木村都与约莫是顾虑到晾在一旁的桑幸，要是没挤出像样的发言，实在有损面子。于是，桑幸呢喃着「这个嘛……」拖延几秒，却毫无灵感，最后决定借反问来逃避。

「你认为呢？呃……神野同学，是吧？」桑幸刚开口，对方随即应道：

「Call me神神。」

「啊？」

「就是，Call me神神。叫我神神就好。」

喔喔，叫你神神……喂，我们是朋友吗！尽管十分不满，但对方说得那么堂而皇之，桑幸也不好发作。

「大家都叫木村社长为『社长』或『木村社长』，多指教啦。」

我才是，请多多指教——喂，我又不是你们的朋友！桑幸在内心呐喊，嘴里仍小声重复「神神和社长啊」，夺回主导权的机率化为零。

「那桑幸就叫桑幸吧。」即使对方这么说，桑幸已无从抵抗。他正觉得伤脑筋时，一旁的木村社长出声救援：「那不太好吧？」

「至少该称呼桑幸老师。」木村社长纠正道，带着职业笑容转向桑幸：

「对不对？桑幸老师～。」

服务学生的精神

星期日下午五点过后，木村社长到研究室接桑幸。于是，桑幸随她前往东校区的「世界和平馆」。

「世界和平馆」的一楼设有餐厅和休息室。待在休息室，透过玻璃门可将操场一览无遗，空间宽敞明亮，摆着许多中间色的圆桌与s型吧台，由于是新落成，十分干净整洁，品味以千叶来说也不差。相较之下，A馆对面的学生餐厅古色古香，外观与「学生餐厅」的称呼颇为匹配。话虽如此，味道姑且不论，这边的旧餐（旧学生餐厅）便宜许多，所以较受欢迎。

抵达「世界和平馆」，只见一个穿粉红迷你裙与膝上白袜的褐色卷发女孩站在入口。木村社长介绍她是文艺社成员早田梨花，并要桑幸将研究室的钥匙交给她。他们打算今天把文艺社的物品搬进研究室。

拿教师研究室当社团教室使用，未免太荒唐了吧？桑幸昨天在系务会议上提出抗议，却当场遭到驳回，说是很普遍的情况。

「服务，服务学生是第一要务啊，桑潟老师。眼下这个时代，资讯不断透过网路流出外界，一旦服务不周，立刻会影响招生，而且影响可大喽。传出任何负面风评，一击便能让我们毙命。听好，总之要取悦学生。什么都行，反正得讨学生欢心，让学生高兴。学生希望你跳脱衣舞就跳，叫你下跪就开开心心下跪，这就是招生秘诀，绝不能违背。不过是借个研究室，有啥大不了？」鲸谷教授教训道。桑幸暗想，提到服务学生，盖学生会馆才是第一要务吧，但他没资格批评。

「桑潟老师负责文艺社还好，」茂吕教授帮腔，「顶多是书和杂志。像我担任顾问的渔捞社，才叫不得了。老师知道投网吗？没错，是投网，投出去捕鱼的网子。老师以为那网子收一收只占一点点空间吧？你这么以为吧？你就是这么以为吧？或者说，请就这么以为吧。可是，令人惊讶的是，那网子其实大到不行，即使收起来都很大。是收起来之后喔，而且有鱼腥味。当然，问题不光是投网，还有木炭啊露营道具等等，搞得连站的地方都没有。」

渔捞社的顾问是茂吕教授，桑幸吃惊之余，内心稍稍庆幸自己负责的是文艺社。

会议结束后，坊屋副教授喊住桑幸，表示想商量专题讨论课程的工作分配，于是两人留下。桑幸佯装闲聊，试探地说「这里有些学生好像不把老师放在眼里」，用纸杯喝着咖啡的坊屋不甚在乎地应道：

「这年头老师和学生像朋友满普通的，并不稀奇。虽然一提父母和老师，直到尾崎丰（注：尾崎丰（一九六五～一九九二），一九八〇至九〇年代的代表歌手，因唱出青少年的叛逆与脆弱，以及学校和社会的不合理，受到众多年轻世代支持。）那时代都是小孩的仇敌，如今反倒更接近朋友吧？」

「可是，要是没有一条界线，老师怎么做表率？或者说，怎么教学生？」桑幸委婉地反驳，坊屋又轻巧应道：

「没那回事，反正我们也没什么可教。」

最后的意见桑幸赞成，但总觉得难以释怀。此时，坊屋接着说：

「我猜猜，老师是在介意学生叫你『桑幸』吧？」

桑幸心头一惊。虽然不仅仅如此，不过，这的确是原因之一，差不多是说中了。只是，坊屋怎么会知道？

「嗳，这也是原因之一。」桑幸狼狈地回答。

「前一所学校的学生，是不是叫老师『桑幸』？」坊屋问。「唔，是啊。」桑幸不得已，点点头应道。于是，坊屋又说：

「主要是网路的缘故啦。老师以前的学生，和垂乳根的学生在网路上交流。我瞄过网站，写着很多有的没的事。简单地讲，就是垂乳根的学生PO文，想打听新老师的来历，那所学校的学生就回一堆文。恐怕在老师赴任前，『桑幸』这个绰号已在本校传开。毕竟连我都知道了嘛。」

多么可怕的时代。桑幸感慨万分，不过，至少了解学生劈头就叫他「桑幸」的理由。话说回来，坊屋提到网站上「写着很多有的没的事」，他感到讨厌极了。反正不可能是好话，但看过内容的坊屋一脸没事地喝着咖啡，桑幸简直尴尬到极点。虽然希望坊屋告诉他是哪个网站，亲自确认，念头一转，又觉得闭上眼睛才是为自己好。

「这个绰号算不错的。」坊屋半带着笑继续道。「学生在网路上叫我『三郎』。居然叫三郎……就是取自坊屋三郎（注：坊屋三郎（一九一〇～二〇〇二），日本演员。），老师也晓得吧？坊屋三郎，古早年代的喜剧演员，现在的学生不可能认识，连我都只耳闻过名字。」

坊屋语带自嘲，桑幸听着心情开朗许多。看见别人自嘲的模样，桑幸大抵都会欢欣愉悦。

「然后，老师知道茂吕老师的绰号吗？」

桑幸表示不知道，坊屋露出仿佛在强忍爆笑的痛苦表情，揭开谜底：

「茂吕老师的绰号叫即身佛（注：日本密教系的佛教一派，将主动进地洞绝食入定、木仍伊化的憎侣称为「即身佛」。其观念源自密宗的「即身成佛」。），很没头没脑吧？即身佛，就是那个即身佛。茂吕老师会带专题讨论课的学生去山形参观即身佛，不料，那个木乃伊长得和茂吕老师一模一样。由于太过相像，寺里的人还问他愿不愿意成为即身佛——这当然是瞎掰的，实在好笑。从此以后，他的绰号便叫即身佛。」

桑幸的心情益发开朗。

赏花与COSPLAY

目送拿到钥匙的迷你裙辣妹小跑步往西校区离去，桑幸与木村社长踏进「世界和平馆」。

桑幸询问，是那女孩一个人搬东西吗？木村社长说会有男丁帮忙。桑幸追问是哪来的男丁，木村社长解释，房工大推研的成员愿意出借小卡车。

听到房工大，会误以为是膀胱大（注：房工（boukou）和膀胱（boukou）在日文中同音。）也难怪。不过，当然不可能真的叫膀胱大学，这是房总工业大学的简称。据说，房总工业大学位在离垂乳根国际大学开车七、八分钟的地方，垂乳根的文艺社与房工大的推理研究社很早便有交流，文艺社的东西之前都暂放在房工大那里。

五点过后，休息室仍有几个学生，喝着自动贩卖机的饮料，吃着零食，边聊天或玩纸牌游戏。

木村社长穿过休息室，打开玻璃门，走出户外。外面是一片草皮，高度勉强比人高的樱树区一隅铺上布，坐着三个人。樱花就快凋谢殆尽，但还有一些残株，简而言之，他们似乎在赏花。没瞧见那冷漠的女孩——黑衣女大生神神，桑幸稍稍松口气。

木村社长请桑幸在空位坐下后，也在旁边坐下。询问桑幸想喝什么，桑幸表示想喝温的，木村部长便用纸杯倒红茶给他。

「算是在赏花。」

一贯穿着巴士车掌套装、背珠扣肩包的木村社长，开心地说。

不用你说，看就知道啦。不过，既然是赏花，不能少了酒吧？酒呢？没酒吗？想必没有，又不是大杂院赏花（注：落语的段子之一，主要讲述大杂院的一群住户要去赏花，但太过贫穷，酒菜全用代替品充数。），没酒还赏花。尽管垫布上摆着盛装零食的纸盘，桑幸毫无动手的兴致，何况冷毙了。虽然有阳光，风却冷飕飕。

算是在赏花？开玩笑……桑幸暗暗埋怨着，忽然想起鲸谷教授「服务学生第一」的训诲，于是默默喝起红茶，如坐针毡。一方面是暴露在寒风中，更要命的原因是与他坐在一起的学生模样。

最令桑幸心惊的是右手边的护士。从保温瓶倒红茶给桑幸的，便是这个穿淡粉红护士服的女孩。可是，怎么会出现护士？

垂乳根国际大学应该没有护理系。木村社长介绍那女孩名叫山本瑞穗，桑幸忍不住询问为何要扮成护士，她回答：

「这是COSPLAY（注：COSPLAY，亦称角色扮演，为一种次文化表演活动，以扮演动漫画或游戏、电影角色为多。）～。」

原来如此，是COSPLAY。不过，干嘛COSPLAY？丽短也有玩COSPLAY的学生，教室曾冒出穿水手服或打扮成女仆的女孩，可是，看到护士是头一遭。桑幸姑且打听是不是有活动，但似乎纯粹是她的兴趣。由于不会给别人添麻烦，没必要干涉，只不过，怪就是怪。

「小瑞最近都扮护士，」木村社长补充，「之前是哥德萝莉（注：正式名称为哥德萝莉塔（Gothic Lolita），乃日本吸收欧洲哥德文化发展出的独特艺术风格，反映在装扮上多为黑色系、梦幻颓废、装饰繁复等。）。」

「我从哥德萝莉毕业了。」护士回答。

「不过，从萝莉毕业就换成护士，未免太没头没脑。」木村社长应道，另一个人发出野蛮的叫声：「对对对对对，没错、没错，没头没脑！」众人同声爆笑，护士也跟着一起笑。

桑幸一样觉得没头没脑，却不明白哪里好笑，所以笑不出来。即使如此，一脸无聊好像不太合群，于是他呵呵呵地低笑。

「讨厌，怎么连桑幸老师也笑人家。」护士山本拍打桑幸的背，又引起更大的尖叫声。笑声漩涡中，背对娇小樱花树而坐的桑幸，默默拿起纸盘上的盐煎饼啃着。

剩下的两个社员服装平凡，但外貌绝对出众。牙牙——押川千惠是高个子眼镜女，特征是一笑就会露出牙龈。尽管她的齿列非常健康，不过，身为一个年轻女孩，桑幸觉得她最好尽量别笑。然而，她又非常爱笑。每当有人开口，她就「对对对对对」、「有有有有有」，或「不可能、不可能、不可能」，发出民谣歌曲吆喝般的附和声，并像玩具猴子似地直拍手，笑得后仰前合，激动万分。

另一个是藤井丽花，是外表最具冲击性的社员。简单地讲，她是个胖妞。不是小胖妞，而是具备女相扑选手般的威严。她和普通人差不多高，却拥有宽广的体型，宛若大木桶，脸庞也颇巨大。双颊圆滚滚，眼鼻埋在颊肉里，显得极小。她的绰号似乎是龙还是虎的，一入学便参加摔角同好会，以暴龙藤井的选手名登上校园特设竞技场。原来如此，拥有这种体格，与其搞文艺，更适合玩摔角吧。遗憾的是，暴龙藤井选手在出道战中伤及左膝，不得不引退。之后摔角同好会解散，她便转进文艺社。

这个暴龙藤井也很爱笑。明明不怎么好笑，她也会打从心底「哒嗄嗄嗄嗄」大笑。每次一笑，双眼就埋得益发深密，胸脯到肚子的肉随之颤抖，景象骇人。

木村社长说明，文艺社成员名单上超过二十人，大部分是幽灵社员，实际上参加活动的仅有六、七人。这里的四人，加上刚刚见过的迷你裙辣妹，及今天打工会晚到的神神，似乎便是主要社员。

众人在草坪上坐了二十分钟左右，就挨不住寒冷进到休息室。桑幸想回研究室，但木村社长打手机联络迷你裙辣妹，得知东西还没搬完，希望他再等一下。没办法，桑幸只得坐回原位。

「卡车好像掉进田里。」木村社长报告。

「耶！房工大！」押川千惠露出牙龈叫道，众人「噗嗄嗄嗄嗄」地哄堂大笑。光听到房工大，她们就笑成这副德行，看来是一群窝囊的家伙。桑幸感到有些愉快，嘴里仍吐出一句：「可是，对方是好意帮忙吧？」

「话是没错。不过，不晓得该说总是脱线，还是无法彻底阿宅化，那群人做什么都是半吊子。」木村社长发表否定的评语，其他社员「嗯嗯嗯」地点头。看来，房工大的风评不怎么样。

「你们不用帮忙搬吗？」桑幸问。这次换护士山本回答：

「有梨花就没问题。房工大那群人，只要是梨花的命令，赴汤蹈火在所不辞。」

「耶！跩娇系女王早田梨花！」押川千惠立刻帮腔。「跩娇系女王」这种外星话，桑幸第一次听到，但总觉得能理解。

话说回来，学生社团之间的交流，从古至今似乎流行不缀，青春哪。她们与房工大会合后，肯定会一起去喝酒或唱卡拉OK吧。桑幸问她们等一下要去附近哪里，她们回答没要去哪里。

「我们很少去喝酒，毕竟有未成年的社员。」木村社长解释。

「你们不是会联谊吗？」

「跟房工大？」

「嗯。」桑幸点点头，牙牙押川千惠马上露出牙龈尖叫「怎么可能！」，暴龙藤井则「噗嗄嗄嗄嗄」地大笑。看样子，房工大真的逊到爆。不过，她们都交流些什么？桑幸一问，众人面面相觑，仿佛在讨论：「交流什么……」

「像今天这样要他们搬东西，」木村社长出声，「还有交换同人志。」

「提到同人志就好笑。」押川千惠旋即接过话，引来阵阵笑声。「根本看不懂在写啥鬼。」

「同人志的书名也是一绝。」暴龙藤井补上一句。「对对对对对！」押川千惠激动地附和。

「不行，太好笑，我说不出口！」暴龙藤井捧着肚子艰难地开口。「小瑞，拜托你，给你说！」

收到委托的护士山本笑得上气不接下气，「蔷薇花园，上次是蓝色霹雳。」语音刚落，爆笑便到达最高潮。

确实，推理同人志取名《蔷薇花园》挺好笑的，《蓝色霹雳》太没品味了吧。房工大真的是群大呆瓜——桑幸跟着笑，但想到嘲笑的矛头不一定何时会指向自己，顿时觉得无法轻忽大意，又绷紧神经。

话题接着进入招揽新社员的策略。开学典礼后，文艺社每个午休都会与其他社团一起在餐厅前摆摊，招揽新生，可惜反应不佳。

「大伙一块COSPLAY比较好。」护士山本提议。

「搞不好不错。」平日就形同在COSPLAY车掌小姐的木村社长表示同意，接下来好一阵子，众人热烈讨论着谁要扮演哪个角色。

「牙牙还是要扮欧蒂娜（注：动漫画作品《少女革命》的女主角。）吧？」

「那杀伤力真是有够大。」

「真的。可是，不及社长的影艳（注：高河弓的漫画作品《天使夜未眠》（ア—シアソ）中的男性天使调查员。）吧。」

「我扮不了。」

「咦，为什么？」

「我姐抢走衣服。」

「木村姐！茂原的激动姐。」

「木村姐也玩COSPLAY吗？」

「玩啊、玩啊，她会在公司宿舍或去上野赏花时COSPLAY。」

「在赏花活动上COSPLAY？挺炫的。」

「那公司没问题吧？」

「不行，没救了。去年没奖金，我姐说要砍了老板。赏花到后来大家呕吐成一片。」

「咕恶！」

「有够刺激！」

「从中学起，木村姐不是一直都扮峰不二子（注：动漫画作品《鲁邦三世》中的性感神秘女怪盗。）？我之前看过。」

「不好意思，给你添麻烦。」

「木村姐的峰不二子，男生不是看得口水直流？」

「反倒很搞笑吧。」

「嗯嗯，笑死我了。」

「欸，我觉得大伙一起COSPLAY哈利波特也不错。」

「啊，说不定不赖。可是，不会有点过时吗？」

「过时了噢？不好意思。」

「牙牙喜欢那种的。」

「就是说咩。既然要玩，来扮天使禁猎区（注：由贵香织里的奇幻漫画作品。描述异世界的天使与恶魔两派势力的抗争，画风瑰丽繁复。）怎样？」

「不行啦，太花钱。」

「不然重现神神的怪医黑杰克（注：手塚治虫的漫画作品。后面提到的皮诺可即作中人物，是从畸形囊肿取出的小孩，身形玲珑。）如何？」

「耶！传统白袍路线！」

「我想再看暴龙扮的皮诺可！」

「那简直惨不忍睹好吗？」

「咦，哪会？那叫出奇致胜。」

「如果要穿白袍，干脆全部COSPLAY护士怎样？」

「那太莫名其妙啦！」

然后，又是一阵大爆笑。桑幸已放弃加入欢笑圈，默默啜饮没味道的红茶，啃着盐煎饼。

或许是时值下课，以中间色统一的休息室内，学生比刚才多，热闹滚滚。玻璃窗外笼罩着浓浓暮色，一片昏暗中，白樱朦胧浮现。月亮高悬在操场上的天空。

我怎么会在这种地方？疑问不停涌上桑幸的心头，仿佛置身于梦境般的抽离感中。他任凭休息室的噪音及文艺社成员的对话灌入双耳，静静端坐在米白椅子上。

研究室的上吊尸体

早田梨花到「世界和平馆」休息室交还研究室的钥匙时，已超过六点半。

「辛苦啦！」社员们异口同声地慰劳。早田梨花报告，小卡车卡在农地水沟里脱轮，多亏路过的其他卡车司机帮忙拖出来，总算没事。房工大成为笑柄，大伙又嘲弄一阵。桑幸出声关切房工大的学生，迷你裙辣妹早田梨花那双因化着无敌眼妆，而像贴上塑胶人工物的瞳眸转向桑幸说：

「我叫他们回去了。」

原来如此，房工大被打发走了。愈想愈觉得他们是一群可怜人。

休息室的学生三三两两站起。最后一班校车是六点四十分，坐在椅子上没动的人是打算搭七点多的公车吧。当然，其中应该有在附近租屋的人。桑幸骑脚踏车上班，没必要介意时间。话虽如此，他也不必奉陪下去，拿回钥匙后，便准备离开，木村社长却挽留他：

「神神快到了。」

老子干嘛非等那种冷漠无礼的臭女人不可？

木村社长补上一句：「她想趁四月调查研究室，今天会尽量赶过来。」

开什么玩笑，我没空陪你们玩素人侦探游戏。不料，木村社长乘胜追击：

「得在四月结束前调查完毕，谁教409只在四月发生怪事。」

「耶！April Host！」押川千惠叫道。不是host，是ghost啦。什么host，是亚涅斯特·霍斯特（注：亚涅斯特·霍斯特（Ernesto Hoost），荷兰前踢拳手。曾为K-1（立式综合格斗赛事）四天王之一。）吗？是K-1吗？暴龙藤井吐槽，掀起一阵爆笑。

不好意思，我今天没时间，叫神野仁美明天再来——桑幸婉拒道，在爆笑余音中坚定地站起，他已到达极限。虽然不很确切地明白是何种因素，又是怎么触及他的底限，总之，他已到达极限。

离开「世界和平馆」，外头一片漆黑。想到要折回A馆就累，但背包放在研究室。没有背包，明天骑脚踏车上班时会很麻烦。桑幸步出东门，穿越马路，进入西校区。他有些心不在焉，约莫是与文艺社成员的交谈——或者说交流，造成的创伤吧。

桑幸跟不上话题，一个人遭忽略，就当是没办法的事，也可说是不出所料。在丽短，桑幸与学生是不同星球的居民。即使换到垂乳根国际，状况仍然不会有戏剧性的改变。

这次桑幸会受伤，倒不是被学生的话题圈子排挤，而是途中硬被拖进重力圈所致。

文艺社搞什么COSPLAY？虽然桑幸感到疑惑，但姑且与他无关，反正不可能和二十几岁的小姑娘谈得来，于是桑幸默默坐着，却意外被扯进话题里。

「要走白袍路线，桑幸老师一起扮或许不错。」护士山本冷不防地提议。

「啊，好耶，扮外科医生之类的。」

「外科医？挺王道的。」

「耶！直江庸介！」

「那是谁？」

「《白影》（注：原作为渡边淳一的《无影灯》，二〇〇一年由中居正广主演，第二次拍成电视剧。）啊。你不晓得吗？中居演的。」

「我知道，渡边纯一写的吧？我还满萌的。」

「萌谁？」

「当然是渡边淳一。」

「耶！梨花的老头萌！」

「这个喜欢《爱的流刑地》（注：渡边淳一的长篇小说，曾改编为电影、电视剧。）的女人！」

「可是，要扮外科医生，财前是不是比较好？从氛围来看。」

「谁？」

「你不晓得财前吗？《白色巨塔》（注：山崎丰子的长篇小说，多次改编成电影、电视剧。财前五郎为作中主角之一。）啊。」

「财前我知道，搞不好颇合。」

「通报『财前教授总会诊！』接着医院的走廊上，一团实习医生跟在他身后。」

「哦哦。」

「实习医生满萌的。」

「很萌、很萌！」

「我比较萌病人。」

「耶！小穗的恋绷带癖！」

「还有恋点滴癖。」

「根本是变态。」

「老师觉得怎样？」木村社长转头问桑幸，「是不是倾向扮财前？」

事情的发展过于突兀，桑幸张口结舌。此时，护士山本插话：

「假如财前不行，小孤岛大医生（注：山田贵敏漫画原作的电视剧，也译《离岛大夫日志》，描写医师五岛在缺乏医疗资源的荒僻离岛奋斗的故事。）也不错。」

听到这一句，牙牙——押川千惠又激动附和：「五岛！有像、有像、有像！」暴龙藤井也盛大地晃动肥肉，「哒嗄嗄嗄嗄」地笑。

待笑声略微平息，木村社长一脸严肃地开口：

「老师，你有白袍吗？听诊器和头镜我们会准备。」

午休时间，走向餐厅的学生看到在「世界和平馆」前的广场，摆摊招揽新生的社团，包括网球社、排球社、书法社、插花社、摄影社……不知为何，其中掺杂一名外科医师与数名护士。那是啥？咦，文艺社？哦，是COSPLAY吧。护士就算了，那个医生是谁？根本不像学生。咦，那是桑幸嘛。真的，是桑幸耶，桑幸。不过，桑幸怎么会COSPLAY医生？原来桑幸是那种家伙？他是个超爱COSPLAY的老师，好蠢。哎，有什么关系，反正挺好玩的。只是，干嘛在学校搞COSPLAY？没错。难道他在扮小孤岛大医生的主角？大概吧。要是真的，未免太爆笑。好笑、好笑，笑死人——桑幸脑中浮现这样的场景，浑身发僵，继续啃着盐煎饼。

穿过县道，桑幸进入西校区。这里比东校区阴暗许多，树木蓊郁，夜灯也不够明亮，但能嗅到一股鲜甜的气味，应该是花香吧。

从大门笔直前行，右侧是双层的B馆，左侧是旧礼堂。礼堂入口的石阶旁有座电话亭，牛腰大概就是爬过去打119求救。的确，离A馆所在的西侧颇远。摔下四楼后还能爬这么远，生命力惊人。坊屋提过，要杀牛腰不打爆他的头不行，桑幸仿佛能理解他的意思。经过电话亭前，里面好像有人影，但话筒挂得好好的。

约莫是赏花时着凉，鼻水流下，桑幸从口袋掏出面纸一擤。旧礼堂与餐厅之间的小径上，摆着两个有盖的大垃圾桶。桑幸打开「可燃垃圾」桶的铁盖，传来骨头倾轧般「叽叽叽叽」的声响。桑幸扔掉面纸，直接走向A馆。

不到七点，A馆玄关已无半个人影。对面餐厅的窗户也放下窗帘，一片阴暗。

桑幸步入昏暗的玄关大厅，压下电梯按钮的瞬间，突然感到非常不舒服。像是冰冷的舌头舔过脖子，桑幸浑身哆嗦。电梯下来，门打开后，看着内部散发苍白光芒的方箱，前些日子历经的电梯故障记忆复苏。方箱与棺材的形象连结在一起，桑幸有种预感，一旦进去就再也出不来。

桑幸放弃搭电梯，改爬楼梯。他在三楼就没力了，仍不断发出「咕噎」呻吟，勉强爬上最后一阶。从楼梯间眺望西侧走廊，一道道排列齐整的门紧闭，空无一人。日光灯下，走廊地板显得又湿又黑。

踏上走廊，脚步声格外响亮，好似在暗渠中前行。桑幸感觉有人跟在后面，不禁加快速度。

抵达研究室，回头一看，走廊没有人影。他稍稍宽心，掏出钥匙开门。步入室内的瞬间，冷不防被一棍击中般，一股神秘的浓密气息扑上来，恐怖的情绪揪住心脏。里面有人！回过神，他已在摸索墙上的电灯开关。或许是还不熟悉，迟迟找不着。焦急寻觅开关的短短几秒钟，桑幸的目光确实捕捉到那东西。

就在拉下的百叶窗右边。淡淡的月光透进窗叶缝隙，凸显出欲融入黑暗的那东西的轮廓。

轮廓不甚清晰，但桑幸立刻晓悟，那是人。有人吊在窗框上！遭绳子圈住的人四肢无力垂下，头不自然地往前弯折。

上吊的尸体——桑幸拔腿想逃，脑袋却狠狠被敲一记，跌倒在地。

落入陷阱

电灯突然亮起，有人间：还好吗？桑幸啊呜呜地呻吟，额头疼痛欲裂。于是，有人再次关切：没事吧？他抚着太阳穴，总算挤出一句「没事」。蓦地，他想起那具上吊尸体，爬起来喊着：不得了，有人上吊啦！只见站在旁边的人正拨打手机。对方穿得一身黑，看来是冷漠女神神。

此时，桑幸发现自己躺在研究室门口附近的地上。原来他搞错逃跑的方向，迎面撞上门旁的墙壁。疑似神神的女孩冷静地讲电话，桑幸猜想是在联络警方或消防队。真是可靠，就交给她处理吧，桑幸再次瘫倒。稍微放下心，太阳穴便疼得更厉害。

「去一趟医院比较好。要叫救护车吗？」讲完电话的人俯视着他问。这冷淡的口气，没错，就是神神——神野仁美。

伸手抚摸，额头渐渐肿了起来，但大致上无恙。撞上墙壁后，桑幸是从脚开始瘫软，所以脑袋没撞地。或许只是惊吓过度，腰腿使不上力，也就是所谓的吓软腿，其他地方似乎没受伤。重点的是上吊的人，那才是眼前的要紧事吧。我没大碍，上吊的人呢？桑幸问。低头俯视他的神神，面无表情地应道：

「上吊的人？」

「窗边有人上吊。」

「哦，你是指那个。」神神一脸索然。看来，这家伙不单冷漠，还天不怕地不怕，显得更加可靠了。桑幸打定主意，把一切托付给对方，继续瘫在地上，呆呆望着天花板的日光灯。

神神离开桑幸，走近窗边。听到奇妙的声响，桑幸撑起上半身望去，发现神神站上椅子，凑近观察上吊尸体，当场吓傻。这根本已超越胆大包天，更令人惊吓的是，神神准备将尸体从窗前放下，并搬过来！桑幸刚要呜哇哇哇哇地狼狈惨叫时，神神开口：

「这是假的。」

「假的？」

「就人偶啊。看出来了吗？」

神神面无表情地说，把那东西放到长桌上。人偶……？当然，不然怎么可能轻易解下和搬动。哈哈，是人偶啊。哈哈哈，桑幸吐出不成声的笑，浑身一软，又像片生鱿鱼般瘫倒。

怎么，是人偶啊。这样啊，哈哈。哈哈……可是，怎么会有人偶？桑幸的鱿鱼身躯顿时冒出猜疑的尖刺。……我懂了，是恶作剧，捉弄新老师的恶作剧，就像《少爷》（注：日本明治时代作家夏目漱石的代表作品之一，主角是刚从大学毕业的热血教师。）里的蝗虫或蚱蜢。不必说，安排这场恶作剧的，就是喜欢COSPLAY的文艺社及房工大。找我去赏花，趁机吊一具人偶吓我。哈，原来如此，原来是这么回事，我总算明白。是啊、是啊，我彻底上当，完完全全掉进陷阱！

此时，传来「哒哒哒」的脚步声，文艺社成员从走廊跑进研究室。想必是神神打电话叫她们来的吧。

社员围住仰躺在门边的桑幸，低头俯视他，口口声声问「没事吧？还好吗？」听起来颇为担忧，但不必怀疑，她们内心都在大笑。我知道，你们俯视着落人陷阱的野兽，正大叫快哉是吧？啊啊，请吧、请吧，趁机尽情地一起嘲笑我吧。桑幸暗暗呐喊着，继续赖在地上。他突然被一股欲望攫住，想将窝囊耻辱的模样彻底暴露在世人面前。

看哪，怎么样，丧家之犬露出了它的肚子。呜呜哀鸣着露出肚子，你们看个仔细吧。看不清楚？要我拉开衬衫，亮出西瓜般浑圆的肚腹吗？要我展现甲虫幼体般又白又凸的圆肚子吗？看呀，不是你们说要看的吗？这些全是你们干的吧？看呀、看呀，这就是我的肚子，愚蠢丧家犬的大肚腩。

桑幸受骗上当的愤怒，不知是遭压抑还是隐匿，并未浮出表面，唯有呕气的心情浓得化不开。在文艺社成员的注视下，悲哀之水从身躯深处渐渐渗透上来。桑幸语带哽咽地开口：

「星期日的事也是你们干的吧？是你们把电梯弄停的吧？我知道的。还有笑声、敲窗声，全是你们的杰作。我知道，我都知道，够了吧？不要再闹我。」

说着说着，悲哀之水泉涌而出，一滴泪从桑幸的眼角滑落。

文艺社成员神情古怪，愣愣盯着瘫在地上的男人。

「星期日电梯停了吗？」神神发问。不愧是神神，唯独她丝毫不显困惑，或者说，她根本是规格外。

「敲窗声是指什么？」

「是你们把我关在电梯里的吧？没关系，不用说我也明白。你们早知道我在圈外吧？没错，我就是圈外人，被排除在外的孤独之人！」

听完桑幸意义不明的话，社员们困惑地面面相觑，只有神神的步调没遭打乱。

「有人敲窗吗？这里可是四楼。」

神神走近窗边，拉起百叶窗，打开窗户，往外探看：

「怎么敲的？办不到吧。会不会是风吹来的东西撞上窗户？」

神神话音刚落，桑幸随即应道：

「才不是，是有人咚咚咚地敲窗。就是你们吧？是你们干的吧？我都知道，所以不要再吓我。够了，放过我吧，你们回去吧。」

泪眼汪汪的桑幸仰躺在地，语带哭腔。他边泣诉边滋滋滋地吸着鼻涕，脸庞被泪水和鼻水糊得闪闪发亮。

你们回去，回去啦。文艺社成员围着不断哀求的桑幸，依旧满脸迷惑。她们交换眼神，渐渐感到好笑。这种状况确实滑稽，因此好笑的成分益发浓厚。

先是迷你裙辣妹早田梨花「科呵呵」地轻笑出声，接下来想必会产生连锁反应，引起大爆笑。在那之前，神神叫道：

「原来如此，我懂了！」

于是，社员全望向窗边。

「你发现什么？」木村社长问。

背对窗户的神神回答：

「我已解开『受诅咒的研究室』之谜。」

「真的假的？」暴龙藤井打岔。

「当然是真的。」神神还是老样子，表情毫无变化，却流露一丝得意。神神右手抓着下巴，摆出侦探架势，继续道：

「而且，我也拆穿了409四月幽灵的真面目。」

在后门待机

下周日傍晚，桑幸离开公寓，摇摇摆摆地骑着脚踏车，依吩咐在规定的时刻来到垂乳根国际大学的西校区后门。

交代他这么做的，是以侦探自居的冷漠女大生神神。她告诉桑幸，若一切顺利，星期日黄昏会打电话给他，要他在家等。桑幸遵循指示，在五点多接到通知。神神以近乎命令的口气，叮嘱他避开正门，不能被任何人发现，晚上六点前到后门。桑幸无从抵抗。

毕竟他仰躺在地，露出肚子，呜呜呜地呻吟。沦落到那步田地，再也无法挽回。桑幸怀着北国湖泊般无尽深沉的认命感度过周末，迎接星期日。

话说回来，至今为止，桑幸也认命过许多次，但这次没有任何具体的对象，不晓得究竟是对什么认命，因而断念之深，是前所未见的激越。其深处是一片无垠大海，不断下坠的桑幸化为栖息在认命汪洋中的一条鱼，静静蜷缩在光照不及的黑暗角落。一旦变得如此，桑幸反倒卸下重担，轻松许多。

嘿嘿，我是丧家之犬，我就是丧家之犬——桑幸按着古怪的节拍低喃，带有豁出去的耍赖感。不好意思，我就是丧家之犬，怎样？没错、没错，随时能露肚皮给你看，干脆连小鸡鸡都亮给你看如何？他甚至萌生出扭曲的志气。

关于研究室的上吊人偶，木村社长辩解那绝不是要吓唬桑幸，而是《灵媒侦探小阎魔》里的角色道具。在奈良知名古刹工作的龙禅寺小阎魔，是个小和尚侦探，总背着受害者尸体勘查现场，借通灵感应来破案。COSPLAY小阎魔时，上吊尸体是不可或缺的道具。鬼才晓得那种屁事！桑幸在内心学江户汉子呐喊，却没勇气当面教训把青春年华耗费在COSPLAY上的文艺社成员。

尽管并未完全摆脱大伙联手设计他、害他出糗的疑虑，停伫在认命深海中的桑幸鱼已无所谓。想陷害就陷害吧，来啊、来啊，我随时都能配合跳进陷阱——自暴自弃的心态支配了桑幸。

早田梨花和房工大一起搬进研究室的物品，书籍只有五箱，但录影带、DVD、COSPLAY服等杂物数量惊人，研究室顿时狭窄许多，犹如儿童剧团的后台。与其说是借研究室给文艺社，更像是桑幸寄住在文艺社社办。不过，嗳，没被赶出去就该偷笑了——桑幸完全接受现实，十分平静。

接近神神指定的晚上六点时，桑幸在后门下车。一旁的森林射出手电筒光线，有人叫道：「桑幸老师，这边、这边。」桑幸牵着脚踏车，循校地围墙铺设的简易道路走进林间小径。夕阳已藏身西方丘陵，但天际仍有一些亮度。

西校区有三个门，包括正门、同样面对县道的北门，及体育馆旁对着树林的后门。桑幸原本不晓得设有后门，不过社员指引他「沿校地前进，以体育馆为路标」，所以很快就找着。

文艺社成员已集合在森林里，到场的有木村社长、牙牙及早田梨花。暴龙藤井今天不能来，神神和护士山本潜入A馆。木村社长以手机通报：桑幸老师准备OK。

「我们在这里等一下。」木村社长说道。四人在森林小径面对面站着，仿佛在烤火取暖。不过，此处没有火，只能靠牙牙脚边一盏以手电筒来说尺寸极大的灯。桑幸赞叹「好大的灯」，早田梨花回答「跟房工大借的～」。她今天穿附蓬松毛皮的焦褐大衣，戴着遮住一半脸的墨镜，怎么看都是带客人一块去上班的酒店小姐。附带一提，木村社长仍是一贯的巴士车掌套装，牙牙外罩深绿连帽外套，足蹬黑长靴，活像在国道沿线卖菜的农家欧巴桑。

仔细一瞧，小径旁有个纸箱屋，屋顶覆盖塑胶蓝布，似乎住着游民。目前纸屋里空无一人。

桑幸习惯看到游民的住处，便钜细靡遗地观察。或许是源自潜意识的不安，担心不知何时会沦落相同的境遇。此刻，桑幸也带着检视房屋展示场的眼神，窥探纸箱屋。木村社长见状，出声介绍：

「啊，那是神神家。」

「什么意思？」桑幸一头雾水地反问。木村社长应道：「神神住在那里。」桑幸更觉没头没脑，于是，早田梨花解释：

「神神是游民女大生。」

原来如此，她是游民女大生……呃，那是啥？桑幸不禁一愣。木村社长说明，神神原本住在公寓，但付不出房租，变成游民。哦，这样啊，既然有无家可归的中学生（注：指田村裕的自叙作品《无家可归的中学生》。），出现无家可归的女大生也不稀奇——拜托，谁能轻易接受？况且，神神一点都不像个游民。社员替桑幸解惑，神神肚子饿就捡学生餐厅的剩饭，或捡打工的快餐店剩下的便当充饥。洗澡就到体育馆的淋浴间，那边还有媲美温泉的大浴池，衣物则寄放在朋友家，朋友会顺便帮忙洗衣服。

「神神觉得这里离学校很近，挺方便的。」木村社长接着道。「森林中能采到菇类与山菜，告诉农家她住这里，农家会送她白萝卜或青葱。她偶尔也会设陷阱捕麻雀。」

「神神超会捉麻雀。」早田梨花称赞。「比猫厉害。」牙牙附和。

桑幸一脸惊愕，重新打量起神神的「家」。

「我们社员大多很穷。」换早田梨花发言，木村社长和牙牙「对呀、对呀」地表示同意。

「虽然我妈赚满多的，却被我爸花光光。而且，他在外头有女人。」早田梨花补上一句。

「我爸也差不多，他是信用卡破产失踪。」牙牙笑着提起根本笑不出来的悲剧。「社长家小孩一堆。嗳，是几个人？」

「九个。奶奶和婶婶也住在一起，所以是十三人家庭。」

「每次听都觉得好恐怖。」

「应该去上电视节目的大家族特集。」

「就是说咩。」

这样啊，原来都是些穷人——桑幸的心境一阵祥和，想再多听一点贫穷事迹，但话题很快转开，聊起早田梨花的前男友骑机车冲进民宅居然没人受伤，还有牙牙的祖父老年痴呆，把洗衣精当成酒喝下去，被救护车载走，及木村姐在公司劈腿搞不伦等等，借以打发时间。

话说回来，接下来到底会发生什么事？桑幸当然想知道，却不小心错失提问的时机。更正确的讲法是，他认为「反正无法违抗」，全身浸在认命之水中，又受自暴自弃的情绪支配，觉得问也没用。

不久，夕阳西下，天色暗得看不清彼此。木村社长依然不准大伙开手电筒，多次打手机联络。七点过后，木村社长结束通话，说声「我们走吧」，众人便鱼贯往后门移动。虽然没举旗子，但穿深蓝套装搭配巨大珠扣肩包，匆匆前进的木村社长，活脱脱是旅游巴士向导。

简朴的铁门两侧，铁丝网延伸而出。木村社长掏出钥匙开锁，真不晓得她怎么弄到手的。「保持安静，手机记得切成静音模式。」大伙遵循木村社长的嘱咐，进入门内，眼前就是体育馆。

星期日的这个时段仍有活动，窗户透出亮晃晃的灯光。人们运动发出的声响、球类弹跳声，及运动鞋磨擦地板的啾啾声，回响在馆内。

众人排成一列，沿着铁丝网在黑暗中前行。蚂蝠振翅飞起，仰头一看，天空挂着昏黄的月亮。

409研究室的访客

来到学生餐厅后方，众人兵分两路。

牙牙、早田梨花队原地留守，木村社长、桑幸队前往A馆。不过，桑幸只是跟着木村社长。他们避开警卫室，从东侧靠近A馆，走到建筑物背后的紫丁香底下，桑幸才晓得要进去A馆。

上个星期日，「孤高的学者，桑潟幸一副教授」便是从紫丁香底下的铁门进去。仅仅是一周前的事，却仿佛是遥远的过往，真不可思议。桑幸以为文艺社也周到地打了这道门的备份钥匙，没想到，木村社长直接转开门把，里面似乎已先解锁。

跟上星期一样，夜灯光线透进正面玄关的玻璃，微微照亮楼梯间。木村社长没搭电梯，而是走楼梯。到二楼后，木村社长脱下鞋子拎在手上，并吩咐桑幸照做，大概是要消除脚步声。桑幸乖乖听从。

踏上四楼，木村社长突然从导游变身电视剧里的刑警，她紧贴着墙，自楼梯间窥望西侧走廊。接着，她竖起食指抵住嘴唇，示意桑幸别出声，像只猫似地蹑手蹑脚，轻快溜过走廊，桑幸连忙追上。途中，木村社长暂时闪进女厕，观察走廊的情况片刻，继续穿越走廊。黑暗中，浮现消防器具的红灯及紧急逃生口的方形绿灯，成为微弱的光源。

木村社长在最边缘的桑幸研究室两道门附近停步，从口袋取出钥匙，打开409对侧面南的研究室门锁。即使在黑暗中，仍看得出写有研究室主人姓名的名牌「茂吕育男教授」。木村社长毫不迟疑地闪进绰号「即身佛」，也就是肖似即身佛的老教授研究室，桑幸尾随在后。木村社长怎么会有茂吕教授研究室的钥匙，桑幸不得而知。不过，既然是那个茂吕教授，许多人拥有他的钥匙也是没办法的事。

木村社长关门后，取出手机，借荧幕的光再次向桑幸比出「嘘」的手势。室内飘着奇妙的臭味，桑幸想起这里也是「渔捞社」的社办，总觉得整个就是蠢。平常，茂吕教授身上就臭臭的，原来撇开老人臭，还有这个房间的臭——桑幸恍然大悟，不合宜地拍一下膝盖。

木村社长自巨大珠扣皮包取出数位相机，将相机调到「录影」状态，打开一条门缝，钻出走廊。她要干嘛？桑幸从门缝偷看，只见木村社长把摄影机摆在茂吕研究室旁，装消防器具的铁箱上，并覆一块布伪装。明明皮包放在研究室里就好，不知是不是没随身携带会不安，她仍背在肩上，感觉很怪。

木村社长迅速折返，传出一封简讯。等待一会儿，手机便「哔哔哔」地震动，她瞄瞄画面，低语：「OK了。」

桑幸不明白什么OK了，伫立在黑暗无光的研究室，一股不安袭来。这会不会是陷害他的圈套？星期日晚上，在漆黑无人的研究室与女学生独处，万一当场被逮，遭指控性骚扰，可就百口莫辩。思及此，桑幸嗅到木村社长的发香，手脚一慌。开啥玩笑！然而，现下与女学生共处黑暗密室的情况，实在无从辩解。即使被误会两人有不纯的关系也不奇怪。

该逃吗？可是，木村社长尖叫就完蛋了。警卫一冲过来，万事休矣。被当成现行犯逮捕、告上法院、请求赔偿，最后遭到革职，招致千夫所指。啊啊，毁了，我的人生已毁，内心惨叫连连。渐渐地，桑幸觉得一根手指也没动，却无端受抨击太没天理，于是突发奇想：既然都会被抓，干了总比没干划算。没错，清清白白仍被咬定有罪，不如尝尝甜头再承受指责。那么，绝对要大干一场。或者说，不干才是脑袋有问题。

木村社长打开一条门缝窥看外头，想必是在观察斜对面的409研究室。眼前的猎物毫无防备地背对桑幸，甚至近到用不着伸手。此时，木村社长根本不是他喜欢的类型，也不是诱人的女孩等事实，从桑幸脑海消失无踪。只剩一名冒险在夜晚的密室与中年教师独处的「女学生」，如同即将遭猥亵教师毒牙蹂躏的年轻女子普遍形象。

说要大干一场，但要干什么、到何种程度都不明确，不过，只要动手，自然会水到渠成，尽力而为便是。桑幸呼吸急促，汗水涔涔。嗳，上啊，扑上去！深深的绝望与猥琐的欲望搅成一团，涌上心头，脑中掠过从背后搂住女体搓揉胸脯的画面，手掌仿佛传来触感时，一道白光冲击眼帘。

桑幸「啊」地轻叫，木村社长回头示意他安静。原来是走廊的日光灯亮起，对面成排的门清晰可见，当然斜对面409研究室的门也浮现在灿灿白光中。一定是谁打开走廊的电灯。

好一阵子没动静，桑幸不禁心生害怕，坐立难安。刚要问「怎么？目前是什么情况？」，远处传来「噢哇哇」地大叫。

那不是一个人的叫声，桑幸联想到有人在麻将桌上胡牌的场面。紧接着，伴随「砰」的爆炸般声响，门猛然打开。他发现打开的是409研究室的门，里面有人跑出来。

一个、两个……共计四个男子陆续现身，跑过走廊后，从桑幸的视野消失，似乎是奔向中央楼梯。不久，另一个男子出现，抱着巨大的筒状物。大概是惊慌过度，他差点撞上对侧墙壁，踉踉跄跄地勉强站稳，赶上先前的四人。啪哒啪哒，如连击大鼓般的脚步声在走廊回响，很快便远去，转眼消逝。只剩敞开的409研究室大门，及白光遍洒的无人走廊。

什么、什么、什么？桑幸在内心叫着，脑袋一片混乱。不过，他仍察觉正面瞧见的男子中，至少有两张认识的脸孔。他们怎会在这里？恍若看见梦中的登场人物，非常不可思议。桑幸从记忆中拖出那两张脸，摆在一起比对。

一张脸是戴黑框眼镜的警卫，另一张脸则是平头的园村事务课长。

惊人的真相

二十分钟后，桑幸与文艺社成员在后门附近的神神「家」集合。

不过，纸箱屋只塞得下两个人，所以大伙在林间小径上，围着电池式提灯，找圆木和砖头坐下，颇像在露营。

神神从「家」中搬出瓦斯炉和茶壶烧水，护士山本（不过，她今天穿牛仔裤和羽绒外套）将红茶包放进纸杯。

桑幸坐在倒放的旧水桶上，感觉像真的在露营。透过长出嫩叶的树林，望着云层间发光的月亮，他不止一次怀疑自己怎会待在此处？闻得到草木及泥土气味，这究竟是哪里？桑幸茫然啜饮红茶。

社员看着液晶画面播放木村社长拍摄的影片，高兴地哇哇叫。409研究室里发生什么事，桑幸已得到说明。简而言之，就是潜伏在A馆的神神与护士山本，打开四楼西侧走廊的日光灯后，从屋顶将上吊人偶垂降至409室窗外。同时，牙牙与早田梨花借用房工大的强力灯照向409室的窗户。于是，待在409室的人吓一跳，落荒而逃。

原来如此。可是，409室为何会有人。桑幸一问，木村社长得意地说，这次多亏神神的推理，希望神神解释。但神神想先喝红茶，桑幸只好乖乖等待。

难道园村他们和文艺社一样，想解开「受诅咒的研究室」之谜？会不会是素人侦探活动？桑幸暗暗猜测，但解释不通。不管怎样，那都是他的研究室，莫名其妙的人任意出入实在困扰。那些人怎会在我的研究室？桑幸再次客气地发问。

「再说，他们是什么人？」桑幸追问。

木村社长盯着相机荧幕回答：「事务室的园村课长和警卫叔叔，剩下两个不认识。最后拿天文望远镜跑出来的是猪平大叔。」

「耶！猪平大叔！」护士山本叫道。

「天文望远镜？那个臭老头是带着怎样的表情去买的啊？」牙牙附和。

「邮购啦，绝对是邮购。猪平大叔之前提过邮购的事。」早田梨花接过话。

猪平是肥原车站附近的一家猪排店。桑幸没去过，但那里的下酒菜丰富，是垂乳根相关人士经常光顾的店。

「不认识的那两人应该是朋友吧。」木村社长推测。

「同好之士！同好之士！」牙牙连说两次。

最后一个踏出研究室的是猪平的老板，他怀里的巨大物品是天文望远镜。可是，为何要拿天文望远镜？桑幸暗暗纳闷，想起园村等人的脖子上，疑似都挂着双筒望远镜。这样啊，同好之士。原来如此——桑幸不禁拍膝。

「你懂啦？」木村部长问。

「嗯。」桑幸点点头，「他们在赏鸟。」

瞬间，所有社员一齐垮下肩膀。

「怎么可能？是偷窥吧。晚上拿望远镜，除了偷窥还会想干嘛？」

晚上拿望远镜，通常不是观测天象吗？话虽如此，听到偷窥，桑幸也恍然大悟。那么，他们是在偷窥哪里？

「体育馆的女澡堂。」护士山本替桑幸解答。

「体育馆的女澡堂在二楼，外头有遮蔽。可是，从409研究室所在的角度，恰恰能透过天窗窥探里头。」木村社长接着道。

「体育馆前方不是树林吗？受到树林的遮挡，A馆其他地方看不到，唯独409室能看见，而且限定四月。」早田梨花补充。

确实，晚上从研究室窗户，可望见林子另一头的体育馆灯光。然而，倘若看得到女澡堂，桑幸应当会发现。姑且不提白天，那样的距离，即使夜晚无法看得一清二楚，也能分辨出是女澡堂吧。桑幸不可能错过大好机会，肯定会立刻冲去买望远镜。

听桑幸说看不到女澡堂，木村社长解释：

「今年碍于预算，游泳池从五号星期日才开放。」

桑幸想起，园村也提过这件事。木村社长继续道：

「体育馆的淋浴间整年都能使用，澡堂则是游泳池开放期间才能使用。」

原来如此，桑幸在研究室待到晚上，仅有三号星期五起的三天。星期五、六，由于景色新奇，他专注地凝望体育馆和树林，但游泳池——也就是女澡堂还没开放，难怪他没看出任何名堂。

星期日起，游泳池开放。不过，当晚桑幸仅仅在听到奇怪的笑声、确认外面状况时开窗，并未注意到体育馆。除此之外，桑幸只在被上吊人偶吓到那天，在研究室待到晚上，可是他根本无暇注意窗外。桑幸恍然大悟，又问：

「怎么会限定四月？」

这次换牙牙回答：「因为榉树。」

「榉树？」

「没错。」木村社长马上接着解释：「体育馆前的树几乎都是桧木、喜马拉雅冷杉，但其中掺进一棵榉树。榉树是落叶树，春季到秋季树叶茂密，但冬季会落叶，所以能从409研究室看到体育馆。」

「只有榉树落叶的时期，也就是冬季得以偷窥。可是，近十年来，冬季游泳池都没开放。通常到十一月的勤劳感谢日（注：十一月二十三日。）就关闭。」

「偷窥狂肯定很困扰。」牙牙插话。木村社长继续道：

「榉树会在四月长出新叶，游泳池也在四月开放。只有四月能勉强偷窥，进入连休假期就行不通。」

「真教人心急。」早田梨花站在偷窥狂的立场说。

「急死了、急死了。」牙牙附和。

「我们趁暑假晚上偷偷调查过409研究室，但榉树已长出叶子。」

木村社长语尾刚落，牙牙又插嘴：

「长得密密麻麻。」

「根本查不出所以然。不过，桑幸老师吓昏的那一晚，神神发现从研究室看得到女澡堂。对吧，神神？」

游民女大生神神深深戴着平时那顶黑毛线帽，默默喝红茶。她不是不高兴，而是对这个话题失去兴趣，心不在焉地想别的事。对吧，神神？一般情况下，笑呵呵地发问，本人毫无反应会冷场，却没如此，约莫是大伙已习惯。沉默片刻，不是护士打扮的护士山本开口：

「那么，四月幽灵究竟是怎么回事？」

「嗄，小穗，难道你还没看出？」木村社长一脸吃惊。

护士点点头，「不是很清楚。」

「有够笨的！」看起来绝不聪明的巨大墨镜女早田梨花评论。

牙牙不服输地反击：「耶！千叶偏差值最低女！」

众人放声大笑，护士山本也跟着大笑。桑幸摸不着头绪，唯一能确定的是气氛很欢乐。神神依旧面无表情，但感觉并不阴沉。

「所以，对偷窥集团来说，四月时409研究室有人相当不妙。于是，他们装神弄鬼，吓得别人不敢在夜晚靠近。这便是四月幽灵的真面目。」早田梨花得意洋洋地总结。护士山本微张着嘴，「噢噢」地发出赞叹。

「上星期日吓唬桑幸老师的也是偷窥集团吧，社长？」早田梨花抛出话题，木村社长补充说明：

星期日晚上，桑幸出现在研究室，对兴冲冲在游泳池开放第一天集合的偷窥集团，完全是意料之外的状况。接获大门警卫室通知的警卫叔叔，为桑幸打开A馆后门，随即切断桑幸搭乘的电梯电源，当然是要拖延时间，收拾409室的偷窥道具逃跑。一伙人撤退至某处，认为桑幸每晚都赖在研究室会造成困扰，决定吓吓他。四楼研究室的通风口与屋顶相通，桑幸听到的笑声，不是那伙人就是玩具笑笑袋的杰作吧。偷窥数年的他们，吓唬过研究室的主人好几次，早已驾轻就熟。不用提，敲窗及在绝妙时机熄灯，也是那伙人动的手脚。

「那些臭老头还真能干。」护士山本感叹。

「伟大的色欲。」牙牙接腔。

「或许他们是吓人吓上瘾。」护士山本又说。

「搞不好。」木村社长赞同。

「不过，他们要怎么敲窗？」早田梨花打岔。「那是四楼吧？」

「这个嘛，就是……咦？」木村社长原要明快地解答，思绪却卡住。

「用绳索绑住铅坠，垂下摇晃就行。铅坠撞击窗户，听起来就像有人在敲窗。」坐在树木残株上、拿枯枝在地上乱画的神神出声。以为她没在听大伙交谈，其实她听得一清二楚。

「对对对，就是这样。」木村社长笑道。「以上，证明结束。」

「OED。」牙牙接话。

「牙牙，不是OED，是QED（注：拉丁文quod erat demonstrandum的简写，「证明完毕」之意。）。」早田梨花立刻订正。「OED是别的啦，石油还是什么的。」

大概是指OPEC（注：Organization of the Petroleum Exporting Countries，石油输出国组织。）吧，桑幸暗想，但没吭声。这次换护士山本提问：

「那么，推吽吽下楼的也是偷窥集团？」吽吽想必就是牛腰教授。

「应该吧。」

神神打断木村社长的话，「不，牛腰是自己摔下去的。」

有人感到疑惑，于是神神丢开枯枝，拍拍手上的泥土，解释道：

「牛腰为何爬到较远的电话亭？只有一个理由。使用警卫室的电话，可能会被警卫发现。但牛腰必须湮灭证据，不希望被警卫发现。」

「什么证据？」早田梨花问。

「偷窥的证据。」神神即答。「我猜牛腰是偷窥集团的一分子，八成是园村课长邀他加入。牛腰选择409当研究室，也是为了偷窥。如果接收409的老师是同路人……」

「超LUCKY！」

「爱怎么偷窥，就怎么偷窥。」

早田梨花和牙牙纷纷附和。神神点点头，继续道：

「牛腰是在连休前坠楼。当时榉树已长出叶子，偷窥季节结束。」

「偷窥狂好遗憾，只能明年见。」牙牙带着节奏打趣。

「可是，牛腰不死心，千方百计想偷看，便探出窗外，拼命望向体育馆，最后不幸摔下去。」

超笨的！吽吽够蠢，真是执著的色老头——在众人盛大的爆笑声中，木村社长冷静地问：「那他要湮灭的证据是……？」

「牛腰拿着双筒或单筒望远镜摔下楼，一旦被发现，偷窥的事就会曝光，所以他才爬到礼堂前的电话亭。到那边的途中不是有垃圾桶？把望远镜扔进『不可燃垃圾』桶，盖上盖子，便不会被发现。然后，他再打电话求救。」

原来如此，护士山本出声。接着，众社员争先恐后地发言：

「不愧是神神。」

「千叶的游民女大生侦探！」

「好拗口。」

「不过，吽吽未免太强。」

「很强、很强。」

「平常会偷看到摔下楼吗？」

「不会、不会。」

「居然没死翘翘，真是厉害。」

「就是啊。还爬去垃圾桶那边，不愧是正港男子汉。」

「生命力媲美小强。」

「长相也媲美小强。」

「可是，会不会太傻啦？」

「超傻的。欸，回去前要不要吃波堤？」

「不要，没钱。」

「还是去猪平？」

「这点子有点邪恶。去恐吓老板，叫他免费请客。」

「太邪恶啦，有够邪恶。」

「人家喜欢猪平的绞肉炸猪排。」

「偶也是、偶也是。」

「老板的绞肉大概揉得特别带劲吧。」

「揉哪啊？」

「恶心，要吐了。」

「一边用天文望远镜偷窥，一边使劲揉呀搓的。」

「哎唷，好色。洒上白浊酱的绞肉～」

「呜哇！住嘴啦！」接着是一阵大爆笑。

确实，还有证据影片的处理问题。偷窥是不折不扣的犯罪行为，加上是由校方的行政人员与警卫主导，绝对会引发轩然大波。

「那影片你们打算怎么办？」桑幸姑且问问。

「保管在文艺社吧？」木村社长征询众人的意见。

「当然，这是重要的活动纪录。」早田梨花应道。于是，大伙七嘴八舌地提议：

「干脆当成同人志的附录。」

「要烧成光碟噢？」

「不行吗？」

「叫房工大烧。」

「那不如上传到YouTube。」

「吼，你真的很邪恶。」

「太邪恶了。」

「哎呀，总之是永久保存版。」

「就这样吧。」

「可以拿去向社团学姐炫耀。」

「对啊、对啊。」

「木村姐应该会喜欢。」

「肯定的，她八成会喜极而泣。」

「一定要给她看看。」

「给她看、给她看。」

「办个上映会怎么样？就我们自己人。」

「感觉很好玩。」

「不用找房工大吧。」

「找他们干嘛？」

「办在牙牙家可以吧？」

「再来喝生柚烧酎嘛。从庭院树上现采，产地直送。」

「好哇、好哇。」

「哦，我喜欢！」

「不要乱吐喔。」

依对话的发展，社员根本没向「上头」告发的想法。桑幸原本担心，万一公诸于世，事关垂乳根国际大学的名声，可能会惹来许多麻烦，听完不禁松口气。不料，众人话锋一转，矛头指向他，害他慌了手脚。

「不过，桑幸老师也会偷窥吧？」早田梨花率先发难。

「就是啊、就是啊，绝对会的。」牙牙叫道。

「搞不好明天就跑去买天文望远镜。」护士山本帮腔。

「桑幸绝对会买的。」

「毫无疑问，要我打赌也行。」

「嗳，食色，男人也。」

「待在409不偷窥，反倒危险哪。」

「反倒应该偷窥。」

「然后像吽吽那样摔下楼。」

「哈哈，好好笑。」

爆笑声四起，桑幸露出苦笑。此时，神神一本正经地问：

「你真的打算买望远镜吧？」

「我怎么可能去买？」桑幸依然面带笑容，其实稍稍动了购买的念头。想到只有四月能偷窥，他就莫名焦虑。早田梨花随即应道：

「那么，我家的望远镜没在用，送给桑幸老师～。」

谢谢……桑幸不能这么回答，含糊地应着，抬头仰望天空。朦胧的月亮爬得颇高，户外吹着湿暖的风，花朵的甜香弥漫。看样子，明天会下雨。

我差不多该回家了，神神说着，把提灯和家用瓦斯炉等用具收进纸箱屋，社员跟着起身。拜拜，明天见——众人七嘴八舌地道别，非常干脆地散会。

桑幸有种被抛下的感觉，突然一阵疲倦。他决定不要细想今天发生的一切，打开脚踏车锁。

先回家，冲完澡再喝个酒。桑幸暗暗盘算，刚要跨上脚踏车时，木村社长折返，说着「差点忘记」，递出一个纸袋。

「桑幸老师，麻烦了。」

木村社长留下这句话，便晃着肩包消失在黑暗中。桑幸取出纸袋内容物一看，是白袍与听诊器，还有头镜。月光下，桑幸盯着手上的道具，兀自伫立在森林边缘。




失窃的信件
新生活的基本问题

桑幸——桑潟幸一副教授转任垂乳根国际大学已一个多月，新生活依旧没步上轨道。

大学课程方面，以桑幸的情况，就像不断发射失败的太空梭，没有轨道可言。令他困扰的是，如何打发晚上的时间？尤其是怎么解决晚餐。在敷岛学园丽华女子短期大学（俗称丽短）教书的东大阪时代，晚上不必工作的日子，桑幸黄昏便泡在居酒屋懒懒地喝酒，再吃炒乌龙面或饭团充当晚餐。公寓的徒步圈内有数不清便宜美味的居酒屋，假如想转换心情，不管是烧烤、寿司、大阪烧，门槛恰恰好的店附近都有。除了平日常去的一军店，「候补」店也能搭配出毫不逊色的菜单，无可挑剔。居酒屋的选手阵容，战力极为坚强。

相较之下，垂乳根国际大学最近的车站——肥原站一带，只能用「凄惨」两个字形容。若说东大阪是百花缭乱的乐园，肥原就是荒野枯原。若说东大阪是海产丰富的鄂霍次克海，肥原就是死海。若说东大阪是奥林匹克运动会，肥原就是荒村的村民运动会。

居酒屋不是没有，猪排店「猪平」的下酒菜颇为丰富，评价不错，铁路沿线的烧烤店「鸟林」也不差。虽然跟东大阪的店家完全不能比，嗳，还算能忍受。

不过，这两家店有个问题，就是垂乳根国际大学的相关人士会频繁光顾。「猪平」的里肌猪排和绞肉猪排很受垂乳根的学生与教职员欢迎，往往会遇到认识的面孔。「鸟林」则是被垂乳根的招牌学系——国际交流系当成据点，每次都会有个疑似在教英文的眼熟西洋胡子巨人盘踞吧台，阻止桑幸单骑突入。在同僚和学生会出现的店里，不可能静下心喝酒。

不是没有垂乳根相关人士不会去的店，但没人去，也是有道理的。

车站后面的居酒屋，坐吧台的老头子和老太婆会唱卡拉OK，吵得要命。人称「耕哥」的秃老头似乎不满足同伴的吹捧，还会像司仪般对坐在普通桌位的桑幸来段开场白：「感谢光顾肥原『西露比亚』，小弟由～衷感谢。接下来，『西露比亚』的招牌卡拉OK超级舞台即将开唱，由小弟一路唱到底，客人尽管待到最后，尽情～享受！」桑幸简直吓坏。而秃老头唱的是<New York，New York>，还附上一段使用粉红亮片高礼帽与手杖等道具的舞蹈。不过衣服是租来的。

前奏响起，吧台的老头子和老太婆便声援连连：「哟，开头就来这首！」「肥原的亚斯坦（注：佛雷·亚斯坦（Fred Astaire，一八九九～一九八七），美国歌手、歌舞剧演员。），耕哥！」「今天很带劲喔，特带劲！」慎重起见，说明一下，店名「西露比亚」虽特别，却是很普通的廉价居酒屋，只是角落多摆一台旧式的雷射伴唱卡拉OK。所以，耕哥是在吧台与桌位之间，通往充满浓浓芳香剂气味厕所的狭窄走道上，拿着回音大到穿脑的麦克风，又唱又跳「New York，New York」。

接着，耕哥连续唱<My Way>、<Stardust>、<Feeling>，全是西洋歌曲，最后抛出一句「Thank you！ Thank you so much！」下舞台。之后，就是老头子和老太婆的青春歌谣及演歌大会。在这家店，想安静喝酒是不可能的。「西露比亚」隔壁有家寿司店，桑幸穿过短门帘，坐到吧台一看，玻璃柜内一片惨淡，宛如暴风雨后的沙滩，散落着无精打采的沙丁鱼和色泽暗淡的章鱼脚。不料，出来招呼的师傅益发死气沉沉，脸色差得像在大太阳底下晒了三天的鲭鱼。桑幸先点啤酒，请师傅捏乌贼寿司，没想到一拿饭粒就掉满桌。没见过散成这样的寿司、手指没力成这样的寿司师傅。没其他客人上门，安静归安静，但寿司松散成那副德性，却贵得简直是敲诈，桑幸不想再去第二次。

当然也有荞麦面店。菜单写着「纯正手打玉露荞麦」，名字是很有那么回事，点来一看，面条粗细不一，且松软易断。酒很普通，下酒菜倒是超凡出众——难吃到这种地步实在厉害的意思。吃鱼糕像在嚼塑胶，山菜天妇罗黏得像纸黏土。

踩遍各种地雷后，桑幸决定主要光顾县道旁的「兽民」（注：应是影射连锁居酒屋店「鱼民」。）。最近的连锁居酒屋意外地还不赖，菜单多样化，又便宜。唯一的缺点是，不适合单独去。「兽民」也有吧台座，不过，背对成群热闹畅饮的客人，孤伶伶地埋头喝酒吃菜，感觉不太舒服。加上垂乳根的人不时会出现，半点轻忽不得。哎呀，桑潟老师，你一个人？目前尚未遇见这种搭讪的情况，他仍坐立难安。

不然的话，就得搭电车到其他地方，但也不太对。这下真的只能在家开伙了——桑幸认真考虑时，陷入不得不付诸实行的局面。这部分后文会交代，在此仅简单描述桑幸调职一个月后的生活。有必要交代吗？要是读者问起，作者也无从回答。

COSPLAY教师

上一回<受诅咒的研究室>提过，桑幸担任文艺社顾问，研究室成为喜爱COSPLAY的文艺社杂物堆放处。打算在招生活动上COSPLAY护士的社员，要桑幸一起COSPLAY医生。

新学期的第二个星期一，是桑幸的COSPLAY出道预定日，木村社长指定他在午休时间到「世界和平馆」前——当然，是穿白袍、挂着听诊器、戴头镜的打扮。

桑幸一点都提不起劲。这也难怪，即使桑幸是COSPLAY狂热分子，一把年纪的大学教师，光天化日下在校内玩COSPLAY，像什么话。而且，桑幸并不喜欢COSPLAY。或者说，直到最近他才晓得COSPLAY是一种文化现象。更何况，桑幸身兼老师与社团顾问，没必要跟社员做相同的事。为何我要下海？桑幸愈想愈疑惑。尽管如此，桑幸心底深处，却潜藏着「没办法不下海吧」的认命感，完全屈服于将人类定义为COSPLAY动物的文艺社压力。他有种待在裸体族的的村子里，却只有自己穿着衣服的感觉。

另一方面，想到要COSPLAY，桑幸其实悄悄心生期待。虽然不到顾影自怜的地步，但想像着将被世人讥讽为COSPLAY蠢师桑幸，他感到一丝丝快感。既然如此，别半吊子扮医师，不如直接扮女装——桑幸的灵魂妖异地蠢蠢欲动。

恶，那谁啊？难不成是桑幸？好厉害，他完全豁出去了。还真敢，等于是在告昭天下嘛。有够恶心，可是他超敢。看起来挺像一回事。嗯，搞不好满合的。噢，仔细瞧瞧不坏哪，桑幸。

话虽如此，星期一早上到校后，从纸袋拿出白袍、听诊器和头灯时，桑幸仍不禁愣住。我真的要穿戴这些玩意，大白天的在众目睽睽下走出去？我的人生到此为止吗？不，莫非这是新的人生起点？这会是一种蜕变、是新桑幸的诞生吗？之前一直认为绝不可能COSPLAY，其实我意外合适吗？

桑幸漫无边际地寻思时，坊屋海人副教授送文件过来。仔细一瞧，戴狐眼造型眼镜、顶着飘逸褐发的副教授，居然穿深蓝底白花纹的和服与和式裤裙，赤脚踩着厚齿木屐。什么打扮？难道他终于头壳坏去？

「啊，这是森鸥外（注：森鸥外（一八六二～一九二二），小说家、翻译家、陆军军医。代表作有《舞姬》等。）。」

一身明治时代书生打扮的副教授察觉桑幸的疑惑，出声解释。

「午休时间，东校区的草地上要举行社团宣传活动，我准备穿这样参加。我担任少林拳法社的顾问。」

看来，他们也打算在招生时COSPLAY。可是，少林拳法与森鸥外有何关系？

桑幸一问，书生装扮的森鸥外答道：

「哦，老师不晓得《LOVING怦然心动☆义勇队》。那部漫画里，年轻的镜花（注：指泉镜花（一八七三～一九三九），小说家，主要作品有《高野圣》等。）、鸥外、漱石、子规（注：指正冈子规（一八六七～一九〇一），俳人、歌人，明治时期的代表文学家。）等文人会登场，当然个个是帅哥俊男。镜花使的是西洋剑，鸥外擅长少林拳法，就是边学医边打拳的设定。附带一提，漱石是以环法自由车赛为目标，正在练习自行车。」

桑幸听得一头雾水，总之他是在COSPLAY。不过，何必一大早就这么折腾？

「换衣服很麻烦啊。何况，这身打扮去上课，学生满捧场的。比起遭到忽视，有人捧场当然好，老师不觉得吗？不觉得噢？啊，可惜赢不过茂吕老师。」

由于长得和即身佛一个模样，而获得「即身佛」绰号的日本文化系老教授是渔捞社的顾问。近几年的招生活动上，他都穿碎白花和服，外罩短蓑衣，腰挂鱼笼，踩着草鞋，挥舞代表大丰收的旗子。而且是在广场，独自一人。

「厉害的是，渔捞社没半个学生COSPLAY，只有茂吕老师。很难以置信吧？啊，我也一样。不过，少林拳法社成员穿功夫装，说什么只有我COSPLAY，实在是自打嘴巴。那么，我先走啦。」道别后，练少林拳法的书生森鸥外，踩着木屐，发出「喀啦叩咚」的吵闹声响离开。

看情况，在垂乳根，老师COSPLAY是一种常识。这么一想，虽然觉得很蠢，却轻松不少。相较于短蓑衣配丰收旗的「渔民」，「医生」根本是小菜一碟。

到了午休时间，桑幸总算做好心理准备，匆匆吃掉预先买好的炒面面包。此时，木村社长打手机通知，COSPLAY因雨取消。望向窗外，的确在下雨，体育馆前的树木灰蒙一片。这么一来，他又不禁感到有些可惜，人类真是不可思议的生物。

文艺社改成下星期三COSPLAY，桑幸重新下定决心，不料，那天中午突然要开招生委员会议，星期四也是相同情况。到了这个地步，桑幸渐渐觉得忍无可忍，暗暗咒骂起招生委员长鲸谷教授：你就是要妨碍我COSPLAY吗！

星期日，桑幸在住处悄悄换上白袍，挂起听诊器，并戴好头镜。揽镜自照，嗯，造型还不赖。桑幸假装自己是在进行诊疗的医生，拿听诊器四处按。理所当然，不管是按到柜子、桌子或电视都没反应。接着，他按到开着的电脑主机上，「嗡」地巨响传进耳中，吓得他「呜噢噢」地惊叫。桑幸脱下白袍，洗完澡又穿一次。这天直到睡前，他共换穿三次白袍。

翌日星期一，桑幸想着总算能COSPLAY，又下起雨。星期三要开会，星期四一早天气晴朗，桑幸抵达学校后，立刻前往鲸谷教授的研究室，表明就算中午开会，他也不能出席，排除万难等待午休的到来。

上午的课结束，回到研究室一看，文艺社全员到齐，终于要上场。社员随性说着「老师好」，向桑幸打招呼，并从纸箱挖出服装和小道具。

桑幸十分紧张，先在办公桌前坐下，问：你们吃饱了吗？社员回答，由于下午第一堂大伙都没课，想等午休完再用餐。桑幸下午有一年级的必修课，他已先备妥「饭团组合」（二九〇圆），虽然趁现在吃比较好，却没食欲。不如先泡个咖啡吧，桑幸从办公桌抽屉取出豆子，突然有人喊「桑幸老师」，吓得他连应声「是」都哑嗓。大概是要COSPLAY，紧张过头。

「我……我立刻准备。」桑幸语气慌张。

一贯身穿古早车掌小姐般怪异深蓝套装的木村都与社长说：

「啊，不是啦，请老师出去一下。」

「出去？为什么？」桑幸难掩困惑地问。化电眼浓妆、穿热裤的早田梨花，像打工的酒家女似地娇嗔「我们要换装嘛～」。「哦，这样啊。」桑幸站起，不小心撒出袋里

贴着「桑潟幸一副教授」名牌的门，「砰」一声关上。岂有此理，不满的情绪在桑幸肚里翻搅，却无计可施。大势已定，桑幸只是溪流卷走的一片竹叶。竹叶顺着水流冲往厕所，顺着水流小解，便意自下腹油然而生。于是，桑幸干脆顺着水流在马桶间关一阵子打发时间，还算是幸运。

从厕所回到研究室时，门碰巧打开，社员准许他进入。踏进研究室，他发现情况有些古怪。原以为社员要COSPLAY护士，但根本不是。

「扮护士的反应不太热烈，我们决定改扮鬼太郎（注：水木茂的漫画作品，多次改编成动画及电影。）。之前扮过，道具都留着。」头罩灰布的木村社长边说明，边拿眉笔在鼻子底下画胡须。

「桑幸老师看得出我们分别在扮谁吗～？」抱着眼珠老爹塑胶玩偶的早田梨花问，桑幸点点头，很快认出木村社长扮的是鼠男，护士山本是穿条纹背心踩着木屐的鬼太郎，扎两条辫子搭水珠图案洋装的早田梨花是猫女，牙牙的竹竿上挂着代表一反木棉的布。他唯独不晓得披黑斗篷、戴高礼帽的游民女大生神神，也就是神野仁美的角色。社员解释，她扮的是梅菲斯特。原来如此，桑幸又点点头，想起鬼太郎的漫画里确实有这号人物。

可是，最费解的是暴龙藤井。她穿着普通的运动服，脸上只涂灰色。见桑幸一脸纳闷，大伙催促「给桑幸老师瞧瞧」，暴龙藤井便摊开叠起的厚纸板。约莫两张榻杨米大的厚纸板涂成灰色，她从正中央的洞探出头。啊，是涂壁！就是涂壁没错。桑幸没来由地感动，社员也纷纷发出赞叹。

「暴龙的涂壁超炫的！」

「简直像到爆。」

「我们全被比下去了。」

「根本赢不过。」

社员你一言我一句地说着，很快着装完毕。「我们走吧！」木村社长一声号令，众人迈步移动。

那我呢？我要扮哪个角色？话来到嘴边，桑幸慌忙吞回去。没有我出场的份吗？鬼太郎一行无视桑幸无言的疑问，嚷着「我们走喽！」浩浩荡荡离开研究室。至少在COSPLAY鬼太郎方面，社员似乎对桑幸没任何期望。

搞什么，丢下我一个人看家！桑幸暗骂着，灵魂却不住呐喊：

——不然我也能扮个鼠男啊！

真的，论起鼠男，桑幸有自信扮得比木村社长称职一百倍。虽然涉及性别与体型，但桑幸更具优势。学生时代，我的绰号就是「鼠男」啊！在扮演鼠男上，我的实绩优异，没人比我适合。瞧瞧，木村社长那算啥？那样就自以为是鼠男吗？等级未免太低，根本只是个变态。鼠男得卑躬屈膝、狡猾卑鄙，同时散发出既非妖怪也非人类的苦恼与哀愁啊！

话说回来，桑幸头一次发现自己居然对鼠男如此斤斤计较。可惜，角色已被抢走，观察得再仔细也没用。独自留在研究室的桑幸，一颗颗捡起打翻的咖啡豆。捡着捡着，体内涌起一股恨不得诅咒全世界的强烈情绪。

既然如此，我就单独COSPLAY给你们看！无关文艺社，我要完全独立，不受任何人指挥与干涉，凭自身的意志COSPLAY。我要独立进行COSPLAY活动，就算别人说「很丢脸」，也不能阻止我！

看哪、看哪，怎么样，很丢人吧？你们上的是这种老师任教的学校，一定会被当成蠢蛋大学。或者说，早就是蠢蛋大学。

桑幸想像着主动化身鼠男，惹得学生连连皱眉，在校园昂首阔步的自己，兴奋到「咕呼、咕呼」地急促喘息。然而，捡完豆子时，他的心急速萎靡。

若我有一个人COSPLAY的气概，人生应该会更海阔天空。连COSPLAY都不敢，或许我永远都COSPLAY不成……想到这里，桑幸热泪眼眶，鼻腔一阵酸楚。

桑幸坐回椅子，取出背包里的「饭团组合」，大口吃起来。

鲸谷教授的提案

遵循女子短大时代的传统，垂乳根国际大学的教授会，只有教授才能参加。这种旧时代的陋习现今已难得一见，对身为副教授的桑幸却是一件值得庆幸的事。

丽短的教授会也一样，容易拖得又臭又长。原因在于，总有些人对无关紧要的小细节异常吹毛求庇，针对文件里的用语或措词热烈讨论半天，尽是添麻烦。丽短的某次教授会上，曾为致词开头「新秋之际」的定义，激烈争辩三小时。加上有一群人把教授会当成表达自我主张的场域，趁机滔滔不绝地长篇大论，导致一场会开得没完没了。

丽短时代，桑幸心目中的教授会，彻头彻尾是忍受荒谬无理的修练道场。光是不必参加教授会，就有赚到的感觉。

取而代之，副教授必须参加两周一次的副教授及讲师会议。不过，这纯粹是宣布教授会决定事项的场子，较能简单结束。至于桑幸其他的业务，还有一周一次的系务会议、几个不定期举办的委员会会议。原本还算轻松，名叫鲸谷光司的人物，却彻底粉碎桑幸的乐观。

这个大型信贷公司的前任董事、把桑幸从丽短挖角到垂乳根国际的恩人——鲸谷教授担任招生委员长，老是在午休时间召开会议，害桑幸错失COSPLAY的机会，先前已提过。至于为何需要开那么多会，简单地讲，那些都是鲸谷教授的个人演讲会。

鲸谷教授一向认为，垂乳根的教师缺乏危机意识，经常激昂诉说的主题，便是振兴校园全体的招生精神。

「大学教授都是一些少爷小姐出身，天真得不像话，以为学生会自个儿从天上掉下来。不然怎能那样悠哉，不当一回事？」

换句话说，鲸谷教授对教授会有所不满。据桑幸听到的消息，由于鲸谷教授开口闭口都是招生问题，受不了的教授们联合抵制他发言，希望他若有提案，就当招生委员会的正式见解上交书面报告，所以他才会频繁召开委员会。

可是，就算要提案，到高中进行招生宣传、寒暑假举办大学体验营、校庆的学校介绍等等，教师的招生活动已排得满满的，实在很难想出新方案。

因此，鲸谷教授的演说，从头到尾都是精神训话。招生委员会唯一的意义，就是供在教授会上吃瘪的鲸谷教授发泄不满。鲸谷教授也许能获得满足，但被迫聆听的桑幸等人倒霉透顶。桑幸甚至真心地想，干脆抓几只小猫代替他听训。

精神训话除外，鲸谷教授只提出一项具体方案，即学生成绩计分的改革。

「上次出席教授会，真是吓到我，他们居然不给没缴期末报告的学生学分。哪有这种荒唐的事？学生可是缴了学费。不给缴学费的学生学分，那怎么行？要不要交报告是学生的自由吧？毕竟缴钱的是学生。不料，另一个老师发言，表示他每次上课都点名，缺席超过一半堂数的学生就当掉。我问他，你疯了吗？只不过是缺席、没来考试，就不给学生学分，这种毫无常识的事竟在校园横行，大学这地方简直教人目瞪口呆。「愤慨的鲸谷教授提案，建议学生选好课后一律打上「优」。由于他是认真的，招生委员会便以委员会的名义制作文件。至于收到这份提案，教授会上反应如何，就不关桑幸的事了。

话说回来，鲸谷教授垂下蜘蛛丝救出桑幸的地狱，也就是敷岛学园丽华女子短期大学——俗称丽短，原本去年度结束后便要闭校，但过程中发生一些有的没的情况，决定继续撑下去。于是，桑幸不免心生怀疑，从丽短转调垂乳根究竟是不是正确的选择。

只看工作内容，丽短与垂乳根没两样，至少改为四年制大学的第一年，因缺乏四年级生，任课堂数很少，算是相当轻松。虽然多出丽短时代没有的业务——文艺社顾问，且生活机能不太方便，反过来讲，也有更接近东京的优点。总体而言，这次换工作算是正确的判断吧，桑幸下了正面的评价。

若丽短是地狱，垂乳根当然也称不上天堂，嗳，大概算是炼狱（注：天主教教义中，炼狱位在天堂与地狱之间，是灵魂死后暂时受罚的地方，偿清罪孽后即可上天堂。）吧——然而，这样的想法持续不久，随着月底来临，桑幸再次被推入地狱谷底。

薪资条的数字

掉进地狱的原因，出在薪资明细上的「实领金额」栏数字。

110，350

不管看几次都一样。十一万零三百五十圆，桑幸茫然注视这行数字。原以为是一百一十万零三千五百圆，但不可能有这种事。无论怎么看，都是十一万零三百五十圆。左看右看、上看下看、斜看正看，同样是十一万零三百五十圆。

怎么会是这种数字？明细上印着「本薪」195，500，已经够少的。不过，在丽短也仅有二十万出头，半斤八两。差异在于津贴的部分，交通津贴、住宅津贴、职务津贴、本薪调整，上述项目全是零，不然就是才五百圆左右。待在丽短时，光这些加起来就差不多有近二十万，现在全没了。相反地，互助保险、雇用保险、互助会费、税金等代扣部分整整被扣86，450，最后剩110，350。看多少次都没变，十一万零三百五十圆。

「桑潟老师已是资深教师，不过，还是得从副教授的第一级薪水领起，所以大概会少一点。」桑幸冷不防想起鲸谷的这番话，当时他就有股非常不祥的预感。可是、可是，这哪叫少「一点」？这种金额教他怎么过日子？

「梅森·乔布尔」公寓月租七万二千圆，加上水电、瓦斯、电话、网路费，约莫八万五千圆。如此一来，生活费只剩两万五千圆多一些。得靠这点钱张罗吃喝、交际、服装、娱乐才行。

提到娱乐费，依桑幸的情况，首先是以漫画和将棋（注：一种日本棋盘游戏，规则类似象棋。）杂志为主的书籍，其次是电玩。再来是DVD，有时买、有时租，但九成当然都是成人片。其他就是网路赛马，不过，他只买奖金高的，买的也不多。林林总总加起来，也不下两万圆。那么，只剩五千圆。

桑幸与时尚无缘，几乎不花钱置装，问题在于交际费。他极不擅长应酬，没有朋友，丽短时代不曾跟同事去喝酒，学院的尾牙和迎新欢送会也都缺席。桑幸根本没打算把钱花在社交上，似乎认为自己是「一匹狼」。在这节骨眼，他是不是一匹狼无关紧要，虽然罕见，桑幸仍会收到红白帖子，这个社会意外地处处充满人情。不能小觑结婚的红包、葬礼的白包，一、两万转眼就消失无踪。碰上红白帖子，当场就变成赤字。

还没完呢。不晓得能否归在娱乐费里，不过，单身的桑幸一个月也会想去一次风月场所，那就大赤字了。况且，他还没算进伙食费。别说赖在居酒屋喝到爽，连米都买不起。

假使月薪无法撑持，只能靠奖金。然而，想想津贴全遭删减，感觉不必抱太大期望。不是开玩笑，极可能没奖金。最后究竟会变成怎样？

～会怎样？会怎样？会变成怎样？～桑幸哼唱着，重新凝视明细单，仿佛用力盯着，数字就会变形。可惜，数字依旧是110，350。看几次都一样，十一万零三百五十圆。

会不会是弄错……？对，肯定是弄错，像行政人员电脑输入错误之类的。桑幸思索着，所有津贴被删减一空，肯定会引起暴动。此刻，教师们看着薪水明细，想必愤怒得浑身发抖，不可能不闹出事。具体上会闹出什么事？脑海倏地浮现，头绑毛巾的教师们，持棍棒在校园哇哇叫着奔跑，宛如农民起义的情景。不过，他立刻反省，这实在有欠真实性。总之，会发展成一场不得了的大骚动。

这下不得了喽，桑幸嘲笑似地低喃，想像起园村事务课长向众人下跪道歉的场面。为何是园村？因为桑幸认识的行政人员只有园村。幻想中，遭桑幸等人斥责「今后不许发生第二次」，园村说着「小的知错」，几乎要把头埋进土里求饶。好吧，这次放你一马——白日梦里的桑幸傲然宽恕时，现实的桑幸注意到一个事实，不禁愕然。

会不会只有他的薪水弄错？

没错，不无可能。果真如此，该怎么办？当然，去事务室订正就行，根本想都不用想。但等一下，事情没那么简单——桑幸进一步思忖，纯粹是弄错没问题，可是、可是，万一没弄错呢？

前往事务室，拿薪水明细单给职员看。欸，是不是弄错啦？职员接过单子，我瞧瞧……嗯，没错，老师的薪水只有这丁点。咦，啊咧咧？难道老师以为薪水会更多？啊哈哈，怎么可能。拜托，是桑幸老师耶，顶多就拿这样吧——类似的画面不断冒出，桑幸整晚无法成眠。

隔天，桑幸顶着比平常阴沉混浊的脑袋去到学校一看，并未发生暴动。上午望向教室的窗外，不见持棍棒的群众在校园徘徊，遇到的教师也没特别生气的模样。

桑幸焦躁地参加一点半的系务会议，围坐长桌旁的同僚虽然有些无精打采，但感觉一如往常。不愿错看掠过众人脸庞的不安，桑幸瞪大猜疑的双眼，却没任何发现。会议结束，桑幸耐不住焦虑，喊住坊屋副教授。

怎么啦？副教授一派轻松，神采奕奕，看不出半点阴影。桑幸再次确认，这不是脑袋有想法的人的脸，下定决心开口：「我想问一下薪水的事。」

「哦，薪水。」坊屋的语气不甚在乎，「听说会砍掉很多津贴，不过也砍得太离谱了吧。一般状况下，肯定会引发暴动。」

对嘛，果然还是该暴动——桑幸开心起来。话虽如此，坊屋的态度实在不像要掀起暴动。

「可是，嗳，这也没办法。只能打工撑过去。」年轻的副教授轻巧地丢下一句，便说要去和少林拳法社的学生吃饭。学生希望他扮「森鸥外」，他觉得在外头COSPLAY不太妥，又觉得搞不好会意外有趣，颇为犹豫——他撇开薪水问题，油腔滑调地讲起没人打听的事。

「房总工业大学的空手道社也会到场。老师知道房工大吗？对，就是日本第一的文盲大学，他们似乎会COSPLAY参加。对方要COSPLAY，我们不能输人——这岂不是人之常情？不是吗？果然不是吧。搞不好单纯是我喜欢COSPLAY。或者说，我是不是扮上瘾啦？啊，老师还有什么事吗？」

桑幸回答「没有」，坊屋便说声「掰掰」，匆匆去变身「森鸥外」。

总之，这下就明白，不是只有桑幸的津贴被删。明白归明白，坊屋却不怎么介意，桑幸颇为疑惑。总不会是满脑子COSPLAY，忘记薪水的不对劲吧？还是，虽然津贴被砍，但金额因人而异？

「今后的时代讲求绩效，大学也要引以为本，不然说不过去吧？不论勤奋与否薪水都一样，老师们也提不起干劲，是不是？」桑幸又冷不防想起鲸谷教授的话。

那该怎么办？追上坊屋，问他拿多少薪水最快。不过，行得通吗？若坊屋的薪水和他八斤半两就没问题，证明薪水没搞错。万一坊屋拿的远远多过他……光想就恐怖。况且，如果坊屋的薪水较多，便无法证明桑幸的金额是错的。「你薪水多少？」这个问题实在难以启齿。

还是得去事务室确认——桑幸下定决心，离开会议室后，直接走向事务室。薪水明细一早就放在外套胸前的口袋。对，去事务室，一切就会明朗。

桑幸踏出A馆。西校区一片绿荫，树影高大浓密，行经的学生仿佛都染上绿意。满是龟裂的建筑物阴森森，埋没在草木间，令人联想到废弃的医院。

穿过县道进入东校区。夕阳下，草坪围绕的全新大楼璀璨生辉，仿佛来到完全不同的大学。少了西区的阴郁，好似也失去知性。桑幸目不斜视，朝着建筑师竭尽全力盖的呆板八层建筑F馆前行。刚过下午三点，事务室应该还开着。

桑幸走过入口大厅右侧的通道，瞥见左侧写着「人事课」的门牌。那里掌管着教师薪水的相关事务。两道门中的一道开着，桑幸探头一看，长长柜台的另一头，几个穿灰制服的小姐坐在办公桌前。阴郁的空气从室内冷冷流出，桑幸不禁联想到即将倒闭的公司。走廊通风口的塑胶零件，仿佛在低喃「沉滞沉滞沉滞」般发出声响。建筑物很新，内部却又老又土，果然是盖在千叶的缘故吧。

若无其事地走进去，尽量轻描淡写、开朗地问「我想确定一下，这单子是不是哪里弄错」就行。对，就是这样。桑幸深深下定决心，为了调匀气息，先前往通道尽头处的厕所。他朝小便斗撇着不想撇的尿，不停告诉自己「没错，没啥大不了，根本没啥大不了」，折回人事课途中，却忍不住犹豫，过门未入。暂且出到大厅，再度折返，桑幸仍不敢踏进人事课，一路走至厕所。没办法，桑幸又尿一次。奇妙的是，明明刚尿过，还是挤出一点。人体真是神秘，桑幸默默想着，经过走廊，不知不觉步向大厅。

桑幸没察觉自己在办公室前来来回回，但人事课的职员早就注意到有个男人在门口徘徊，像懦弱的野兽般频频窥探室内。

那是在干嘛？不断出现在门口，脸上贴着恶心下流的笑……令人联想到庙会贩卖的玩具面具的那副表情，儿时某个黄昏，我曾在发生命案的住家附近空地撞见——离婚过两次的人事课长，突然遭噩梦般的回忆攫住。他悄声命令邻座的女职员，去打听那男人的目的。因为他怕得不敢亲自上阵。

女职员走到门口，恰恰遇上第四次从厕所折返的桑幸。于是，女职员问：「有什么事吗？」

桑幸大吃一惊。前一刻才想着「这次一定、一定要冲进办公室」，化身悲壮决心的结晶，对方却主动接触，吓得他快腿软。就像要捞水里的贝壳，冷不防竟遭贝壳一口咬住。

这完全是偶然，但女职员很年轻，算得上美人，于是桑幸益发狼狈。当然，说是美人，毕竟这里是千叶，而且是出自桑幸的观点。平常，桑幸便把特定年龄层的女性分类为「美女」及「非美女」。他心目中的「美女」，是出于「有没有资格成为自己伴侣」这种极端一厢情愿、痴心妄想的定义。

「请问有什么事？」

「这份明细是不是弄错？」

「明细吗？好的，稍等一下。呃，没有错，明细是正确的。」

「这样啊，谢谢。」

瞬间，桑幸脑海浮现一连串画面，怕得浑身冻结。眼前这个或许将与他结为连理的女性，如果知道他是赚不到几毛钱的家伙……

咦，这个人自称是副教授，薪水居然只有这么一点！简直吓坏我，那不是比我还少吗？这比打工族凄惨，难不成他是天生的窝囊废？还是当红的下流阶级？下流大学教师？我听过传闻，竟然是真的，好惊讶。

在这个阶段，桑幸压根没想到出于职务之需，对方随时能查到他的薪资。对方询问：「有什么事吗？」桑幸慌张回答「不，没事」，便踉踉跄跄地离开。

桑幸从F馆落荒而逃，宛如返巢的小动物般走回A馆。途中，他做出结论：这件事暂且搁着吧。即便真的弄错，也不可能永远错下去。行政人员迟早会注意到，并回溯修正，只要静心等待即可。不管怎样，不公不义总会得到平反。虽然得花上一点时间，正义必定会实现，忍耐到那时就行。贸然行动、操之过急不会有好结果，顺其自然才是王道。自然至上。

话说回来，薪水是由谁决定的？桑幸突然心生疑惑。他猜是理事长、校长或系主任，又觉得应该都不是。最后获得一个结论，薪水不是谁决定的，自然而然便是如此。没错，重要的是自然，顺其自然。今后就顺其自然吧，这是日本人至高无上的处世之道。

至此，桑幸也察觉自己隐约发现薪水并未弄错，而是自然决定的。十一万零三百五十圆，原来如此，他只值这点金额，有钱拿就该谢天谢地。

桑幸突然这么想，并非谦虚，而是出于拼命要刨挖出自身有多凄惨的自虐心情。提到坏心眼地嘲笑别人，谁都比不过桑幸。于是，前往A馆的路上，脸庞被浓浓绿荫覆盖的桑幸，彻底嘲笑自己一番。这种情况下，发出嘲笑的是桑幸，受嘲笑的也是桑幸，抵达A馆研究室时，桑幸感觉自己像栖息在石底阴湿泥土的蝼蚁。可是，就算是蝼蚁，不也坚强地努力求生存吗？桑幸鼻腔一阵酸楚。

此时，桑幸发现研究室前站着一个人。穿异样招摇的绿褐底黑条纹西装、提着古董般的红皮革小旅行袋伫立的男子，肯定是来彻底践踏他、把他推入更凄惨的深渊的地狱酷吏。那个提包里装着鞭子，将会拿来鞭打学狗爬的我的屁股吧。桑幸已能听到皮鞭的咻咻挥舞声。啊啊，请尽情凌虐我吧。反正我一无所有，没有东西可以失去。桑幸豁出去，大步走近男子，并出声招呼。

出乎意料的是，这名陌生男子说是为桑幸捎来福音的天使也不为过，所以，世间的发展与变化绝非直线性。尽管男子无法抚平桑幸饱受摧残的自尊心，却对经济拮据的他伸出援手，提供一个具体的方案。

而这也是桑幸卷入神秘事件的开端。

幸运使者

外表与桑幸差不多年纪的男子叫「柿崎秀友」，名片上印着「塔姆哥股份有限公司总务部次长」，及住址、电话号码与电子信箱。

塔姆哥是以率领老虎、蜥蜴与小鸭布偶的东干久（注：东干久（一九六九～），日本影星，艺人，拍过许多广告。），满脸笑容地唱「～塔、塔、塔姆哥好放心！塔、塔、塔姆哥好安心！～」的广告闻名的保全公司。桑幸听过名字，可是，塔姆哥的人怎会找上门？

桑幸全身竖起警戒的尖刺，隔着长桌，与条纹西装男面对面坐下。他没坐在窗前的办公桌，而是坐到长桌，且是靠门的位置。这样方便随时拔腿逃跑，或者说，不必刻意去想，便能无意识地防卫，完全反映出胆小桑幸的人生写照。平日，他与拥有「塔姆哥总务部次长」这种头衔的人根本无缘，自然会提高戒心。

「我是来谈先前在电话中提到的事，老师说星期四下午有空。」大概是发现桑幸看到名片后一脸狐疑，男子解释道。

可是，桑幸一时想不起是哪通电话。对方补充「是关于春狂亭猫介的事」，他才找回记忆。约莫五天前，他确实接过那样一通电话。

之所以会忘记，一方面是天生迷糊，更重要的是，如果能够，桑幸一辈子都不愿想起「春狂亭猫介」的名字。说穿了，桑幸其实没忘记这通电话，只是假装忘记。因而，刚才桑幸是假装想起。非得这么拐弯抹角，全是春狂亭猫介害的。

事情得回溯到六、七年前，桑幸隶属的学会「日本语文学研究会」，编纂一部大辞典《日本近代文学家总览》。这是由角谷才三等知名作家、评论家监修，全十八卷的大型出版计划，身为学会成员的桑幸也分配到执笔工作。如今回想，那简直像一场梦。当时，桑幸还紧抓学问的一角不放，燃起熊熊野心要负责撰写太宰治的条目，并试图说服担任责编的京阪大学名誉教授山室启太郎。

然而，以（越境的鲫鱼）出道文坛，当时刚凭《身为蟑螂的花袋》（注：花袋指的是田山花袋（一八七二～一九三〇），明治时代的自然主义派代表作家。）获二岛由纪夫奖（注：影射三岛由纪夫奖。）的先锐评论家高泽树江抢走太宰治的条目，桑幸落得负责一堆连听都没听过的文学家条目，是一段不堪回首的往事。

春狂亭猫介就是那些冷门文学家中，一个散发格外冷门之感的可疑分子。可是，春狂亭猫介究竟是啥碗糕？是落语家之类吗？桑幸纳闷地调查，发现猫介是除了搜集江户艳笑小品书籍，及自作川柳（注：日本江户时代中期流行的一种口语短诗，讲求讽刺、滑稽与机智。）外，还着有一部《双关语大辞典》的作家。然而，春狂亭猫介似乎是所谓的覆面作家，查不出他的相关经历，搞得桑幸前往国会图书馆，又询问出版社，折腾老半天。为取这种白痴笔名的无名作家跑得快断腿，实在有够荒谬。

说起来，《双关语大辞典》是什么玩意！瞧不起日本文学吗？开玩笑！桑幸在国会图书馆阅览室，不耐烦地翻阅《双关语大辞典》，突然看到「太宰治」三个字。虽是偶然，但过于凑巧，桑幸的目光不禁被铅字吸引。

太宰治（小说家　日　一九〇九～一九四八）

「那边走来一个好土的武士。」「哦？这样（斜阳）啊。」（注：好土的武士（dasai osamurai）音近太宰治（Dazai Osamu），这样（sayou）音近太宰治的代表作之一《斜阳》（shayou）。）

桑幸忘不了自身受到的冲击。或许他就是从那一刻起，放弃所有的研究，停止知性活动。当时，心中一隅是不是轰隆轰隆地彻底崩塌？

上面写的一行文字，成为左右一个人命运的关键，致使一名日本文学研究者对日本文学产生根本性的质疑。这么一想，春狂亭猫介可说是了不起的文学家。不管怎样，那都是「好土的武士」、「哦？这样（斜阳）啊」，杀伤力实在太大。每次回忆就浑身脱力，桑幸嘴里流泄出干涸的笑，感觉热情与精力咻咻滋滋地蒸发殆尽。

忘掉猫介吧。桑幸暗下决心，可是愈试图摆脱，猫介愈是盘踞在脑髓深处。全身细胞仿佛都烙上「春狂亭猫介」，就像在DNA的次元遭猫介附身。

即使白天顺利忘掉，一到夜里，猫介就会出现在梦中。有时是垂死的黑脸老人，有时是喊着双关语、赤身裸体乱窜的原始人。数不清个猫介在无尽的旷野奔驰，或长着翅膀的猫介将天空遮蔽得一片漆黑。有时则是桑幸本身变成猫介，为聚集在公园的民众表演双关语，乞讨赏钱。

猫介从背后追来，强迫桑幸听双关语。可是，桑幸绝对不能听，所以拼命逃窜，但猫介死缠烂打，不肯放过他。桑幸吓得浑身直起鸡皮疙瘩，躲进土仓库。以为能放心时，唯一的高窗冒出猫介巨大的脸，咧到耳边的大口讲起双关语。不久，双关语填满土仓库，他就要窒息……

从梦中惊醒后，桑幸躺在床上想着，春狂亭猫介或许就是他命中注定的作家。命中注定的作家猫介。他会不会是为了读猫介的作品而生？思索一会儿，桑幸垂下头，握住胯间一物，咕呼呼无力地笑了。

「桑潟老师……」

坐在长桌斜对面的男子，向仍盯著名片的桑幸轻轻点头致意才开口：

「您为春狂亭猫介尽了许多心力，我们真的很感激。」从这样的说词听来，穿招摇的条纹西装、系玫瑰绣花领带，名叫柿崎的男子，约莫是春狂亭猫介的亲友。

哦，也没有啦——桑幸暧昧地回话。招摇西装男以推销话术般的清晰口吻，继续道：

「其实，春狂亭猫介在上上个月过世。他从以前就患有肝病，心脏也不好。虽然直到最后神智都非常清楚，毕竟年事已高，所以算是寿终正寝吧。」

这样啊，春狂亭猫介死了。思及此，桑幸呆愣半晌，他根本没想过春狂亭猫介居然还在人世。春狂亭猫介出生于一九〇九年，桑幸会记得，是因为那也是太宰治出生的年份。

「我想老师已知道。」柿崎说，桑幸应着「不，我不知道」，突然对没人通知他春狂亭猫介的死讯大为不满。既然猫介去世，身为唯一写下有关猫介像样介绍文章的人，他不是该第一个接获通知吗？桑幸甚至视猫介为命中注定的作家，他有权为猫介送终不是吗？

我被排挤了。懊恨破坏桑幸的心情，回答「我不知道」的语气倔傲许多。话虽如此，即使接到白帖，桑幸前往吊唁的机率，万分之一也没有。

「这样啊，真是失礼了。我们担心会给老师添麻烦，所以没联络。」柿崎应答如流。「不过，报上也曾刊登讣闻，我以为老师肯定晓得。」

春狂亭猫介的讣闻登在报上？桑幸头一次听说。他长年没订报，去咖啡厅也只看八卦娱乐报，才没留意到吧。话说回来，猫介是讣闻需要登报的大作家吗？桑幸兀自纳闷着，换柿崎发问：

「老师知道春狂亭猫介的本名吧？」

「唔，大概。」桑幸含糊其词，他早就忘记。撰写《日本近代文学家总览》的条目时，唯独查不到春狂亭猫介的资料，他只好向日本语文学研究会的事务局求救。最后，山室名誉教授亲自写信来，附上春狂亭猫介的生平简介。桑幸几乎是全部照抄交差，会毫无印象也难怪。

「春狂亭猫介本名叫鹤濑直治。」柿崎看穿桑幸什么也不记得，不等他回答就说下去。「老师想必知道，鹤濑是塔姆哥的前身——爱国警备社的创始人，也是塔姆哥的会长。」柿崎那双有点三白眼的瞳眸盯着桑幸。他皮肤晒得很黑，显得眼白异样地白，仿佛带有陶器的质感。

「呃，是的。」桑幸点头，其实根本一无所知。他记得当年写过猫介在战前和战时都是陆军士官，战后创办一间爱国什么的公司。可是，他不晓得那就是后来的塔姆哥。

这样啊，原来春狂亭猫介是塔姆哥的会长。桑幸颇感意外，涌起一股千金难买早知道、近似后悔的情绪，但想想就算知道也不能怎样，兴趣随即冲淡。不过，至少厘清一个疑点：春狂亭猫介这种莫名其妙的阿猫阿狗，为何会收入《日本近代文学家总览》？山室名誉教授与政界等各方交游广阔，八成是在财界占有一席之地的塔姆哥会长猫介拜托的。如今山室教授也已归西，桑幸顿时对完全失去兴趣。

「那么，你来是有什么事吗？」桑幸的口气冷漠许多。现下再与春狂亭猫介有任何瓜葛，也捞不到半点好处。

然而，桑幸判断错误。这个感觉会在锦糸町（注：东京墨田区的闹区所在，亦有知名的风月场所。）小酒家弹唱吉他的塔姆哥男——柿崎，为桑幸带来大有甜头的消息。

猫介的问候函

五十万。柿崎表示，会给五十万圆的酬劳。不是五万，也不是五千，更不是五百，而是五十万！不必说，桑幸一阵紧张兴奋。听到「五十万」这个数字，他才想到要泡咖啡招待客人。

那是什么酬金？这事说来有些古怪，柿崎表示要继承第二代春狂亭猫介。

这个阶段，桑幸尚未听到五十万的事，因此没热情招呼，而是不悦地沉默。唯独听到这句话，他诧异地怪叫：

「继承？」

「嗯，是的。」受到桑性反应的激励，柿崎滔滔不绝地说明初代春狂亭猫介，也就是塔姆哥会长鹤濑直治，组织一个叫醉狂连的团体。这是由猫介众弟子组成的团体，他们订做相同的浴衣，泛舟闲游、举办川柳句会，或进行双关语风流对战等活动。

桑幸知道泛舟和句会，双关语风流对战倒是头一次听说。桑幸问那是怎样的活动，对方说是一群人前往山野，分成两队，相互想出双关语以决定胜负，是江户时代就有的风雅游戏。桑幸不是很懂，但也不想深究，便没追问。

「初代猫介自觉不久于人世，决定从醉狂连中选出继承人。继承人将承袭春狂亭猫介的名号，接下编纂《双关语大辞典》的工作。老师晓得《双关语大辞典》吧？」

嗯，非常清楚。可是，我怎会知道那种东西……？桑幸莫名感到悲哀，点点头。柿崎维持着有点戏谑，表面却装严肃的神情继续道：

「毕竟那部辞典的目的，是要网罗古今东西的双关语，编纂工作相当不容易。如老师所知，目前只出到第四集。总之，前代是完美主义者，为了想出一个双关语，有时甚至会苦思恶想好几个星期。」

苦思恶想那么久，最后却得到一句「好土的武士」？桑幸暗暗吐槽。此时，柿崎转头望向研究室墙边的书架。

「记得我们寄过《双关语大辞典》给老师。」

的确，《日本近代文学家总览》刚上市，桑幸便收到已出版的两集，之后又收到新出版的一集。

「应该在架上。」桑幸跟着望向书架，但占据两面墙的铁制书架，不仅塞满书本、杂志和文件，还有文艺社的COSPLAY道具等为数庞大的杂物随意丢在空位，目前已是一片混沌的状态。

虽然完全是浪费纸资源，不过，即使是底层学者桑幸，仍会收到学会杂志等书籍。桑幸只会把收到的书从包裹拿出来，然后直接扔到书架上，因此，研究室的书架不折不扣是座废纸收集场。还会把书从包裹里拿出来，或许就值得嘉许了。

从丽短转任垂乳根国际时，废纸收集场也原封不动地移植，所以《双关语大辞典》必定在某处，只是无法立刻掘出。没想到，柿崎在桑幸后方，《灵媒侦探小阎魔》的COSPLAY用上吊人偶背后发现一本。这人眼睛好利，桑幸暗暗赞叹。柿崎说「就在那边」，于是桑幸伸进上吊人偶的胯下，从废纸堆里挖出一本浅黄色的布面精装书。

封面上印着《双关语大辞典——思想家篇（一）》，及「春狂亭猫介编着」等文字。尽管觉得不要打开比较好，桑幸却鬼迷心窍般翻阅，铅字随即不容分说地映入眼帘。

卡尔·马克斯（哲学家　德国　一八一八～一八三三）

「就是那个头发卷卷的人。」「哎哟，脸蛋真俊。」（注：卷卷（kaaru）音近卡尔，「哎哟，脸蛋」（ma，rukkusu）音近马克斯。）

桑幸匆匆阖上书本。冷就罢了，他早知道一定很冷。可是、可是，「哎哟」是什么？这是谁在说话！这家伙是谁啊？

桑幸难以压抑心中的愤怒。但会陷入这样的情绪，证明他已落入猫介的魔掌。

「请借我看一下。」柿崎取过桑幸手中的书，随意翻页后说：「这是第三集，大约是四年前出的。不，是五年前。哎呀，真怀念。里面也采用一些我想出来的双关语。」

那太好了——桑幸不痛不痒地想着。柿崎停止缅怀，问道：

「这本书有没有附信件？」

「信件？」

「嗯，是问候函。应该夹在书里。」

桑幸毫无印象。「没有信件吗？」见柿崎又在梭巡书架，桑幸在内心骂着「怎么可能有」，边回答：

「大概没有吧。」

「没有吗？」

「没有。」冰冷地回绝别人真是痛快。看到有些不知所措的柿崎，桑幸不禁窃喜。

「若有那封信，会是很大的帮助。其实，我遇上一点状况……」柿崎似乎是为那封信而来。

柿崎向幸灾乐祸的桑幸说明原委：

初代猫介很早就决定要让柿崎继承名号，这是醉狂连内部公认的事实。然而，初代猫介过世后，亲戚佐藤佑司跳出来表示，他握有第二代继承人的证书，同时，醉狂连也出现一群佐藤的支持者。于是，醉狂连分裂成两派，即柿崎派与佐藤派。不过，醉狂连大多支持柿崎，问题出在初代猫介的家属推举有血缘关系的佐藤，如今是两派律师僵持不下的局面。此时，冒出一封关键信件。

几年前，将《双关语大辞典》第三、四集分送各界时，猫介也附上问候函，其中几封提到他「将指定柿崎秀友继承第二代，请多关照」。这对柿崎一派是决定性的有利证据，信件共有五、六封，其中一封或许是寄给桑幸。柿崎就是想拿到这封信。

接着，柿崎提出五十万的金额。若桑幸找到信，他就支付五十万圆做为报酬。

听到肯给报酬，桑幸相当感激。

「报酬五十万圆如何？视情况可能会有律师来打扰您，询问一些事，是包括这些在内的谢酬。」柿崎直白而理所当然地语气，桑幸也十分中意。不愧是长年任职企业的人，谈钱却不显下流，甘拜下风。

桑幸想替客人泡杯咖啡，又担心对方觉得他听到钱就哈腰谄媚，遂边起身边观察。只见柿崎一脸凝重地看着纸箱里的COSPLAY服装，和小阎魔上吊人偶。

「每天这个时间，我都会喝咖啡。」

桑幸牵制道。柿崎眨眨眼，像是听不懂。

「哦，这样啊。」

「是啊，这是我长年来的习惯。」

「这样啊。」柿崎心不在焉地点点头。

「就是这样。」桑幸坚定地说，心想如此千叮万嘱，应该已达成效，便问「你要不要也来一杯？」从抽屉里取出豆子。

「那我就不客气了。」柿崎应道，又担忧地开口：「老师觉得信件还在吗？其实，我拜访过其他地方，但没人保留。老师是我唯一的指望。」

「这个嘛……我不太确定。」桑幸磨着豆子，佯装侧头沉思。不过，信件不可能不见。

「是装在信封里吗？」

「对，是高级直式信封。」

「直式信封啊……这就难说了。」桑幸又装出没把握的样子，却益发有自信。若是直式信封，应该找得到才对。

以前，桑幸被迫担任日本语文学研究会的营运委员时，曾不慎弄丢寄到研究室的会费收据信封，吃足苦头。从此以后，他便养成只要是通讯类的东西，全放进办公桌抽屉的习惯。

抽屉爆满后，便连同学生的报告、考试答案纸等统统塞进纸袋，堆到书架上。这是桑幸长年来的做法，也是导致书架变成废纸放置场的最大原因。尽管想着至少该整理一次，但十年转眼过去。调任垂乳根国际，搬迁研究室时，好不容易有大扫除的机会，然而，不论丽短或垂乳根，都再三交代要小心处理个资，加上报告类与私人信件不能当一般垃圾丢弃，只得保持原状。

如今回想，幸好坚持贯彻懒散之道——桑幸恭喜自己。不管怎样，杂乱堆在眼前的废纸山中，埋藏着价值五十万的宝藏啊！

人生真不晓得会在哪里碰上好运。桑幸喜孜孜地到茶水间装水，回到研究室后，正在讲手机的柿崎起身说：「不好意思，突然有急事，咖啡下次有机会再喝吧。」桑幸当然没理由挽留。

「如果找到信件，能麻烦您打这支电话吗？」柿崎掏出另一张名片，写下手机号码，低头递给桑幸。说要支付五十万圆当酬劳，态度却彻底谦恭有礼，桑幸颇为欣赏。

桑幸颔首答应，从办公桌抽屉取出自己的名片，表示有事可用电子邮件联络。没想到，柿崎竟应道：「既然如此，顺便告诉我汇款帐号比较方便。」于是，桑幸拿出提款卡，兴奋地想着「哎呀，五十万」，边把汇款帐号抄在别张名片上，交给柿崎。

柿崎又惶恐地行礼，说着请多多帮忙。拿起提包走到门口，穿条纹西装的身影突然停住。他突然想起般，对起身目送的桑幸开口：

「或许老师会觉得奇怪，不过是继承名号，何必这么拼命？」

柿崎似乎正侧脸观察桑幸。「呃，是啊。」桑幸嗳昧地应话，柿崎点点头。

「初代猫介，也就是会长留下遗言，继承他的名号、接下《双关语大辞典》编纂工作的人，会得到一大笔钱，算是年金之类的吧。」

柿崎疑似打高尔夫球晒黑的脸颊，刻画出像是羞赧、又像嘲讽的笑容。他的牙齿洁白得近乎残忍。

「这样老师明白了吧？」柿崎确认道。为了表示非常明白，桑幸哼哼哼哼地像吃草的小兔子，微微颤动下巴。这是桑幸深深理解某件事时的反应。

柿崎见状，收起笑容，留下一句「那我告辞了」，消失在走廊上。

探索信件

桑幸没等咖啡煮好，便着手寻找春狂亭猫介的信。

事关五十万圆，太重要了。尤其是所得锐减，桑幸见钱眼开到眼珠子快掉出来。他先从塞有约四、五年前的报告和信件的纸袋找起，却没看到类似的东西。喝杯咖啡后，他再接再厉。然而，找了将近一个小时，仍毫无斩获。

刚过下午五点，桑幸焦急起来。若随书寄来的只有信纸，他可能已连同书籍和外面的包装一起丢掉。不过，要是放在直式信封中，应该会留着。桑幸原本很笃定，但找半天还遍寻不着，他渐渐失去自信。想到五十万圆愈飘愈远，心情便随窗外暗下的天空变得阴沉。

话说回来，柿崎继承春狂亭猫介后，到底能拿多少钱？虽然不晓得塔姆哥总务部次长地位多高，薪水肯定不低，至少不会是十一万零三百五十圆。这样的人口中的「一大笔钱」应该相当惊人。年收一千万左右吗？那么，除以十二个月，一个月就是八十三万多，跟十一万零三百五十圆天差地远。然后，只分给我少少的五十万？想到这里，桑幸愈来愈不爽。何况，搞不好不止一千万。难不成是……一亿！不无可能。逐渐暗下的室内，桑幸像头饥饿的野兽，双眼炯炯发光。若年收一亿，一个月就是八百三十三万多！与十一万零三百五十圆之间的落差，巨大到教人发昏。日本的贫富差距居然已大到这种地步，桑幸不禁对政治涌出一股愤怒。

为了区区五十万，满心焦躁、双手沾满尘埃，岂不是太愚蠢？桑幸从咖啡机倒杯新的咖啡，一屁股在椅子坐下，有些发火地在内心大叫：不干了，老子不干啦！稍微冷静一想——不，用不着冷静，还是不得不说那五十万圆实在可惜。不管怎样，光是找到信就有五十万。桑幸，你要加油啊！桑幸，不要放弃啊！桑幸自我打气，慢吞吞地从椅子起身，再次走向书架。此时，有人叩叩敲门，文艺社成员现身。

「桑幸老师，你还没走？」木村社长打招呼，接着，护士山本、牙牙、神神这群老面孔一如往常，毫不客气地走进来。

起先只说要寄放物品，但备份钥匙也打了，研究室渐渐变得犹如社团办公室，这是桑幸的错觉吗？牙牙——押川千惠，与护士山本——山本瑞穗似乎在找东西，往纸箱乱翻，而老样子一身巴士车掌套装的木村社长则站着与桑幸交谈。另一个也是老样子，穿牛仔裤配黑色连帽外套的游民女大生神神——神野仁美不晓得在想些什么，默默眺望窗外。辣妹早田梨花与暴龙藤井则是不见人影。

「老师，连假后的星期四傍晚请空下来。」木村社长要求，说是想召开文艺社的会议。

「总算收到新社员，我们想向老师介绍。」

看来，鬼太郎多少发挥了效用。

「原本打算在这周办迎新，碍于诸多因素，决定改成下周，拜托老师喽。」

「有几个新社员？」桑幸以发问代替招呼，木村社长回答「三个」。今天没扮护士，穿着奇妙的轻柔梦幻衣装的护士山本插话：

「不过，这次以文艺社来说，算是中大奖。对吧？」

「没错。」高个子牙牙附和。

「有男生入社了。」木村社长说明大奖内容。

桑幸听闻，从女子短大改为四年制男女同校的第一年，只有一个男新生。这也是鲸谷教授高喊存亡危机的最大根据，男学生不增加，就没有未来。即使不是鲸谷，只要是大学相关人士都有相同的想法。如何吸引男学生，是下年度的招生重点。反过来看，稀有的男学生究竟是怀抱何种心态入学，势必引起关注。或者说，一个男人只身闯入女人国的状况，引发众人的好奇与关心，而文艺社竟抢到这唯一的男学生，确实可谓中大奖。话虽如此，也说不清到底算什么奖。

事实上，远离窗边，如咖啡厅常客般佣懒坐在长桌旁铁椅子的神神，就当场发表否定见解：

「这算哪门子大奖？」

「要问哪门子，也没人说得上来。毕竟是ONLY ONE的男生嘛。」护士山本应道。

「看他那副德性，基本上没啥路用吧。」神神冷酷地反驳。

「确实，满微妙的。」牙牙点头同意。

「就算现在没路用，喏，日后也有成长的机会啊。」木村社长语带否定，仍展现出责任感。

「感觉成长无望。」牙牙说。

「彻底无望。」神神简短地结束ONLY ONE男生的话题，接着问：「这是什么？」拿起桌上的《双关语大辞典》随手翻阅。看来，文艺社成员对男新生的评价不怎么样。

「双关语，大辞典……猫介。哈哈，好笑！感觉超蠢的！」从旁窥望的护士山本发表感想。当然，她的见解有误。不是「感觉」超蠢，而是真的蠢到家。

「莫非刚刚来的那个条纹西装男是春狂亭猫介？」神神盯着桑幸问。

「不是。不过，你怎么知道有人来？」桑幸反问。众人回答，午后众在研究室时，有个穿条纹西装的男子找桑幸。

「我们告诉他老师在开会，没关系吧？」木村社长说。

「嗯。」桑幸无可奈何地点头，「那个人现在不是春狂亭猫介，但不久后就会继承春狂亭猫介的名号。」他这么说，其实是想惹大伙笑。

「那么，他果然是猫介嘛。」牙牙应道。

「说得精确点，是第二代春狂亭猫介。」桑幸修正。

「什么叫继承名号？」护士山本一脸疑惑。

「就是继承某人的名字和地位。落语之类的传统艺能都是如此，像是乐太郎继承圆乐（注：三游亭乐太郎是第六代三游亭圆乐，落语家。）。」木村社长解释。

「耶，社长！最爱『笑点』（注：「笑点」是日本电视台播放的周日综艺节目，为日本代表性的长寿节目。）的女人！喜欢的男性类型是歌丸（注：桂歌丸，落语家，自「笑点」播出时即是「大喜利」单元的固定班底，现在是「笑点」的主持人。）！」

听到牙牙的话，众人同声咕哈哈哈哈地笑。然后，护士山本冒出一个古怪的疑问：

「那个人是不是出身茨城？」

「谁？」

「要继承猫介的人。」

「不晓得。」桑幸纳闷地偏着头。

「为何突然这么问？」木村社长从旁插话。

「他很像法国人。」

「会吗？」

「有点那种感觉，比方说领带。他看起来会唱法文歌。」护士山本解释。

「猫介哪里像法国人？」牙牙出声。

柿崎那副外表，怎么看才会像法国人？桑幸完全摸不着头脑。

「不过，要是像法国人，怎会想到茨城？」木村社长提出最根本的疑问。

「因为茨城是日本的法国。」护士山本回答。

「什么跟什么啊？」

「莫名其妙！」

「可是、可是，」护士山本连忙辩驳，「这是筑波大学的老师说的。」

「说什么？」

「茨城是日本的法国啊，只是没有巴黎。」

「哦，这样啊。」

「牙牙是茨城人吧？是茨城的哪里？」

「丼津町。呜呜，超乡下的。」

「不过，是法国耶。」

「喔喔，法国的话，或许挺不错。」木村社长一本正经地点点头。就算是筑波大学老师的见解，这么轻易听信好吗？

茨城是没有巴黎的法国，似乎颇有道理……不，无法信服。怎么可能信服？说起来，没有巴黎的法国，还算是法国吗？桑幸思索着。

「桑幸老师，你在整理研究室吗？」木村社长大概是注意到纸袋丢了满地。

「的确该整理一下。」护士山本赞同。

「也不是整理，我在找东西。」桑幸不得不应道。木村社长表示想帮忙，桑幸基于年轻时养成的「能利用的资源，不利用就是损失」的人生哲学，思索片刻后开口：「唔，那就麻烦你们帮忙。」

目标是与桌上那部春狂亭猫介编纂的《双关语大辞典》一起寄来的信件，装在高级直式信封，希望能帮忙找出来。桑幸说完，所有社员便翻找起书架。

桑幸也加入寻觅的行列。不到一分钟，护士山本嚷着：「是不是这个？」仔细一瞧，她拿着一本橙色布面的精装书，秀出夹在里面的白色直式信封。

书封上印着「双关语大辞典——思想家篇（二）」及「春狂亭猫介编着」等文字。刚刚柿崎找到的是《思想家篇（一）》，所以这是第四集。

「在哪里找到的？」桑幸问。护士山本指着面窗的右侧中央书架，回答：「那边下层。」是堆放赠书和杂志的一区。的确，仔细想想，信件应当是随《双关语大辞典》寄来，他从包裹中取出书后，把信夹在书里了吧。

在众人的注视下，桑幸打开并未密封的信封，抽出一张没格线的高级信纸。信件是直书，印着书法体的文字。大略浏览以问候语开头的内容，在「《双关语大辞典》第四集出版，请各界惠赐批评」等惯例词句后，有一段是「岁月不饶人，不肖春狂亭猫介将于近期引退……决定让春狂亭鸡介——即柿崎秀介，继承猫介之名……」宾果！五十万到手！

桑幸竭力保持冷静，以免社员察觉他的兴奋。然后，他道谢：「感谢你们帮了大忙。」

「我满厉害的嘛。」护士山本一脸得意。

「真的满厉害的。」木村社长接过话。

「瞥见书里跑出像信封的东西，我马上就猜到。」

「小瑞啊，」木村社长开口，「就像法国的猪。」

「法国的猪？」

「喏，就是会挖菇菇的猪。那种很贵的菇菇叫啥？」

「松露？」神神推测。

「对对对，就是松露。」木村社长继续道：「稻垣吾郎（注：日本男性偶像团体SMAP的团员之一。）在SMAP×SMAP（注：「SMAP×SMAP」是关西电视台与富士电视台共同制作的电视综艺节目，由SMAP主持演出。）上提过，松露是靠猪的嗅觉找出来的。」

「法国猪好厉害！令人刮目相看！」

「那是在说我吗？」

「没错，你的嗅觉简直能媲美法国猪。」

「这猪可真会找。」

「猪吗？搞不好挺可爱的。」护士山本接纳自己的猪性。

桑幸把信纸放回原本的信封，带着深深的满足，藏进书桌抽屉。

望向窗外，归巢的乌鸦嘈杂地叫着，三三两两地飞过黄昏的天空。

安全疑虑

当天，桑幸便打电话给柿崎，约定翌日星期五的下午三点在研究室碰面。

思及柿崎将继承猫介的名号，获得「巨款」，桑幸就不禁想使坏。他考虑过是不是要吊吊对方胃口，但一想到柿崎可能从别人手中取得信件，又怕得手脚发冷。昨天柿崎讲完手机后说有急事，会不会是在其他地方寻获信件？桑幸顿时坐立难安，连忙打电话联络，脱口就莫名谦卑地告知「小的已找到猫介的信」，真是一大败笔。话虽如此，酬劳可是五十万，再多屈辱他都吞得下来。

上完课返回研究室，等待柿崎时，桑幸重新检查猫介的信。确实，「决定让春狂亭鸡介——即柿崎秀介，继承猫介之名」的语意确凿，没有误解的余地。可是，内容不是手写，而是打字的，没问题吗？这种信怎么伪造都行吧？不过，信未有疑似春狂亭猫介的亲笔签名及盖章。

三点整出现在研究室的柿崎，也提及签章的重要。这封信上的猫介印监，是请京都篆刻名家雕刻的逸品，而春狂亭猫介——鹤濑会长，不愧是保全公司老板，对印监类的管理极端神经费，绝不容许旁人接触。会长将印监收在自家保险柜，除了他本人，只有现任社长的儿子与营业部长的孙子能开启。

「换句话说，社长和营业部长有权取出印监，但两人都支持佐藤佑司，不可能伪造对我有利的文件。何况，还需要亲笔签名。在期限内请专家鉴定笔迹，就能证明此信为真。毕竟醉狂连的成员，都晓得当时猫介寄出这样的信。」

总之，拿到证据，便形同胜券在握。

原来如此，桑幸点点头。异于昨天，柿崎今天穿着像丧服的黑西装及银灰领带，说着「接下来妥善保管信即可」，仍一副牵挂的神情。

桑幸不禁担心起他的五十万，于是把咖啡倒入杯里，问：「有什么问题吗？」柿崎礼貌地表示「我不客气了」，啜饮一口咖啡，应道：

「我希望老师保管这封信，其实是……」柿崎解释，今天就亮出这封信，或许会招致反对派无谓的挑剔，说信是伪造的。所以，他会带着律师能信任的第三方人士，另外择期造访，到时再把信交给他们。脸庞黝黑的柿崎依旧愁眉不展。

「不过，今天是周五，明天开始放连假。律师得等下周四之后才能来了。」

看看月历，直到五月六日星期三确实都放假。

「没问题，就先放我这里。」

「太感激了。」

柿崎显然如释重负。接着，他从魔术师道具般的皮革旅行袋取出数位相机。

「方便拍个照吗？」征求同意后，柿崎把信件与信封并排在长桌上，自正上方拍几张，再拿手机拍几张。

「老师，能请你也入镜吗？」柿崎要桑幸拿着信件，突兀地指示「来，笑一个」，朝桑幸按快门。闪光灯弄得桑幸眼花缭乱。

柿崎把相机收进皮包，接着取出一只褐色信封，桑幸心儿怦怦跳：出现了！五十万圆堂堂登场！然而，那其实是装书用的大型气泡式信封。柿崎放入猫介的信，撕下胶封，密封起来。对于重要的证据，如此郑重也是当然。

「信件能就这样装在里面吗？」结束一连串作业后，柿崎询问。

「好啊。」

「签名部分污损就糟了。」然后，柿崎又把咖啡端到嘴边。「老师有银行保险柜吗？」

银行保险柜？怎么可能？桑幸回答「没有」。柿崎应着「这样啊」，点点头，没再开口。桑幸仿佛听见柿崎的内心话：「嗳，也是，十一万零三百五十圆与银行保险柜无缘。噢，不好意思，我不该问下流人士多余的问题，对不起。」他顿时心情大坏。

「意思是，要我严加保管吗？」

「哦，不是的。」柿崎察觉桑幸的语气变调，打圆场道。

「你自己保管比较好吧？」原本是带着呕气的心态挖苦，但桑幸很快想到，猫介的信件确实可能遗失。万一遗失，等于让煮熟的鸭子飞走，五十万圆的美梦化为泡影。没错，直接交给柿崎较保险。那么，五十万圆就确定到手。

不料，柿崎表面委婉，口吻却十足坚定。他强烈希望桑幸保管到下周律师过来，不肯退让。

「至于酬劳，到时我会支付，麻烦老师了。」听柿崎这么说，瞬间，桑幸眼前浮现狠狠闹起别扭的自己回嘴：「哦，那我不管了，你现在不拿走，之后信会怎样我也不晓得，大概会弄丢吧，再见。」自暴自弃的冷笑之虫仿佛已爬到喉头，他只得借默念「五十万、五十万」的咒语，勉强咬在齿间。

「我先告辞了。」柿崎提着皮包站起，突然想起某事般在门前停步。

「那封信不要放在研究室比较好。」

「为什么？」

「这里有老师以外的人出入吧？」

「是啊。」桑幸想到文艺社的成员。

柿崎望向门把，继续道：「这样说或许有些冒失，研究室的门锁，是现今难得一见的简易自动锁，用简单的道具就能撬开。建筑物也是，感觉任何人想进都进得来。」

「你的意思是，信会被偷？」

「大概是我太杞人忧天吧。」柿崎害臊地笑道。「由于职业的关系，我很留意保全问题。」

的确，柿崎是塔姆哥的员工，在保全方面是专家。

「来研究室时，我观察过楼下的防盗设施，几乎可说是小偷天堂。至少研究室换个锁吧，花点小钱便能买到很坚固的锁。」

柿崎说着，露出一排白牙。

「抱歉，职业病不小心跑出来。可是，看到过度不设防的地方，我就忍不住想提醒。太多人没发现日本是犯罪大国的事实。请别放在心上，真是不好意思。」

那么，我会再联络。柿崎讲完，刚要离开，桑幸灵光一闪，喊住他：「方便请教一下吗？」

「柿崎先生不会是茨城人吧？」

霎时，站在门口的男子怀疑地盯住桑幸，接着视线移向半空，回答：

「……没错，怎么？」

「不，没事。」桑幸有些狼狈。「总有这种感觉。」

「我像茨城人吗？」柿崎没挖苦的意思，认真地问。

「也不是……」桑幸益发狼狈，「唔，怎么说，茨城好像是日本的法国。」他打趣地说，但这个玩笑似乎没发挥作用。废话。

柿崎不发一语，再度怀疑地打量桑幸后，转身离去。

保管问题

终于独处后，桑幸凝视留在桌上的气泡式信封，一阵茫然。

由于没放任何贵重物品，桑幸不太在意保全，但研究室确实太不设防。除了清洁人员，各式各样的人会进进出出。把信收在办公桌抽屉，弄丢就糟了。毕竟是价值五十万圆的信，小心为上，还是带回公寓吧。

想到这里，桑幸又冒出新的疑问：那栋公寓就没问题吗？从取名为「梅森·乔布尔」的品味来看，已是庸俗满点，实际上，从玄关门锁到玻璃窗锁，防盗等级是最低水准。唯一称得上防盗设施的，只有那令人感觉闯空门也会空手而归的外观，就是糟到这种地步。对宵小而言，桑幸居住的鱼糕状公寓一楼边间，可谓手到擒来的绝佳地点，如今竟要保管价值五十万圆物品。

不过，即使小偷闯空门，也不可能知道气泡式信封里装着这么重要的东西。不，那倒说不定吗？传闻，职业小偷对值钱物品的嗅觉异常敏锐，或许会察觉普通信封散发出的细微非凡气息，万无一失地夺走。当然，小偷无利可图。即使如此，桑幸仍白白损失五十万圆，实在惨痛。惨痛毙了。

平常小偷根本看不上眼的公寓，这种时候偏偏会遭窃。桑幸自问是不是如此倒霉到家的人，忆起不断上演相同悲剧的过往。

小学时，同学流行挖陷阱，公园和草坪被挖得坑坑洞洞。听起来很蠢，但注的风靡过一阵子。不过，没几个傻蛋会掉进洞里，通常是挖洞的一群人轮流跳进去，或把弟妹推下去玩。渐渐地，热潮退烧，没人想再挖洞，原本冷眼旁观的桑幸突然想挖洞玩玩，不料，刚挖好就有人失足掉落。

少年桑幸挖陷阱，完全是基于艺术创作的欲求，真的有人踩空，他吓一大跳。受害者是桑幸暗恋的同班女生，她正要去参加钢琴发表会，穿着天鹅绒镶蕾丝的小礼服，搭配黑漆皮鞋和波浪边的白袜子，非常可爱。不巧的是，少年桑幸把蕴酿已久的独特创意发挥得淋漓尽致——他精心收集一堆狗大便放在洞里，引发超乎预想的悲剧。

国中时，班上同学从附近的废屋偷出铜线。由于感觉很好玩，而且能卖钱，桑幸也想试试。不料，潜进空屋之际，遭巡逻的警察当场逮捕。桑幸一个不漏地供出偷铜线的同学，再也没有容身处。从此以后，他的餐盘上永远盛满难吃的营养午餐。

换句话说，要论倒霉，没人比桑幸更倒霉。价值五十万圆的信封一拿回家，肯定会遭闯空门。桑幸有些混乱地思索后，想到与柿崎敌对的佐藤一派，也可能来偷信。

从柿崎的话听来，两派之间似乎有着相当丑恶的纠纷，想必偷走证据也在所不惜。佐藤派应该知道桑幸拥有猫介的信，不，或许他们已掌握柿崎找上桑幸的情报。那么，这封信就危险了！

桑幸更进一步地想像，佐藤派与他接触，提议买下这封信的情景。柿崎给五十万？那我们开价一百万！假如对方提出这样的条件，我不可能不答应。到时，我会一派轻松地告诉柿崎「佐藤派要出一百万」，柿崎便会慌忙说「咦，那我出一百五十万！」宛如竞标大会，金额愈飘愈高，终于冲破一千万大关！

噢噢噢，万一成真，我该如何是好？桑幸不禁笑逐颜开，随即又绷紧神经，警戒地四下张望。无论如何，信绝对不能被抢走。

既不能放在研究室，也不能带回公寓，只能片刻不离地带在身边。柿崎拿来装猫介信件的是B4气泡式信封，口袋装不下，不得不塞进背包。这样真的安全吗？不会把背包忘在电车上吧？在这节骨眼，就直截了当地承认吧，如同挖洞穴的往例证明，我是不折不扣的倒霉鬼。在家庭餐厅离席去上厕所时背包遭窃、在居酒屋喝完酒准备回家时找不到背包……桑幸脑中鲜明地浮现各种状况，抱着信封惶惶无措之际，文艺社成员闹哄哄地走进来。

「啊，老师还没走？」

木村社长打招呼，语气仿佛透出失望。她身后跟着神神、辣妹早田梨花、护士山本、牙牙等人。桑幸的研究室逐步「社办」化，社员没事跑来打发时间几乎成为常态。

「如果是你们，会把这个信封藏在哪里？」桑幸脱口而出。他已陷入混乱，不晓得如何处置信封。

「前提是，有人想抢那个信封吗？」社员质疑。「唔，没错。」桑幸应道。于是，坐在长桌边的社员像池子旁的乌龟般，摇头晃脑地发表意见。

「藏那边呢？」护士山本指着天花板的通风口。

「感觉还不赖。」木村社长接口，随即偏着起头思索：「可是妥当吗？」

「不行啦。」辣妹早田梨花断定。

「为什么？」

「那里一副就是藏着东西的样子，不是吗？」

「确实。」木村社长点点头。

「就是、就是，所以要让别人觉得『不可能藏在那么明显的地方』才好啊。」早田梨花说。「小阎魔不是也提过，如果要藏信，就要藏在一堆信里。」

小阎魔是系列小说《灵媒侦探小阎魔》的主角，桑幸没看过，但那似乎是垂乳根文艺社成员的必读书籍。

「藏在一堆信里……」护士山本出声。「是指邮局之类的吗？」

「耶！小瑞天然呆！」牙牙露出牙龈大笑。

「推理小说出现藏信的诡计，元祖是别的作品吧。」木村社长展露渊博的学识，纠正道。

「不是小阎魔独创？」

「不是。」

「是哪部作品？」

「松本清张（注：松本清张（一九〇九～一九九二），日本推理作家，开创社会派推理小说类别。）的。」

「松本七张？谁？」

「没听过～」

「你们不晓得吗？他写过《点与线》啊，电视剧不是常播？」

「不愧是社长，昭和之女！」

「啊，我知道七张！」护士山本插话，「就是那个国会议员吧？」

根本不是。况且，使用信件诡计的推理小说元祖，不是松本清张，是爱伦·坡（注：爱伦·坡（Edgar Allan Poe，一八〇九～一八四九），美国作家、诗人，被视为推理小说的创始人，着有许多杰出的悬疑、恐怖小说。）吧。桑幸默默想着，置身对话圈外的神神发问：

「那个信封里，装着昨天找到的猫介的信吧？」

「唔，是啊。」桑幸无奈地点头承认。「第二代猫介要我保管。怎么？」

长桌另一头继续讨论着「松本清张问题」，唯独神神瞅着桑幸追问。说直接是直接，但仍是老样子，不晓得是冷漠，还是粗鲁得没将老师放在眼里。然而，只要这个女生一盯，桑幸的心脏便仿佛遭冰冷的手握住，无法抵抗。据说，在狗群的世界，头目以下的成员，有着严格的阶级区分。以这层意义来看，桑幸在文艺社中的阶级，无疑位于神神之下。木村社长有点难判断，但毕竟是社长，就当比桑幸大吧。如此一来，又冒出护士山本、辣妹早田梨花与自己地位高低的问题。不过，桑幸不太愿意去思考。

「方便说明一下，谁会想抢这封信吗？就桑幸的观点就行。我想，桑幸也只能以桑幸的观点说明。」

在神神的命令下，桑幸沉入深邃冰冷的认命汪洋，以「桑幸的观点」大致交代有关猫介信件的来龙去脉。他隐瞒酬劳的部分，不料，神神立刻锐利地质问：

「那你有酬劳拿吗？」

「是有啦。」任何抵抗都是徒劳，桑幸沉浸在认命汪洋冻寒的水中，招认他能拿到五十万圆。

「五十万！好厉害，猫介超大手笔！」牙牙激动地嚷嚷。

「五十万啊，真惊人。」护士山本附和。

「简直吓死人，难怪桑幸老师会烦恼。」早田梨花出声。

「桑幸想破头，想破头喽。」牙牙再度嚷着。

「的确，五十万耶，被偷就欲哭无泪。」

「怎么能被偷！要死守到底！」

听到「五十万」，社员热闹讨论一阵。此时，神神开口：

「要我们帮你保管吗？」

这提案说唐突挺唐突，不过，桑幸一愣，马上觉得或许是个方法。连假中，成天担心会不会弄丢信封未免太累。不管任何情况都要尽量摆脱责任，是桑幸的一贯作风。当然，问题在于，文艺社能够信任吗？转念一想，自己更不能信任。万一佐藤派真的打算偷信，桑幸的研究室和公寓是最危险的地方，不如请她们保管。

这么一来，即使被偷，也不是他的责任，想想就高兴。桑幸盘算着，失去五十万圆固然可惜，但到时便能指责文艺社：怎么办？你们要怎么赔我？或许能借此在狗群的阶级里占据优势。

「能麻烦你们吗？」桑幸应道，提议捐出一万圆酬金给文艺社当社费，想增加对方的责任感。在桑幸的世界观里，没有愿意无条件承担责任的人物。

会不会太少？桑幸好小气——虽然有人抗议，不过，保管信封就能拿一万圆也不坏。木村社长拍板定案，契约成立。

「啊，糟糕，我得去打工。」早田梨花慌张站起。众社员趁机撤退，桑幸也背着背包离开A馆。

前往自行车停放处途中，桑幸发现飘浮着巨岩状云朵的的西方天际一片橘红，清凉的风抚上脸颊，十分舒服。他内心颇为踏实，回想刚刚吵闹地步出研究室的文艺社成员身影。「嗯，看那样子，一切都会很顺利，五十万到手了。」桑幸朝夕阳呐喊：「到手喽！」

冷静想想，不过是一封信。既非贵金属，也非宝石，以为会失窃才好笑。依常识来判断，绝不可能失窃。咕呵呵呵呵呵，桑幸诡异地笑着，不同以往，轻快地踩着自行车返回公寓。然而，桑幸的「常识」又大错特错。

展开节俭生活

连假期间，桑幸返回位于熊谷的老家，成天游手好闲。最后两天，母亲和妹妹一家人去给祖父扫墓兼温泉旅行，因此桑幸回肥原的公寓度过。

原本他计划前往东京一趟，看个展览，到青山图书中心买书，再去涩谷或惠比寿喝一杯，但如今沦为下流大学教师，那已是遥不可及的梦想。

若是平常，桑幸会在住处混过一天，傍晚就赖在居酒屋喝酒，可惜，连这些都是奢想。桑幸怀着一丝希望，到银行ATM补折，然而，存款数字确确实实是十一万零三百五十圆。形同没有存款的桑幸，不得不节俭生活。

自行开伙很麻烦，不过，桑幸没有抱怨的余地。从米、味噌到梅干、高汤粉、柑橘醋、麻油、面粉、鲭鱼罐、鲔鱼罐，老家能带走的粮食桑幸全打包。中午过后，他把行李放回肥原的公寓住处，便到站前的「东东超市」。首先需要的是酒，他将最便宜的纸盒装一八〇〇毫升烧酎「芋兵卫」放进篮子。接下来是食物，肉和鱼太贵，实在买不起。那么，蔬菜呢？也不便宜。至于水果，更是贵到不晓得究竟是供哪些人吃的，看一眼红玉苹果仿佛就要瞎了。桑幸绕一圈，瞥见贴着一盒十颗的鸡蛋特价八十三圆，感觉挺划算，于是放进篮子，至柜台结帐。

提着装有烧酎与鸡蛋的塑胶袋，从东东超市回家的路上，桑幸发现自助蔬菜摊。靠过去一看，白萝卜和洋葱比超市便宜三成。桑幸精挑细选，从五根白萝卜中惯重挑出一根，投入硬币，继续前进。此时，一旁的小巷走出一名农妇，阴险地瞪着桑幸，仿佛怀疑他没诚实投钱。这深深伤了桑幸的心，投钱时周围没人，确实无法证明他没偷白萝卜。桑幸觉得，猜疑眼阿婆是在无言地指责「像你这种下流的人，九成九会沦为小偷」，气得浑身发抖。他呕气地决定「既然要怀疑，我就真的偷给你看！」同时，他想到一个对策：下次就在铜板上写名字吧。

错过时间的午饭，桑幸煮了从老家拿来的干面，然后，把同样从老家拿来的荞麦鲣鱼露和水，搅上生蛋沾面吃。

晚上，桑幸将白萝卜随意切块，拿罐头鲔鱼、米醋、美奶滋拌一拌当下酒菜，配冰块兑烧酎。喝掉一杯后，他觉得只有烧酎没滋味，便加进绿茶包。嗯，味道不差，或许是个好主意，说不定该投稿特丸市场（注：影射日本的生活资讯节目「花丸市场」。）。桑幸一阵雀跃，看着电视喝个不停，下酒菜很快一扫而空。于是，他切碎白萝卜的叶子，捣碎梅干，淋柑橘醋调味。虽然不好吃，倒不至于无法下咽。他打开酱油米果，继续配酒喝。

喝完酒，桑幸用锅子煮水，丢进白萝卜和米，再撒入高汤粉和味噌煮成什锦粥。最后打个蛋花，舀到碗里一尝，味道不赖。加进柴鱼或魩仔鱼，应该会更赞，也想来些鸭儿芹和葱花哪——点子接连蹦出，莫非我是天才？我是不是不该当大学教师，而应转换跑道当厨师？桑幸默默兴奋着结束用餐，上床就寝。

连假最后一天，桑幸吃掉昨天剩下的什锦粥，出门采购。这次买了沙拉油、葱和豆腐。离开东东超市，桑幸瞥见面包店前的木台子上，摆着快过期的面包。当然每一样都很便宜，但吸引他的是放在一起的土司边。装满一个大塑胶袋，只要十圆。

他听过没钱的人会吃土司边，但头一次看到店家拿出来卖。实际上，他应当看过，只是没需求，便没特别注意。可是，现在情况不同。原来如此，这就是传说中的土司边——桑幸暗暗感动，心想一定要弄到手。在贫穷中喘息的自己，有光明正大买土司边的资格。然而，掏出十圆只买土司边也教人犹豫。往店内一看，一个穿日式白围裙的年轻女孩在顾柜台。拿出十圆给那个女孩，拎走土司边，他实在丢不起这种脸。即使身为下流阶级，还是丢不起这种脸。那么，只能买其他面包，顺便买土司边，就是买黄色书刊的手法。

仔细一瞧，木台上的面包，有些赏味期限是今天下午，有的已过期，必须买了立刻吃，但桑幸今晚打算继续煮什锦粥。何况，喝完酒配甜面包不太搭，买了也是白买。原要节省，多买其他面包，岂不本末倒置？

如此这般，桑幸在面包店前磨磨蹭蹭时，一辆机车噗噜噜噜噜地呼啸而来。那是附有外送箱的荞麦面店或中华料理店的五〇CC机车。桑幸不经意地想着，送外卖的人似乎要买面包，没想到，跨坐在机车上、戴黑安全帽的人冷不防开口：桑幸，你不买吗？

噢哇哇！桑幸吓一跳，原来是游民女大生神神。「啊，没有啦，有点想吃面包，还是算了。」桑幸结结巴巴地回答。于是，漆黑大眼直盯着桑幸的神神，不发一语地抓起装土司边的袋子，向店里的女孩挥挥手，从牛仔裤袋掏出十圆摆上木台。然后，她仿佛当桑幸一开始就不存在，一声招呼也没有，又噗噜噜噜噜地骑车扬长而去。

技术太精湛了，精湛到家。桑幸带着好似见证铃木一朗飞箭般往三垒送球的感动，及说不出的挫败，走到昨天的自助蔬菜摊。不料，那里贴出一张告示，歪歪扭扭地写着「宵小自重！」摆明是给他的讯息。想到这里，桑幸再也无法压抑自腹底涌上的愤怒岩浆。看我怎么整你！桑幸思索片刻，捡起路旁弯折的铁钉投进硬币箱。活该！桑幸在内心大叫快哉，吐出一口恶气，返抵公寓。

当晚的菜色和昨天差不多，不同的是，今天有豆腐，真教人开心。豆腐多么伟大，既美味，又营养十足。吃着葱花调味的凉豆腐，桑幸觉得晚餐实在奢侈，怪笑着低喃「今天太宠爱自己了」。由此可见，桑幸已迅速适应贫穷生活。

桑幸与贫穷一拍即合。最开心的是，撇开回老家的交通费，连假里他只花不到两千圆。照这样下去，靠十一万零三百五十圆过日子，根本不成问题。而且，等连假结束，便能拿到五十万圆的巨款。这么一想，桑幸乐不可支，差点没飞上天。噢噢噢噢，五十万！如果有五十万，能买多少豆腐？光计算就雀跃不已，桑幸怀着无限希望进入梦乡。

连假结束，星期四桑幸去上班，却接到彻底粉碎希望的噩耗。

有人偷走装猫介信件的信封。

门司登场

桑幸在午休时间接到这个消息。前来通报的，是一个叫门司的人。

门司是何方神圣？「门司」是姓氏，他的名字是「智」，全名门司智。没错，就是加入文艺社的0NLY ONE男生。

桑幸吃着上班途中在便利商店买的「总汇便当」（二八〇圆）时，有人叩叩敲门。他应道「请进」，门开了一条缝，穿破牛仔裤和狂舞章鱼图案夏威夷衫的金发男孩探进头。

「这是桑幸的研究室吗？没错吧？难道你是话题中的桑幸老师？也不算话题吧，根本没人讨论。我读的是国际交流系，跟这边的校区不太熟，今天是第三次过来。哦，真的，我说真的，所以不太自在。怎么讲，感觉像客场？反正请多指教啦。啊，这样打招呼很不正式驹？」

桑幸拿筷子夹着炸莲藕，望向杵在门前的男孩，当场愣住。

这是哪来的生物？个子普通，手脚与身体比例却不太平衡，给人一种非常瘦弱的印象。尤其是长相，更是穷酸到极点。双眼异样突出，犹如在饥饿中挣扎的难民。他顶着接近金色的褐发，或许自以为时髦，但处处残留没染到的黑发，像是沦为产业废弃物放置场的草原，显得颇肮脏。

「啊，我是门司。这样说，老师也不晓得是谁吧。哦，我是国际交流系的一回生，叫门司智。啊，这一回、二回是关西人特有的说法，老师知道吗？学姐告诉我关东不这么说，但还是有人这么说吧？现今都什么时代了，关东不也受到吉本（注：指以搞笑综艺为主的吉本兴业艺能经纪公司。）一堆影响？」

对方很像某人——桑幸一直在想到底像谁，终于想到曾在电视上看过的手掌大的猴子。从东非走私的猴子，在运输途中因压力过大而脱毛。猴子阴险地注视摄影机镜头，用门牙发疯似地啃橡果。

「你是门司同学？」桑幸姑且确认道。

门口的金发猴子男，往桑幸的办公桌走近几步。

「啊，难不成我超有名？果然是吗？不管我去哪里，都有人问『你就是门司同学吗？』之前我去厕所，哦，去厕所当然是上小号，我不在家就大不出来。然后，我在小号时，校长……应该是校长吧？类似那样的人，突然问『你就是门司同学吗？』吼，我吓都吓死了，真的很不习惯。老师大概不清楚，可是，我高中时根本没没无名，没人知道我是谁，呃，也不是完全没人知道啦。而且，我也不是拒绝上学那型。但不用怀疑，就是很冷门。高一在校庆的骑马打仗赛中跌断手，算是唯一有名的事迹吧。咦，我原本要讲啥？关于我的情报？自介吗？欸，他就是骑马打仗跌断手的那个人——之后，大家就这么喊我，直到高三的夏天。」

桑幸依然以看奇妙生物的眼神，注视着这名学生。奇妙的是，门司边说话，边步步逼近，桑幸犹如遭有毒生物盯上，坐立难安。

你要不要先坐？桑幸先发制人。门司像躲进角落的蝙蝠，倏地退到门旁。桑幸以为他要溜走，他却在长桌一隅的椅子坐下。

「啊，不用介意我，老师吃便当吧。那是蒙森（注：影射日本连锁便利商店「罗森」（LOWSON）。）的总汇？我也常吃。可是，他们炸东西的油品质不是很好。啊，托先前打工地方的前辈训练，我对油满讲究的。身为食用油专家，我只能给蒙森的总汇普评。重点是，蒙森的总汇便宜，量也算OK，果然是穷人的好伙伴。」

门司理所当然地把桑幸当穷人，桑幸感觉受到冒犯。确实，桑幸目前是穷人，但对一个下层阶级出身的学生，担任大学副教授的桑幸应该隶属颇高的阶级。然而，门司却一口咬定桑幸是穷人，并擅自当成同类，为什么？原因似乎不只是蒙森的便当。难道是身躯不自觉地散发出如体臭般的贫穷气息？强烈地散发出贫穷波，与门司共振了吗？桑幸陷入不安时，对方径自道：

「我不能参加文艺社今天的会，来说一声。山本学姐？那个护理系的，我们刚刚一起上课，她要我至少跟老师打个招呼。今天不用打工，不过，和雄学长找我。老师不知道和雄学长吧？怎么会知道嘛。和雄学长是我老家国中的学长。我们小学不同校，中间发生很多事，所以不去露个脸就死定了。啊，不是帮派。现在不搞帮派吗？绝种啦？大概就是这样，其他学长告诉我的。总之，就是一起混的，只是一块喝个酒。请多担待。」

「呃，那个……」桑幸出声打断。门司单方面不停发言，桑幸十分不安。他思索着要问什么，想问的太多，一言以蔽之：你是谁？这是桑幸最想知道的。不过，这实在算不上问题，于是他先说：

「你怎么会加入文艺社？」

「噢，我高中时也是文艺社，上大学就继续参加。」门司简洁应道。听到这样的回答，自然会想知道他高中参加文艺社的理由。门司解释：

「国中时，有个琴乃木学长，家里开电器行……啊，这不重要。学长在BOOK ON打工，看超多书的，就是他推荐我的。回想起来，就是这个缘故。跟游戏之类的相比，书不是很便宜吗？三本一百？居然如此便宜，我觉得挺不赖，便试着看太宰治的书。《奔跑吧，梅洛斯》？好像是这个书名，然后一年级的导师就问我要不要加入文艺社。算是被挖角？大概就是这种感觉。」

哦，这家伙也读太宰。桑幸忆起，高中时读了太宰的作品，误以为自己是热爱文学的青年，颇为感慨。当初要是没读太宰，或者，眼前的猴子男没读太宰，就不会有今天的邂逅——桑幸甚至联想到没太大意义的事。

期间，顶着肮脏金发的太宰读者仍滔滔不绝：

「可是，大学果然跟高中完全不一样，COSPLAY之类的超有水准。像那个人啊，社长，木村社长，她非常了解轻小说。高中班上不少女生喜欢BL，不过水准根本比不上。该说她是真格的腐女（注：腐女（腐女子）指喜爱描写男性情谊的动漫小说作品的女性，源自同音的「妇女子」。原本是同好之间自嘲的称呼，族群外的人如此称呼时，多带有贬意。）？不骗你，就是那种感觉。迎新那天去唱卡拉OK，每个人唱的都是动画歌曲。限定只能唱动画歌曲，我想点GreeeeN（注：日本的四人流行乐团，于二〇〇七年出道。），却被打个半死，还骂我『搞什么鬼』，完全是阿宅卡拉OK大会。啊，先声明，阿宅很OK。或者说，我也算那一类？我知道BL，而且不讨厌。别人认为男生看BL很怪，可是，好东西便是好东西，这是艺术的基本吧？啊，还要声明一点，我已单身三年，但不是同志。我是指目前，截至目前啦。附带一提，前女友是我国中同学，垒球社捕手，背号五号。大伙都问我怎么会挑那种的。何况，她的绰号叫胖虎妹大久保，一般根本不会考虑吧？那就错了，叭叭，大错特错！意外地，对我来说这也是个选项。完全是以我的观点来说。然后，我们处得不赖，可惜高中不同校，感情很快淡掉。唔，整体上是一般的发展？」

桑幸看出肖似掌中猴的金发男，其实是置身于「女人国中唯一的男人」的状况，不知是被瞩目和吹捧冲昏头，还是遭到排挤和践踏。即使不至于陷入错乱的状态，似乎也迷失了自我。确实，把一个男人扔进文艺社，或许会难以维持平常心，桑幸颇为同情，但重新审视眼前歪嘴喋喋不休的家伙，同情心便飞到九霄云外。这家伙未免蠢到家，桑幸目瞪口呆，终于明白当初教师之间的话题人物ONLY ONE男生，忽然销声匿迹的原因。众所期待的男学生竟是这样一个猴仔，教师们肯定坠入绝望的深渊。倘若下年度鲸谷教授的策略奏效，成功招到几百个男新生，却都与门司一样……大家肯定是想到此一可能性吧。霸占教室的上百个门司！简直是一场恶梦。

不能参加今天的会，所以来跟老师说一声。这似乎是门司的目的，一旦理解，桑幸便想尽快把饶舌的猴子男赶出去。桑幸推说要处理公务，催促门司离开。没想到，门司弹跳般站起。

「啊，我还要转达一件事。呃，社长说什么信怎样了。」

「信？」桑幸反问，想到约好连假结束要联络的柿崎，没打电话也没寄电子邮件过来，不祥的乌云顿时笼罩心头。

「信怎么了？」

「呃，好像是猫介的信被偷。可是，猫介是哪门子名字……」

「社长说，猫介的信被偷？」桑幸上半身有些往前栽地确认。

「嗯。是神神学姐吗？原本放在神神学姐家里，后来被偷走。那个学姐似乎是游民，有够劲爆的，我尊敬毙了。问学姐会不会碰到很多恐怖的状况，比方强暴之类的，于是学姐透露，她藏有许多武器，包括自制长茅、喷雾剂等等，还有电色狼的那种东西。欸，那叫啥？」

电击棒吧。桑幸暗想，但没说出口。

「呃，所以……」桑幸一时想不起神神的本名，苦思一阵，理出头绪。「小偷跑进神野同学家偷走信吗？」

「大概吧。」门司一派轻松。

「可是，神野同学家不是……」

桑幸想起，那在西校区后方森林，以纸箱罩蓝塑胶布屋顶搭成的「家」，寻找着恰当的形容词。不料，门司抢先开口：

「纸箱屋，但我没亲眼看过。」

「那么，说是偷未免太……况且，小偷会去那种地方行窃吗？」

「不晓得。反正信被偷走了，我只负责转达这一点。等一下应该会讨论吧？我还有事，先走一步。」

门司最后异常恭敬地行礼，仿佛忌讳敞开门，仅仅打开一条隙隙，挤出去似地离开。

迎新会议

下午五点，桑幸按照木村社长指示，前往东校区的「世界和平馆」参加文艺社会议。

连假过去，白昼变长。午后依旧灿烂的斜阳洒落校园，桑幸内心就像醉汉骑的自行车东倒西歪。

猫介的信失窃。从门司口中听闻消息，桑幸立刻打木村社长的手机，确认没必要确认的会议时间与地点，并询问详情。社长告诉他，小偷闯进神神「家」偷走信，是无庸置疑的事实。然后，她表示神神会说明细节，便挂断电话。

信被偷了。哦，这样啊——哪可能就这样接受！你们要怎么赔偿？五十万耶，五十万！把东西扔到位在破树林、连门锁都没有的纸箱屋，用一句「被偷走」就能了结吗！

桑幸情绪激愤，又担心柿崎打电话来，不知该怎么交代。呃，我交给学生保管，她是住在森林里的游民，所以把信收在纸箱屋，却不幸被偷，非常遗憾……这样的解释也太扯了吧。

当然，桑幸没收订金，没理由受对方责备，也没义务赔偿损害。话虽如此，对方特意把信装进气泡式信封，千叮咛、万嘱咐请他小心保管，实在是过意不去。柿崎说连假结束会联络，却毫无音讯。之前联络得那么勤，感觉有点不对劲。但他表示要带律师和第三方一起拜访，或许时间无法配合。还是，他打算直接派律师过来？那种情况，要怎样向白跑一趟的律师解释？对方是律师，不会索取车马费之类的吧？万一对方要求赔偿，该怎么办？

仔细想想，出生至今，桑幸一次都没见过律师。陷入不安的桑幸在内心演起小剧场，对素未谋面的律师说：「喏，我不是提醒过？谁教你们要交给我保管，才会演变成这样的局面。为何要相信我？不行的，不能相信我这种人啦！」抢先耍起赖，并先发制人地反呛：「既然那么重要，就该自己收着啊！」

而后，桑幸离开A馆，朝东校区前进。

话说回来，他怎会蠢到把信交给文艺社？如今细想，假如直接收到研究室的办公桌抽屉，或许就平安无事，他却特地托给住在纸箱的人，简直蠢到家，笨到有剩。当初以为委托文艺社保管，连柿崎都不知道，佐藤派更不可能知道，至少不必担心佐藤派偷走。岂料聪明反被聪明误，或者说，根本是被鬼迷了不该被迷的心窍。

就算是神神，也没料到会在这节骨眼遭小偷吧。偶然经过森林的小偷，潜入恰恰无人的纸箱屋，发现像装着贵重物品的信封，窃喜天助我也。事情演变至此，万般不凑巧只能说是命中注定，桑幸一阵胆寒。受诅咒的人——我是不是最适合此一称呼的人？

桑幸一下愤怒、一下悲叹、一下嗤笑，时而投身宿命的黑暗，在实存的深渊中颤抖。来到「世界和平馆」，零星散坐的学生中，却不见文艺社成员。桑幸感到纳闷，望向玻璃门外，一群人围坐在草坪上。那肯定是文艺社。

和先前赏花时一样，他们在草地上铺毛毯，摆上零嘴和饮料，社员排排坐。除了木村社长、牙牙、辣妹早田梨花、暴龙藤井、护士山本、神神等固定班底，还有两个做出一模一样的女仆打扮的女孩，大概是文艺社的新成员。

不光新成员COSPLAY，护士山本今天也特别带劲，穿着引以为傲的粉红护士服。一旁的辣妹早田梨花，把亮到几乎会刺瞎眼睛的金发高高挽成菊石状，俗丽的桃红洋装下，伸出裹着散发思心金属光泽裤袜的双腿。不过，无法判别她是在COSPLAY酒店小姐，还是待会儿真的要去「上班」，如同看不出木村社长的珠扣黑肩包和深蓝套装，究竟是不是在COSPLAYE巴士车掌，都是老样子了。牙牙和暴龙藤井穿牛仔裤搭连帽外套，应该没在COSPLAY吧。

众人请桑幸坐在背对樱花树的位置，不晓得是否算「上座」。一坐下，就有人从保温杯倒红茶给他，这也和赏花时一样。

桑幸当然关心失窃的信，可是，关键人物神神不见踪影。木村社长说神神会晚到，接着，就像根本没有猫介的信件般，无人提起。五十万，五十万耶！桑幸想呐喊，却不敢发作，只能啜饮着不怎么好喝的红茶。

两个穿成对女仆装的新社员，尺寸相差很多。木村社长介绍，体格傲人、脸部面积较宽阔的是熊岛铃香，戴眼镜的小个子是丹生爱美。桑幸原以为，新生COSPLAY女仆是文艺社的传统，却非如此。她们是自愿扮女仆，不愧是主动加入垂乳根文艺社的人才。

「熊岛是资深动画迷，从钢弹就一直在追。」木村部长补充。

「钢弹耶，很厉害吧？简直像跟我老爸同世代。」辣妹早田梨花立刻接话。

「我老爸也超爱钢弹。」护士山本附和。

「熊岛内心是大叔？」牙牙问。

「可是，熊岛也会去看网王舞台剧（注：指许斐刚的漫画作品《网球王子》改编的舞台剧。），对不对？」木村社长说，于是众人又争先恐后抢着发言。

「咦，好好喔！我也想去！」

「亏你抢得到票。」

「对啊，我姐在网拍砸了五万才标到哩。」

「熊岛只喜欢帅哥？」

「不全是啦，我也有追Hey！ Say！ JUMP（注：日本杰尼斯旗下的十人男子偶像团体。）。」熊岛铃香应道。

木村社长把焦点转向小不点眼镜娘。

「丹生学妹很厉害，看很多书。」木村社长向桑幸介绍。

「没有啦。」小不点眼镜娘挤出尖细的卡通音，谦虚道。

「快，跟桑幸老师讲讲你喜欢的作家。」木村社长催促。

暴龙藤井在一旁鼓噪：「说啊，说出来，丹丹！」

「我喜欢的作家很多。」小不点眼镜娘大方开口。「目前喜欢村上春树。」

「耶！村上春树！」牙牙立刻插话。

「好厉害，文学少女！」护士山本跟着说。

「没错，没错！」牙牙起哄。

「不过，有点可怕。」早田梨花出声。

「哪里可怕？」木村社长应话。丹生爱美又以卡通嗓音回道：

「一点都不可怕，村上春树风格满娱乐的。」

「丹丹好强，文学少女！」

「真的有人在看村上春树的书？」

「当然有滴。」

「可是，我第一次碰到看村上的真人。」

「偶也是。」

「咦？我身边满多人在看的。」

「哪里？哪一国？」

「春日部。」

「耶！蜡笔小新住的春日部（注：《蜡笔小新》的舞台设定在崎玉县春日部市。）！」

「恐怖的春日部。」

「读村上春树的姑娘，为何会沦落到垂乳根？」

「的确，这是个天文级的疑问。」

「还有其他地方可去吧？」

「我是推甄上的，反正没差。一上高中就决定了。」

「高一就决定！不会太快吗？」

「也不是高一，高中入学典礼就决定了。」

「怎么可能？」

「未免太快啦。」

「我也是耶。」

「小熊也是？」

「是滴。入学典礼后有类似说明会的活动，对方叫我填姓名、电话、住址，感觉就这样定下来了咩。」

「啊，我也差不多。」

「那算啥？强迫推销？」

「根本就是吧。」

「垂乳根会不会太恶质？」

「搞不好还强迫购买佛像、水晶之类的。」

「有可能、有可能。」

「感觉真的有在卖，所以才可怕。」

若是垂乳根，的确可能卖佛像或水晶。桑幸脑海浮现鲸谷教授油光闪闪的鲶鱼脸，大口咬着盐煎饼。

接下来，众人谈起桑幸没听过的连载漫画、桑幸不认识的帅哥演员养了十只猫大家觉得怎样、桑幸没去过的东池袋乙女大道（注：东池袋三丁目太阳城60大楼西侧的一条大街，由于有许多以女性为对象的动漫商店聚集，被视为「腐女的圣地」。）种种，却没提到最重要的猫介信件。即使神神不在，情非得已，但信件失窃，其他文艺社成员也该负起一部分责任，至少说声抱歉吧。然而，猫介的信件仿佛从未出现在世上，谈话持续着。哀伤的是，桑幸没胆打断众人的话题，询问猫介信件的下落。或者说，在文艺社里，桑幸的地位不允许他以下犯上。

另一方面，桑幸对五十万圆的思慕益发强烈，愤恨的沼气在肚子里不停膨胀。啊啊，五十万！五十万，如果是一盒一百的豆腐，就能买五千盒的五十万！

我永远失去五十万，再也无法寻回！桑幸准备深深沉入认命的汪洋时，辣妹早田梨花忽然开口：

「欸，那封信怎么啦？」

以这句话为契机，猫介的信件总算成为话题的焦点。

信怎么会……？

「什么信？」护士山本问。

「就是叫猫介的人的信啊。」辣妹早田梨花回答。

「是二代猫介。」牙牙纠正。

「对，二代。」

「哦，那个像法国佬的人。」

「哪里像？」

「信？在说啥？」护士山本再次问道，似乎是真的忘记。这家伙简直像没记忆容量的猫，桑幸望着她。辣妹早田也出声：

「你忘记喽？小瑞，信不就是你找到的？还说什么你是猪鼻子。」

「啊，人家想起来了。那封信怎么啦？」

「好像被偷走。」牙牙答道。

「咦咦！」护士山本和辣妹早田齐声怪叫，似乎不晓得此事。

「社长，真的吗？」

「神神告诉我的。」

「欸，那五十万呢？」辣妹早田望向桑幸。

桑幸露出落寞的笑，「没有信就拿不到吧。」

「喔喔，好震惊。」

「桑幸可能会一蹶不振。」

「不过，信是谁偷走的？」护士山本问。

「大概是其他游民，一般窃贼不会去那种地方吧。」暴龙藤井回答。

「可是，」木村社长开口：「神神说信是二代猫介偷走的。」

二代猫介，也就是柿崎偷的？什么意思？桑幸压抑着内心的困惑，挤出一句：

「不太可能吧。」

木村社长继续道：

「或者说，不一定是二代猫介本人，也许是二代猫介派来的人。」

「就算这样，也不可能吧。」桑幸断言。柿崎应该不晓得神神在树林里的「家」，也不晓得信件放在那里。即使他委托别人，对方要怎么偷不知下落的东西？桑幸指出疑点，接着道：

「况且，二代猫介没理由偷信吧？是他拜托我保管到连假结束的。」

「没错啦……」木村社长不干不脆地点点头。

「的确，」辣妹早田附和，「猫介没必要偷信。」

「何况，猫介不晓得神神家在哪里。」牙牙出声。

「可是，神神这么说。」木村社长补上一句。

「这样啊，既然是神神说的就不会错。」辣妹早田真的非常干脆。

「那就错不了。」牙牙附议。由此可见，文艺社成员多么信赖神神。

「原来是二代猫介自己偷走的啊。」护士山本惊奇地喃喃总结。

桑幸闻言，一阵慌张。喂喂喂，等一下，不要那么简单就被说服好吗？他再度开口：

「不就告诉你们，二代猫介没理由偷信吗？」

「或许是舍不得那五十万。」

「不无可能。」

「那也用不着偷信吧。」桑幸反驳。但社员不肯退让，回答「的确。不过，既然是神神说的就错不了」，桑幸不由得激动起来：

「你们想想，柿崎——就是二代猫介，又不晓得神野同学的住处，岂不是无从偷起？」

「对啊～」辣妹早田点点头，暴龙藤井立刻接口：

「但是，神神都这么说了……」

「小偷就是猫介吧。」牙牙应道。

「这样啊，原来是猫介偷的。虽然是法国人，还是会偷吧。」护士山本莫名其妙地总结。

「所以说，猫介没理由偷信！」桑幸激动地重复相同的话。

「对啊。」辣妹早田点点头，暴龙藤井接着道：「可是，既然神神这么说……」牙牙附和：「神神就是正义！」最后又是护士山本感叹地作结：「这样啊，果然是猫介下的手。」

你们有完没完！桑幸快爆炸时，草坪的左边、「世界和平馆」后方冒出一条黑影。

社员七嘴八舌地招呼「辛苦了」的对象，就是游民女大生神神——神野仁美。主角终于登场。

一如往常，神神穿牛仔裤搭连帽黑外套，戴黑毛线帽，背着小背包，满不在乎地在木村社长身旁坐下。

「果然是二代猫介偷走信的吗？」早田梨花迫不及待地问。

神神没马上回话，而是先把水壶里的可乐倒进纸杯里，兀自喝起来。

一方发问，另一方却毫不理会，不太好吧？每次碰上这种场面，虽然是局外人，桑幸内心仍忐忑不已。一般情况下，这样绝对会导致人际关系崩坏，唯独垂乳根文艺社例外，桑幸目睹过无数次。尤其是神神的臭脸，或者说冷淡的应对，大伙似乎都习以为常。就连现在，早田梨花也没被冒犯的样子，啃着巧克力饼干，像等待喂食的小鸟般凝望神神，假睫毛看上去颇重。「脑袋空空」常用来形容某人什么都没在想，但如此空洞的表情实在难得一见。桑幸暗暗佩服着，神神突然面向桑幸，害他吓一跳。

「二代猫介有任何联络吗？」

桑幸感受到仿佛要被吸进那双墨黑大眼的压迫感，回答「还没」。神神状似轻蔑地「哦」一声，点点头，便没再吭声。

就这样吗！桑幸肚里再度积满愤恨不平的沼气。说起来，当初提议要保管信封的可是你。以为一句「信被偷走」就没事吗？啊，怎么样？那不是普通的信封，是天价五十万的信封耶。对现在的我，等同救命绳索的信封，居然被偷走……你要怎么赔我？要怎么赔我啦——最后几乎变成哭喊，但这完全是发生在肚皮里的事，并未化为具体的声音。如果发出一点声音，桑幸就会过度激昂，露出不可挽回的丑态吧。想到这里，干脆豁出去吧，干脆丑态毕露吧，露出你的小鸡鸡吧——桑幸耳边响起诱惑的呢喃，不自觉绽放猥亵的笑容时，木村社长开口，于是他暂且逃过崩溃的危机。

「神神说，信件是二代猫介偷走的。」木村社长问桑幸：「那个人本名叫什么？」

「柿崎。」

「桑幸老师认为，柿崎没理由偷信。神神，你觉得呢？」

面对这个直指核心的问题，盘腿坐在毛毯上的神神一脸索然地回答：

「理由很简单，那封信是假的。」

「咦，什么意思？」木村社长追问，神神应道：

「那封信大概是柿崎自己写的。」

意料之外的推论

时刻接近晚上六点，校园里暮色已浓，但上空的云层间还残留鲜明的蓝，带着草香的风也不冷。上次赏花，众人早早就进屋取暖，然而，今天草坪上零星的夜灯亮起后，也没人提议离开。文艺社成员任夜色笼罩在肩上，望着彼此逐渐染上阴影的脸。

猫介的信件是捏造的……

果真如此，何必要偷？桑幸震惊地问。神神重新戴好毛线帽，答道：

「要是留着信，到时就会被查出是伪造的。」

「神神怎么晓得那是假的？」木村社长有些困惑。「不过，内容是用打字的，遭质疑也没办法吧。」

「信当然是柿崎亲自打的。还有签名和盖章不是吗？那大概也是柿崎自己签的。模仿真的签名。」

「印章能用画的吗？」护士山本提出离谱的质疑。辣妹早田纠正：

「不是啦，印章是另外刻的。神神，对吧？」

「没错。」神神立即应话。

「只要有签名和盖章，便能宣称信是真的。然而，那其实是伪造的，详加检验就会露出马脚。」

「所以才要偷走。」辣妹早田恍然大悟。

「原来如此。」护士山本跟着说。

「可是、可是，那不就很伤脑筋？」不愧是木村社长，没轻易被说服。「为了主张自己是第二代猫介，柿崎才伪造信件。如今信件不见，不就没证据了吗？」

对啊，桑幸点点头，从旁观望。只见神神拼命呼呼吹着两个女仆装新人帮她倒的红茶。壶里的红茶并不烫，神神似乎是猫舌头。呵呵呵，原来她是猫舌头。桑幸意外发现神神的弱点，暗自窃笑。

神神总算啜了口红茶，答道：

「不是有照片吗？」

「照片？什么照片？」

神神不理会讶异的木村社长，直盯着桑幸。她那双黑瞳大眼充满魄力。

「柿崎拍了猫介的信吧？」

神神一问，桑幸连忙点头。

「是的，拍了好几张。」

「只要秀出照片，就能证明真有这样一封信。」神神重新面向木村社长，「信件内容也能清楚判读。只是，从照片无法鉴定签章。这便是柿崎的目的。」

拍下在桑幸研究室找到的「信件」照片，要桑幸保管「信件」再偷走。这么一来，虽然无法证明「信件」是真的，也不能判定是假的。假如第三者介入调查，至少桑幸会证明真的收到这封信，更重要的是，照片清晰地呈现「决定让柿崎继承第二代」的文字。尽管不能成为决定性的证据，却能营造出利于柿崎的情况。

总之，就是这么回事。语毕，神神又呼呼吹着红茶。

原来如此，赞叹声四起。桑幸不禁跟着点头，随即又浮现一个疑问：那是伪造信的证据在哪里？刚刚的推理，根本把信是伪造的当成前提嘛！

桑幸提出质疑，神神睁着漆黑大眼反问：

「柿崎来访时，有没有单独待在研究室的机会？」

桑幸思索片刻，想起他曾去茶水间取水泡咖啡。告诉神神后，她抚着下巴默默点头。

「柿崎就是趁这个空档，把假信藏在研究室？」木村社长接过话。

「然后被我找到？」护士山本出声。

「耶！小瑞的猪鼻子！」牙牙嚷着。

原来如此，把直式信封夹进书架上的《双关语大辞典》，不会显得不自然，也容易寻获。踏进研究室后，柿崎眼尖地瞥见《双关语大辞典》第三集和第四集，便借机利用。桑幸恍然大悟，又想到这推论依然以「信件是伪造的」为前提，还没提出疑问，木村社长抢先开口：

「不过，这全是臆测吧？毕竟没有证据。」

不愧是社长，跟其他社员不一样，可靠许多。

「的确，没有直接证据。」神神先同意，接着说：「不过，至少能证明那封信是最近才出现在桑幸研究室。」

「怎么证明？」社长追问。

「小瑞找到信时，信封从书里露出一部分。」神神解释。

「嗯，对啊。」护士山本回应。「信封露出来，我才发现的。」

「那只信封——直式信封，完全没有晒到褪色的痕迹。」神神继续道。

「是吗？」

「的确没有。」神神保证。桑幸也想起确实如此。

「可是，夹着信的那本书摆放的位置，感觉晒不到太阳？」护士山本提出疑问。

「在垂乳根是不会。」神神立即回答，「但在桑幸以前的学校，应该晒得到阳光。书里不是都夹有类似传票的纸张？就是买书时，店员会取出的那张薄纸。」

那是补书单，出版业界俗称「兜裆布」。

「夹着信的猫介的书，也夹着那种纸，而纸露出外面的部分已褪色。那么，同样露出外面的信封，应该也会褪色。」

原来如此！众人加倍热烈地赞叹，桑幸不得不信服。无庸置疑，夹在《双关语大辞典》里的猫介信件是柿崎偷偷带进来的。所以，信件内容是柿崎捏造的，也是理所当然的推论。

研究春狂亭猫介的「专家」桑潟幸一副教授，找到「信件」，并拍下照片。然后，「信件」失窃，捏造签章的证据消失，只留下对柿崎有利的文字内容……

桑幸重新整理后，很不甘心功劳全让神神一个人抢去，明明决定不要再惊呼「原来如此」，依然脱口而出。不过，还有一个问题没解决。

「但柿崎是怎么偷的？他根本不晓得信件在哪里。」

另一个谜团

六点过后，草坪上的夜灯更添光辉，绑着支柱的樱花树苗拉出长长的影子。夜幕急远笼罩校园，垂乳根文艺社的众人，包括女仆打扮的两名新生都还留在原地。玻璃门另一头，可看到「世界和平馆」的休息室聚集许多学生，应该是在等六点四十分的校车。

柿崎或柿崎的部下偷走猫介的信——果真如此，柿崎不晓得信件藏在神神「家」里，岂不是无从下手？

「关于这一点，我也试着推理了。」辣妹早田梨花眨着仿佛随时会无法抵抗重力而坠落的假睫毛。

「好！尽量发表你的高见吧，梨花！」在暴龙藤井的声援下，辣妹梨花继续道：

「只要想想谁知道信在神神那里就行。知情的包括社长、牙牙、小瑞、神神和我五个人。当时暴龙不在，桑幸老师也没听说吧？」

桑幸点点头。早知道信件会放在神神的「家」，他根本不会把信交给文艺社保管吧。

「所以，柿崎想得知信的下落，只能向这五人探听。」

「梨花好厉害，好像侦探。」护士山本感叹道。

「换句话说，我们五人中，有人对柿崎泄漏藏信件的地方？」

听完木村社长的整理，辣妹早田抓着下巴，摆出侦探的架势，点点头。「就是这么回事。」

「是谁？」护士山本问。挽着菊石状发型的辣妹早田，不急不徐地回答：

「我还没想到那里。」

「嗄，这样就没啦？」牙牙后仰叹道。

「耶，梨花又虎头蛇尾。」暴龙藤井也有同感。

「可是、可是、可是，嫌犯就在我们五人中吧？」护士山本又从旁插嘴。

「什么嫌犯？」

「啊，我晓得是谁了！」护士山本不理会暴龙藤井的评语，一股作气道。「嫌犯就是牙牙！」

「啥？」遭指名的牙牙怪叫。护士山本打断她说：

「因为、因为、因为，和二代猫介有共通点的只有牙牙啊。」

「有哪些共通点？」木村社长认真地问。

「他们都是茨城人。」护士山本回答。

「什么跟什么啊。」

「莫名其妙。」

「二代猫介又不是茨城人。」

「咦，不是吗？」护士山本一脸诧异，众人纷纷责怪「才不是，那是你擅自以为的」，只有桑幸晓得柿崎真的是茨城人。一旦说出口，事情会更复杂，所以他没吭声。此时，木村社长总算拉回正题：

「不过，柿崎怎么知道信件在神神那里？」

「就是呀、就是呀，不然哪有办法偷信。」辣妹早田附和。这下总算轮到神神开口，然而，她的话却让众人当场呆住。

「我得先声明，猫介的信没被偷走。」

咦咦，什么意思？众人齐声大叫，桑幸也不禁后仰，咦咦咦咦咦地发出语尾上场的幼稚鬼叫。

怎么回事？信没被偷？那刚刚是在讨论啥？桑幸脑袋一片混乱时，神神拉过背包取出一只白色直式信封。

「被偷的只有装信的气泡袋。」

咦？咦？咦？咦？桑音以断音般的节奏叫道。

「你事先把信取出气泡袋？」

「对。」神神意兴阑珊地回答。「我以刀片割开底部，抽出信，再用浆糊黏起。乍看和原本没两样，细看就会发现不对劲。」

「为何要抽出信？」

喧嚷声稍稍平息后，木村社长问道。神神回答：

「我料到有人会来偷，认为抽出来比较安全。」

「不愧是神神！」

「万无一失的女人！」

「千叶的游民女大生侦探！」

「不觉得有点拗口吗？」

在众人的赞叹声中，护士山本高兴地对桑幸笑道：

「桑幸老师，太好了，这下就能拿到五十万圆！」

「不，应该拿不到吧。」牙牙说。

「为什么、为什么？信在这里，不就能拿到五十万？」

「谁来说明一下啊。」牙牙求援，木村社长接下任务。

「柿崎一开始就打算偷信，压根没打算付那五十万。对吧？」木村社长征求同意，神神又简洁给一声「对」。

「不过，神神怎么晓得会有人来偷信？」辣妹早田一针见血地问。桑幸也非常想弄清这一点。

神神嚼着百奇棒，说明：

「再怎么重要的证据，对方给的信封未免太小题大作。我摸了摸，发现气泡层藏着卡片，马上猜到八成是GPS之类的。先前电视上提过，目前已研发出卡片型GPS。那个人是塔姆哥的员工吧？在塔姆哥，那种玩意随便都能弄到手。」

「你的意思是，他在气泡式信封里装发讯装置？」木村部长整理道，神神伸手拿新的一根百奇棒边点头。

「假如是GPS，信封不管被带往何处都能得知，被藏起来也无所谓。我推测，不是柿崎本人，而是柿崎命令或委托别人。总之，是经验老练的人，循电波一路找到我家。」

「吓死人。」护士山本说出感想。「跟着信号过去，居然看到神神那个家。」

「你是被那部分吓到喔？」牙牙吐嘈。

「应该要被科技的进步吓到才对吧？」暴龙藤井附和。

「用GPS，好有特务的感觉。」辣妹早田冒出另一个感想。

「这样啊，原来有特务闯进神神家。」护士山本继续着有些偏离焦点的感想。「是说，什么是特务？」

「你居然不晓得什么是特务？」牙牙相当诧异。护士山本立刻自问自答起来：

「《陆军红莲警察》里也有吧？那个攻的大尉，他就是特务吧？」

「没错。不过，要举例的话，应该举《伦达谍报学园》吧？」木村社长展现渊博的知识。「里面的男角全是特务和特务预备军。或者说，高滨虚无子的漫画全是特务作品。」

「然后，所有的特务都是攻（注：在BL作品中，「攻」与「受」是指同性恋爱关系里，主动与被动方的说法。）。」辣妹早田出声。「受都是某国总统，不然就是石油大王。」

「可是，最新的《淫☆乱黏巴达》中，好像出现总受的高中特务。我是还没看啦。」

「高滨虚无子的受角愈来愈女性化，看得我挺没劲。」辣妹早田批评。

「耶！在BL中追求写实的女人早田梨花！」牙牙喊道。此时，原本静静聆听的大个子女仆装新人开口：

「我也觉得801穴（注：在日文中，801与YAOI同音，故为其隐语。YAOI指以女性读者为对象的作品，大部分是二次创作，题材多为具性爱描绘的男同性爱情。801穴是调侃有些女性作者不了解男性生理构造而画出（描写出）位置错误的性交器官。）有点奇怪。」

「耶！计较洞穴的女人熊岛！」

「双方都是男的，实际上还是屁穴吧。」暴龙藤井说。

「太粗俗了你！」辣妹早田叫道。

「怎么样，熊岛，人家说屁穴耶，屁穴。」牙牙强迫新人发表意见，熊岛铃香不怎么困扰地应着：「咦，突然问怎么样，人家也答不上来……」于是，木村社长伸出援手，问另一个小不点新生：

「丹生，你觉得BL如何？」

「不是没看过，但不太对味。」

「那怎么行！你得痛改前非，回头是岸！」牙牙嚷着。

「从改编作品的原作或真人同人入门比较好。」暴龙藤井现身说法。「偶也是从格斗技系渐渐迷上的。」

「暴龙最早萌的是《爱欲与淫虐的K-1》嘛。」辣妹早田补充。

「速的，那超萌的。」

「我建议不要乱碰那一部。」

「为什么？」

「那很虐耶。」

「血水乱喷，而且断手断脚。」

「头也断了。」

「然后，还跟切下来的头热情接吻。」

「呜哇，根本是血腥片嘛！」

「啊，那种的我搞不好会喜欢。就是内脏乱喷的。」

「哇！内脏系！」

「丹生学妹是内脏癖？」

「喜欢内脏的村上春树粉。」

「哎哟，又不是内脏烧烤。」

「谁在跟你讲内脏烧烤。」

众人噗哈哈哈哈地一阵爆笑。话题从猫介的信件脱轨后，就没要折回来的迹象。桑幸跟不上话题，啃着盐煎饼，独自玩味神神刚才的推论。

起先听到利用发讯器偷信，桑幸觉得简直是天方夜谭，但如同神神的分析，对方是主打「高科技保全」招牌的塔姆哥职员，应该很熟悉类似的工作。而且，想到柿崎的部下或同事除了前任警察外，有些或许干过小偷，便很有说服力。不过，还有什么地方不对劲，总觉得喉间好似扎了根小刺。

柿崎把气泡袋交给桑幸时，建议最好不要放在研究室。就算气泡袋暗藏GPS，若打算事后偷走，放在研究室不是较容易下手？

桑幸观察着神神，一身黑的猫舌女也没在听社员们谈话，一根又一根默默解决掉百吉棒。虽然是老样子，但神神看起来很无聊，桑幸不禁纳闷她怎么会加入文艺社，不过本人似乎满乐在其中。证据就是，她啃百吉棒的节奏相当轻快。

桑幸按捺不住，抓住社员谈话告一段落的空档，对神神说「回到先前的话题」，提出心中的疑惑。

「会不会是担心放在研究室，信件真的搞丢？」神神回答。

「信件自然遗失，反倒方便不是吗？」自然主义者桑幸反驳。

「万一事后又跑出来，岂不麻烦？要完全湮灭假货的证据，必须派自己人偷走，确实销毁。」神神解释。

原来如此，桑幸喉间的鱼刺脱落。而后，神神把猫介的信与直式信封递给桑幸。

「那么，保管的东西确实交还了。」

啊啊唔——桑幸含糊地应着接过信封，脱口道：

「看到空空如也的气泡纸袋，柿崎会怎么想？」

「肯定会吓一跳吧。」护士山本插嘴。

「会不会再次袭击神神宅邸？」辣妹早田语带担忧。

「应该不要紧，我放了张字条代替信件。」神神回答。

「字条上写什么？」

「猫介的假信在桑潟副教授手中。」

「这样啊，袭击的目标就变成桑幸老师。」护士山本一脸佩服。

辣妹早田露出古怪的笑容，望着桑幸。

「猫介的信平安无事，讲好要给文艺社的酬劳怎么办？」

「啊，我都忘了。」护士山本也盯着桑幸。

呜咦咦，这是什么话？脚下的地面仿佛瞬间消失，桑幸备受冲击。那一万圆是开开心心拿到五十万圆才有的事，这样的情况不是不算数吗？桑幸想抗议，社员却陆续围攻：

「瞧瞧，桑幸老师窘了。」

「桑幸拿得出一万吗？」

「拿不出来吧？」

「不，拿得出来，毕竟是桑幸老师。」

「说到这种地步还不拿出来，未免太小气了吧？」

「真是孬耶。」

「有够孬的啦。」

「话说回来，要是桑幸拿出一万，会不会很萌？」

「不萌、不萌。」

「萌不起来啦。」

「可能会有点刮目相看。」

「出一万买尊严的男人，桑幸！」

「廉价的尊严！」

不，不可能，一万太多，哪有这样的，太过分了——桑幸益发激烈地在内心呐喊，向木村社长投出求救的眼神。

「唔，考虑到今后的社团活动，能拿到一万圆当然很感激。」然而，古早年代的巴士车掌却吐出无情的话。

只能交出一万圆吗？桑幸深深体会到猎物被群里老大夺走的野狗心情、遭恶霸官吏强征大量米粮的百姓心情，及在剥皮酒店被迫付钱的酒客心情。不料，神神那双墨黑大眼一瞪，几乎要被她目光吞没的桑幸，吓得肝胆俱裂。

「桑幸，死心吧。」神神开口。

桑幸宛如草茎折断般点头。月亮从云层间现身，斜斜洒落的微光，照得桑幸的脸更加苍白。

名侦探桑幸诞生

日子一天天过去，柿崎依旧没半点消息。

拿到被抽走「信件」的气泡式信封，柿崎有何反应？桑幸想像不出。从神神的字条得知「信件」还在桑幸手中，柿崎今后会怎么出招，他也毫无头绪。

不必提，桑幸总是会设想最糟的情况。柿崎会不会派人到来抢夺「信件」？信件被偷走就罢了，万一在研究室或住处迎面碰上小偷，会不会遭遇危险？不，柿崎得知桑幸已发现「信件」是伪造的，会不会雇杀手灭口？我会不会惨遭杀害，沉入千叶的大海……？想到这里，加上被文艺社夺走一万圆巨款的打击，桑幸终于发烧病倒。

整整三天，高烧几乎没退，桑幸大汗淋漓地躺在病床上，备受遭无数个猫介袭击的恐怖恶梦惊扰。终于退烧的那天早上，桑幸豁出去，心想寄还「信件」就是，摇摇晃晃地前往邮局，没附上任何讯息，直接寄到塔姆哥给柿崎。

三天过后，桑幸打开自家电脑，收到柿崎寄来的邮件。

From　柿崎秀友

Subject　空白

Date　 200X 5.15

To　桑潟幸一

桑潟老师：

春狂亭猫介一事给您添了许多麻烦，首先小生为此致歉。

小生要向您报告，关于第二代春狂亭猫介的名号继承一事，小生与佐藤达成协议，决定由两人共同继承。听起来似乎很奇怪，不过，醉狂连原本就是个诙谐的组织，成员讨论后认为可行，初代猫介应该也会认同，便如此定案。继承大会预定在夏季举行，只有自己人参加，不过届时小生会寄邀请函给老师。

言归正传，关于猫介的信，老师寄来的邮件，小生确实收到了。

老师果然早识破一切。确实，那是小生伪造的信。第一次拜访研究室时，把信夹进书架上的猫介著作的也是小生。小生此举背后的缘由，想必老师已推测出来，就不多加赘述。只是，居然把信封丢在游民的小屋，老师的玩笑真够呛，小生甘拜下风。老师的慧眼，令人佩服得五体投地。

老实说，第二次拜访大学时，小生便大为惊愕。老师让小生见识到媲美夏洛克·福尔摩斯的洞察力。当时，老师指出小生是茨城人。确实，小生出身茨城县的高荻，所以大为震惊。即使是身边的人，小生也不太提自己的出生地。

不知老师是透过怎样的观察导出结论，但小生已有预感，老师或许会识破猫介信件的机关。老实讲，真是非常冒昧，小生原以为能轻易蒙骗未经世故的大学老师。然而，小生的算盘却被老师这样一个名侦探（？）粉碎。再次向老师表达敬服，并为小生造成的麻烦深深致歉。

此外，小生在老师的户头汇入一点心意，做为赔礼。

或许太得寸进尺，但这次的事，盼老师能深藏于心，切勿宣扬。

今后小生将与佐藤同心协力，促进醉狂连发展，并推动《双关语大辞典》的编纂事宜，敬请老师今后亦不吝督促勉励。

前春狂亭鸡介

二代春狂亭猫介（柿崎秀友）

桑幸匆匆剃完胡子，刷过牙，做好上班的准备后，跑出公寓。他骑脚踏车直冲银行ATM。肥原没有银行，只有自动柜员机。

三个人在自动柜员机前排队。排第一个的大婶钱汇了老半天，桑幸等得心急难耐。总算把存折塞进机器，拿出一看，「存款」栏果真出现新数字！旁边也加注「柿崎友秀」几个字。

★50，000

万岁！五十万！高兴到内脏差点狂舞时，桑幸发现少一个零。

简单地说，只有五万。桑幸离开ATM，不知该悲该喜，情绪相当复杂。他再度跨上自行车，在这枯燥透顶的乡间风景中，感受着初夏的微风。踩着自行车，「不管怎样，至少五万圆确实存在，不是一场梦」的想法，逐渐占上风。

五万、五万、五万，反复唱诵着，这笔钱存在感就愈来愈强烈。没错。不管是五十万或五百万，不，即使是五亿，也打不赢并非幻影，而是货真价实的五万！何况，「五万」的数字跟现在的自己较相配，感觉能安心收下，不怕遭天谴。这么一想，桑幸雀跃不已，忍不住站着踩脚踏车，甚至罕见地哼起小曲。

话说回来，名侦探啊——桑幸的注意力离开金钱，转向电子邮件中的字句。虽然完全是柿崎误会，不过，收到「媲美夏洛克·福尔摩斯的洞察力」、「老师的慧眼令人佩服得五体投地」之类的赞美，实在是人生头一遭。

名侦探桑幸——桑幸低喃。嗯，不错，语感很不错。桑幸不禁想像起自己原本就是当名侦探的料，真有意思。没错，今后就走名侦探路线吧！桑幸莫名下定决心，再次聚焦金钱问题。「哎，不管怎样，总之赚到五万」，他自言自语着，益发愉快。

经历一番波折，收入五万。文艺社抽走一万当「税金」，合计四万圆整。现下这四万圆稳稳握在我手中！

四万。若是一盒一百的豆腐，能买四百盒！不，最近主要买东东超市的「超浓阿达豆腐」（八十八圆），所以能买几盒？

这个数字不太好心算。然而，决定要用心算解答的名侦探桑幸，把脑力全用在快乐的计算上，头也不回地骑过通往垂乳根国际大学的县道。




森女的秘密
下流大学教师

桑幸——桑潟幸一副教授转职到位于千叶县权田市的垂乳根国际大学两个多月后，生活形态已完全固定下来。或者说，感觉是在非常低水准的地方稳定下来。

「低水准」在这样的情况具有各种含意。首先，垂乳根国际大学是一所吊车尾大学。春季出刊的《周刊文秋》（注：影射日本知名周刊《周刊文春》。）专题报导<前途无量大学VS前途无亮大学>中，垂乳根国际大学是前途无亮的第一名，专家学者在匿名座谈会上评论「根本也谈不上前途无亮，感觉一开始就不存在」、「即使倒闭都不会有人发现吧」。

可是，比什么都「低水准」的是桑幸本身，自从转调垂乳根，无论是学力、气力、沟通能力、集中力、体力，任何一项给人的印象皆是低益求低的「低水准」。以学力来说，到垂乳根国际后，桑幸当然一本书也没读过，包括漫画在内，几乎一个铅字都没看过，坐在电脑前净是浏览影片和游戏网站。课堂上，想在黑板写下「太宰治」三个字，却怎么也想不出「宰」的写法时，打进大学就专门研究太宰治的桑幸，当场错愕不已。

话虽如此，桑幸立刻豁出去地想「哼，写不出来又怎样」，实在教人佩服。与平日发呆的时间呈反比，桑幸豁出去的速度以惊人的倍率成长，这是欠缺持续反省或沉思的气力与集中力的缘故，他却老王卖瓜地暗忖：「最近不再钻牛角尖地烦恼个没完，而是马上把问题抛到脑后，看来我是愈来愈犀利了？」

换句话说，尽管察觉自身的「低水准」，桑幸仍坚定认为，只要他有心，更重要的是，给他一个更好的环境，他随时都能变成「高水准」。现在的他会如此「低水准」，完全是垂乳根国际害的，是千叶害的。是在产业废弃物放置场旁有灰头土脸的低阶家庭餐厅、农地一隅座落着简陋小酒店、沙尘狂刮的千叶害的。或者，是八成的学生最常去的唐吉诃德（注：日本知名的廉价零售卖场。），及福利社摆着以铁丝捆绑的烤肉木材的垂乳根校园里，那混沌的愚蠢空气害的。种种因素将原该是「高水准」的自己压至「低水准」。

一旦成为大学教师，就不必再考试，意即没机会接受客观评价，所以能永远栖息在主观妄想的乐园中，桑幸便是绝佳的例证。不久前，学校举办由学生进行的「授课评监」，桑幸在之前待的敷岛学园丽华女子短期大学——俗称丽短，也经历过这种考核。学生对桑幸的评价，虽然偶尔也可看到「就像浸淫在冬季的大海」、「干透的藤壶」（注：主要分布在潮间带的一种节肢动物，终生几乎都附着在相同的地方。）等善良的意见，但整体来看是差劲到家。然而，桑幸总是大言不惭地指责学生无脑透顶，上他的课等于是剪牡丹喂猴子，毫不内疚，谁都拿他没辄。不可思议的是，这世界人下有人，比桑幸评价低的老师居然为数不少！

丽短这种程度的学校不值得我认真，也没必要认真。本大爷认真起来可不得了，会引起全世界瞩目喔，你们承担得起吗？桑幸只会沾沾自满，丝毫不知反省，想必完全出乎文部科学省（注：日本中央行政部会之一，掌管教育、科学、文化、体育等事务。二〇〇一年由文部省及科学技术厅合并而成。）的意料吧。

桑幸的自我评价好似参天古木，不动如山。或者说，知性愈退化、愈是碰上丑态毕露的无能场面，「真正的我是很厉害的」这只毫无根据的确信畜牲益发肥胖，妄想的乐园中百花也益发绚烂绽放。

可是，就像上一回<失窃的信件>中提过的，桑幸正视血淋淋的事实——自身有多「低水准」的机会终于来临。他收到转调垂乳根后的第一份薪水明细单。

110，350……

多么明快的数字，没有幻想介入的余地。「低水准」的证据仿佛伴随着巨岩，不可动摇地镇坐在眼前。桑幸瞬间石化，凝视着那行数字。

他早有薪水会比以前少的心理准备，但没料到会是这种数字。肯定是哪里弄错，应该立刻到人事课订正，桑幸却没采取行动。为什么？

哦，老师的薪水确实只有这样，有问题吗？他害怕听到行政人员这么告知。换句话说，桑幸依稀意识到，这大概是与他身价相符的金额。客观来看，十一万零三百五十圆已算优待。不仅如此，想到下流大学教师的形容词，便有种穿惯廉价衣物的贴身感。俺就是下流，下流大学教师呗。他以不知是何地的方言，哼起古怪的旋律，傻笑着走过权田的田间小径。

桑幸的自我评价之树依然高耸天际，但根部可能已腐烂殆尽。如同栖息在树洞浊水中的虫子，憧憬着「高处」，在「低处」蠕动，或许这就是我基本的生存方式——桑幸以脑细胞日渐死灭，失去活性的蛹脑思考着。

即使如此，桑幸仍无法抛弃薪水弄错的疑虑，不能不紧抓那一丝希望的光芒。于是，桑幸绞尽脑汁，寄出一封主旨为「部分教师薪资疑似有误」的匿名信给人事课长，还不忘加入恐吓的词句：「若置之不理，可能会发展为负责人的去留问题」。人事课长想必会十分讶异，不过，毕竟是汲汲营营自保的小官吏，应该会再检查一次吧。这么一来，错误不可能不修正。

随着五月的薪水入帐日接近，希望之光益发耀眼，不久化为一种确信。不管怎样，都不可能是那种薪水。总算能彻底摆脱「下流」的恶梦，桑幸松口气。不料，撕开明细单的车线，上面印着「110，350」。

幻想破灭得太快，桑幸吭都吭不出声。我就看着这个数字过一生吧——确信的灯在蛹脑中闪烁。

「果然。」没有其他人的研究室里，桑幸拿着明细单，认命地喃喃自语。这种情况下，「果然」的内涵未必单纯。总之，桑幸体认到自身的「下流」是决定性的。世上收入比他少的人多得是，不过，非兼任的大学教师中，实在不可能有人的薪水更低。在这层意义上，他的确属于「低水准」群。啊，或许是无可奈何的，毕竟现在如此不景气。下一瞬间，桑幸已果断地浸泡在认命的水里。这段时日，桑幸认命的速度与豁出去的速度齐头并进，进步飞快。不管遇上什么事，只要认命就能迎刀而解，此即自古存在的「现实主义」立场吧。顺其自然地接受现状，该毁灭时便会毁灭——从主导战后日本政治与经济的「现实主义」真谛来看，桑幸无疑是战后保守意识形态的后裔。

经过这番分析，桑幸自我评价的大树无可救药地遭到腐蚀。值得庆幸的是，垂乳根一带几乎不起风，暂且不必担心树会倒下。如果要倒，怎么想都是垂乳根会先倒。垂乳根倒下之日，也是桑幸倒下之时。从此一角度来看，垂乳根就是桑幸的命运，是最适合桑幸的栖身之所。

化为低回蝼蚁的桑幸，衷心祈祷垂乳根能永恒不朽。他从腐烂的树洞往下爬、再往下爬，深深钻入泥土深处，以获得一定的安心感。「现实主义」式的低空安定路线或许就和日本的政治经济一样，是桑幸应该努力到达的境界。

重建生活

总之，必需改造一下生活。既然收入减少，只能配合收入来支出。最大的问题是，梅森·乔布尔公寓的房租要七万二千圆。这样的住宅水准，现在的桑幸已高攀不上。他应该立刻搬到四万圆左右的小套房，但才住两个月就搬家，实在舍不得押金和礼金。即使找不用押金的房子，仍得花上一笔搬家费。

干脆把家私用具搬进研究室，在那里生活起居如何？桑幸灵光一闪，这样就能省下房租和水电。不过，研究室所在的A馆晚上九点关门，要继续待便得向守卫室报备，超麻烦的，而且不好开伙吧。萌生此念的桑幸，会想到在西校区后方森林搭纸箱屋的游民女大生神神——仁美，也是一种必然。请她在旁边帮忙盖个「家」怎么样？听说，神神把衣服等杂物寄放在朋友住处，不过桑幸有研究室当基地，条件更优。万一碰上下雨，还能到研究室避难。至于抓麻雀烧烤等游民生活的技巧，请教神神就行。

最重要的是，游民大学教师听起来不是很新鲜吗？搞不好会吸引大批媒体采访。如此一来，可能获邀上电视，或许能得到类似名嘴的工作。若是写下「游民大学教师」手记，也极有可能大卖。这个点子妙！桑幸在内心大叫，兴奋到睡不着

然而，隔天早上，桑幸仔细一想，不禁犹豫起来。用不着立刻去当游民，等研究完纸箱的加工方法也不迟。最后，桑幸决定暂且住在梅森·乔布尔。想到万一住不下去，随时都能当游民，反倒渐渐觉得有办法度过难关。

总之，只能东撙西节。首先，桑幸取消室内电话。这么一来，等于不能上网，研究室有学校分发的电脑，加减用就行。虽然不方便在学校玩网路游戏或上成人网站，不过他对这部分完全死了心。反正还有PSP可玩，色情图片的库存也非常充足。

洗澡在体育馆的淋浴间解决。在房间尽量别开灯。大号在学校上。漫画和将棋杂志不要每期买，改在便利商店站着看或利用市立图书馆。

服装方面，他原本就对流行没兴趣，根本没置装的打算。破洞的袜子和松紧带垮掉的内裤，用百圆商店买来的针线盒和松紧带补救后继续穿。有点过敏性鼻炎的桑幸，动不动就抽面纸擤鼻涕，一打翻东西就拿面纸擦，现在这些习惯也全戒掉。徒手擤完鼻涕再洗手，桌子用抹布擦。自从把茶水间的洗碗精装瓶带回家后，只要能从学校拿的，他都尽量A回来。

然后，全面停止外食。东大阪时代，基本上他从傍晚就会赖在居酒屋喝酒、吃小菜代替晚餐，如今这个习惯当然已废除，改成自己煮和在家里喝。起先，食材是在车站附近的东东超市买，但他在县道骑自行车十五分钟的地方，发现一家叫「夕阳超市」的优良商店。这里平常的售价跟东东超市一样，不过，晚上九点打烊前，熟食等商品降价的幅度大得惊人。而且，出清商品几乎都以形同免费的价格贩卖，实在令人开心。桑幸一周有两次会趁打烊前到夕阳超市采购。

在此介绍一下，桑幸某个星期一的饮食生活：早上八点起床后，吃昨晚剩下的白萝卜什锦粥当早饭。接着，骑自行车去学校，午餐买即期特卖一个十圆的波萝面包和丹麦面包，配上兼任讲师休息室的茶包泡的红茶。回家后，用一瓶十五圆的过期海苔佃煮（注：将海产类以砂糖和酱油熬煮而成的料理，调味重，可长期保存，多配饭食用。）加上一袋十圆的过期玉筋鱼，再捣碎从老家拿来的梅干，拌进去做成下酒菜，并把一公升六百八十圆的烧酎「芋兵卫」兑热水喝；主菜则是五条八十九圆的鱼肉肠两条，跟一袋十七圆的豆芽菜一起炒过，打进一盒十颗九十圆的蛋液完成，搭配的是免运网购来的十公斤二千六百八十圆次级米。

假日要是天气不错，桑幸会骑自行车四处寻找便宜的食材。由于周围农地不少，肥原随处可见自助式菜摊。话虽如此，自助式菜摊不一定便宜。他会多方比价，够便宜才会掏钱。不过，巡逻自助式菜摊的行动也有附带收获，偶尔田地旁会丢着卖相不佳、不能出货的蔬果。

有一次，桑幸捡到大量的红萝卜，仔细一瞧，不乏空心、裂开及腐烂的情况，但削掉不能吃的地方，完好的部分很多。处理完毕，他装进捡来的空瓶做成醋腌红萝卜，或炒成甜辣口味，和油豆腐、羊栖菜一起煮成什锦饭。还有一次，桑幸参加附近小学的活动，挖到不少香菇，并从堤防拔回大量野蒜当泡面配料。

展开节约生活后，桑幸变得朝气蓬勃，生活也充满干劲，约莫是天生的资质使然，或者是原本就适合贫穷吧。

天气晴朗的星期日，他把前天在夕阳超市惯例的「当季出血绝命大特卖」买的一片九十八圆鲤鱼薄切，排在撒有大蒜碎末的盘子上，再撒上盐和胡椒，淋上沙拉油和麻油，滴上几滴米醋，最后放上从田梗拔来的鹅肠菜，做出一道和风义大利薄切冷盘。这是桑幸一周一次的奢侈梦幻大餐。

在烧酎「芋兵卫」里放冰块，打开电视看「笑点」，吃着鲤鱼，简直是无上美味！桑幸的目光从桂歌丸转向西窗，夕阳正要落到花椰菜田另一头的森林里，被五月清凉晚风拂过的天空染成一片金黄，美丽极了。

啊啊，或许这就是幸福——桑幸暗暗低喃，完全在「低水准」之处安定下来。

学校经营战略会议

学校方面还是老样子，上课节数不多，但桑幸兼任入试委员、招生委员、图书委员、生活指导委员，得参加许多会议和处理行政工作。从星期一到星期六，几乎每天都得去学校。工作那么多，薪水只有一点点？换算成时薪，岂不是比便利商店的工读生廉价？不满节节升高，然而，桑幸很清楚自己只能依靠垂乳根。十一万零三百五十圆完全是实领薪水，加上社会保险之类，肯定仍「高人一等」。不管实际是怎样，亮出大学教师的身分，听在别人耳中就是不一样。

除非犯下滔天大罪，或泄漏入学考题，很难开除大学教师。即使是性骚扰，最近大部分也都能安然过关。

桑幸大学母校的英文老师，是个不折不扣的酒鬼。学期刚开始，或许是一早就喝酒，元气满点、生龙活虎，然而，学期才过一半就住进医院，接下来的课全部暂停。这样的戏码年年上演，那个老师依旧可喜可贺地一路干到退休。

桑幸非常明白这一点，但时代已不同，遭到开除的不安如影随形。他经常做恶梦，梦见突然接到「明天起不必再来」的通知，走投无路，吓得浑身冒汗。在梦中宣告桑幸被开除的，是在人事课见过的狸猫脸课长，现实中掌握开除教员权力的则是教授会……大概没错吧。桑幸记得，曾在太古的过去听到大学自治什么的传闻。果真如此，不要乱捅娄子就不会有事。因为教授会也算一种互助团体，从未以「没半点屁用的蠢蛋」的理由开除同僚……应该啦。

不过，制度上如此，关键仍在于教授会是否具备实力。以丽短为例，「上头」跳过教授会，直接下达决定的状况是家常便饭。纵使是教授会通过的案子，「上头」出个声，便轻易驳回的情形也很频繁。这一点垂乳根想必是大同小异。只是，丽短的「上头」是谁还算清楚，就是前些日子逃漏税遭到逮捕、经营美容整形外科医院和美体沙龙的暴发户家族。

然而，提到垂乳根「上头」是何方神圣，便有些暧昧不明，令人坐立难安。理事会、评议会、经营者会议、校友委员会之类似乎就相当于「上头」，但桑幸不懂事情是由谁、怎么决定的。比方，桑幸根本不晓得自己的薪资是谁决定的。或许是此一缘故，每次遇到人事课长，桑幸不免疑神疑鬼：「难不成是这家伙决定的？」他朝人事课长鼻毛摇曳的狸猫脸「嘎嘎嘎」地低吼，又转念心想「不，给对方留下好印象才是上策」，忽然露出谄媚的客套笑容，搞得课长觉得这人恐怖死了。

总之，桑幸非常害怕神秘莫测的「上头」，有一天会降下灾难，突然宣告辞退他。不过，这也不能全说是毫无来由的妄想。

桑幸唯一的靠山，是日本文学系的系主任鲸谷光司教授。他原是一家大型信贷公司的董事，主要在丙文社的超级暴力丛书出版一本叫《黑道大哥教你真枪实弹经营术》的著作，并放下一条蜘蛛丝，把桑幸从即将倒闭的丽短拯救出来，是整体给人一种黏腻感的鲶鱼脸人物。虽然不晓得多确实，他似乎拥有上达「天听」的管道。

根据一说，鲸谷教授待在信贷公司时，曾有恩于垂乳根的经营层。的确，若非如此，垂乳根没理由聘请只会「从不还钱的顾客身上讨到钱的二十个方法」，或者说，除此之外，别无可教的鲸谷来当教授。附带一提，这二十个方法的第一招是「以理服人」，接着是「动之以情」、「以笑打动人」、「恐吓对方『当心老子把你灌浆扔进海里』」等等，五花八门，最后一个方法是「交给黑道处理」。

鲸谷教授似乎把桑幸当成自己的「棋子」，而桑幸也认定暂时只能紧抓住这个丝毫不像释迦佛陀，反倒更像地狱鲶鱼大王的男子垂下的蜘蛛丝。所以，在五月底的系务会议上，鲸谷教授要他代表日本文化系，参加新设立的「学校经营战略会议」时，虽然暗骂「又丢烂差事过来」，表面上仍温驯地点头答应。

话说回来，「学校经营战略会议」是什么鬼？

桑幸当场询问。大摇大摆坐在铁椅子上的鲶鱼大王，把那双漆黑的眼珠子用力瞪向桑幸说：

「俺不晓得。」

丢出这一句，鲸谷便沉默不语，睨视起眼前的虚空。桑幸不禁一慌，鲶鱼大王显然鲶心不悦。难道他问话的口气，不自觉流露「这个青蛙肚臭鲶鱼老头，又丢烂差事给我」的呕气感吗？桑幸提心吊胆地观察，鲶鱼大王却依然瞪着半空。

系务会议几乎都是系主任单独主持，一旦主持人陷入沉默，气氛便会莫名降温。

「是不是那个……」此时，担任渔捞社顾问的古典文学茂吕育男教授开口，约莫是承受不住沉默的压力。由于长得与形同木乃伊的即身佛一模一样，被学生取绰号叫即身佛的茂吕教授，稀哩呼噜地嚼动着假牙继续道。「既然名为『学校经营战略会议』，就是要讨论学校的、经营方面的战略吧。喏，是不是？桑潟老师，你说是不是？」

「应该吧。」桑幸顾虑着鲶鱼大王，一边回话，只见老教授露出讨好的笑。或者说，茂吕教授平日总挂着谄媚的笑。某次桑幸在厕所撇尿时，不经意瞄到旁边，发现茂吕教授对着墙壁讨好地笑，当下佩服不已。

「果然没错吗？哎呀，我就在想是不是。毕竟是学校经营战略会议，是学校的、经营的、战略的、会议呢。从语义上来看，就是学校的、经营的、战略的、会议。哎呀，这样啊，太好了。」

「哪里好？」爬出沉默深穴的鲶鱼大王，突然发出低吼。

不只是低吼，他还像发现猎物的肉食恐龙般，凶暴的黑瞳在充血的眼白里转动一下，吓得如白亚纪哺乳小动物的即身佛教授狼狈万分。老教授像是弹跳起来，发出「咚」一声，连忙解释：

「啊，没有啦，就是桑潟老师把语义呢，正确地掌握了，精确地把握住了，我指的呢，就是这样一个情形。桑潟老师呢，就是那个，看起来有点为难的样子，所以我才刻意那个呢，多嘴了一下。我忖度了一下。忖度。啊，对了。大家会写『忖度』的汉字吗？会写吗？噢，那样的话，好，我要出题了。请写出『忖度』的汉字。计时开始！滴答滴答滴答。」

从出题者看起手表的动作判断，「滴答滴答」似乎是表示读秒。由于没头没脑的，当然没人反应。老教授停止读秒，继续道：

「当！时间到。我呢，我会写『忖度』的汉字。意外地，我会写喔。我会写『忖度』这两个字。我会写呢。这年头就算是国文教师，很多人也写不出汉字嘛。」

「那是在影射我吗？」鲸谷恐龙又低吼。

「啊，怎么可能？这绝绝对对，百分之百不是指老师的喵。」茂吕教授的语尾变得有些古怪，但鲸谷不会写汉字是众所周知的事实。听说，有人曾偷瞄到鲸谷教授的记事本，上面的「教授会」居然是用平假名拼音。

「就我来说，完全是考虑到桑潟老师的立场，想为桑潟老师呢，助一臂之力，是出于这样的心意开口的，对吧？桑潟老师，是这样吧？」

那张要哭不笑的脸征求桑幸的同意，然而，桑幸完全听不懂他的话，无从答起，便默然不语。忽然，茂吕教授不晓得想到什么，把椅子拖出巨响站起。

「我懂了。好吧，让我来，我毛遂自荐。没错，就由我来。别看我这样，紧要关头也派得上用场。桑潟老师身兼数个委员重任，忙成那样，想必没时间做研究。我也兼任数个委员，不遑多让，可是，如今就算做研究，已做不出什么了不起的成果。或者说，一直没像样的成果嘛，哈哈。很好，我懂了，那个战略会议的任务，由我不肖茂吕扛下。原以为老兵只有凋零一途，所以默不吭声，既然如此，容我出个一臂之力吧。如何，诸位有何意见？」

会议室里的教师，全茫然望着唐突自告奋勇的高龄古典教师。当场上弥漫起「既然本人这么说，就成全他吧」的气氛时，始终心不在焉地鲸谷教授冶不防开口：

「今天的系务会议到此结束。」他丢下即身佛教授，解散众人。

教师们皆已起身，一名教授姑且问：「那经营战略会议怎么办？」

「刚才不就决定派桑潟老师去了吗！」鲶鱼大王一副「别问废话」的口气吼道，交代桑幸下午教授会后到他研究室一趟，便如海边的螃蟹般，匆匆忙忙摆动那双短小的蟹脚离开。

鲸谷系主任是没听到茂吕教授的演说，还是打一开始就没把他放在眼里，这部分不明。

教师鱼贯步出会议室，最后一个准备离去的桑幸抬起头，只见茂吕教授仍维持刚刚的姿势站在桌前。那副模样，像是突然想不起自己是谁的痴呆老人，也像下定决心要即身成佛的有德之人。

论文剽窃丑闻

会议结束，桑幸在走廊上抓住坊屋海人副教授，表示想讨论一下入试委员会的事。好哇，年轻的副教授轻松答应。于是，桑幸请他到研究室，用咖啡机磨豆子煮咖啡。这是桑幸目前能想到的最棒的招待。

沦为下流大学教师后，不必提，咖啡已成为奢侈品。话虽如此，唯有咖啡，桑幸无论如何都无法放弃。他考虑过即溶咖啡，但实际要买时，才发现即溶咖啡不一定便宜。所以，桑幸采取极为不要脸的方法，一点一滴地摸走兼任讲师室的咖啡豆。平常喝的咖啡就靠这个方法满足，不过，他的办公桌抽屉深处，残留着少许以前买的吉力马札罗咖啡豆，成为弥足珍贵的奢侈品。

至于招待同事，目的是想打听情报。垂乳根还是短大时，坊屋副教授就待在这里，也参加过改为四年制大学的委员会，是个颇有用的情报通。

入试委员会的事很快就讨论完毕，桑幸立刻询问刚才系务会议上提到的「学校经营战略会议」是什么，同时端咖啡给坐在长桌前的副教授。

「那个会议吗？嗳，是开安心的。」

一头柔顺褐发、戴狐眼造型眼镜的副教授，看着挂在书架上的COSPLAY用亮片服装应道。据说，那是出现在漫画《爱兽战士☆可可海莲》里，被地底兽梅杜莎扶养长大的三胞胎姐妹的服装。兼垂乳根文艺社物品存放处的桑幸研究室，随时都有文艺社成员出入，如今已形同「社办」。

「就算开那种会，也是杯水车薪。唔，这样比喻似乎有点怪。」坊屋接着解释，「学校经营战略会议」是因改为四年制大学的第一年，就面临招生大幅不足的危机，想集结基层教师一起全面思考学校经营问题的会议。

「基本上没有意义。那些老师对经营懂个屁，顶多提出节约用品、禁止私人影印之类的无聊点子吧。啊，我也想到一个小点子，或者说口号。」

桑幸追问详情，副教授啜饮一口吉力马札罗咖啡，答道：

「大便回家大。」

大便回家大？桑幸一脸意外。坊屋咧开嘴，齿间吐出嘶嘶嘶的声音笑着。

「不好吗？我觉得不赖。不过，其实这是抄来的。我以前看东林海祯雄的漫画学到的，所以版权归东林海祯雄所有。讲真格的，所有学生都不在校内大便，能省下很多水和纸吧？」

确实如此。采取完全相反的「大便去学校大」方针的桑幸深深点头，褐发副教授又说：

「你这么认真当回事，我有点不知所措。扯到这种地步，很难澄清我是开玩笑了吗？嗳，随便啦。」

褐发副教授一脸清爽，仿佛对自己刚才的话毫无兴趣地喝着咖啡。桑幸从旁观察他，提出最想知道的疑问：

「可是，为何鲸谷老师派我参加？」

「大概是叫你去侦察的意思吧？」坊屋简单地说明。提到学校经营云云，招募学生无疑是最重要且最迫切的问题，当然也会是学校经营战略会议的核心课题。然而，关于招收新生，已有鲸谷委员长率领的招生委员会。招生委员会亦有自己的做法，如此一来，两边必定会杠上。

「新的组织是以国际交流系为中心，议长是马泽教授。站在鲸谷老师的立场，内心自然不可能平静，会在意也是人之常情。」

桑幸恍然大悟。庆明大学出身、原为大报社记者的马泽善次郎教授，是鲸谷教授不共戴天的仇敌。

从短大改为四年制大学时，垂乳根将过往的家政系、幼儿教育系等全部统合为健康福祉学院，然后，把英文系及国文系解体，加入新的系，组成资讯综合学院，成为二学院制。资讯综合学院分为国际交流系、职涯发展系、日本文化系三个系，算是教导沟通理论的鲸谷教授本该隶属国际交流系，却在马泽教授等人的策画下，被逼到日本文化系，有过这样一段恩怨。确实，做为垂乳根国际的明星学系，找来名嘴评论家等招牌教师阵容的国际交流系里，除去鲶鱼大王比较理想吧。就跟最好不要把蝲蛄放进养热带鱼的鱼缸，是一样的道理。

发誓卧薪尝胆的鲸谷教授，成为日本文化系的系主任，马泽教授则成为国际交流系的系主任，为了争夺院长宝座，似乎正展开一场殊死斗。

不过，马泽压倒性地有利。垂乳根一直是庆明学阀势力较强，国际交流系又是学院的中心，何况马泽拥有读买新闻（注：影射日本大报《读卖新闻》。）文化部长的经历。相较之下，鲸谷教授出身奈良乡下一间常被揶揄「学生一半是不良，另一半是猪」的亩傍山产业大学，而从聘用桑幸这样的老师便可看出，日本文化系是暗无天日的蛞蝓学系。鲸谷教授实在不可能有胜算，但地狱的鲶鱼大王精明地坐上招生委员会的委员长之位，意图借由在招生上发挥他的辣手，茁壮自己的势力。

然而，这时却杀出一个「学校经营战略会议」，难怪鲸谷教授会认为是准备削弱己方势力的马泽派阴谋。

「院长选举是秋季。看来，水面下已展开炽烈的厮杀。」坊屋副教授看好戏地说。

「不过，大部分的看法都认为胜负已定，马泽会赢。这也是当然的，凭日本文化系，没办法的啦。可惜，小鲸鲸不见棺材不掉泪。对了，那份匿名黑函是老师写的吧？」

「我？写什么？」桑幸诧异地反问。

「就匿名黑函啊。不是吗？我还以为是鲸谷教授委托老师写的。」

「我不晓得什么匿名黑函。」面对突如其来的指控，桑幸狼狈万分，急忙否定。

「老师这边应该也会收到，装在便宜的褐色信封里。」

这么说来，上星期似乎曾看到类似的东西。桑幸大概浏览过内容，但最近映在桑幸视网膜上的文字，要费好一段时间才能形成意义。八成在意义形成前，桑幸就扔进垃圾桶，才会毫无印象吧。

「是怎样的内容？」桑幸莫名不安地问。

「剽窃。」不知为何，坊屋喜孜孜地回答。匿名黑函指控，几年前马泽教授在学报上发表的论文，是剽窃下智大（注：影射上智大学。）老师的论文。

「这样啊，剽窃很不妙呢。」桑幸评论。

「的确很不妙，可是，没有证据。或者说，其实马泽教授的剽窃疑云谣传已久。以前有人提出质疑，扬言找出那个遭剽窃的下智大学老师论文，最后也没着落。」坊屋接着道。

所以，这次的匿名黑函了无新意，效果不大，反倒对老调重弹的鲸谷派减分不少——褐发副教授随手把玩着，跟《爱兽战士☆可可海莲》角色服装一起吊在书架上的《灵媒侦探小阎魔》COSPLAY用上吊人偶胯下一带，分析情势。

「只是，也有人说这次鲸谷教授弄到遭剽窃的论文。」

「那个下智大学老师的论文？」

「嗯。传闻已到手，准备拿来当关键时刻的王牌。」

「哦哦。」桑幸佩服不已。

坊屋抬起眼问：「老师真的不晓得？」

「我怎么可能晓得。」

「真是难以置信。现在鲸谷阵营的参谋，不是桑潟老师吗？」

我何时变成那种角色？桑幸一愣。不过，在旁人眼中，鲸谷教授把桑幸从丽短挖角过来，便是这个目的吧。自学生时代的运动会男女分组以来，桑幸第一次加入名为「阵营」的组织，还担任参谋。这样啊，我是参谋——如此玩味一番，嗯，听起来不赖。桑幸不禁沉浸在喜悦中。

「不管怎样，这次最大的丑闻……」褐发副教授像要揭秘般压低嗓音。

「是什么？」

「最大的丑闻」一词，引起桑幸强烈的好奇。桑幸同样低声问，褐发副教授答道：

「是马泽老师的论文本身。」

「马泽老师的论文？」

「没错。标题是<报纸的社会角色与使命>，<报纸的社会角色与使命>耶！这是哪个时代的论文？报纸这玩意都快绝迹，还有哪门子角色可言？实际上，据说他剽窃的是一九六〇年代的论文，真教人哑口无言。大家都在笑，剽窃那太古时代的东西要干嘛？老套到这种地步，时代错置过头，搞不好反而新奇？哈哈，不可能、不可能，哪有可能？嗳，不过太旧了，即使剽窃也很难发现。」

坊屋喝光咖啡，继续道。

「总之，不管是不是剽窃，把那么可笑的论文登在学报上，就是一桩大丑闻，学校的威信荡然无存。嗳，虽然其他论文也是半斤八两。反正学报没人在看，算是超幸运。那么，谢谢你的咖啡啦。」

褐发副教授向桑幸道别，摆着纤瘦的腰离去。

鲸谷教授的决心

这天傍晚，桑幸接到手机联络，前往鲸谷教授的研究室。

想到上午学务会议的气氛，桑幸心头便一阵沉重。然而，踏进研究室一看，地狱鲶鱼大王那张黑脸却熠熠生辉，心情似乎不错。证据就是，他平常连杯水也不给，今天不仅亲自替桑幸倒茶，还附上别人送的权田名产「瓦片烧」，实在教人诧异。

鲸谷教授请桑幸坐下。桑幸惶恐地落坐沙发，研究室主人也一屁股往对面椅子坐下。由于空间不大，沙发和椅子离很近，鲸谷教授又黑又滑的鲶鱼脸就在眼前，桑幸不禁感到窒息。仔细端详，鲸谷教授眼距非常宽，宽得惊人，仿佛分别看着不同的风景。而鼻子就像块被用力按扁的油土，呈现不知是紫是褐的厨余色嘴唇，犹如海边的九孔般厚实无比。

鲶鱼大王开口：「刚刚在电话中提过，名册的事已谈妥，汇完钱就会送来。一切都很顺利。」

原来如此，所以心情这么好——桑幸恍然大悟。所谓的名册，是指附近高中的学生名册。

以前各校的学生名册随便就能弄到手，自从个资管理日渐严格，便难以取得。大部分学校不再制作学生名册发给家长，电话联络网也被电子邮件全面取代，日渐消失。

不过，众人都认为，要进行推销，拥有名册是如虎添翼。因此，热中招生业务的委员长，当然会想获得学生名册。掌握名册，资料爱怎么寄就怎么寄，视情况还能使出个别访问的密技。

在招生委员会上，鲸谷委员长鞭策众人，无论是透过亲戚或动用任何关系，务必设法拿到邻近高中的学生名册，却没半个人理会。不过，现今这是很常见的情况。更不用提，站在教师的立场，想到一旦弄来名册，届时就得去进行个别访问，没人消受得起，难怪不愿行动。

就算是辣手委员长，对这件事应该也没辙。没想到，不愧是鲶鱼大王，锲而不舍。他得到小道消息，只要付钱给「名册小贩」，就能取得名册，即俗话中的「蛇有蛇道」。严格来讲，这是非法的，但鲶鱼大王才不管那么多。秉持「不管什么钱，钱就是钱」信念的鲶鱼大王，不会为区区名册畏首畏尾。

上次的招生委员会中，鲸谷委员长报告，他正在交涉购买邻近公私立五十所学校的名册。不久就听说，鲸谷教授在教授会报告此事时，遭人批评这种做法可能损害学校的风评，招致反效果，害鲶鱼大王陷入窘境。桑幸推测，他在上午的系务会议那么不开心，便是这个缘故。

「教授会上，有些人嚷嚷『花那么多钱买名册简直是乱来』，可是我直接征询理事会的意见，理事会说钱的方面没问题。理事会毕竟有在认真思考学校的经营嘛。相较之下，那群教授实在不行。饭桶，一群饭桶。」

鲸谷教授眉头挤出轻蔑的纵纹，拿起相扑茶屋（注：在相扑赛举行的地方，贩卖入场券及接待客人的店铺。）赠送的巨大茶碗，咕嘟咕嘟地喝茶。桑幸也频频点头喝茶。他用的是尺寸非常普通的杯子。

「所以，我在刚结束的教授会上，发表理事会拨下一百万预算的消息。那场面你真该看看，马泽那家伙，眼珠子瞪得死死的。真希望桑潟老师也能看看哪。」

鲶鱼大王喉间啾啾响着笑道，又咕嘟咕嘟地喝起粗茶。眼珠子瞪得死死的是怎样的状态，桑幸难以想像，反正他也不想看那种情景。但桑幸仍谄媚地呵呵笑着，喀嚓嚓地啃瓦片烧。

「下星期应该会先付五十万，拿到五校的名册。一校十万好像太贵，不过，我跟对方谈妥，下次会大优待，一校三万。嗳，一开始都免不了类似入会费的花用，没办法。等名册到手，还要请桑潟老师多多帮忙。噢，今天我请老师过来，其实是为了别的事。」

鲸谷教授说着，大脸猛然凑近，桑幸一阵慌乱。黑黝黝的鲶鱼脸，固定在几乎要喷到彼此气息的距离。从九孔唇环绕黄板牙的嘴里，喷出的气息含有剧毒，一旦被喷到就会立刻死亡——桑幸真切觉察危险，在沙发上一点一点后退。

「桑潟老师，无论如何我都要把马泽踢下去。」

鲸谷教授毫不保留地吐露真情。面对他的坦白，桑幸也不吝于感动。

「桑潟老师应该晓得，秋季的院长选举，马泽也要参选。其实，我不是想当院长，只是想踹倒他。这部分请千万不要误会。」

桑幸深知，只要是和权力沾上边的东西，鲸谷教授都会紧咬不放。他就是这种海蛇般的性格，所以不想当院长的发言，是彻头彻尾的瞒天大谎。话虽如此，对方当面要求「请不要误会」，姑且只能颔首，别无选择。于是，桑幸点点头。不知为何，鲸谷教授在肩膀上用力旋转起那张大脸。因为转得太激烈，桑幸不禁担心他连接头部和胴体的神经会断掉。

停止转动头部的鲸谷教授，继续道：

「换句话说，绝不能让马泽当上院长，他那种货色干不来。大报社的部长先生，简单讲就是不知世事的大少爷。要是了解一点世事，才不会满不在乎地发行报纸那种蠢玩意。桑潟老师，你读报吗？」

桑幸当然不读报。可是，身为社会人士不好这么说，便回个无伤大雅的答案「偶尔」。鲸谷教授分别瞪大相隔遥远的双眼，应道：

「这样啊，太意外了。我不读报，虽然有时会瞄瞄节目表和股价栏，但要是认真看，只会愈看愈蠢。桑潟老师具备基础人文素养，读了可能不会受到损伤，换成平常人，脑细胞可是会一个个坏死。」

桑幸深深点头。鲸谷教授的主张中，没有比这番话更能引起桑幸共鸣的，他是由衷同意。鲸谷教授接着说：

「总之，马泽不行。这里若是庆明或慢稻田（注：影射日本名校早稻田大学。）也就罢了，不管怎样的白痴当院长，学生都会自个儿送上门，老师也很优秀，皆大欢喜，稳稳当当。可是，垂乳根不同。院长没高竿的手腕，学校转眼就会倒闭。拐一下咚隆咚，好啦，完蛋，再见，啊呜啊呜啊呜啦。」

「拐一下咚隆咚」桑幸还懂，但「啊呜啊呜啊呜」实在费解。不过，他猜出似乎是在形容分崩离析的状况。

「所以，桑潟老师，为了垂乳根的存续，非把马泽给拖下来不可。这一点桑潟老师理解吗？」

桑幸点点头，简短地应声「理解」。鲸谷教授用分得太开的双眼确认他的动作。

「那么，来开作战会议吧。」鲸谷教授站起。见鲶鱼脸远离，桑幸稍微松口气，又介意起「作战会议」的字眼。他想起坊屋提及的「参谋」一词，一股不祥的预感不容分说地贯穿全身。

鲸谷教授丝毫不察，把热水壶里的水倒进茶壶，熟练地摇晃三、四下，替桑幸与自己斟满茶后，开口：

「马泽的论文剽窃嫌疑——我想先从这部分下手，虽然紧咬不放，却找不到关键的原始论文。马泽剽窃，这一点千真万确，但苦无证据，实在无从下手。」

鲸谷滋滋滋地啜饮茶水，显然十分不甘心。

「我已派人去找，可是，迟迟没进展。不过，找论文的举动，肯定也带给马泽相当大的压力。马泽有高血压，听说他这阵子血压爆升，真爽。」

鲶鱼大王露出黄板牙，现出骇人的笑容，接着道：

「不过，不晓得何年何月才会寻获原始论文。一旦他坐上院长宝座，便能轻易压下这点小事，那样就来不及了。所以……」鲸谷教授的大脸再度凑近桑幸。

「我还有一招。」

「哪一招？」桑幸边逃离鲶鱼脸边问。

鲸谷教授的面庞染上漆黑的笑容，低语：

「就是性骚扰啊。马泽会性骚扰女学生。」

鲸谷教授的密令

十分钟后，桑幸离开鲸谷研究室。

由于鲸谷教授下达一道密令，桑幸拿着一台数位相机。而穿越走廊的他一脸茫然，是因这道密令过于荒唐，大受打击。如果更仔细看，那茫然的表情深处，燃烧着一丝类似决心的火焰。因鲸谷教授亲口保证，若顺利完成任务，就发给桑幸特别津贴。

区区一介教授，鲸谷怎么有权发津贴？稍微一想，或者说，根本不用想，都晓得太不合理。然而，在穷困中打滚的桑幸，听到「特别津贴」四个字，便已失去冷静。这节骨眼，还管钱是从哪里来的。此即「不管什么钱，钱就是钱」的真谛。鲸谷教授平日挂在嘴上的话，几乎毫无意义，不然就是无法理解，唯独谈及金钱的发言，具有近乎异常的真实性。所以，「特别津贴」也不例外，强烈地烙印在桑幸心里。

至于鲶鱼大王的委托内容，简单地讲，就是搜集马泽教授性骚扰的证据。

「马泽把女学生拖进研究室动手动脚，这一点肯定没错。」鲸谷教授露出下流的笑容，一口咬定。「摆出那副圣人君子的脸孔，他真敢哪。」

可是，那是真的吗？桑幸一时难以相信。对照鲸谷教授，矮小瘦弱的马泽教授给人一种「槁木死灰」的印象。桑幸和马泽教授同为入试委员会的成员，有不少机会见识马泽教授的人品。「愈是那种家伙，愈是老色胚。世上就是这样。」鲸谷教授满怀自信地解释。

马泽教授的研究室，位在新的东校区一栋八层建筑物，也就是F馆的四楼。同一层楼，还有招生委员会专用的办公室——招生战略室。那里相当于鲸谷教授的支城，摆放着委员长的专用办公桌，虽然不是专任，仍有行政人员。鲶鱼大王似乎是从支城赴敌阵侦察，并指示拉拢到己方的行政人员从事谍报活动。最后，他查到偶尔会有女学生单独在傍晚造访马泽的研究室，久久不离开。

待在丽短时，上头就罗嗦地交代桑幸要落实性骚扰防治对策，比方在研究室与学生面谈，一定要打开门。桑幸近乎病态地恐惧蒙上莫须有的嫌疑，严格遵守规定。每当有女学生来访，门忽然因故「砰」地关上，他便吓得差点陷入恐慌。万一眼前的学生放声尖叫：有色狼！桑幸性骚扰我！他根本无从辩解。然后，他会被索求巨额赔偿金，卷铺盖走路……光想像就恐怖。

因此，若马泽教授真的像鲶鱼大王所说，带女学生进研究室，关上门独处，即使遭人怀疑他性骚扰学生也是活该。然而，实际上，凭这点嫌疑要让马泽教授失势，相当困难。更可疑的教师多得是，况且，鲶鱼大王才是学生口中的大色鲸，说是连海洋守护者（注：海洋守护者（Sea Shepherd）是美国非营利组织，为了抗议、阻止捕鲸活动，在世界各地的海上破坏、冲撞捕鲸船闻名。动物星球频道的《护鲸大战》即为记录海洋守护者活动的节目。）也绝不会来救这头色鲸，传为笑柄。

总之，需要证据。没有证据，一切免谈。那么，要掌握证据，有两个方法——鲶鱼大王=大色鲸提示桑幸。

一是请遭到骚扰的女学生作证。假如受害者愿意，这是最快的法子。即使从状况证据来看，马泽教授也没有辩驳的余地。

「其实，已查出那个学生的名字。」鲸谷教授取出记事本，舔一下手指后翻页。

「听粕谷说，她姓森。」

粕谷全名粕谷惠，是从总务课借调到招生战略室的行政小姐。大概是学校的规定，她没染发，但睫毛像排着一列牙签，指甲上堆满色彩斑斓的花纹，应该是属于辣妹。据说，她是垂乳根的毕业生，不晓得是怎么录取的，工作能力差得可怕。在各方面水准都十分低落的垂乳根行政人员中，也是数一数二的糟。她才像抓着性骚扰把柄，恐吓事务长之类的高层进来的——桑幸曾这么说，坊屋副教授非常爽快地解释：「她是前任事务长的女人。」现在传闻，她可能是鲶鱼大王的女人。

「然后，查了一下，姓森的学生只有一个。」鲸谷教授那犹如比目鱼的分离式双眼，盯住记事本。

「健康福祉系二年级，森小雪。就是这个学生。」

鲸谷教授从抽屉取出便条纸，写上名字和学号交给桑幸，吩咐道：

「从这女孩口中问出证词。不过，女人这种生物，不能以寻常方法对付。她可能不会轻易承认跟马泽的不伦之恋。」

接着，鲸谷教授亮出一台数位相机。

换句话说，这是鲸谷教授搜证作战计划的第二个手段。

「万一对方装傻，该怎么办？总不可能进行拷问。」鲸谷教授笑着递出相机。桑幸脑海浮现鲶鱼大王拿粗麻绳捆绑「森小雪」，加以凌虐的景象，不禁微微兴奋起来。

鲸谷教授又笑道：

「巧的是，马泽研究室的窗外，就是隔壁的世界和平馆。从世界和平馆恰恰能看见马泽的研究室。」

简单地讲，就是叫他拍「证据照片」。瞬间，桑幸陷入茫然。

「桑潟老师应该也有数位相机，不过这台性能很好，你拍拍看。我在池袋的友都九喜说明需求后，店员推荐的，附有录影功能。」

桑幸想像起，鲶鱼大王向友都九喜的店员说明「我想从隔壁大楼偷拍同事性骚扰女学生」的景象，心中更是茫然。然后，鲸谷教授粗哑的嗓音钻进他耳中：

「拍不到关键的那一刻也没关系。总之，只要拍到他们在一起的画面，马泽就百口莫辩。马泽或许会试图开脱，不过，从森小雪那里下手就行。拜托啦，桑潟老师。」

同人志编辑作业进行中

桑幸从鲸谷教授那边返抵自己的研究室时，已过下午五点，文艺社成员却还热闹地工作着。

她们忙着编辑要在夏天的同人志即售会推出的杂志，这阵子每天都会有人留在「社办」，虽然不寻常，但天天如此，桑幸渐渐觉得是理所当然的情景。人类这种动物，不管面对怎样的状况，最终都能习惯，实在是牢不可破的真理。因而，社员向走进研究室的桑幸说「你回来了」、「辛苦喽」时，他也没感到任何不对劲。

讨论用的长桌旁、进门后的右侧，高个子戴眼镜的牙牙——押川千惠，和体型丰满的暴龙藤井——藤井丽花并坐在一起，窸窸窣窣地交头接耳，拿针线缝东西。大概是在制作COSPLAY的服装吧。

对面坐着没打扮成护士的护士山本——山本瑞穗，及两名新生——村上春树粉丝的小不点眼镜娘丹生爱美，和大饼脸动画宅的熊岛铃香。三人在地上铺报纸，再摆上六顶安全帽，忙碌地拿喷漆喷成不同颜色。事到如今，桑幸已不再吐槽「这哪里是文艺社的活动」。

长桌一隅，老样子穿得一身黑的游民女大生神神——神野仁美，以签字笔在纸上画着漫画或插图。

今天社长木村都与和辣妹早田梨花不见人影。桑幸没开口问，护士山本便主动告知辣妹早田去打工，木村社长感冒请假。这些就是主要社员。不，还有一个，垂乳根国际的ONLY ONE男生——门司智。

「门司同学不在吗？」

桑幸走进室内，在背窗的办公桌前坐下。虽然不怎么在乎，但门司毕竟是垂乳根国际唯一的男学生，桑幸有点好奇他的动向。据传，门司智最近常跷课，有人说他得了五月病（注：四月入学或入社的大学新生或新员工，在新环境待一个月后，在五月爆发的不适应忧郁症状。），很快会遭到退学。

「他刚刚还在。」护士山本应道。她穿着沾满颜料的T恤，似乎是工作服。

「回去了吗？」

「不是回去，是被赶走。」护士山本进一步解释，门司带着要登在同人志上的小说原稿过来，下期主编神神却命令他重写。

「门司沮丧得要命。」穿着女仆风围裙的丹生爱美补充。

「可是，那篇实在不行。」牙牙从旁插话。

「不管怎样，那标题都太夸张。」暴龙藤井附和。

「叫什么、叫什么？」护士山本问。

「<时间破碎之时>。」暴龙藤井回答。

呱哈哈哈哈哈，众人哄堂大笑。

「门司搞纯文学啊？」

「拜托，那张脸搞纯文学？」

「应该往色情文学发展吧。」

「时间破碎之时，噗，莫名其妙。」

「上面一个「时间」，底下再来个「时」，时间的两段活用。」

「实在乱来。」

「是说，他真的懂日文吗？」

牙牙与暴龙藤井恶毒地批评。护士山本插嘴：

「内容呢？搞不好意外地有趣。」

「哪可能？就普通的烂吧。喏，神神，你觉得怎样？」暴龙藤井转向坐在靠近门口的长桌一角，正埋头画图的神野仁美。

「不用说，退稿。」大概是自觉说得太简略，神神随即补上一句：

「内容只有一张半，我要他写多一点。」

所谓的一张半，是指一张半稿纸吧。这样还能叫小说，未免太厉害。不过，门司居然能写超过六百字（注：日本使用的稿纸规格基本上是一张四百字，所以一张半是六百字。），桑幸相当讶异。

「一张半？有够少的。莫非是未完待续？」暴龙藤井问。

「算是已完结吧，最后写着『完』。」神神回答。

「咕哈哈哈哈！」暴井藤井大笑。

「那是怎样的故事？」护士山本颇感兴趣。

「人家也粉想知道。」丹生爱美镜片闪过一抹光。

神神不怎么起劲地捏起巧克力，扔进嘴里，应道：

「男主角是个大学生，为父母的离婚问题烦恼。他有个青梅竹马的女友，却又喜欢上别人，陷入两难。然后，他养的仓鼠死掉，没多久女友罹患白血病，才发现自己爱的还是她。最后，女友也病死，他把仓鼠和女友的骨灰撒在锯山。就是这样的故事。」

呱哈哈哈哈哈哈！在野蛮的笑声中，牙牙叫道：「哇哈哈，那是啥？搞笑吗？」

「这情节好像在哪里听过。」丹生爱美发表感想。

「根本是抄来的。」暴龙藤井断定。

「才一张半，亏他能挤进那么多剧情。」熊岛铃香佩服道。

「通篇几乎都是条列式。」神神报告，研究室里掀起更大的爆笑漩涡。

「居然把女友的骨灰和仓鼠搅在一起？」护士山本笑得喘不过气。

「为什么是锯山？太乡土了吧？」暴龙藤井捧着肚子吐嘈。

「大概是没钱搭电车。」

「确实感觉很穷酸。」

「骨灰应该是装在便利超商的袋子拎去的。」

「说真的，不觉得直接拎到房工大还比较好吗？」护士山本又道。

「对对对对对。」牙牙发出扛神轿般的吆喝声。

房工大指的是房总工业大学，那边的推理研究社与垂乳根文艺社有往来。

「你们知道吗？房工大的下一本同人志。」护士山本改变话题，牙牙立刻「什么、什么、什么？」地追问。

依房工大推研的传统，每一期的同人志标题都不一样。过往的《玫瑰花园》、《蓝色霹雳》等系列作品，提供垂乳根文艺社莫大的笑点。

「这是我从小梨那里听到的极机密情报。」

「到底是什么嘛？」

「超想知道的！」

护士山本应众人要求，缓缓开口：

「紫色叹息。」

呱哈哈哈哈哈哈哈哈！爆笑奔流中，接连响起「又来了！」「不负众望！」等叫声。

「不愧是房工大。不负众望，真是不负众望。」

「简直是奇葩。」

「欸，把<时间破碎之时>放在《紫色叹息》的第一篇，不觉得挺赞的吗？」

「哦，不错！」

「拿门司和房工大交换。」

「也不算交换，就当借调好了。」

「然后，把《紫色叹息》烧一烧，大伙一起上锯山撒骨灰。」

「最后依惯例，庆功宴来场穷人巴比Q！」

「房工大名产，无肉炒面面包！」

「随便摘野菇丢进去，重演食物中毒悲剧！」

「喔耶，就这样、就这样！」

桑幸跟着哈哈笑，心想，门司应该撑不到夏天，或许退学改进房工大，才是他的幸福。不过，反正是别人的事，不关自己的死活，桑幸又把门司搁一边，收拾准备回家。此时，他灵光一闪，问继续干活的社员：

「你们认识森同学吗？她是健康福祉系二年级的学生。」

森小雪登场

森同学，指的是森小雪吗？从立刻有反应看来，文艺社成员似乎很清楚这个人。桑幸抓住机会，追问：

「森同学是怎样的人？」

「没怎样啊。」护士山本语毕，牙牙和暴龙藤井突然一阵爆笑。

森小雪是足以引发爆笑的人吗？桑幸一脸纳闷。没想到，暴龙提议：

「干脆把本人叫来不就得了？她在底下的实习室做作业。」

「叫她、叫她！」护士山本兴高采烈。

「耶！安德烈森，睽违许久的登场！」牙牙炒热气氛。「不用特地叫人啦……」桑幸狼狈地想阻止，暴龙藤井已按下手机号码，很快便接通。

啊，安德烈吗？是我啦，暴龙。你能过来一趟吗？我在四楼的桑幸研究室，对对对，直接来，神神也在——暴龙藤井和对方通话。

「她待会儿就来。」暴龙藤井收起手机，向大伙报告。

「太好了！超久没见到安德烈。」护士山本十分开心。

森小雪的绰号似乎是「安德烈」。安德烈，桑幸记得是池田理代子的漫画《凡尔赛玫瑰》里的帅哥角色。森小雪居然像宝塚（注：日本知名的歌舞剧团，成员皆为女性，于一九一四年举办第一场公演，流行至今。）的反串男角般大受欢迎，桑幸颇为意外。从森小雪与马泽教授有不可告人的「关系」一事，他想像森小雪应该是一朵开在阴暗处的花，或乍看平凡不起眼，却会遭人暗地批评「外表是乖宝宝，原来有那样一面」的类型。

「森同学的绰号叫安德烈啊？」桑幸试探地问。

护士山本迫不及待地转向暴龙藤井，「安德烈森是暴龙永远的劲敌，对吧？」

「现在不是对手了啦。」暴龙藤井答道，却一副颇受用的样子。

个子不高，但拥有傲人女相扑体格的暴龙藤井，竟与森小雪是劲敌，到底是怎么回事？既然是劲敌，应该是争夺同一个男人的情敌吧，桑幸脑海浮现两女争夺马泽教授的情景。不过，看看把埋进颊肉的双眼眯得更细，嘎嗄嗄嗄怪笑的暴龙藤井，他不得不打消这样的想像。

「你们说的劲敌，是哪方面的劲敌？」桑幸放弃胡思乱想，直接问道。

「摔角。」护士山本立刻回答。

「摔角？」

桑幸曾听说，暴龙藤井在加入文艺社前，是摔角同好会的一员。「暴龙藤井」就是她当时的选手名。可是，这与森小雪有何关系？

「没错，摔角。」护士山本复违一遍，而后解释森小雪以「安德烈森」为选手名登台亮相，桑幸大为惊讶。

「森同学玩摔角？」桑幸慌张地问。

护士山本点点头，「是啊。暴龙藤井对决安德烈森的那一场，是两人的出道赛。」

「有过那样一段往事啊。」暴龙藤井露出遥望远方的眼神。

牙牙接过话：「新人出道赛立刻成为压轴秀。」

「超厉害的。」护士山本说：「表示她们就是那么受瞩目。」

「确实。」暴龙藤井不否认。

「大型新人龙虎斗！」牙牙嚷着。

「你们之前不是还在餐厅打起来？」护士山本回忆道。

「那是套好的。」暴龙藤井双眼埋在颊肉里，嘎嗄嗄嗄地笑。

「大家说炒出宿命对决的气氛比较好，才先对干一下。」

「那时我刚进学校，差点没吓死。」护士山本说。「你们拿铁椅子互殴。」

「哇哈哈，那有点过头了。」暴龙藤井语带反省。

「还有人叫条子来。」

「咦咦！居然惊动警察？」拿着刷子的丹生爱美难掩惊讶。「对对对对对，警察都跑来啦。」牙牙吆喝似地附和，众人又咕哈哈哈哈哈大笑。

「可是，要在哪里比赛？」熊岛铃香疑惑地问。

「体育馆旁的特设擂台。」牙牙回答。「不过，那真是一场精彩的比赛。」

「确实，当时我和安德烈都还很年轻呢。」暴龙藤井点点头，像老人家般缅怀过往。

「学姐为何不继续摔角？」丹生爱美接着问。

「出道赛中，暴龙藤井突然就无法东山再起了。」牙牙立刻代答。

「咦咦！是这样吗？」

「是啊。」暴龙藤井坦承。「我用头击加蝎式死亡锁拿下第一分，不料，随即吃了安德烈一记斧头轰炸，倒在擂台中央。最后，她又使出必杀绝技臀部坠击，直攻我的左膝。」

「啪吱一声，呜噢！超痛！」牙牙仿佛是自己断腿般叫道。

「从此无法东山再起？」丹生爱美问。暴龙藤井回答：

「其实，我想等伤好再复出。不料，我还在养伤，摔角同好会就先倒闭。」

「倒了喔……」熊岛铃香不禁叹息。暴龙藤井解释：

「之后的一场比赛，遭安德烈森巨躯坠击的房工大男生断了三根肋骨。」

「男生也能参加？」

「应该说，摔角同好会原本隶属房工大，我们参一脚。」暴龙藤井说明。

「那三根肋骨让房工大摔角同好会解散了。」牙牙补充。

「安德烈学姐好强。」熊岛铃香一脸佩服。

「强到爆，我看是业余界最强的。不管怎样，体格都差太多。安德烈毕竟是安德烈。」暴龙藤井仿佛在自吹自擂。

「哪个安德烈？」

「巨人安德烈（注：安德烈·勒内·罗西莫夫（André René Roussimoff，一九四六～一九九三），法国职业摔角选手，患有肢端肥大症，以巨躯闻名。），你不晓得吗？」

熊岛铃香一头雾水。「真拿你没办法。」暴龙语带向往地解释：「崔洪万（注：崔洪万（一九八〇～），南韩综合格斗家。）二一八公分一六〇公斤，相较之下，巨人安德烈是二二三公分二三六公斤，根本是人类山脉，或者说，单人民族大迁徙。」

原来，这个安德烈森与《凡尔赛玫瑰》毫无关系。

「尽管拥有庞大身躯，却能兼具使出墓碑打桩摔、夹脖坠击的技巧与速度，实在恐怖。大概是史上最强。」暴龙藤井刚要进一步详述时，研究室的门倏然打开。

来者发出「磅！」一声走进门，在文艺社成员夹道欢呼中，右手高举至天花板，大叫：「喔嗄！」

「耶！安德烈森火爆登场！」牙牙现场转播。

「哟，大伙，好久不见。」安德烈森——森小雪打完招呼，便和起身的暴龙藤井互击手肘。

确实身躯庞大，桑幸感叹。不晓得她刚刚在忙什么，穿着红运动服。随意目测，那块头肯定有一九〇公分。而且，骨肉结实，充满惊人的存在感，威震全场。

「啊，安德烈，这是桑幸老师。你知道吧？」护士山本介绍道。桑幸不晓得如何应对，坐在办公桌旁，含糊嘟哝着「呃，你好」。「哟！」安德烈森伸出右手，扬声招呼，非常热情。她的手掌大得吓人。

「这两个是新人。」暴龙接着介绍两名一年级新生。「学姐好。」两人普通地寒暄，安德烈森一样回声：「哟！」

「安德烈，你觉得怎样？」神神把一直在画的漫画或插图，拿给安德烈森过目。

安德烈森在最靠近门口的椅子坐下，看起递过来的纸。

此时，桑幸第一次仔细观察森小雪的长相。不管是娃娃头的发型，或细细的眼睛，都像极传统日本木雕人偶。从某些角度来看，也不能说不可爱，但她的头部尺寸太大，难以做出美的评价。

「嗯，满可爱的。线条也很扎实。」安德烈森评论道，神神略微放心地点点头。桑幸猜想，在鉴赏漫画或插图方面，森小雪似乎拥有过人的眼光。文艺社成员表示，安德烈森超会画。

「其实，我们希望她加入文艺社，但她是手球社的。」护士山本补上一句。

「歹势。如果我走了，手球社就没有守门员。」安德烈森有些害臊。

「啊，那么……」丹生爱美出声，「门司同学上体育课时昏倒，是……」

「是我。」安德烈森不太在意地提起体育课踢足球时，与门司冲撞的事。

「他当守门员，跑出来接软绵绵的回传时，我全力铲球，后脚跟踹进他的胯下。」

门司痛不欲生，被抬进医务室。

「虽然没受伤，但踢个正着，应该满痛的。」

咕哇哈哈哈哈哈！又响起一阵笑声漩涡。「门司有够蠢，他应该以为从此绝子绝孙了吧。」传出打趣的话声。桑幸听着，眼前浮现遭炮弹击中，飞到天边的门司那宛如掌中猴的瘦小身躯，心想「门司果然撑不到夏天」。尽管同情，毕竟不关己事，桑幸又把门司搁到一旁去。

「对了，桑幸老师不是要找安德烈？」护士山本问，桑幸顿时一慌。

「哦，没啥大不了的。」桑幸有点狼狈。要是胡言乱语，恐怕会换他被撞到天边。

「可是，桑幸老师不是有事？」护士山本追问。桑幸无可奈何地开口：

「呃，森同学是不是选修马泽老师的课？」蓦地，他的脑海冒出一个景象：体格相近的马泽教授与门司的形象重叠在一起，遭安德烈森擒抱，边飞得远远地，边咿咿喷出喜悦的泪水。没错，森小雪与马泽教授有「特别的关系」——确信的火焰在桑幸眼前熊熊燃烧。此时，安德烈森反问：

「马泽？谁啊？」

从语气听来，巨无霸女绝不是在装傻。冷静想想，安德烈森念的是健康福祉学院，与资讯综合学院的马泽教授不可能有任何瓜葛，也不曾听闻马泽教授担任手球社顾问。就算现实比小说离奇，巨无霸金刚女和马泽教授的组合也太勉强。

「不，没什么，是我误会。」桑幸想打马虎眼混过去，害怕他的猜测成真。

忽然，神神冒出一句：

「什么意思？桑幸为何要关心安德烈与马泽教授的关系？原因呢？」

面对尖锐的质问，与那双闪闪发亮的漆黑大眼，桑幸仿佛被蛇瞪住的青蛙。一切为时已晚，桑幸不停冒着冷汗，感觉自己正沉入又深又冶的认命海底。不久，潜进光照不及的深海的无眼鱼，缓缓摆动身体，想着「老子不管啦！」拉出不负责任的粪便。

森林女孩的传闻

最后，桑幸不得不告诉文艺社成员，事关马泽教授的性骚扰疑云。追根究柢，想向文艺社成员打听森小雪就是错误的开端，可是，如今反省已毫无意义。显而易见，若提起森小雪的名字，必定会遭神神等人探问，桑幸却忍不住说溜嘴。只能认定，这样的粗心，是根植在桑幸人格中枢的某种天性。

鲸谷教授没特别交代，但「马泽性骚扰疑云」肯定是极机密事项，绝不能随便泄漏给学生知道。桑幸暗叫着「啊啊啊，我完蛋了」感到绝望，另一方面，又有种对某人大喊「活该」般的复仇快感在内心蠢蠢欲动，一旦开口，就无法克制。换个角度说，若以狗群比喻文艺社，尽管桑幸姑且被称为「老师」（虽然有人不这么叫），但他的阶级非常低，神神之类位高权重者一声令下，便难以违抗。

不过，桑幸并未一五一十全盘托出。他宣称自己隶属取缔校内风纪的委员会，身负暗中调查马泽教授性骚扰疑云的任务。掰出这种瞎话，是因不好坦承他也在陷害马泽失势的阴谋中参一脚。幸亏鲸谷教授交给他的数位相机很小，放在外套口袋里，连神神都没发现。想到万一相机被发现，肯定会遭严厉追究，桑幸背后不禁冷汗直淌。

提到马泽教授的性骚扰对象可能是森小雪时，研究室爆发前所未有的激烈狂笑。不仅安德烈森自己豪迈大笑，暴龙藤井和牙牙更是笑到几乎要在地上打滚，甚至流出痛苦的泪水。

待笑声洪水稍微退潮后，神神提出质疑：安德烈森与马泽教授毫无关系，怎会突然冒出她的名字？桑幸不必说，每个人都纳闷不已。此时，意外地，一年级的动画宅熊岛铃香应声。

「我听过马泽老师的事哟。」

「噢，熊岛，你讲讲看。」暴龙藤井催促。

「据说有森女会去马泽老师那边。」熊岛铃香继续道。

「那是谁啊？」

「不晓得，反正有森女会去找马泽老师。」

森女？那是啥？桑幸感到莫名其妙，忽然想起熊岛铃香是文艺社唯一隶属国际交流系的学生。

「熊岛同学有修马泽老师的课吗？」桑幸问。

「有滴，是必修课。马泽老师跟森女的事，在班上是相当热门的话题。」

所以，那森女是什么东东？桑幸一脸纳闷。神神开口：

「总之，就是有森女会去马泽教授的研究室。」

「是滴。」

「可是，不知怎么传的，变成安德烈森去找马泽教授，又传到桑幸耳里。」

神神统整道，研究室再度响起一阵爆笑。

「安德烈哪里像森女？」

「就算她姓森，也差太远了吧。」

「她才不是森女，是漏尿女（注：「森」（mori）与「漏」（more）在日文里只差一个音。）吧？」

「什么、什么？」

「安德烈使出蝎式死亡锁时，漏了一点尿。」

「咦咦！」

「呜噢，你怎么能说出来！」

「哇哈哈，反正大家早就知道了。」

「去死吧！下次看我漏别的在你身上！」

咕哈哈哈哈哈！又是一阵狂笑。待笑声平息，桑幸毅然询问：什么是森女？得到的答案是：以「漫步森林的女孩」为概念的流行打扮。

漫步森林的女孩？樵夫的女儿吗？桑幸思索着，安德烈森应该很适合当樵夫吧。他脑中倏地浮现，发出吆喝声、猛力挥斧砍树的安德烈森形象，但没说出口。

简单地讲，有个森林女孩打扮的学生，频繁造访马泽教授的研究室。熊岛铃香更进一步报告，传闻「森女」会在傍晚前往马泽的研究室，有时甚至待到深夜。辣妹行政小姐粕谷惠想必是听到此事，便告诉鲸谷教授。当然，鲶鱼大王的世界里，即使有樵夫，也不会出现森女，所以，他才误会是姓森的女学生——桑幸总算理出头绪。

「可是，熊岛最近也有点走森女风。」护士山本出声。

「也不算啦。」熊岛铃香接过话。暴龙藤井抢着问：

「熊岛，你没去马泽那里吧？」

「人家才没去。」

「我不太了解马泽老师，不过，他年纪满大了吧？」护士山本疑惑道。

「不折不扣是个糟老头。」牙牙保证。

「老头子真能干。」

「不是辣妹，而是找森女下手。这不是一般人，是行家。」暴龙藤井感叹。

「就是啊、就是啊。」牙牙大表赞同。

桑幸默默观察，发现在文艺社成员眼中，性骚扰似乎不是值得吵闹的问题。不过，马泽教授性骚扰学生，应是真有其事。话说回来，桑幸还是搞不太懂什么是森女。

隔天星期五，桑幸在研究室上网检索Wikipedia的「森女」条目。

上面写着，森女是「以『宛如漫步在森林中的女孩』为主题，喜好温暖氛围物品的少女嗜好，也指这一类的时尚打扮」，「反映在装扮方面，多为精致的A字型复古碎花宽松洋装，搭配裤袜与平底鞋」。

桑幸不是很明白，但看到「森女会戴麦杆帽」的部分，稍微有了点概念。总之，查出那个森女的身分是第一要务。桑幸如此想着，当天傍晚机会便主动找上门。

「刚接到粕谷的通知，森同学去找马泽了。桑潟老师，拜托喽。」鲸谷教授打手机联络桑幸。那不是森同学，是森女——向鲶鱼大王解释毫无意义，所以桑幸没多说。

桑幸把相机放进口袋，步向东校区。

午后的偷拍

时间刚过五点三十分。

白昼已完全拉长，晴朗的天空仍蔚蓝明亮。桑幸快步穿过愈接近梅雨季、绿叶益发浓密的西校区，目送五辆喷出漆黑废气的大卡车震动着大地驶过，然后横越县道。

踏入东校区，左侧是枯燥无味的箱形建筑F馆，右侧的红砖色建筑是世界和平馆。走进世界和平馆的一楼休息室，阳光透进可眺望操场的玻璃门，乍看时髦、毕竟还是千叶的廉价桌子旁，学生三三两两地嗑零嘴，边聊天或玩手机。

桑幸穿过学生堆，绕过自动贩卖机区，走到休息室后方。那是一个类似门厅的空间，再进去是举办入学典礼等活动用的大会馆。

三道木制大门全关着，会馆不像有活动。左右两边都有楼梯，桑幸选择从右边上到三楼大厅。此处也有两道木门，通往二楼观众席。

桑幸没打开木门，而是走近楼梯旁的小铁门，像提心吊胆的兔子般东张西望，确定四下无人后，从外套内袋掏出钥匙。这是鲸谷教授连同数位相机一起交给他的，除了世界和平馆后门的钥匙，还有好几把钥匙套在一起，应该是鲸谷派的职员偷打的备份钥匙吧。

桑幸按鲸谷教授的指示，挑出贴着手写标签「2F通道」的钥匙，打开铁门，走进一看，有座狭窄的楼梯。确认这就是目标的楼梯后，他关上门，眼前顿时一片漆黑。桑幸往墙上摸索电灯开关，却找不着。明明只要先开门，利用外头的光线找开关即可，但轻举妄动，被人抓包就惨了。此时，桑幸才发现自己如此害怕。

我在紧张吗？桑幸想说服自己不是在做坏事，却不禁产生「偷拍算不算坏事」的疑惑。如果有人问「你在做什么」，不是很难回答「我在偷拍」吗？忽然，门外传来话声，更不好开门。

可是，暗成这样，根本一步也无法前进。桑幸烦恼着，是不是该回去拿手电筒？蓦地，他想起手机，从口袋掏出一看，液晶荧幕的亮光完全能取代手电筒。我怎会这么机灵？搞不好能改行当秘密谍报员。桑幸想着愚不可及的事，爬上陡急的楼梯，短短的通道尽头又是一道门。

桑幸以贴着「调光」标签的钥匙开门，这似乎是照明和音响的调整室。左边有玻璃窗，望向窗外，可看见无人的舞台和观众席。

桑幸依鲸谷教授的指示，继续往横长形房间入口另一侧的门走去。这道门没锁，轻易便能打开，里面是收藏照明器具和麦克风等道具的小仓库。室内微亮，角落有扇放下百叶窗的窗户。

桑幸走近窗旁，压下百叶窗的叶片窥看外头。

耸立眼前的是F馆的米黄墙壁。原来如此，F馆四楼的北面窗户，恰恰与视线同高。八扇窗排成一列，右边第三扇窗内就是马泽教授的研究室。角度刚好，距离约五公尺，的确非常适合偷窥。

马泽研究室的百叶窗开着。桑幸暗暗想着，玻璃窗后忽然出现某人的后脑勺。在斜射的夕阳下，光秃的头顶闪烁着橘光。斑白的发丝环绕发光的秃头部位，乍看犹如独眼妖怪。

桑幸感觉似曾相识，记起水木茂（注：水木茂（一九二二～），日本漫画家，为妖怪漫画的第一把交椅，作品以《鬼太郎》最为知名。）的漫画中有相近的角色。那是什么妖怪？桑幸努力回想着，边继续观察。当然，这个秃子就是马泽教授。话说回来，他的头真是闪亮。即使拿砂纸打磨上油也不一定会如此闪亮。虽然背对窗户、面向办公桌的姿势稀松平常，但大辣辣地把秃头暴露在世人面前，未免太不知羞耻——桑幸一面赞许，一面以美学及公众道德观点批判时，「森女」冷不防登场。

那个人从右方出现，在马泽教授办公桌对面的沙发侧身坐下。由于教授的秃头和百叶窗遮挡，看不清来者的模样。尽管如此，桑幸仍能判断那就是「森女」，因为对方穿玉蜀黍色洋装，戴着缎带帽。那叫渔夫帽吗？像是帽缘较短的麦杆帽。以「森女」为关键字搜寻时，桑幸看到戴这种帽子的女孩图片。

「森女」坐在沙发上，似乎在和马泽教授交谈，两人并未抱在一起或更进一步。夕阳洒落研究室，唯有独眼妖怪的秃头发亮，四周一片昏暗，瞧不出「森女」的长相。总之先拍照——桑幸从口袋取出数位相机。肉眼看不清，机械或许能捕捉到某些线索。况且，无论如何，都必须向鲶鱼大王出示认真「办事」的证据。

透过百叶窗缝隙，桑幸把相机对准外面，镜头拉到最近，准备按下快门时，胸前口袋突然传出「锵锵锵啦锵、锵锵锵啦锵～」的热闹音乐，简直吓坏他。原来是手机来电。桑幸一阵狼狈，以为是马泽教授发现他在偷拍，打来警告，胆子吓得缩成豆子大，但那是不可能的。他慌忙取出手机一看，荧幕显示为「鲸谷」，是鲶鱼大王。

桑幸一向设成静音模式，不过，这阵子鲶鱼大王常打手机找他，万一漏接不太妙，所以切换成一般的响铃模式，才会在机密行动中大声响起。反正，得先把「锵锵锵啦锵、锵锵锵啦锵～」关掉才行。继续响下去，搞不好马泽教授会听见。然而，桑幸不晓得该怎么关掉铃声。最近的机器功能太多，难用死了——桑幸处在文明论式的愤怒中，担心会有人间声寻来。想到会被指责「啊，桑幸你在偷拍吗？」并遭到逮捕，桑幸一阵慌乱。呜噢噢噢噢到底该怎么办才好？即将陷入恐慌时，他发现只要接起电话就行。

——那边情况怎样？鲶鱼大王以粗哑的嗓音问。

「我正要拍照。」桑幸压抑愤怒，极力冷淡回话。

——这样啊。马泽和森同学在干嘛？难道是……我猜猜，桑潟老师坐在特等席，准备欣赏香艳刺激的好戏吗？欸，这就叫意外的甜头吧，噗哈哈哈。

我要宰了你。桑幸双眼炯炯发光，内心的湖沼唐突地浮现一个疑问：我到底是为了什么才当大学教师的？

——总之，万事拜托啦。

鲶鱼大王只说几句就挂断电话。桑幸仍杀意鼎沸，想像着破口大骂「谁要干这种事，去你妈的！」把相机砸到鲶鱼大王的油滑脸上的画面。但他比任何人都清楚，自己根本没那种胆量。

他是为了什么当大学教师的？答案很清楚，是为了餬口，为了免于饥饿苟活下去，别无可能。桑幸内心一阵悲哀，确认单纯明快的事实后，明白自己只能死赖在大学里，所以任何情况都能忍耐。我会忍耐给你看，就算叫我趴在地上舔粪也照做不误——桑幸露出卑劣的笑容，在灰尘漫天飞舞的仓库里拿起相机。此时，「森女」打开研究室的门，步出走廊。

来不及惊呼，「森女」已从室内消失。偷拍失败，都是鲶鱼大王害的。可是，没空拖拖拉拉，首先应该揪出「森女」的真面目。桑幸急忙离开窗边，循来时路从国际和平馆跑到F馆的正门入口。途中，由于门锁打不开，花了点时间，但要是顺利，应该能逮到「森女」。恰逢下课时间，学生们不断地从四角箱中流泄出来。

「森女」离开马泽研究室后，不一定会直接回家。不过，看到「森女」的帽子，桑幸总觉得她会回家。不怎么可靠的直觉告诉他。「森女」就是要回家，才会戴上帽子。

令人开心的是，唯独这次，桑幸的预测成真。在从楼梯间往正面玄关走来的学生堆中，他发现「森女」。

太好了！桑幸在内心比出胜利手势，却不晓得下一步怎么走。「森女」应该是国际交流系的学生，跟他没关系，也不能突然上前问：「你是什么来头？」不过，直接拍对方照片会被当成变态吧。虽然没自信，姑且先把那张脸烙印在视网膜上，事后再翻学生名册确认——桑幸暗下决定后，突然一阵错愕。

另一个「森女」出现。此人也穿长及脚踝的洋装，戴渔夫帽。刚这么想，又出现第三个「森女」。接着看到第四、第五个「森女」时，桑幸当场傻眼。

在灿烂的夕阳照耀下，逆着前往公车站的学生人潮伫立的桑幸，终于悄悄迈出脚步，折回自己的研究室。

这段期间，桑幸看到的「森女」多达十二人。

两把钥匙

隔周的星期一，该年气温首次来到三十度的这天，桑幸一早就心情沉重。

当然，这是老样子了，自上小学以来，非假日的星期一，桑幸从未开朗过。

前一天的星期日，桑幸参加由当地情报志得知的社区节庆活动，在蔬果摊几乎免费取得虫啃的高丽菜和长歪的小黄瓜，然后，踩着自行车前往夕阳超市的即期大拍卖，同样近乎免费地买了无骨火腿和昆布佃煮等食材。傍晚，腌小黄瓜时，他拿火腿取代鲜肉，细心熬煮高丽菜咖哩，度过极为充实的一天。正因如此，星期一早上益发空虚。

再加上，今天得向鲸谷教授报告偷拍失败，实在痛苦万分。连这点小事都办不好？光想像鲸谷教授以大阪腔嘲讽的画面，桑幸柔嫩的自尊心便热辣辣地发疼。没想到你连这点小事都办不好，桑潟老师，我看你连拉完大号自个儿擦屁股都不会吧？是的，我从不擦屁股，最近都是用免治马桶嘛——就算回嘴都显得空虚。

追根究柢，偷拍会失败，都怪你好死不死在那种节骨眼打电话来——桑幸在想像中抗辩。嗄，还找借口？大学老师每一个都超会耍嘴皮子，开口闭口就是研究很重要，又臭又长，是在研究借口学吗？鲶鱼大王咕溜溜地转动那双分离式眼中的黑眼珠，宛如盯住猎物的变色龙。

反正我就是没出息、没路用、废柴到家，你要怎样？想像中的桑幸，一如往常飞快就豁出去。桑幸的自尊心异常肥大，就像体型肥胖的人容易生病，桑幸的心灵也极端脆弱。所以，不赶紧用豁出去或其他方法抚平创伤，很可能会完全崩溃。

早上，从梅森·乔布尔公寓骑自行车上班途中，桑幸以古怪的节奏即兴唱着：啊，我真是没出息，啊，我有够没出息，没出息啊没出息～。进行两堂疑似讲课的行为后回到研究室，在纸上胡乱涂鸦「鲸谷大白痴、鲸谷大笨蛋」打发空档，再拖着沉重的脚步前往F馆——他得去参加午休时间召开的招生委员会。因为这场会议，他才一大早就心情沉重。

十二点十分开会，包括桑幸在内的八名教师，聚集在F馆二楼小会议室，没聊天也没互动，每个人都神情空洞地坐在ㄇ字型桌旁。委员会的基调一向是沉滞、疲劳、无精打采，一方面是桑幸等各名教师的个性使然，关键原因仍出在委员长鲶鱼大王身上。简单地讲，这场会议是鲸谷教授的个人秀，也是自认在教授会遭冷落的他，发泄不满的场所。

会议中发言的主要是鲸谷教授。他的发言九成是在揶揄和批评马泽教授底下的「主流派」教授群多么无能，剩下的一成则是让人笑不出来的冷笑话。招生委员的工作由众人分担，尽管满腹牢骚，平日仍完成各自的职务，却还得被逼着听鲸谷委员长演讲，没人吃得消。气氛会如此沉滞，也是理所当然。

鲸谷委员长迟到五分钟左右，像海边的螃蟹般匆匆移动两腿进入会议室。嗨哟嗨哟，各位辛苦啦——鲸谷教授拿手帕擦脖子上的汗，活像营业所所长似地招呼后坐下，宣布开会。他劈头就表示有事情要报告，接着说今天拿到五间邻近高中的学生名册。大概是向名册贩子买的东西送达了。

「虽然花了点钱，但只要有名册，等于胜券在握。名册的用途多到不行。」鲸谷教授高声告知，六月中旬会拿到其余三十校的名册，他计划在暑假期间，利用这些名册举办一场大型招生活动。委员们闻言，痛苦地想到热得发昏的酷夏，如遇强风的向日葵垂头丧气，准备聆听即将展开的漫长演说。意外——同时令人高兴的是，鲸谷教授居然说「那么，请各负责人报告进度」，迅速进入会议流程。

报告约五分钟就简单结束，接下来是演讲吧——委员们又要垂下头时，鲸谷教授居然说「今天到此为止」。众人都吓傻了，难以置信地呆愣半晌。喀哒作响，一名教授倏然推开椅子站起，小腿不小心撞到桌脚，于是边抚着小腿边跳向门口。以此为契机，其他教师也争先恐后地挤到门口。

平安逃出走廊的教师们如鸟兽散，享受悠哉度过午休的幸福。当中却有一个不幸的人，那就是桑幸。

鲸谷教授叫住桑幸：「桑潟老师，过来一下。」鱼群遭到鲨鱼攻击，哇地一哄而散，只有一条鱼落入鲨嘴，那就是桑幸。跑慢一步被狮子抓住的斑马，那就是桑幸。

桑幸被带到F馆四楼的「招生战略室」。做为鲸谷教授领土的办公室，进门后的右侧空间摆着行政人员用的办公桌、影印机和档案柜，中间则是会客沙发。此刻，不见行政人员——粕谷惠的人影。

办公室左边三分之一以屏风隔出另一区，摆着鲸谷委员长的办公桌。桌上有一台荧幕，但不是电脑。即使会按计算机，鲶鱼大王也跟电脑这种笨重的机械绝缘。办公桌上放的是电视，且是用九百八十圆在廉价商店买来的类比电视，他相当引以为傲。有空时，鲸谷教授会观赏水户黄门（注：江户时代的水户藩藩主德川光圀曾任黄门官，世称水户黄门，流传有许多事迹。以水户黄门为主角的古装电视剧脍炙人口，描述他至各地微服出巡，除恶扶善的故事。）等节目。附带一提，日本文化系研究室所在的A馆，没有收讯设备。

「上次的拍照行动失败了。」刚在鲸谷教授办公桌旁的圆椅子坐下，桑幸便先发制人。

喏，我很没出息吧？一点屁用也没有吧？他傻笑着，切换成最擅长的耍赖模式，等待镇坐在办公桌前的房间主人开口。

「这样啊。嗳，反正已知马泽在性骚扰学生，总有机会的。辛苦了，下次再请你帮忙。」

原本预期鲸谷教授嘴里，会迸出斥责、揶揄、挖苦、断罪等内容，桑幸大感意外。

「这些事只能拜托桑潟老师，我没有其他同志了。从丽短时代，我跟老师就一直是同伴，今后还请多多关照。」

桑幸不记得自己何时变成鲶鱼大王的同志。可是，对方以异于往常的感性语调恳托，又宽容地原谅他的失败，桑幸不禁感激涕零。这一生从未被如此宽宥、依赖，桑幸差点掉下泪。

「然后，今天找你来是有别的事。」鲸谷教授起身，要桑幸一起去右侧的行政办公区。档案柜旁有个小冰箱尺寸的灰色金属箱，鲸谷教授蹲下，问道：

「你觉得这个如何？」

不管怎么看，那都只是常见的办公室简易保险柜。

「是保险柜呢。」桑幸说出眼中所见。鲸谷教授从胸前口袋掏出钥匙，插进简易保险柜的锁孔，得意洋洋地解释：

「这是刚刚送到的，得考虑一下保全措施嘛。总不能任人随意拿走东西吧？这里无法信任的人实在太多。」

「这里」指的是F馆吧。的确，四楼还有马泽等国际交流系教师的研究室。招生战略室根本是深入敌地的支城。

「其实，我想要更正式点的保险柜。不过，嗳，聊胜于无吧。」

鲸谷教授打开保险柜门，毕恭毕敬地取出B4尺寸的褐色信封，里头似乎就是撒下大把银子买来的学生名册。鲸谷教授抱着信封，回到左边的办公桌，又从抽屉取出钥匙。简单的金属环上挂着两把钥匙。

「一把是这间办公室的钥匙，另一把是保险柜的钥匙。备份钥匙只有一副，我不想多打，得严加防范嘛。上午厂商送保险柜来时，马泽用这～样的眼神直瞧着。」

鲸谷教授说着「这～样的眼神」，手指大大扳开左右分离的眼珠子的上下眼皮。在桑幸看来，那是愚蠢到家的举动。

「持有保险柜钥匙的，只有我和桑潟老师。」

鲸谷教授递出钥匙串。桑幸接过后，心脏突然怦怦跳，就像收到外遇对象交给他公寓钥匙一样——这么形容未免太牛头不对马嘴，但实际上，接到钥匙的那一刻，桑幸甚至浮现失身给鲶鱼大王也甘愿的想法。紧接着，脑中立刻响起嘎啊啊如野猴般的惨叫，不过，他的心脏确实正不可思议地兴奋乱跳。

难不成我喜欢鲶鱼大王？我爱慕鲶鱼大王？桑幸自问，背脊发凉的同时，不得不承认心头有种倒错的疼痛。

说桑幸有着不胜之态，或许不夸张。如果鲶鱼大王有那个意思，桑幸可能会脱离以自家发电为中心的性生活，踏入新的性冒险。搞不好他会航向人生未知的大海，成为桑幸2.0版。然而，算值得庆幸吗？将一切事物视为欲望饵食的鲶鱼大王，那双比目鱼眼似乎根本不把桑幸当对象。

桑幸松口气，嘴里重复低喃着「千钧一发、千钧一发」。

与名册的遭遇

十分钟后，桑幸离开「招生战略室」，进入F馆四楼的厕所。

虽然不急，但他想大个便再走，因为F馆的厕所很干净舒服。桑幸研究室所在的A馆老旧，且厕所是蹲式的，于是，为了实践「大便就去学校大」，桑幸特地远征东校区的机会并不少。

在马桶间的马桶坐下，褪下裤子后，桑幸查看鲸谷教授交给他的信封。转开封绳，拿出文件一看，确实是名册。私立学校包括清兴学园、木更津女子高等学院、房总经济大附属高中，东金西高中、九十九里商业似乎是公立学校。这好像是把电脑列印的文件再影印而成。每所学校的字体和格式都不一样，应该是从各校的电脑档案直接印出来的。至于是什么人、如何弄到手，不知道才是明哲保身之策吧。

每校的资料都是一到三年级所有学生，假设一校有五、六百人，总计就有三千人份。桑幸拿著名册，深深叹口气。鲸谷教授刚指示他把这些资料输入电脑。

鲸谷教授提到，听说把名册输入电脑很方便？于是，桑幸得意洋洋地表示，只要输进EXCEL，套入贴纸标签栏，贴到信封就行，他以前在学会的行政工作中做过。不料，鲸谷教授丢出一句「那你来弄吧」，桑幸顿时慌了手脚，建议交给行政人员比较好。鲸谷教授同意，但行政人员忙着下星期的暑假企画及高中访问的准备作业，分身乏术，希望桑幸先动手。桑幸不死心，试图摆脱麻烦差事，挣扎地说至少该分配给招生委员一起做，鲸谷教授十分认同，不过，即使分工合作，名册也不能影印。

「不能影印？」

「是的。向名册贩子买来的名册一旦外泄，可能会引发问题。这一点，名册贩子严重警告过，千万不能随便影印乱丢，必须严密保管。我特地把名册收进保险柜里，就是这个缘故。」鲸谷教授告诉桑幸，最近还会拿到其他高中的名册，那些会交给其他委员输入。桑幸等于必须单独负责一开始的五校名册。

这种枯燥的作业，不是参谋该做的事！桑幸愤慨不已。但问参谋的工作是怎样的工作，他也毫无头绪。

输入三千人份的名册，实在教人发昏。如果输入一个人要一分钟，就是三千分钟。三千分钟……五十个小时！过度惊愕导致便意飞到九霄云外，桑幸踉跄离开厕所。抱着装名册的信封等电梯时，忽然有人站到他旁边。

令人吃惊的是，这个瘦小的秃子，无疑就是鲶鱼大王的不共戴天仇敌——马泽教授。

桑幸走进电梯，马泽教授跟在后头。桑幸觉得似乎对上视线，便微微点头。之所以微微点头，是考虑到万一对方无视他，还能自我辩解那不是在点头招呼。幸好，马泽教授同样颔首致意，让桑幸放下心。

「今天很热呢，简直就是夏天。」马泽教授还出声寒暄，桑幸更是惊奇。虽然和马泽教授在入试委员会上见过几次面，但桑幸不认为对方会把他放在眼里。桑幸的存在感稀薄，在校内尤其显著，尽管每次都出席各种委员会，却经常被人说「你上次请假没来」。

是啊，满热的。桑幸含糊地回话，马泽教授又问：

「你是去招生委员会？」

「……呃，嗯，差不多。」

「这样啊，招生委员会喔。」

「……算是……吧。」

此时，电梯抵达一楼，门打开。仅仅是短暂的对话，却有过多资讯在桑幸的兔子头内剧烈闪烁。从马泽教授的遣词用句及表情等细节，他接收到某种「危险讯息」。就像平常软塌塌的软体动物碰上猎食者靠近，会咻地火远摆出防御姿势，只要有一丝可能危害安全的气息，桑幸的神经便会一阵颤栗，变得无比锐敏。

猎食者马泽教授问「你是去招生委员会吗？」，只能解读为「你是去鲸谷教授那边吗？」因此，刚刚的对话，桑幸的理解如下：

「你刚才都待在鲸谷那儿吧？」

「我是在那里没错。」

「你是在鲸谷那里谋画要怎么谄害我吧？啊？是吧？」

「不是的。鲶鱼大王图谋不轨是事实，但跟我无关。由于先前的情势使然，我身不由己才参与其中，不过绝非我的本意。我的立场薄弱，不得不听命于他，还请多多谅解。」

最后的「……算是……吧」的「吧」里，桑幸倾注如此复杂的思绪，并祈祷马泽教授能够理解，实在太强人所难。

桑幸晚马泽教授一步离开电梯。想起刚刚对话时，马泽教授那异样修长的睫毛如虫子般，在混浊如烂泥沼的双眼周围眨巴着的模样，桑幸不禁想把包括森女的事等鲸谷教授的阴谋，一五一十全盘托出。

无框眼镜深处，马泽教授那双散发暗光、充满猜疑的眼眸很危险。乍看宽厚温和，甚至是弱不禁风，没有任何一处令人联想到猛兽，然而，身为草原小动物的桑幸，本能地强烈警戒：这种生物有剧毒！

「桑幸，你应该明白，鲸谷毁灭时，也会拉着你同归于尽。你们会一块被斩首＆示众，你懂吧？」沉默中，桑幸感觉马泽教授如此恐吓。啊啊不行了，既然如此，干脆投靠马泽教授，请求他的赦免，磕头跪拜，直接倒戈吧——桑幸认真思忖时，步出电梯的秃头教授回望桑幸，开口：

「听说，桑潟老师是名侦探，对吧？」

「什么？」桑幸一头雾水，嘴里一阵咕哝。老教授继续道：

「我听柿崎提过。桑潟老师也认识吧？塔姆哥的柿崎。」

这么一说，桑幸顿时想起。之前，塔姆哥的柿崎，带来一桩与春狂亭猫介的信件有关的谜题，被神神解开。柿崎误以为是桑幸的功劳，奉送与桑幸完全无缘的「名侦探」称号给他。桑幸紧跟在后，点点头。马泽教授又说：

「名侦探啊，总觉得名侦探很恐怖。」

这句话该如何解读？桑幸一脸困惑，随马泽教授一起走出户外。此时，突然听到有人大叫：「桑幸老师！」

转头一看，文艺社成员们坐在F馆旁的几张长椅上。护士山本与辣妹早田挥着手。人家都叫了，也不能不理，于是桑幸停下脚步，轻轻挥手。马泽教授快步离开桑幸身边，前往停车场。啊啊，桑幸还在惋惜，马泽教授瘦削的背影与水木茂妖怪风的秃头已离去。桑幸后悔着，应该道别一声，但现下再追上去很怪。

长椅上的文艺社成员们向桑幸招手，桑幸放弃马泽教授走过去。今天木村社长也在，神神、牙牙、暴龙藤井等人坐在长椅和铺在长椅旁的塑胶布上。

桑幸一走近，社员便七嘴八舌地打招呼「桑幸老师好～」。

「天气不错，所以我们午休在外面开会。」穿着平日的巴士车掌套装的木村社长说明。她的感冒似乎已痊愈。

桑幸漫不经心地应着「哦，这样啊」，然后问她们有什么事。没穿护士服的护士山本，高兴地回道：

「没事，叫叫看而已。」

「没什么事。」木村社长附和。

「想说叫叫看，可能会过来。」烫金发、化无敌眼妆的辣妹早田补充。

瞬间，咕哈哈哈哈哈的笑声响彻四周。

「没想到桑幸真的过来！」暴龙藤井开口。

「一叫就来，是狗吗？」牙牙吐嘈，哦，这好笑！又是一阵开朗的欢笑。桑幸杵在原地，仰望阳光灿烂的天空。

啊啊，夏天又来了。

真命天子

这天下午，桑幸在忙碌中度过。

下午第一堂课，桑幸再度进行类似授课的行为。三点是求职指导说明会，接着是入试委员会的讨论，之后的生活指导委员会议有当地居民代表前来，要求招募学生帮忙在秋季祭典抬神轿。这是当地神社的传统抬神轿活动，神轿上载着象征男性生殖器的御神体，俗称大屌神轿，愿意抬轿的年轻女子逐年减少，社方十分困扰。或者说，过往居然有女生肯去抬那种东西，真不愧是权田市。

奔波一天后，桑幸终于能在研究室办公桌前好好安歇时，已超过晚上七点许多。不过，「好好安歇」的形容有语病。即使是这种时刻，忙着编辑同人志的文艺社成员仍盘踞研究室，离安歇的状态实在太遥远。不过，或许是时间颇晚了，坐在长桌前的只有护士山本、木村社长、辣妹早田梨花、神神，每个人都安静动笔，或在笔电输入东西。

「刚刚鲸谷老师来过。」木村社长报告。

「哦，他说什么？」桑幸问。社员告诉他，鲸谷也没多说就离开，八成是来监视名册输入作业的进展吧。这么一想，桑幸心里就不爽。

若是平常，桑幸早就直接回家，但社员开口邀约：「桑幸老师要不要一起吃晚餐？」仔细一瞧，长桌上摆着一只铝锅，似乎是什锦蒸饭。

「这是我和神神在楼下的烹饪实习室煮的。」木村社长说着，把饭舀进从实习室摸来的塑胶盘。耶，这样就省下一餐了！桑幸隐藏着内心的欣喜，说着「谢谢」，接下盘子。

「本来还有汤，可是喝完了。喝茶好吗？」木村社长问道，递出丢入绿茶包的杯子。桑幸拿电热水壶倒热水进去。

蒸饭里有红萝卜、竹笋和香菇，美味到桑幸差点惊叫：这是什么！

「喏，很好吃吧？」听到桑幸称赞，护士山本居功自傲地说。「而且，这饭除了米，全部免钱。神神，对吧？」

算是吧，神神头也不抬地应道。还是老样子，冷漠无比。

「米是暴龙老家寄来的，调味料是学校的。」护士山本更进一步说明。

「竹笋是神神挖的，香菇是去年大伙上山采回来晒的。我也跟着去采哟。红萝卜则是农家不要的。可是，最关键的还是高汤。」辣妹早田补充。

「桑幸老师，吃得出高汤是什么煮的吗？」木村社长一问，桑幸确实感觉高汤特别鲜美，米粒之间看得到白色的纤维质碎屑。是螃蟹吗？桑幸推测，得到「猜错了」的回答。

「是蝲蛄。」护士山本喜孜孜地揭开谜底。「神神撕青蛙的脚当饵，在千本池钓来的。」

千本池是学校与肥原车站中央的田地里，一座像贮水池的沼泽，桑幸看过孩童在那里钓蝲蛄和鲫鱼。居然混在那些脏小鬼里，拿青蛙当饵，钓蝲蛄做粮食，不愧是游民女大生神神。桑幸也会挖竹笋、捡农家丢掉的红萝卜等，但还没有到达钓蝲蛄的境界。我还差得远——桑幸暗想着，感激地吃完什锦饭。

桑幸说声「多谢招待」。立刻打道回府像是讨白食的，至少做一点名册输入的工作吧，桑幸暗忖着，打开电脑。一方面也是鲸谷教授叫他下周交的缘故，不一点一点做，恐怕会来不及。

桑幸泡杯即溶咖啡，自言自语着「我也处理一些工作再回去」，取出名册，暂且从「木更津女子高等学院」着手。

每一班都依五十音顺序排列学生姓名。桑幸从1年A班「赤井结花」顺序输入名字和地址，同时反刍起午休时间与马泽教授的对话。

塔姆哥的柿崎和马泽教授认识，桑幸颇意外。不过，世界很小，也不是不可能的事。问题在于，马泽教授那句「名侦探啊，总觉得名侦探很恐怖」，究竟是什么意思？

他嘴上说「恐怖」，应该不是认真的，但回想起发言者面露冷笑的模样，桑幸又觉得似乎有一丝真正的「恐怖」。这表示马泽教授害怕桑幸，也就是他对桑幸另眼相待的意思吧。被下任院长另眼相待，让人内心颇受用，足以供桑幸肥大的自尊心长出新的赘肉。

不过，不必说，关键是桑幸隶属马泽教授的敌对阵营。被对手评价「虽然是敌人，但确实有本事」，在落败后受到挖角的例子不是没有，然而，在这种情况下，胜利者必须有足够的雅量。桑幸不是很了解马泽教授，不过，光从任职垂乳根国际大学这一点判断，马泽教授绝对是心胸狭窄的人。桑幸认为，马泽教授无疑是会把投降者灭口、家族同党全丢进洞里活埋的类型。

这么一想，还是趁现在倒戈才是身为一个人应做的选择。此刻投入马泽教授的怀抱，会对鲸谷教授造成重创，必能获得马泽教授的肯定，若是顺利，或许还会被提拔为干部，甚至副手的位置都不是梦。想到这里，桑幸便迫不及待想付诸实行。

可是，鲶鱼大王会怎样？如果获得胜利的马泽教授，彻底抹杀鲶鱼大王就好了。但仅仅是院长选举落败，鲶鱼大王不会轻易死心吧。他一定会用鼻毛摇曳的鼻孔，继续呼吸垂乳根土里土气的空气。这么一来，属于同一学系，常有机会碰面的桑幸便十分尴尬。不，不光是尴尬。为了踹下对手，鲶鱼大王都敢不要脸地运用偷拍之类的肮脏伎俩，到时为了虐杀桑幸，不晓得会使出多么凶残的手法。

最棒的情形是，鲶鱼大王离开此处。若他放弃垂乳根，迁徙到其他沼泽，就太理想了。话虽如此，撇开垂乳根，实在不可能有学校会高高兴兴地接纳那玩意。鲶鱼大王应该会永远栖息在垂乳根的浊水中吧。他会埋伏在沼底的泥泞里，炯炯转动着那双距离太开的眼珠子，继续扑咬经过眼前的猎物，很伤脑筋哪。

当然，鲶鱼大王能死一死就太完美。不过，鲶鱼大王感觉是死不了。即使人类灭绝，鲶鱼大王似乎也会长存。干脆做掉他怎么样？桑幸忽然兴起这个念头。没错，杀掉他不就好了——他轻浮地默念，渐渐感觉自己真的能杀掉鲶鱼大王。当然，那必须是完美的犯罪才行，因而桑幸继续输入电脑，一面幻想着各种杀害鲶鱼大王的手段。此时，「鲸谷」两个字突然蹦进桑幸的视野中，他受到一股冲击，心脏几乎冻结。

「鲸谷绫香」。木更津女子高等学院1年A班10号。地址是「海上郡饭冈町疎田一二四」。

要是桑幸没记错，鲶鱼大王在奈良有房子，家人住在那里。他是单身赴任，住在习志野的公寓。所以，即使「鲸谷绫香」可能是鲶鱼大王的亲戚，也不会是女儿吧。不管怎样，在思考杀害鲶鱼大王时，瞥见「鲸谷」两个字，桑幸备受冲击，简直是恐怖电影般的巧合。不过，恐怖的部分不仅仅如此。

真正的恐怖，是在看到「鲸谷绫香」后，接着发现木更津女子高等学院1年A班11号，居然叫「桑潟春美」！

并列在名册上的鲸谷与桑潟……桑幸浑身战栗。这是巧合吗？不，不可能，肯定是某人的意志或讯息。你注定要与鲶鱼大王生死与共哟——讯息这么告诉桑潟。你跟鲶鱼大王要同归于尽，直到地狱的深渊哟——超越自然的某人如此低喃。

桑幸颤抖着，姑且把「鲸谷绫香」的名字与地址打进电脑。此时，背后袭来一阵寒意，他呜噢噢地怪叫着回头，只见神神不知不觉间站到窗前，边抽烟边看电脑荧幕，没发出半点声息。这女人简直是忍者。

「干干干、干嘛？」桑幸一阵慌乱。

「那是名册吗？」神神吐出烟问。

无可奈何，桑幸招出正在输入招生用的姓名和地址，并以手肘遮住名册，不希望她看到「鲸谷」和「桑潟」并排在一起。

啊，桑幸和小小鲸手牵手排在一起！真的，不可思议的巧合，根本是天生一对！搞不好桑幸跟小鲸鲸有一腿，上司与部下的职场之恋！这种情形桑幸是攻，小鲸鲸是受吧。呜噢噢噢，太恶了！

瞬间，桑幸脑海浮现文艺社成员吵闹的景象，心想绝不能被她们觉察，背后冷汗直淌，这时，手机「锵锵锵啦锵～」地响起。

瞄向来电显示，同样是「鲸谷」两个字，是真命天子打来的，再也无法逃避。桑幸接受自己的宿命，按下手机的通话键。

探索与监视

晚上八点五分，桑幸拿着数位相机走向东校区。

鲶鱼大王来电通知，森女又造访马泽研究室，要他赶紧行动。此时，桑幸已无半点抵抗的力量。

和前些日子一样，桑幸从世界和平馆的二楼大厅穿过调光室，进入里面的仓库。不同的是，天色已完全暗下，室内一片漆黑，还有他不是一个人。

除了桑幸，护士山本与辣妹早田也跟在一旁。当然，桑幸根本不打算带文艺社成员一起来，但接到鲸谷教授的电话后，神神抓到他从抽屉拿出数位相机，一切就这么完蛋。你要去偷拍马泽教授和森女的幽会现场吗？第六感超准的神神猜中，那双漆黑大眼望着桑幸，桑姓顿时丧失抵抗能力。

桑幸全盘托出，辣妹早田举手说「感觉很好玩，我想跟」，护士山本也跑来凑一脚。木村社长指出，同人志作业进度落后，不是凑热闹的时候。但两人组保证去看看就回来，木村社长拿她们没辙，便点头放行。

靠着各人的手机荧幕亮光，桑幸带头，三人走到仓库窗户旁，透过百叶窗隙缝窥望，马泽研究室确实亮着灯。

今天和上次不一样，百叶窗放下，但塑胶叶片有点歪斜，形成一道隙缝。室内和夜晚的黑暗对照，简直是大放光明。因此，虽然只有一点隙缝，依然能看见室内的情况。

有人影。是戴帽子的黄色系洋装女生，没错，就是森女。

「森女在里面。」辣妹早田学桑幸压下百叶窗叶片低喃。

「真的。」护士山本附和。

森女往右边移动，暂时从视野中消失，旋即再次现身，和刚才一样站在窗户另一头，面朝左侧。不晓得是在做什么，她仿佛摆出「看我看我」的姿势。隔着百叶窗，瞧不清楚森女的长相，也没找到马泽教授的身影，不过，先拍照再说。

桑幸把数位相机放到百叶窗的隙缝间，按下快门。闪光灯一亮，桑幸还在吃惊，森女似乎也发现有人偷拍，迅速往旁边移动，从窗前消失。

「被发现了吗？」护士山本问，一旁的辣妹早田在讲手机。

嗯，好，我们过去。辣妹早田挂断电话说：「我们走吧。」

桑幸问要去哪里，辣妹早田回答「F馆玄关」。

「神神要我们等森女出来。」神神似乎是从桑幸研究室下达指令。

「桑幸老师，快点。」

在两人的催促下，桑幸离开仓库，边想着不必神神指示，他也准备在楼下埋伏森女，实在没意思。与来时相反，桑幸跟在两名文艺社成员身后循原路赶回去，呕气地想：我是手下吗？是下人吗？但要揭穿森女的真面目，有两个学生陪在身边，确实是一大助力。

离开世界和平馆，来到F馆前，由于时间已晚，亮着灯的入口大厅没半个人。当桑幸心想「这下就不会错过森女」，辣妹早田又下达指示：「桑幸老师去那边，去后面、后面。」因为森女也可能自F馆的后门离开，所以她要桑幸盯紧后门。从F馆回家时，几乎所有学生都会自正面玄关出来，前往公车站，但极少数的学生会到后面的停车场牵自行车，直接穿越东校区离开。桑幸便是被派去盯那边，深感遭到冷落。一股寂寥涌现心头，他就像拼命投入校队练习，比赛时却连候补都沾不上边的棒球选手。

桑幸如地藏石像般杵在杜鹃花丛后方，孤伶伶地盯着后门。后门对面是自行车停车场，日光灯下，显得颇为冷清。蚊子在耳边不祥地嗡嗡叫唤。权田一带蚊子特别多，尤其是垂乳根国际，栖息着有斑纹的凶猛蚊子，会成群攻击人类。

桑幸边赶蚊子，监视二十分钟左右，可是没半个人从后门出来。从桑幸的角度，看得见F馆西侧窗户也一片漆黑。抬头仰望，几颗星星在夜空中闪烁。

我究竟在做什么？桑幸忽然心生困惑。啊啊，是啊，我在监视森女有没有走出来——他喃喃自答，随即冒出新的疑问：那么，我为何要等森女出现？啊啊，是要陷害马泽教授。接着，他又自问为何要陷害马泽教授……疑惑接二连三浮上心头，终于陷入自己为何存在于这个宇宙的实存问题时，手机响起。

辣妹早田打来问，老师那边怎么样？桑幸回答「没人出来」。辣妹早田接着报告，神神也过来了。

——我和神神要去偷看马泽教授的研究室。万一错过森女可不妙，桑幸老师要注意盯着后门，等我们联络喔。小瑞守在正门。回头见，掰～。

去偷看……喂，那样没问题吗？桑幸一阵狼狈，通话很快切断。不安在胸口盘旋，身为文艺社顾问，桑幸该亲自瞧瞧情况，然而，收到固守后门的指令，依据狗的阶级，他只能忠实地听从。仔细想想，要确定森女的真面目，直接到研究室探察，确实是最干净俐落的方法。神神与辣妹早田是日本文化系，感觉有点勉强，但学生拜访教授的研究室天经地义。她们两个去看，如果森女在那里，透过学生网路就能轻松查出她的身分。

桑幸继续站在可望见后门的杜鹃花丛里。在旁人的眼中，他肯定是鬼鬼祟祟，活像个蠢蛋。然而，桑幸脑袋装的内容更愚蠢。他妄想着被来自外太空，大小不一的无数「异星奶子」包围搓揉（这是桑幸无聊时经常编织的幻想），打发时间。约莫十五分钟后，辣妹早田总算联络桑幸。

桑幸来不及问马泽研究室的情况如何，就接到「请继续监视」的指令。桑幸十分不满，可惜，依狗的阶级制度，他依然只能服从。话虽如此，这次他真的觉得遭到无理的对待。不了解状况最是难熬，更不巧的是，他快憋不住尿。

八点四十五分。夜幕低垂，天空散布星星，远方传来狗吠声。

听从命令监视前线，却遭弃置的士兵。桑幸眼前浮现如此悲哀的情节，星空在视野中模糊。

消失的森女

直到九点二十分左右，桑幸才获准卸下监视的任务。

十分钟前，桑幸便听到前列腺在胯下发出惨叫，忍不住朝杜鹃花丛撒泡尿。星空下，望着自己的小老弟前端喷发出黄金水流，桑幸狼狈地反省，教师在校园随地便溺未免太不成体统，万一被人瞧见岂不糟糕？转念一想，他用骚臭的小便，玷污了不过是垂乳根，却故作时髦的东校区，又无法克制地泛起恶毒的笑容。

不用监视了～。接到护士山本的通知，桑幸前往西校区，穿过县道，只见神神与护士山本站在大门处。至于木村社长和辣妹早田，似乎赶在没公车前回去了。

两人当场说明起来。其实，桑幸想在研究室慢慢听，但A馆九点关门。虽然向警卫室借钥匙就行，可是，原则上规定学生不能进去，所以只能站着谈。不管怎样，两名住在附近的社员为他留下，虽然草率，姑且也为他解释情况，下级士兵犬桑幸的面子勉强保住。

两人的叙述如下——

八点三十五分，神神与辣妹早田留下护士山本监视F馆正面入口，前往四楼的马泽研究室。两人以「文艺社正在制作教师访谈企画，想询问马泽老师能不能登场」的名目拜访，发现研究室只有马泽教授一个人，没看到森女的影子。

二十分钟前，从隔壁的世界和平馆窥望时，森女确实在马泽研究室里。若她已回去，不可能逃过监视F馆出入口的桑幸、护士山本及辣妹早田的眼睛。换句话说，森女应该还在F馆内。于是，神神、护士山本和辣妹早田指示桑幸继续监视后门，在F馆大门等森女出现。快九点时，警卫开始巡逻，直到九点锁上大门，森女依然不见踪影。

这下就有点玄了。九点后，教师向警卫说一声，便能继续留在研究室，但和A馆一样，学生不能留下。不过，视情况也可在教师允许下破例。或许是神神和辣妹早田拜访时，森女去上厕所，之后才返回马泽研究室。九点五分，神神以「东西忘在里面」为借口，请警卫打开正面入口的门锁，再次前往马泽研究室。神神担心搭电梯会被发现，便蹑手蹑脚走楼梯，奇袭般敲敲研究室的门。怪的是，这次仍是马泽教授应门，神神趁机进研究室确认，森女真的不在室内。

慎重起见，神神检查四楼的女厕后，躲在走廊暗处监视马泽研究室一会儿。不晓得森女躲到哪里，毫无折返的迹象，她只好死心下楼——就是这么回事，森女凭空消失。

桑幸听着，为神神一贯机敏的行动力佩服不已。第一次进马泽研究室时，她就想到或许会再来，故意把香烟和打火机放在椅子上。在这一职难求的时代，唯独神神能当女特务餬口吧。虽然他不晓得哪里在招收女特务。

不过，连神神都没能解开森女消失之谜。桑幸认为，森女大概在他们从世界和平馆赶到F馆前就离开。神神判断不无可能，但护士山本不同意。在世界和平馆，透过百叶窗看到马泽研究室里的森女后，护士山本便丢下穿高跟鞋行动迟缓的辣妹早田，和笨手笨脚锁门的桑幸，独自冲去F馆，守在前门。森女很难比护士山本更快离开F馆。

「会不会是变装离开？」桑幸灵光一闪，却遭当场驳回。八点过后，F馆里的人似乎已走得差不多，护士山本盯着正门玄关的期间，没半个人出来。

「搞不好是躲在置物柜。」护士山本推测。但神神表示，马泽研究室的置物柜没大到能藏人，也没其他可躲藏的地方，接着又说：

「最有可能的情况是，森女仍在F馆里。」

「现在也是？」

「对。」

「可是，神神巡过女厕之类的地方吧？」护士山本问。神神点点头，应道：

「我只检查四楼。如果她躲在其他楼层或教室，我就不知道了。」

「确实。马泽老师也还在研究室，搞不好他们正在干嘛呢。」

「大概吧。」神神同意，然后丢下一句「不过，就算盯一整晚也没意义，再见」，便转身离开。还是老样子，好冷淡的女人。护士山本跟着说「那我也要走了」，跨上停在旁边的红色自行车，骑上县道。

喂，你们都走掉啦——单独被丢下的桑幸一阵落寞，不过，仔细想想，文艺社成员没有非查出森女真面目不可的理由。她们只是有点好奇才会帮忙，所以桑幸没资格抱怨。

桑幸想回家，但背包放在研究室，名册也丢在桌子上。于是，桑幸走去警卫室借A馆钥匙。

夜晚的F馆

回到研究室一看，吃晚饭用的锅子和餐具已收拾干净，但长桌上散放着写到一半的稿子、杂志、COSPLAY的小道具等等，只能死了心，扔着不管。日光灯下，《爱兽战士☆可可海莲》的服装亮片闪闪发光的景象，让研究室看起来犹如游乐园的角色秀后台。

桑幸关掉电脑电源，把高中名册收进信封、装进背包，离开研究室。走出A馆一楼后门上锁，把钥匙还回警卫室。然后，他跨上放在停车场的自行车。不过，他不能直接回家。鲸谷教授再三交代，名册用完，一定要收回「招生战略室」的保险柜。桑幸觉得就算带回家也不会怎样，但如果明天早上，鲶鱼大王打开保险柜，发现名册不在里面，闹起来就麻烦了。桑幸骑自行车到东校区，向正门旁的东侧警卫室借F馆钥匙。

桑幸停下自行车，出声招呼。戴黑框眼镜、正在看小型电视的中年警卫，要他在登记簿上填写名字和任职单位，带着他打开F馆后门的锁。那是桑幸先前憋尿监视的门。安全起见，黑框眼镜警卫叫他从屋内上锁，回去时再通知，便折返警卫室。这里和西校区不一样，似乎不是采用出借钥匙的方式。

桑幸进入灯火尽灭的建筑物，依警卫吩咐，转动门把上的凸钮上锁。他搭电梯到四楼，经过黑暗的走廊来到招生战略室，以备份钥匙开门，踏进里面，忽然察觉背后有股危险气息。有人在看我！

这可是夜间无人的大楼内部，桑幸不禁毛骨悚然，但一打开室内灯，恐惧旋即消散。桑幸想到会是谁在看他，应该是马泽教授。

虽然没问警卫，但马泽教授还在研究室吧。马泽教授开车上下班，不受制于公车班次，随时都能回家。

这种时间，经过走廊的脚步声会响彻整栋建筑物。从电梯到招生战略室的距离颇远，马泽教授约莫是听到桑幸的脚步声，离开研究室，在通道暗处观察不远之客。

桑幸把装著名册的信封收进保险柜，记起神神会指出「森女还在F馆内」，及护士山本那句「搞不好他们正在干嘛呢」。同时，他确认数位相机仍在口袋里。

好！桑幸在内心叫道，熄灭招生战略室的灯，锁上门，摆出一副「我现在就要回家」的态度，走到电梯前，若无其事地按下按钮，踏进下楼的电梯。可是，他没在一楼出电梯，而是在三楼就先出去。接着，他脱掉鞋子塞进背包，只穿袜子再次爬上四楼。鲶鱼大王的委托无所谓，事到如今，我赌上志气。不揪出森女的真面目，老子誓不甘休！

桑幸站在可望见马泽研究室的走廊边缘，藏身在物品后方，屏息敛气。紧急逃生门指示灯及微弱的夜灯照亮走廊，马泽研究室应该是从这边数过去第六间。正当桑幸这么想时，发现一件奇妙的事——没有一间研究室开灯。每间研究室的门上都有玻璃小窗，如果室内亮着灯，光会透到走廊上。然而，整条走廊却没那样的灯光。这么晚，不可能不开灯，研究室里似乎没人。马泽教授回去了吗？

不，等一下。桑幸的双眼在黑暗中炯炯发光。熄掉电灯的那间研究室，此刻是不是在进行「某件事」？一旦这么想，一股淫靡的气息便仿佛从漆黑的马泽研究室，弥漫到走廊。桑幸犹如被尸臭吸引的虫子，沿走廊往马泽研究室前进，妖异的氛围愈来愈浓。桑幸站在研究室前，耳朵贴近门板，聆听里头的动静。正在干「某件事」的声响若有似无，暧昧不明。

桑幸抓住门把，试着转动。门应该锁着的猜测落空，门把轻易转开。霎时，桑幸血液倒流，浑身发冷，脑中响起狼狈的叫声：「咦咦，可以吗？真的可以开吗？」他打开一条门缝观察情况，看样子没人。忽然，桑幸的耳朵捕捉到谁在某处发出「呼……」的一声，像是呢喃，也像是叹息。

声音不是室内传出的，而是走廊。想到这里，桑幸急忙回望，发现有人。

那是桑幸先前藏身的走廊另一端角落。紧急逃生口的绿色灯光照亮人影，戴渔夫帽，穿长至脚踝的洋装。没错，是森女！

相隔约十公尺，桑幸与森女对望两、三秒钟。桑幸吓一跳，但森女应该更吃惊吧，只见她愣在走廊上。没想到会迎面撞上的桑幸，一时不知如何是好，突然想到「对了，拍照，快拍照」，待他挖出口袋的数位相机时，森女已留下「哒哒哒」的坚硬拖鞋声，消失在旁边的通道。

桑幸追上去，到森女出现的地点一看，正好是女厕前面。森女似乎是走出厕所时碰上桑幸。

望向森女消失的通道，右边就是楼梯。桑女不晓得是上楼还是下楼，仅听见拖鞋声渐渐远离。不久，连鞋声也消失，只留下带有水泥味的幽暗。

消失的名册

隔天，桑幸梦见在疑似F馆的大楼内，遭无数个安德烈森挥斧追赶的梦，恐怖绝伦。惊醒后，他把蛋液揉进面粉做成的自制义大利面疙瘩，丢进昨晚吃剩的洋葱汤当早餐，在感觉随时都会下雨的阴天中，骑自行车慢吞吞朝学校前进。

到学校时，已十一点多。这天只有下午要开会，游刀有余。先休息一下吧，桑幸在研究室喝着从兼任讲师室摸来的即溶咖啡，内线铃铃铃响起。

——桑潟老师，你为什么不接电话？

话筒传来鲶鱼大王粗哑的嗓音。那是无论如何都不想在一大早就听到的声音。桑幸纳闷手机怎么没响，从口袋里掏出一看，画面一片漆黑，原来是没电了。桑幸说明理由并道歉。

——那不重要。桑潟老师，你知道名册在哪里吗？你确实放回保险柜了吗？

桑幸回答，昨晚输入一些资料后，就把名册放回保险柜。不料，鲶鱼大王以冷静得古怪的语气告知：

——今天早上我打开保险柜一看，没有啊，名册不在里面。

不可能……桑幸应道，不祥的预感之虫仿佛爬满全身。对方立刻反驳：

——事实上就是没有啊。我早上来打开保险柜，里面是空的。究竟怎么回事？

你问我，我也不知道……桑幸这么说，鲶鱼大王便要他先过去一趟。于是，桑幸赶往东校区。

由于在下雨，桑幸撑着放在置物柜的百圆雨伞，走到东校区。踏进F馆的招生战略室一看，穿制服的辣妹行政人员粕谷惠坐在办公桌前。还是老样子，即使桑幸进门，她也不会招呼一声。

桑幸朝屏风后面的左侧空间唤道，鲶鱼大王臭着脸现身。鲶鱼大王说明状况，早上九点多到校后，他要开保险柜，却发现没锁，名册消失无踪。

桑幸表示不可能，亲自一看，保险柜空荡荡。昨晚九点五十分，桑幸把名册收进保险柜。警卫室的登记簿上也有纪录，能证明他在那个时间进F馆——桑幸拼命辩解。之所以这么拼命，是因鲶鱼大王的口气，像在指责名册不见是桑幸的过失。

「楼下的事务室也有招生战略室的钥匙，谁都能再打一份，但保险柜的钥匙仅桑潟老师和我持有，不可能轻易打开。桑潟老师，你确实上锁了吗？」

你一定没锁好吧？这个蠢货！对方的言外之意令桑幸不悦，当面遭到指责，桑幸顿时失去自信。不能否认，他认为就算是花大钱买的，也不过是份名册，没当成一回事。而且，那时为了揪出森女的真面目，根本没空留意名册。

我确实上锁了——桑幸强调着，但或许脸上掠过一丝犹疑，鲶鱼大王眼尖瞧见，张大嘴巴紧咬上来：

「桑潟老师的话实在可疑，令人难以相信。」

「我真的好好上锁了。」

「老师说的『好好』，不会是『草草』吧？」

暂时撇开锁的问题，全面俯视自己的生活态度，不得不说确实如此。而遭人斩钉截铁地断定，桑幸也只能傻笑带过，这些都是老样子了。

「嗳，我个性上或许有这种缺点啦。」桑幸面露褪色的笑容。

「什么『或许』，你以为这样就没事吗！」

「大概吧。」

「什么『大概』……总之，名册是在桑潟老师手上遗失的，请写悔过书交来。」

听到悔过书，桑幸不禁一慌。他想再次抗辩自己确实上了锁，并无过失，却忽然忆起走廊暗处的森女身影。难不成是那个森女偷的？一旦萌生此念，便化成确信的水流窜遍全身。

「是森女。」桑幸说。

「什么？」鲶鱼大王狐疑地瞪着桑幸。

「不，就是，所以说……」桑幸把鲶鱼大王拉到左边的空间内，因为他介意待在柜台的粕谷惠。

辣妹行政人员粕谷惠，对桑幸与鲶鱼大王的谈话毫无兴趣，拿凯蒂猫图案的原子笔在文件上写字，约莫是在工作，但看起来像无聊到随手涂鸦打发时间，实在厉害。能够散发出如此懒散工作氛围的人，世间难得一见。她手肘支在桌上，左手悬在半空，那是在晾指甲油吧。

在鲶鱼大王的办公桌旁，桑幸压低音量，说出昨晚在F馆四楼撞见森女的事。

鲶鱼大王转动那对间隔太开的眼珠子听完，开口：

「你的意思是，是那个森同学偷走的吗？」

「对。但不是森同学，是森女。」

「什么森女，就是森同学吧？」

「唔，就当是这样。」

「简单地讲，是马泽命令森同学偷走名册？」

「应该没错。」

鲶鱼大王又转动起那对离太开的眼珠子，似乎正用稀薄的脑浆思考。

「可是，她要怎么从上锁的保险柜偷走名册？」

「问题就在这里。」桑幸一副有好主意的语气，实际上根本是脑袋空空，毫无头绪。因为空空如也，反倒理直气壮。

「有必要深入研究一番。」桑幸煞有介事地提议，鲶鱼大王插话：

「况且，她为何要偷名册，真是难以理解。」

「这还用提吗？」桑幸立刻应道，「是要打击我们的阵营。」

「打击？」

「对啊。好不容易弄到手的名册不见，招生工作就会陷入困境。」

「话虽如此，既然不能证明是马泽和森同学偷的，也没办法。」

「这就是重点。」桑幸劲头十足。

鲶鱼大王一脸狐疑。「既然知道是森同学偷的，把她找来，逼她招供如何？」

「呃，虽说是森，偷名册的也是森女……」

「那不就是森同学吗？」

「呃，怎么讲，同样是森，跟那个森又不一样……」

「那真的是森同学吗？」

「是森没错．森是森没错，但那个森并不是这个森……」

「你胡说八道些什么？莫名其妙。总之……」鲶鱼大王仿佛下定决心，继续道：

「明天我得在教授会上报告这件事。在那之前没找到名册，只好请桑潟老师写悔过书。」

嗳，悔过书而已，写就写吧——桑幸又进入认命＆豁出去模式。

「好吧，嗳，我就写吧。」

一旦说出口，就会呕气地觉得写就是了，写就是了嘛，啊～啊，随便啦。感觉也像是把冰箱里烂掉的食物扔进垃圾筒，眼不见为净，极为神清气爽。

然而，事情没那么简单。接下来，鲶鱼大王的九孔唇里吐出的话，别说是神清气爽，甚至足以从根本颠覆桑幸的存在。

「名册费用五十万圆，这也得请老师赔偿。」

如同世界末日来临般的冲击，震撼桑幸的心，他的灵魂瞬间龟裂。脸色苍白又张口结舌的桑幸耳里，继续被灌入形同毒药的话语：

「我会试着努力不让老师赔偿，不过，老师有个心理准备比较好。」

「这，呃……」

桑幸遭到毒害的躯体在狂啸的寒风中冻结，想不出适当的言词，只能颤抖着变紫的嘴唇问：

「呃，那个费用，能分期付款吗？」

什么费用？什么分期付款？桑幸完全不懂自己在讲什么。

「嗳，分期也行，不过……」鲶鱼大王理所当然地点点头，肃穆地加上一句：

「分期的话，得另加利息。」

桑幸深陷绝望

桑幸犹如遭波涛卷走的失根昆布，摇摇晃晃地返回研究室。

尽管毫无食欲，他仍拿出自制便当摆到桌上，打开盖子。便当里是昨晚剩下的白萝卜饭和昆布佃煮加梅干。桑幸默默扒着饭，却食不知味——刚这么以为，随即觉得淋在白萝卜饭上的鲣鱼高汤超级鲜美。

即使是这种时候，好吃的东西还是好吃。桑幸沉浸在悲哀的感慨时，文艺社成员七嘴八舌地说着「老师好」，涌进研究室。

「咦！桑幸老师在哭吗？」护士山本惊呼。

桑幸似乎不知不觉流下眼泪。啊，不，我没事……桑幸暧昧应着，以代替手帕的温泉毛巾拭去泪水。

「真的，老师在哭！」辣妹早田跟着嚷嚷。

「老师怎么在哭？」护士山本问。

「便当菜太穷酸？」丹生爱美猜测。

「那算哪门子理由？」牙牙不以为然。

戴眼镜的一年级小不点回答：

「看到便当菜太穷酸，我就想掉泪。」

「啊，我也是。」同样是大一的熊岛铃香拿抹布擦着长桌附和。

「的确，只有佃煮和梅干，好像有点凄凉。」护士山本瞄瞄桑幸的便当。

牙牙掏出包包里的饭团反驳：

「那样就很赞了，暴龙今天午餐只吃土司涂美乃滋哩。」

「哇哈哈，早上没时间嘛。」暴龙藤井应道。「可是，到这把年纪，不会为便当菜掉泪吧。」

「那老师干嘛哭？」护士山本又问。

辣妹早田说：「难不成是被小鲸鲸欺负？」

猜中了，桑幸就是遭鲶鱼大王欺负而哭泣。国、高中时代，桑幸偶尔会在车站或学校遭不良少年勒索，但他绝不会哭，大抵是傻呵呵地笑，笑到不良少年心里发毛，不得不丢下一句「这家伙有病」，放他一马。桑幸原打算运用经验法则，努力傻笑蒙混过关，但损失的金额相差太多，泪水无法克制地滴落。话说回来，五十万！拿去买夕阳超市十圆的即期面包，就能买五万个！若是特价五圆的豆芽菜，就是十万包！对现在的桑幸而言，五十万几乎等同天文数字。

仔细想想，我究竟为何会离开丽短，跑到垂乳根？怎会被那种比目鱼眼怪的花言巧语骗到这里？要是待在丽短，也不会沦为下流大学教师，反而能在没有鲶鱼大王的和平沼泽悠游。桑幸一阵酸楚，一滴泪水又滑过脸颊。他无力掩饰，豁出去地无声呐喊：是是是，我就是在哭。一个大男人在哭，咦，怎样？不能哭吗？男人不能哭吗？

拉出折叠椅、围坐在长桌旁的八名文艺社成员，注视着默默流泪吃便当的男人，沉默半晌。像是目瞪口呆，哑口无言，也像在冷静观察桑幸错乱到何种程度。

辣妹早田低语：

「果然是被欺负了。」

嗯嗯，桑幸自然地点头。边点头边吸鼻涕的模样，宛如迷路的孩子。

「莫非……」木村社长接过话，「是保险柜里的东西失窃？」

「对，就是那件事。」桑幸又乖乖点头。「可是，你怎么知道？」

「听粕谷姐说的。」木村社长回答。粕谷姐，是指招生战略室的辣妹行政人员粕谷惠吧。

「刚刚我们在餐厅见过，她提到桑幸老师和鲸谷老师为了保险柜的事吵架。」

「粕谷姐和社长的姐姐就读垂乳根时是同学。」护士山本解释。

「她们不同系，但都参加舞蹈同好会。」木村社长补充。

「木村姐不是文艺社？」辣妹早田问。

「是啊，兼舞蹈同好会。」木村社长回答。

「在垂乳根校庆上跳艳舞，被骂得惨兮兮。」护士山本又说，吃着饭团的牙牙插话：

「我也看到了、我也看到了，之前念高中的时候。超劲爆的。那叫啥？埃及那边的舞。」

「肚皮舞。」木村社长说。「对对对。」牙牙拍手叫道。

「社长的姐姐学过肚皮舞？」丹生爱美推推眼镜问。

「才怪。」木村社长干脆地否定。「只是跳得像有那么回事，非常随兴。」

「可是服装超暴露的。」牙牙不太相信，「男生看得眼珠子都快掉出来。」

「反正那才是目的嘛。」

「不过，为什么会挨骂？」

「学生委员会的老师很生气，认为太猥亵。」木村社长向丹生爱美解释。「但我姐说，学生委员会的老师最起劲。不光从底下看，还拍照。」

「拍回家打手枪用？」牙牙吐嘈。

「就那种感觉。我姐气死了，放话要宰掉他。毕业后，他们在居酒屋遇见，我姐当场大骂『浑蛋，那时居然敢恶整老娘！』，海扁他一顿。」

「木村姐超可怕的。」牙牙感叹。

「粕谷姐理智断线更可怕。」

「看得出来……」护士山本心有戚戚焉。

此时，坐在距离大伙最远的神神，漫不经心地瞥向窗前办公桌那托腮流泪的男人，开口：

「那么，保险柜里是什么东西不见？」

由于神神的发问，语题总算回归正轨。

既然如此，桑幸也想一吐为快。桑幸突然满心希望找人倾诉，继续湿着鼻子，在众人询问下娓娓道出经纬，讲到要赔偿五十万圆的部分，又不禁泪如泉涌。

「可是，五十万也太扯……」辣妹早田表示同情。

「就是说咩……」「哪有这样的，太过分了。」暴龙藤井与牙牙同声附和。听到这些话，桑幸心中益发酸楚，就像跌倒的小孩得到父母安慰，忍不住想号啕大哭。

「桑幸老师，干脆落跑吧。」护士山本建议。落跑？跑去哪里？桑幸问，护士山本回答：

「唔，比方委内瑞拉之类的。」

「怎么突然提到委内瑞拉？」

「我有亲戚还不出钱，逃去委内瑞拉了。」

「是被迫投保，然后差点被做掉的那个吗？」

「对，我妈那边的亲戚。」

「那现在人呢？」

「混得不错，头发似乎理成飞机头。」

「什么跟什么？」

「简直莫名其妙嘛。」

「不过，名册居然值五十万？」辣妹早田感叹，话题重新回到正轨。

「的确，如果值五十万，可能会有人想偷。」护士山本说，暴龙藤井立刻反驳：

「现金或许会有人偷，偷名册要干嘛？」

「确实。」木村社长点点头，然后问：「除了名册，保险柜里有别的东西吗？」

桑幸记得，昨天白天鲸谷教授拿出名册，及晚上自己放回名册时，保险柜都是空的。

「可是，为啥要偷名册？」辣妹早田疑惑道。于是，桑幸把刚才对鲶鱼大王讲过的「打击鲸谷阵营」论复述一遍。蓦地，昨天中午在电梯里碰上马泽教授的场面闪过脑海，一个词涌上心头：

剽窃论文——

交谈时，马泽教授是不是一直盯着我手中的信封？不，桑幸记得很清楚，马泽教授眼镜底下那双犹如混浊沼泽的瞳眸，散发出惹人厌的光芒，倾注在他怀中的信封上，害他十分忐忑不安。

没错，就是这样。那天上午，马泽教授瞧见厂商人员将保险柜搬进招生战略室。需要保险柜存放物品，表示鲸谷教授获得必须收藏在保险柜的「贵重物品」——马泽教授会如此推测是很自然的。在那之前，鲸谷教授四处散播他掌握马泽教授剽窃论文的证据，害马泽教授血压飘高。此时，一名具备「侦探」才能的副教授前来，与鲸谷教授密谈后，小心翼翼地揣着装有文件的信封离开研究室……

马泽教授是不是认为，那只信封装的是他剽窃论文的证据，像是刊登下智大老师论文的杂志或期刊？是不是认为，鲸谷教授委托「侦探」副教授检验他的论文？

没错，肯定就是这样！假说一旦成功树立，便化成不可动摇的确信巨木，根扎大地。

马泽教授密切注意着招生战略室的情况，发现副教授拿着信封出来，立刻追上，试图在电梯里打听消息。「名侦探啊，总觉得名侦探很可怕」，这句话原是想趁机刺探，却暴露出他的恐惧。加以，马泽教授认为「贵重物品」一定会放回保险柜，便等副教授到F馆交还信封后再偷走……

桑幸擦掉眼泪，有些兴奋地说出自己的推理。然而，文艺社成员反应并不热烈。听着桑幸的推论，她们个个神情茫然空虚，与上课时的气氛一模一样。

「可是，马泽教授怎么打开保险柜？」一会儿后，木村社长开口。「持有保险柜钥匙的，只有桑幸老师和鲸谷老师吧？」

这的确是个问题。辣妹早田接着发言：

「何况，马泽老师干嘛派森女去偷？他自己偷不就好了？」

「还不一定是森女偷的吧？」

「是啊，不过……」听到木村社长的话，辣妹早田补充：「桑幸老师晚上去还名册时，森女在F馆吧？」

「果然就像神神说的，森女还在里面。」护士山本附和。

当晚，九点五十分左右桑幸去还名册时，森女确实仍在F馆。桑幸作证，亲眼目睹她走出女厕。于是，木村社长又问：

「可是，马泽老师也在吧？」

「应该在。」桑幸回答。昨晚离开F馆后，他绕到警卫室填登记簿，顺便确认马泽教授尚未回家。停车场还停着马泽教授的BMW。

「换句话说，昨晚桑幸老师离开F馆后，马泽教授和森女仍在F馆。」

听着木村社长的总结，桑幸觉得有些不太对劲。他忽然想起，马泽教授的研究室当时是暗的。森女出现在走廊前，桑幸打开马泽研究室的门，室内没人。不，是一片漆黑，他无法断定是否真的没人。马泽教授在室内吗？那为何不开灯？

在走廊追丢森女后，桑幸步向电梯。从走廊角落回望，马泽研究室的灯依然是暗的。

这么一想，人在室内却不开灯，实在古怪，推测马泽教授不在研究室较合理。另一方面，马泽教授肯定留在F馆。既然研究室没锁，马泽教授究竟在哪里？

「可是、可是，如果是马泽老师偷的，等于是偷错东西吧。」护士山本发言。见众人点头后，她继续道：

「发现不是他要的东西，应该会还回来吧。」

「太天真了。」暴龙藤井尖锐地吐槽。「有人会偷走东西，再还回来说『我偷错了』吗？」

「没有、没有，才没那种人。」牙牙左右摇手，表示赞成。「平常是不会有那种人的。」丹生爱美也附和，桑幸只能同意。

「不过，」护士山本又开口：「假设是昨晚偷走的，搞不好东西还在研究室。偷偷溜进去找怎么样？」

「昨天的话，东西应该带回家了吧。」暴龙藤井冷淡地否决。「嗳，说得也是。」护士山本干脆地同意。不过，她立刻提出新点子，实在精神可嘉。

「欸欸欸，那么，潜入马泽老师家呢？」

异想天开，根本不可能！众人批评四起。然而，护士山本仍天兵地反驳：

「可是、可是、可是，不是说以眼还眼吗？」

「神神怎么想？」木村社长问神野仁美。神神一直保持沉默，在桌上撑着腮帮子，睁着黑色瞳眸，视线在天花板游移。

跟平常一样穿牛仔裤配黑T恤的神神，缓缓摸索放在桌上的背包。众目睽睽下，她取出手机，瞄一下荧幕后，开口：

「时间差不多了，我去上课。」

丢下这一句，神神随即站起，连声招呼也没打便离开研究室。若是一般情况，这种态度肯定会引来反感，但文艺社成员没丝毫不满，七嘴八舌地说着「啊，我也要去上课了」，一眨眼全跑光，快得教人哑然。

我呢？不管我了吗？五十万呢—没人帮忙想想办法吗？

被抛下的桑幸在内心大喊，却无计可施，只得默默扒起剩下的便当。白萝卜饭真好吃。怎么会好吃成这样？想着想着，泪水又滑落。

总之，连同锁的问题，还有两、三个谜团待解，不过桑幸认为，是马泽教授误会信封内容偷走的。话虽如此，他根本没证据。该怎么办？

桑幸陷入悲叹与绝望中，走投无路，整个下午都在研究室发呆度过。那副模样像极痴呆恶化、泪腺松弛的老人，也像罹患失忆症而茫然自失的人。五十万彻底击垮桑幸，把他严重劣化的精神破坏到几乎无法修复。

就在桑幸束手无策地虚掷光阴时，文艺社成员悄悄展开行动。

门司登场

第一个上门的是门司。

四点过后，有人叩叩敲门。桑幸比平常更不想接触人，仍应声「请进」，于是门打开一条缝，一条人影闪进来。没错，那就是纯文学作品<时间破碎之时>的作者，遭安德烈森痛击胯下的门司——门司智。

「啊，桑幸老师，现在方便吗？或者说，我是学生，而老师是老师，所以算是一种服务业？大学有一种服务业的气氛，对吧？总觉得啦。既然如此，我算是客人？那么，老师算是店里的服务生？也是有这种说法。不过，就是……怎么讲，学生有事想商量时，为学生解决问题也是老师的工作之一，其实，大学就是要提供那样的服务吧？」

简而言之，门司似乎有事商量。桑幸茫然地想着，门司或许真的害了五月病，是来商量退学之类的问题，又想到要辞职不干的应该是自己，益发没力气。仔细思考，自己打出娘胎至今，没有一天不患五月病。不问季节，一年到头都是五月病。

话说回来，不管找谁商量都好，世上没有比找桑幸商量更没意义的行为，而门司居然看不出，这样的人不管去哪里都没用处、派不上用场——桑幸默默做出评价，边叫门司在长桌旁坐下，姑且问他要商量什么。这其中有几分人类的心理机制作用，也就是期待与更不幸的人聊天，心理上或许能获得一些安慰。

门司今天的穿着，是破掉的牛仔裤配黄夏威夷衫，踩着七彩海滩拖鞋，还是老样子，打扮蠢相毕露。从腰带挂着当啷响的银锁链来看，本人似乎自以为是时尚流行，但染得参差不齐而显得肮脏的头发，还有夏威夷衫的花纹，或者说不管穿怎样的衣服，门司人格散发出的贫穷感、脑残感，都无可避免地加强整体的穷酸相。附带一提，那身夏威夷衫不晓得是不是关西名产，印着许多大笑的大佛和跳舞的鹿。

门司静静端坐在长桌靠门口的一隅。为何要坐在那么远的地方？桑幸每次都搞不懂他的用意。

「你有事要商量吗？」桑幸远远地问，门司回答：

「欸，说是商量，感觉有点小题大作，其实没到那么严重的地步。可是，怎么讲，就我交了女朋友啦。噢，这也不是该一本正经谈的事。不过，不骗你，历经三年孤男生活，成为现充（注：源于日文的词汇，意指「现实生活充实者」，不需要动漫电玩或网路等虚拟娱乐的慰借，在现实生活过得充实快乐的意思。多指在现实中拥有男女朋友者。）的大好机会终于到来！听说我们双子座B型人，今年是超幸运期。山部学长告诉我的，我跟老师提过吧？山部学长，就是我老家那边的学长，直到上中学二年级都是篮球队，也是浦和红钻队的粉丝。明明是千叶人，却支持浦和红钻。他现下在『高膳』打工。以前他有一次想偷脚踏车，被神高的人揍个半死。咦咦，我没跟老师提过吗？错错错，噢，这是我的错。啊，借问一下，桑幸老师是什么星座？」

桑幸是处女座A型，可是，他没理由告诉眼前的穷酸小猴。别提告诉门司，他甚至觉得门司怎么可能是双子座B型，简直岂有此理。所以，他无视门司的问题，单刀直入地说：

「那么，你来找我商量什么事？」

「也没什么事，不用那样一脸严肃啦，我会不晓得怎么办。反正，就是我交了女朋友……这部分老师不用太在意，然后她是读三中的，比我小一岁。三中跟我们学校很好，意外有不少校际情侣诞生的例子。从以前就这样，从古代就这样。我不晓得为什么啦，觉得满不可思议的。好像是风水上的因素，这也是山部学长告诉我的。唔，山部学长不用再说明了吧？山部学长的前女友也是三中的。真的，风水不能小看。正题就是啊，我马子介绍一个朋友给我，算是一种……某种介绍。总之，在茂原的漫咖介绍的，对方叫须崎。她们念同一所高中，于是介绍给我。她在读宠物那类的专门学校，是叫宠物美容什么的吗？不过，这女的超会打桌球。形容是小爱（注：指福原爱，日本知名桌球选手。）级有点太夸张，但强得吓死人是真的，每次扣球就会大喊『杀！』她国、高中都是桌球社的，那么厉害也是当然啦。我们在茂原的市民体育馆打桌球，可是，怎么赢得过有经验的人嘛。老实讲，我的连败纪录持续更新中。每次输都要玩惩罚游戏，兔子跳体育馆一圈。兔子跳对膝盖不好，应该告诉星飞雄马（注：日本知名棒球漫画《巨人之星》的男主角。）一声，叫他不要兔子跳比较好吧？应该告诉他才对。所以，我这阵子腰腿愈来愈壮，虽然膝盖是愈来愈糟啦。」

放任坐得异常遥远的门司继续乱扯，桑幸莫名不安，便硬是打岔：

「门司同学……」

开口后，桑幸才发现没什么好说的，却又不能默不吭声，于是提出刚刚掠过脑海的疑问：

「你知道森女吗？」

桑幸会这么问，想必是昨晚的事如芒刺在背吧。

「知道一点，我马子就有点森女。据本人说是走森女路线啦，可是，外表基本上是体育系，还满辣妹型的。」门司吸起荞麦面似地回一串话。

「啊，然后，我为了对抗，哦，跟她对抗也没意思啦，反正我效法了一下海男（注：一种男性流行打扮风格，宛如在海边漫步的男孩。）。最近，目前啦。海边我完全不行，根本不会游泳嘛。老师可能会吓到，不过我没骗人。都怪我妈小时候没让我去学游泳，我家没钱。啊，我想商量的是……」

对了，商量。这家伙也会有事要找其他人商量，桑幸惊诧万分。

「这阵子我……呃……被告白了，就是有人要我跟她交往。」门司难得这么快闭嘴，不知为何，好半晌没出声。

桑幸以为这段沉默是因研究室角落跑出壁虎之类的，而门司正瞄准那个猎物。虽然是很奇怪的发想，但门司总有种浓浓的野生动物感。任由他喋喋不休教人不安，但他陷入沉默更教人坐立难安，所以桑幸催促道：「然后呢？」

下一秒，门司又唐突地滔滔不绝起来：

「向我告白的是垂乳根二年级的，修同堂课的女生，比我高一年级。我们一起修的是体育。大学也有体育课呢，满意外的。然后，我是生平第二次被女生告白。真的是第二次。第一次是念中学二年级时，排球队的女生开玩笑告白的。老师可能会问，什么叫开玩笑告白的？可是，这是事实。我跟她说OK，后来她跟我说是开玩笑的，JOKE。我抗议哪有这样的，她解释是玩惩罚游戏被逼的。女生之间的游戏，把向我告白当惩罚游戏？哪有这样的？开什么玩笑？话是没错啦，不过，告白就是告白。在我心目中，这样的告白也算数，所以，这次是第二次。」

这次八成也是惩罚游戏吧。桑幸暗想，门司继续道：

「上一堂体育课，我受了点伤。踢足球时，吃一记铲球跌倒。我去保健室，就是有像医生的人在的地方……大学也叫保健室吗？铲球的人不停说对不起，还陪我过去，我想应该道声谢。后来偶遇，我觉得只道谢有点太草率，但还是道了声谢，于是被带去权田的麦当劳，也不算是带去啦，然后在抽七星时，突然被告白。」

门司的对象是安德烈森？疑问已来到桑幸嘴边，门司抢先一步道：

「我下星期日要去锯山。锯山耶，又不是去远足，去什么锯山，可是，是房工大的人邀的。老师知道房工大吧？他们提议要去巴比Q。啊，这得跟文艺社的人保密。因为获邀的只有我一个，要是其他人知道，不高兴就糟了，啊，还是不会？然后，在麦当劳，总觉得气氛挺尴尬的，就不小心问那个跟我告白的人要不要一起去锯山。一个不小心，忍不住就问了。耐不住尴尬问了。没想到，对方竟然答应。我有点……呃，其实满慌的。房工大是说好啦，问题是后来，我马子……就我那个打桌球的马子，她也听到锯山的事。哦，是我告诉她的，她也想去，果然会有问题呢。我想找老师商量的就是这件事。我已经不晓得该怎么办，真的。我觉得对两个人都好就行，不过，山部学长也说没有那样的。啊，我忘记讲，山部学长被公车撞到，目前在住院。然后，我很担心，下个星期日，我的人生就要完蛋吗？在某种意义上，是不是快完蛋？」

如果能够，最好快点完蛋——桑幸默默想着，认清一个事实。门司并未患五月病。门司与五月病无缘，正确地讲，不管任何疾病都与他无缘。

桑幸提出从刚才就在意得不得了的疑问：

「你提到的那个马子，那个新的马子，是不是森同学？」

「桑幸老师知道她吗！没错，就是森学姐。」

「森小雪？」

「真的假的，原来她真的是大名人，有很多知名点。可是，说真的，我配得上人家吗？」

人类实在是一种韧性十足的生物，桑幸感动到连自己都觉得意外。想像安德烈森与门司站在一起的情景，门司说的「完蛋」顿时充满真实性。这对情侣真是天造地设，这个事实又令桑幸感动不已，仿佛涌出一点活下去的力量。

若是面临二选一，虽然桑幸不认识茂原的桌球女，但无论如何，门司都该选择安德烈森——桑幸想这样建议，却觉得很蠢，所以没吭声。没料到，门司主动说：

「啊，学生找老师商量这种事，老师也很困扰吧。其实，我应该自己想办法。自己的坟墓要自己挖才对。」

门司搞错「自掘坟墓」的意义。

「嗳，总会有办法的。不过，真的有办法吗？那就这样啦，打扰了。」

语毕，门司干脆地站起，打开一条仅容身体穿过的门缝，钻了出去，然后，脑袋又像乌龟似地伸进研究室。他干嘛用那么奇怪的姿势讲话，实在令人费解。

「啊，社长在找老师，说是森女怎样的，叫老师去世界和平馆的休息室。好像是桑幸老师的手机打不通。那我转达喽，掰。」

门司缩回脑袋，离开研究室。

森女现身

桑幸撑着伞走到东校区，走进世界和平馆一看，因为下雨，休息室挤满人。学生的吵闹声在挑高的空间嗡嗡回响。

桑幸头晕眼花地四下张望，发现文艺社成员坐在自动贩卖机区附近的桌位，正向他招手。今天的成员有木村社长、护士山本、辣妹早田、暴龙藤井四个人。桑幸在空位坐下，木村社长便低语：

「目前森女在马泽老师的研究室，我们已派小熊和丹生去侦察。」

社员解释，派一年级的两个人到马泽研究室，是因为熊岛铃香选修马泽教授的课，可拿「请教老师问题」当借口。丹生爱美是陪着去的，这种情况，基本上女生都是结伴行动。不过，她们怎么晓得森女来了？桑幸问。原来，社员拜托粕谷，森女出现立刻通知她们，没想到刚甩出钓竿，浮标就有动静。

「小熊她们不要紧吗？」护士山本颇为担忧。

「不会一去不回吧？」辣妹早田也说。

「好可怕～」

「拜访研究室，从此消失的女大生。」

「她们究竟消失到何处？」

「《小阎魔》有一段是分尸后，把尸块装在皮包里，一点一点搬出去的剧情吧？」

「对对对。」

「小熊很大只，要分尸应该满累人的。」

「感觉肉也很硬。」

「的确。」

「所以会用药，把肉融化的药。」

「梨花就爱什么都融化。」

「人家最爱了～。」

「情人节时，还融一整桶巧克力。」

「是呀、是呀。」

「融完就丢。」

「对～。」

「哪有这样的？」

「冰淇淋也喜欢融化的吧？」

「还满爱的。人家看到融掉的蜡烛就很兴奋。」

「耶！融化狂女人！」

「什么融化狂，听起来好A。」

「根本就是限制级，绝妙的舌技。」

「哎哟，不要扯到那边去啦。」

「啊，重点是桑幸老师。」护士山本突然出声，以为完全受到忽视的桑幸吓一跳，花了点时间才回话。

「你在听吗？喂喂，桑幸老师？」

「嗯，我在听。」

「告诉你喔，我们解开了保险柜锁的谜团。社长，对吧？」

「嗯，算是。」木村社长应道，说明刚刚下课后，她们几个到招生战略室搜查「现场」。当时鲸谷教授不在办公室，粕谷惠出于学姐情谊放她们进去。

「没想到，即身佛那边也有一个同型的保险柜，我们就叫即身佛让我们检查一下。」护士山本接过话。所谓的即身佛，指的是长得像即身佛的茂吕教授。文艺社似乎也把即身佛教授收归旗下。明明没拜托，文艺社成员却主动帮忙解决难题，桑幸心情稍微开朗了些。话说回来，茂吕教授会有什么需要收进保险柜的贵重物品？真不可思议。桑幸很感兴趣，但木村社长一句「然后，我们找到机关」，害他错失发问的时机。

木村社长说明，保险柜是以钥匙旋转金属勾子上锁的简单型式，预先在勾子嵌住的凹槽塞东西，以为上了锁，勾子也不会嵌进去。她又补充，虽然没实际验证，不过或许能利用磁铁移动金属勾子。

「换句话说，即使没有钥匙，只要动一点手脚，也能打开保险柜。」

原来如此，桑幸点点头。昨天中午，桑幸收下名册时，感觉鲶鱼大王没锁上空掉的保险柜。然后，对「贵重物品」颇好奇的马泽教授，趁夜晚F馆无人，利用得手的备份钥匙潜入招生战略室，发现保险柜开着，里面是空的。马泽教授对保险柜动手脚后，等待「贵重物品」放回保险柜，再慢慢偷出来……

可是，这种情况下，森女扮演什么角色？桑幸提出疑问，护士山本应道：

「一个人等很无聊，找森女陪他？」

「不无可能。」

「马泽是怕寂寞的兔子吗？」

「还能顺便嘿咻一下，一石二鸟。」

「关于这一点，我有个想法。」辣妹早田举手发言。

「耶！梨花的超白痴推理！」暴龙藤井声援，辣妹早田继续道：

「我不太了解马泽老师，但他搞不好并不像社长说的那样，懂得对保险柜动手脚。」

「确实。」

「他是个糟老头嘛。」

「然后呢？然后呢？」

「所以，想出对保险柜动手脚的方法并执行的，会不会是森女？马泽老师其实是找她商量。」辣妹早田摆出捏下巴的姿势，八成是以侦探自居。

「那样一来，」辣妹早田那双化无敌眼妆的瞳眸，依序扫过桌旁的众人，开口：「森女的真面目自然也就浮上台面。」

「怎么说？」

「她是魔术同好会的人。」辣妹早田一字一句地讲。

「以前有个魔术同好会的女生，曾告诉我一种利用磁铁变魔术的手法。桌上物品会动来动去的魔术，其实是从底下用磁铁控制。若是魔术同好会的人，借磁铁打开保险柜锁应该易如反掌吧。」

原来如此，这搞不好是很厉害的推理？不无可能喔——赞赏声四起。是吧？就是吧？人家粉厉害吧？早田梨花眨着涂成扇状的睫毛，颇为得意。

「梨花，你知道魔术同好会里有谁是森女吗？」木村社长问。

「应该没有吧。一年级的我都不认识。」

「那不就说不通？」

「好吧，只能期待小熊和丹生。」暴龙藤井出声。

「不过，小熊她们不要紧吗？」护士山本担忧道。

「搞不好会一去不回。」

「好可怕～」

「呃，这不是刚刚讲过？」暴龙藤井忍不住吐槽。此时，木村社长的手机响起。

在众人的注视下，「嗯、嗯」应声的木村社长挂断手机，回报：

「小熊说，森女要出来了。」

桑幸与文艺社成员连忙离开世界和平馆，在看得见F馆正门的户外长椅旁，撑着雨伞排排站。

此刻，门口人影稀疏，正当众人认为这次应该能成功时，两个森女打扮的学生走出来，实在伤脑筋。

不久，埋伏在外的桑幸一行人，发现他们一直在寻找的「森女」，且绝不可能误认。不过，今天的「森女」可能是因为下雨，不是做森女打扮，而是穿牛仔裤配黄色连帽外套，很普通的学生样貌。尽管如此，众人还是知道走出电梯，往玄关走来的那个人就是「森女」，是因她身旁跟着马泽教授。两人共撑一把伞，以所谓的「情侣伞」状态步向停车场。不管怎样，这也太嚣张了吧？这就叫肆无忌惮吗？桑幸一脸茫然，两人已坐进马泽教授的BMW。

连绵不停的雨中，桑幸与文艺社成员默默目送BMW驶离汽车专用出入口。车子消失在县道上后，护士山本低问：

「那是谁？」

「一年级的学生吗？」木村社长猜测，看来是她们不认识的面孔。

桑幸这么想着，一年级的大小拍档熊岛与丹生走出F馆。而后，伞下的丹生爱美解答：

「那个人是马泽老师的千金。」

意外的嫌犯

十五分钟后，桑幸与文艺社成员在A馆的桑幸研究室集合。不过，神神和牙牙去上课不在。

众人先拿热水壶煮水，冲泡人数份的红茶包。最近，文艺社推动的桑幸研究室殖民地工程进展顺利，所有社员都在研究室摆放自己的马克杯。

接着，大伙边喝红茶边听一年级搭档的报告。两人交互说明的内容，大致如下：

简而言之，刚才情侣伞下的连帽外套女，是马泽教授的女儿。她是暝泉女子大学的二年级学生，为了患有糖尿病与高血压，而不得不进行饮食控制的父亲，有时会从位于四街道的家送晚餐的便当过来。她今天也来送便当，但家里突然有急事，教授没吃便当，两个人就一起回家。

「原来如此。那么，她应该不是森女吧？」辣妹早田提出理所当然的问题。

「而且，她也没穿森女装。」护士山本附和。

「的确。」木村社长出声。「我也觉得奇怪，刚刚才打手机问粕谷姐。」

粕谷惠上星期五目击「森女」走进马泽研究室，并记住森女的长相，所以今天来的人虽然不是森女打扮，粕谷仍能断定是同一人。

桑幸想起上星期五，偷拍森女失败的日子。当时坐在沙发上，与沐浴在夕阳中的秃头马泽教授交谈的人，原来是马泽教授的亲生女儿。

「粕谷姐也没料到会是马泽老师的女儿，吓一大跳。」

「还有，」熊岛铃香补充：「七海说今天碰巧没那样穿，但最近她的确是森女打扮比较多。」

「七海？」

「就马泽老师的女儿呀。」

「她叫七海啊？」

「是滴。」

「七海来找爸爸，好像被传成有森女去找马泽老师。」

「可是，熊岛，亏你能问出这么多。」暴龙藤井称赞，熊岛铃香谦虚地应道：「没什么啦。」丹生爱美从旁边插话：

「七海也是Hey！Say！JUMP的粉丝。」

「是滴。她的手机吊饰有Hey！Say！JUMP的小牌子，我一问，她就承认是粉丝。然后，我们很快聊开，还交换手机信箱。」

「昨天在千叶县民会馆的演唱会，你们都去了呢。」丹生爱美又说。

大饼脸熊岛铃香点点头。「一问之下，七海在K排35，我在L排29。我们都吓一跳，真的好近！」

「你们应该很嗨吧。」护士山本感叹，众人也纷纷赞同：「确实，好厉害呀。」但桑幸实在不懂哪里又怎样厉害。

不管怎样，造访马泽研究室的「森女」真面目揭开。换句话说，那是为工作到很晚的父亲送健康便当的孝顺女儿，什么性骚扰，根本歪到天边啦。桑幸整理思绪时，木村社长发言：

「可是、可是，那不是有点奇怪吗？你们想想，马泽七海昨天不是去参加Hey！Say！JUMP的演唱会？演唱会是几点开始？」

「六点半。」熊岛铃香回答。

「几点结束？」

「八点半左右。」

「那岂不是说不通？昨天小瑞、梨花和桑幸老师去找森女时，不是八点多吗？」

「真的耶。」辣妹早田陷入沉思，桑幸也想起昨天的事。在研究室吃着蝲蛄蒸饭，进行名册输入作业不久，鲸谷教授打手机来通知，然后桑幸与辣妹早田、护士山本一起去世界和平馆。确实，当时是八点左右。所以，他们透过窗户看到森女在马泽研究室，是八点多。另一方面，如果马泽七海前往千叶县民会馆，参加六点半到八点半的演唱会，那个森女就不可能是她。

「果然有别的森女吗？」辣妹早田推测。

「会不会是马泽七海撒谎？」暴龙藤井怀疑道。

「其实她根本没去演唱会。」木村社长附和。

「我觉得不可能耶。」熊岛铃香不以为然。「否则，应该没办法跟我聊那么多演唱会的细节，而且她给我看了票根。」

「票根？演唱会的？」

「是滴，写着K排35的票根。她一直收在钱包里。」

「的确，没必要大费周章安排不在场证明嘛。」木村社长接受熊岛铃香的证词。「只不过是从保险柜里偷文件罢了。」

什么罢了，那可是五十万！桑幸拼命按捺大叫的冲动，继续苦思。

「想必有另一个森女，就是她偷走名册吧。」护士山本又开口。

「不无可能。」木村社长盘起胳臂，点点头。

「那么，果然还是像梨花说的，魔术同好会挺可疑。是不是该彻底调查魔术同好会？」

唔……木村社长依然双臂交抱，似乎不太认同护士山本的推论，其他社员也陷入沉默。窗外的雨势盛大，体育馆前的树木罩上一层雨雾。

梅雨季快到啦……桑幸漫不经心地想着，研究室的门突然打开。

牙牙和神神走进来，似乎刚上完课。辛苦了、辛苦了，社员们七嘴八舌地招呼，搬出折叠椅，为坐下的两人泡红茶。这下，除了门司以外的文艺社主要成员都到齐，坐满偌大的研究室。

肩挨着肩围坐在长桌旁的社员们，立刻将一年级搭档熊岛与丹生突击马泽研究室，见到马泽七海的经纬等一连串经过，告诉刚到的两个人。

牙牙不时发出「噢噢」声，点着头，但那嘴巴开开的表情，不太像听懂话中内容。另一边的神神则托着腮帮子，一脸兴致缺缺，不晓得究竟有没有在听，跟平常没两样。

说明结束，护士山本迫不及待地问：

「神神觉得怎样？偷走名册的，是魔术同好会的森女吗？」

神神托着腮帮子，仰望天花板半晌，啜饮马克杯中的红茶后，开口：

「我觉得跟魔术同好会无关。」

「果然。」护士山本一副不出所料的口吻。然后，她再次提问：「那拿走名册的森女是谁？」

「拿走名册的不是森女，」神神明快地断定，「也不是马泽教授。跟七海更是没关系。」

「咦咦，那会是谁？」辣妹早田惊呼。

「难不成神神已解开谜团？」木村社长问。

「嗯，解开了。」神神简洁到无法再简洁地回答。

不愧是神神！一片欢呼声中，辣妹早田追问：

「那么，从保险柜偷走名册的小偷是谁？」

神神用三个字回答：

「小鲸鲸。」

真相大白

鲸谷教授就是偷走名册的真凶。

桑幸差点拍膝大叫「原来如此」，其实他一头雾水。的确，鲶鱼大王持有保险柜的钥匙，爱怎么偷就能怎么偷。可是，名册是鲸谷教授买的，偷走又有何用？

桑幸颇为困惑，文艺社成员却赞叹连连：「原来是这样！」「是小鲸鲸干的啊！」「原来如此！」

「小鲸鲸有钥匙嘛。」

「根本不必动手脚。」

「也不需要魔术。」

「把森女带进来的，是小鲸鲸吧？」

「对对对，很有可能。」

「小鲸鲸上过人家了吧。」

「站在偶本人的兴趣，森女是该给小鲸鲸上一上比较好。」

「哇哈哈哈，这倒是。」

等一下，桑幸慌忙打岔。

「鲸谷老师何必偷名册？动机呢？」

「这么一提，」护士山本总算有所反应。「神神，为什么呢？」

「为了销毁名册。」神神回答。

「原来如此。」护士山本马上信服。

「干嘛销毁名册？」木村社长进一步问。

神神没直接回应，而是将那双漆黑的眼眸转向桑幸。桑幸这辈子没碰过几个如此粗鲁看人的家伙。

「那份名册是小鲸鲸出大钱买来的吧？」

「是的。」桑幸应道。

「那是买来明年招生用的名册吧？」神神再度确认。

桑幸又说「是的」，神神微微点头，随即撇开脸道：

「那份名册是假的。我想应该是五、六年前的旧名册，根本派不上用场。」

「呃，意思是，小鲸鲸被坑了？」辣妹早田问，神神颔首。

「就算是那样，何必要偷？」小不点眼镜娘丹生爱美有些困惑。

「拿到名册后，小鲸鲸应该也发现那是没用的资料。可是，钱已付清。五十万，是吗？卖名册的人想必早落跑，根本抓不到。总之，就是遇上诈骗。」神神解释。

「小鲸鲸遭人诈骗？」辣妹早田总结。

神神点点头，「应该是。」

「小鲸鲸有够白痴的啦。」护士山本一脸喜孜孜。

「对钱愈斤斤计较的人，愈容易上当。」暴龙藤井评论。

「没错、没错。」牙牙赞同。「我家老爸就是那样。」

「牙牙的爸爸被人骗了，下场超凄惨的。」护士山本补充。

不知为何，牙牙开心地笑道：

「也不算被骗吧，是利欲薰心，跑去跟人家炒股，炒到破产。」

「常有的事啦。」

「愈是穷光蛋，愈容易被钱蒙住眼睛。」

「可是啊……」眼看贫穷人性论就要继续发展下去，桑韦赶紧插嘴。

「即使名册是假的，干嘛要偷？」桑幸问道。但在神神回答前，桑幸已独力想出答案。

受骗买下假名册的鲶鱼大王，在教授会夸口已说服理事会拿到预算，如今实在没脸承认自己遭到诈欺。这无疑是个大败笔，如此一来，在院长选举中落败也形同定局。然而，若假货的事情曝光前，名册便遗失，他就能推卸责任。只要把遗失的责任推到别人身上。不必说，代罪羔羊自然是桑幸。我就是为了预防这种状况，才把那个吃白食的废物拉到垂乳根的啊哈哈哈——油光满面的鲶鱼大王，在桑幸的脑海明灭闪烁。

「换句话说，鲸谷老师想借口名册遗失，推卸责任？」桑幸确认道，神神简短地应一句「就是这么回事」。不过，文艺社成员似乎无法理解，于是桑幸大略解释。这么一来，事件的轮廓便益发明朗。

几天前，鲶鱼大王砸下五十万重金，买到学生名册。不料，他发现那是一份旧名册，察觉自己遭到诈骗。陷入困境的鲶鱼大王心生一计，在昨天的招生委员会后，找来毫不知情的善良副教授，命令他进行输入名册的工作。当时，鲶鱼大王千交代、万交代，绝不能影印复本，是要避免留下证据。至于叮咛务必把名册放回保险柜，是因副教授把名册带回家，鲶鱼大王就没机会下手行窃。

听完桑幸的说明，社员立刻你一言、我一句地热烈讨论：

「小鲸鲸未免太肮脏！」

「差劲透了～或者说，真有一手。」

「不愧是黑心鲸鱼。」

「没白费他戴那么大颗的戒指。」

「五十万耶，不会太阴险吗？」

「很普通吧？算是人之常情。」

「是吗？唔，也是，满普通的。换成是我，搞不好也会这么做。」

「就是咩，是掉进圈套的人自己蠢。」

「没错、没错。」

「桑幸还哭咧。」

「哭了、哭了，哭得超惨。」

「桑幸老师差点要龟去巴西。」

「你在说啥？」

「不是乌龟去巴西吗？」

「什么乌龟巴西，你是要讲归去来兮吗？」

「啊对对对，归去来兮、归去来兮。」

「岂止归去来兮，感觉都要直接归西啦。」

「为五十万而死。噢，太贱价！」

「等一下，」木村社长打断仿佛会没完没了延续下去的评论。「神神怎么知道名册是假的？」

没错。桑幸非常想弄清这一点，从窗前办公桌的老位置探出身子。

又托起腮帮子的神神开口：

「我看到桑幸输入电脑的名册出现『海上郡饭冈町』，可是，现在已没有这个地址。大约五年前，町村合并后就变成『旭市』。所以，我知道那是旧名册。」

当时，神神的确若无其事地瞄过电脑。但怎么会这个女忍者发现，自己没发现？桑幸很不甘心，只好自我安慰：我是埼玉县人，不熟悉千叶的地理变迁，就算看到「海上郡饭冈町」，没察觉名册过期也没办法。

「可是，光看名册就晓得是小鲸鲸干的，神神真厉害。」木村社长佩服道。

「昨天晚上我们在这里忙的时候，小鲸鲸不是来过一趟吗？」神神开口。

「是啊、是啊，来问桑幸老师在不在。」护士山本应道。

「我猜，那是来探情况的。」神神接着说。「之后，小鲸鲸八点打手机给桑幸，告知森女在F馆，叫桑幸去拍照，应该是想趁研究室没人偷名册吧。当时小鲸鲸在A馆自己的研究室。小瑞你们出发前往东校区，我马上去洗手间，恰恰在走廊瞥见小鲸鲸。或许他原打算那时偷名册。」

「不巧，我们还待在研究室，害他无法下手。」木村社长回应。

「没错。既然要让名册失窃，最好是趁桑幸使用名册时弄不见。可是行不通，只好今早到校后，从保险柜拿走名册。」

「原来如此。」辣妹早田一脸佩服，但木村社长似乎还有疑问：

「不过，光凭这些，就认为小鲸鲸可疑吗？」

「我会觉得小鲸鲸可疑，是因为手机的事。」神神解释。「刚刚去找粕谷姐时，社长也听见了吧？粕谷姐说，小鲸鲸拜托她和另一个职员，如果看到森女造访马泽研究室就通知他。」

「对，说是当打工。」

「打工啊，不晓得薪水多少。」

神神无视护士山本的问题，继续道：

「昨天粕谷姐和另一个职员六点就下班，小鲸鲸怎么晓得森女出现？他明明在A馆，无从知晓森女的行踪。所以，我才发现当时的电话是要把桑幸引出研究室的借口。」

「可是、可是、可是，」辣妹早田激动地插嘴，「森女真的在那里。」

「是啊、是啊。」护士山本帮腔。

从世界和平馆窥望马泽研究室时，森女确实在那里。桑幸也点点头。

「那是碰巧的，至少小鲸鲸不知道这件事。」神神回应。木村社长又问：

「那么，昨晚的森女是谁？出入马泽研究室的那个森女是七海，却不是昨天的森女。」

「那是……」

神神刚要回答，辣妹早田伸手制止。

「神神知道？」

「嗯。」

「果然！是谁啊？」辣妹早田一脸好奇，木村社长以唱戏般地语调接着问：

「神秘、神秘、神秘，森女真面目究竟为何？」

于是，神神揭晓谜底：

「是马泽教授。」

森女的真面目

雨不知不觉停歇，窗外的天空染上向晚的橘红。云层散去的天空掠过鸟影，漆黑树木覆盖的体育馆内似乎有运动社团在活动，传来精力十足的吆喝声。

时间已过五点半，绿荫浓密的西校区，充满学生下课匆忙回家的氛围。白昼变长，外头的天色依旧明亮，雨后的风带着清新的气息流入室内。

看来，离梅雨季还有一段日子。然而，桑幸的研究室里，没人遥想季节的变迁。

昨晚的森女真面目，就是马泽教授。听完神神的话，桑幸备受冲击。下任院长最有力的候选人马泽教授，怎么会……

原以为文艺社成员会更诧异，她们却意外平静。神神仿佛在传达理所当然的讯息，补充道：

「马泽教授有女装癖。晚上大家都回去后，他会在F馆徘徊，享受穿女装的乐趣。」

「偷偷在夜晚追求刺激？」木村社长问，神神点头。

「马泽真有一手。」暴龙藤井颇为佩服。

「可是，马泽老师看起来实在不像呀。」熊岛铃香评论。

「不过，总觉得有那种气味。」丹生爱美开口。「那种一丝不苟的人，压力特别大嘛。」

「噢，丹生，你对女装癖有研究？」

「也不到研究的地步，我们高中的数学老师也是那样。嗯，女装COSPLAY我可以接受。」

「确实。」辣妹早田赞同。

「这样啊，马泽老师是COSPLAY圈的。」护士山本兴高采烈。

原来如此，COSPLAY啊。COSPLAY在垂乳根是极平常的行为，所以，桑幸接受这个事实。平常听到男人穿女装会想惊叫，相同的行为换成COSPLAY，感觉就能容许，真是不可思议。确实，若是在垂乳根，马泽即使一身森女打扮去上课，应该也没问题，搞不好会大受欢迎——这么想想，还真是一所蠢到极点的大学。

「不过，神神怎么发现的？」木村社长问，神神回答：

「我查过警卫室的登记簿，昨晚马泽老师是十点四十分离校。桑幸晚上在F馆撞见森女时，马泽教授还在F馆。然而，马泽的研究室连灯都没开，既没半个人影，门也没锁，很奇怪吧？推测马泽教授扮成森女，在黑暗中徘徊，便合情合理。」

「原来如此，原来如此，」众人齐声附和，神神继续道：

「小瑞你们从世界和平馆窥望马泽研究室时，森女独自站在窗前，面朝左侧，一动也不动。」

「对对对，是站着的。」「她是站着的。」辣妹早田和护士山本同声打包票，桑幸也点点头。

「我们什么时候会独自在室内，静静站着不动？」

神神丢出问题，护士山本旋即回答：

「睡觉的时候？」

「小瑞你都站着睡觉？」牙牙理所当然地抬杠。

护士山本点点头，「偶尔。」

「你是长颈鹿啊？」

「长颈鹿站着睡觉噢？」护士山本一脸感动，神神接过话：

「嗳，情况应该很多。不过，我们在镜子前，大多会站着不动吧？去过马泽研究室后，我发现窗旁的置物柜门上有镜子。」

「原来马泽是陶醉地看着镜中自己COSPLAY的样子？」暴龙恍然大悟。

「嗯～真恶心。」护士山本吐槽，马上又补一句：「不过，我能理解那种心情。」

「嗳，也不是不能理解。」暴龙藤井附和。

「我们COSPLAY时，都会自恋地照镜子嘛。」木村社长颇有共鸣。

「可是，马泽是糟老头耶。」牙牙似乎有点怀疑。

「又没人规定糟老头就不能COSPLAY。」

「可是，恶心到爆炸啊。」

「确实。但再过二十年，同人即卖会上COSPLAY的，也可能全是老头子和老太婆。」

「有可能、有可能。」

「不过，只是站在镜子前，就说森女=马泽教授，理由有点薄弱耶。」木村社长离开COSPLAY文化论，把话题拉回原点。神神托着腮帮子，瞟向木村社长，开口：

「决定性的证据是耳朵。」

「耳朵？」

「去找马泽教授时，我发现他的耳朵有痕迹。」

「痕迹？」

「耳垂上有痕迹，两边都是。当时我没反应过来，之后才想到是夹式耳环的夹痕。这才确信马泽教授真的在扮女装。」

「这样啊，马泽老师没穿耳洞嘛。」辣妹早田豁然开朗，频频点头。

「原来如此。」木村社长一脸佩服地整理情况：「意即森女有两个，一个是七海，另一个是马泽教授。」

「而且是父女。」

「父女档森女。」

「好搞笑。」

「上电视或许不错，一起穿成森女登场。」

「超爆笑的啦。」护士山本拍手叫好，又忽然回神似地问：「可是，七海知道爸爸在COSPLAY吗？」

「大概不晓得吧。」熊岛铃香推测。

「知道后，应该会讨厌爸爸吧。」辣妹早田笑道。

「我倒是不觉得。」丹生爱美的眼镜掠过一抹光。

「老爸是森女耶，丹生，这样你无所谓？」暴龙藤井逼问。

「唔……」丹生爱美思索片刻，坦言：「还是有点讨厌。」

「我就说吧？」

「要是七海知道，大概不会再帮爸爸送便当。」熊岛铃香心有所感。

「嗳，总之，不要知道比较好吧。」暴龙藤井总结。

「那么，这件事到此为止，接下来是社团会议。首先是夏COMI（注：由Comic market准备会于夏季举办的同人志即卖会简称，冬天举行的叫冬COMI，是全世界规模最大的同人志即卖会。）……」木村社长摆出社长架势开口。

「等一下。」桑幸出声打断。

社员全转过来，桑幸倏然站起，问道：

「那我会怎样？」

沉默半晌，木村社长反问：

「什么怎样？」

「就是那五十万……」

「哦，那个啊。」木村社长兴趣缺缺。

「既然知道是小鲸鲸干的，直接跟小鲸鲸说就好啦。」护士山本不当一回事。

事情没那么简单吧？桑幸刚要忿忿反驳，辣妹早田抢先开口：

「可是，小鲸鲸会那么轻易认罪吗？」

对对对，我就是要说这个——桑幸猛力点头。

「确实，没有小鲸鲸偷走名册的证据呢。」暴龙藤井颇有同感。「万一他死不认帐，也拿他没辙。」

「嗳，在这种情况下，做为一个人类，他绝不会认帐的。」辣妹早田说。

「绝对不认，打死不认。」牙牙也断定。

「那就只能死心了吧。」护士山本的语气太云淡风轻，桑幸忍不住大吼：

「岂有此理！

「就算你觉得没道理，这种情况又能怎样。」护士山本非常冷淡。

真的无计可施吗？实在教人气不过。气不过！

偷走名册的是你吧？

我？你在胡言乱语些什么？我怎么可能做那种事？

名册上的地址出现「海上郡饭冈町」，那是过期的旧名册吧？证据就在我的电脑里。

输入电脑的是桑潟老师吧？那是你错看？我才不晓得。啊，我懂了，桑潟老师，你这样强词夺理，是想推卸责任吧？啊，果然。为了推卸责任，你才会莫名其妙地含血喷人。没错、没错，绝对是这样！

桑幸脑海浮现转动着比目鱼眼，伴随口臭喷出这些话的鲶鱼大王。明明是想像，桑幸却败给幻象的吼叫声与气魄，更是气得牙痒痒。太窝囊了。

「有些事情是无可奈何的。」听到辣妹早田教训般地低语，悲哀之水瞬间灌入不甘心的器皿中，热辣辣地刺激泪腺，桑幸不禁落泪。

「怎么会变成这样？我做了坏事吗？」桑幸语带哽咽。在文艺社成员默默注视下，桑幸抽抽噎噎地痛诉：「为什么？为什么会变成这样？」

距离桑幸最远的神神，忽然翻起脚边的背包。众人一齐望向神神，只见她把一样东西搁到桌上。那是一个B4尺寸的信封。

莫非……桑幸还没开口，木村社长抢先问：

「莫非那是名册？」

「没错。」神神简洁地回答。

「名册，是被偷的名册？」护士山本抽出信封的内容物。

「真的耶，是名册。」

「咦？怎么会、怎么会？」辣妹早田取过名册翻阅。

「这怎么来的？」木村社长会疑惑是当然的。神神无所谓地应道：

「刚刚上完课，我在招生战略室小鲸鲸的置物柜里找到的。」

咦咦！众人惊叫。待现场稍稍冷静后，神神说明：

「找到名册前，我没有百分之百的自信说是小鲸鲸干的。不过，事实上失物就在小鲸鲸手中。」

「你怎么知道藏在那里？」辣妹早田问，神神解释：

「粕谷姐说，小鲸鲸今天早上九点到招生战略室。所以，小鲸鲸把名册拿出保险柜，自然是在那之后。可是，小鲸鲸早上还要讲课干苏的，应该没时间拿到太远的地方。而要藏在附近，一般都会收在能上锁的地方。我打开置物柜一看，果真在皮包里。」

「你怎么打开置物柜的？」木村社长疑惑道，神神又无所谓地回答：

「粕谷姐有钥匙，我跟她借的。我问『置物柜可以开吗？』她说『没什么不可以呀』。」

没什么不可以呀——多么美妙的一句话。不愧是辣妹行政人员粕谷惠，思考随便到家。不过，唯独这次，她的不负责任帮了桑幸一把，总算得救。

「明天把名册拿去给小鲸鲸就行。」神神亲切地指导善后之道。「就说你以为放进保险柜，没想到记错，其实是不小心拿回家，这样小鲸鲸也没办法讲什么。慎重起见，你最好影印一份。」

真是无微不至的建议。桑幸正为神神的好心感动，护士山本也祝福：

「太好了，桑幸老师～。」

桑幸又感激得快哭了。

「桑幸再也不能把脚朝着神神家睡觉啦。」暴龙藤井说，牙牙赞同：「没错、没错。」桑幸觉得两人所言极是，诚心诚意地向神神道谢。

「真的很感谢，你救了我一命。」

「嗯。」神神冷淡地点点头。这冷淡的态度，难不成是在掩饰难为情？桑幸偷偷观察，神神冷不防出声：

「一万就好。」

「咦？」桑幸反问。

「一万。算是手续费，或是侦探费。一万对社费也很有帮助吧，社长？」

「嗯，很有帮助。」木村社长迅速应道。「这次印刷意外地花了不少钱。」

咦咦，要收钱？桑幸总算明白神神的意思，慌了手脚。社员接二连三开口：

「嗳，这点开销也是没办法的吧。」

「算是行情价。」

「跟五十万比起来的话。」

「简直太便宜。」

「拿个五万差不多吧？」

「毕竟捡到失物都能拿一成酬劳。」

「不过，如果收五万，桑幸又要哭了。」

「会哭、会哭。」

「超烦的～」

「那还是一万就好。」

木村社长以公事公办的口吻，向呆站在办公桌前的桑幸宣布：

「就是这么回事，没问题吧？桑幸老师？」

涌上心头的认命波浪吞噬着桑幸，他勉强挤出一句：

「能分期付款吗？」

（全书完）



