文件发布时间:2010-06-24 13:22:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：网球王子
本卷名称：第二卷 Begin The Battle！！

一卷全


◆樱乃的悄悄话◆

我本来对网球不怎么感兴趣，直到某天，突然有一位王子出现在我眼前——那个人就是越前龙马。

由于他的出现，让我才刚进入青春学园国中部，就发生了一连串的妙事……平常活力十足、担任男子网球社顾问的奶奶，还说龙马是什么“武士的儿子”，显得比平常更来得有干劲。就连男子网球社的人也在见识过龙马超乎常人的实力后，为之震惊不已……

尤其是在这次校内排名赛中，龙马还让至今一直稳坐校队代表宝座的三年级乾学长吃了败仗……

以一个一年级新生的身分，漂亮地拿下仅有8个名额的校队代表资格。

相较之下，我的球技还是一样差到极点……唉～～！

不过，光是能像现在这样近距离看着龙马，我就已经很幸运了

再过不久，地区预赛就要开打了，不知道接下来还会发生什么样的事呢……虽然觉得有点不安，但还是令人非常期待！！

是男子汉就该…

5月。

随着枝上翠绿的嫩叶色泽转深，和煦的日光也变得更为刺眼。

春学园国中部的男子网球社面临即将到来的地区预选大赛，每天都做着比往常更加严苛的训练。

“喔，老太婆好久没出来了。”

龙马这时正在球场边做着伸展操，一旁的桃城突然用手肘顶顶龙马说道。

仔细一看，网球社的顾问龙崎堇正以着与年龄有所出入的强健步伐跑了过来，而她那一如往常般高束起的马尾，也随着小跑步的动作左右不停地摆动着。

自从校内排名赛结束后，堇便很少出席社团活动。

不知是因为校队人选底定而松了口气，还是正为了即将到来的地区预赛拟定对策……总之，不管原因是什么——

（该不会有什么麻烦事吧……）

龙马边叹着气，将帽子重新戴好。

“真是的，别给我吊儿啷当的！”

环视场内正在进行轻度对打练习的社员们——尽是在校内排名赛中被淘汰的人——堇拉高了嗓门嘶吼着，而且还是充满魄力的怒吼。

紧接着立刻抓起一旁篮中的练习球，一颗接着一颗朝着那些社员打了过去。

“看球！看球！看球！怎么连球都打不回来啊！？”

“唔哇～～！”

面对堇这突如其来的攻势，社员们个个手忙脚乱地在场内追着球跑、挥舞球拍。

“你们还有得学呢……”

龙马看着学长们狼狈的身影喃喃道。

不知何时，原本负责捡球的堀尾、胜郎和胜雄三人走到龙马身旁，

“龙崎老师还真是有干劲……”

“因为再l0天就是地区预赛啦。”

“那也用不着这样吧……越前，你说是不是……”

三人看着堇窃窃私语着。

对于堀尾他们这几个1年级的新进社员面言，似乎还无法意识到地区预赛的重要性。

若是地区预赛不能胜出，别说是东京都大赛了，就连通往全国大赛之路也会就此中断。

不过，一想到反正自己不会上场比赛，自然也不会有什么紧张感。

“好！全体整队！”

这时，远方传来手冢的声音。

“这次校内赛所选出的8名校队，在东京都大赛之前，先要赢得团体赛。而且不管是哪个学校，他们的程度都一年高过一年，所以各位绝不可掉以轻心。完毕！”

和手冢、大石一同站在全体社员整齐的队列前，堇大声地告诫着。

唯有正式校队才能穿上的队服，采蓝白双色设计，另外在领口、袖口两处都有红色条纹

——任谁都向往的青学校队外套！

而堇的视线，就一直停留在同样穿着校队外套，与不二、海堂、菊丸、河村、桃城一起并列站着的龙马身上。

那小子穿的尺寸应该是S吧……没想到店里竟然会有这么小的尺寸。

不、搞不好是特别订做的……不管怎么说，青学还是有史以来，头一遭出现穿S号制服的校队代表呢。

（这小子将来的成就肯定不得了……）

相较于龙马校队外套的尺寸，堇对他的期待更是大上许多。

“好！继续练习！二、三年级到C球场，一年级的负责捡球。校队到A、B球场！”

“是！”

正当所有社员遵照手冢的指示，各自散开进行练习时。

“校队的等一下！”

听到堇的声音，校队成员们回过头来。

“针对你们校队，我委托他提供一套秘藏的训练课程给你们。”

“他……？”

菊丸一脸疑惑地看着堇。

就在此时，有个人从堇背后缓缓出现——

“啊…！”

“乾……！？”

不二等人失声叫道：

“嗨！”

这么说来，自从乾丢了校队头衔以来，就不常见到他出席社团活动。

究竟在这段时间内，他都在做些什么……？

大伙对于乾手上抱着的大箱子相当在意。

虽然看不太出来，但乾那双隐藏在眼镜后的眼睛，似乎闪烁着愉悦的目光。

“为了要从全国大赛前的一连串比赛中脱颖而出，首先必须就从加强腰部和腿部的训练开始…”

放下手中看似相当笨重的箱子，乾从里面取出某样物品。

“来，大家把这些套在脚上。”

那是加重绑腿——是以黏扣带将重量加诸在脚踝上的一种护具。

“里面各有2块250公克的铅片。所以双脚共会增加1公斤的负荷。”

“喔——”

一拿到加重绑腿，大家就各自找地方坐着，将其绑在脚上。

“还好嘛，感觉不是很重。”

桃成抬起单脚晃了晃说道。

而龙马在绑好加重绑腿后，便试着稍微跳了一下，藉此确认脚上添加的重量。

（这是用来提升机耐力的吧……）

此时菊丸回头对乾说道。

“那接下来要做什么？”

乾此时已经开始在球场上摆放彩色的塑料制立锥体。

红色和蓝色的分别摆在发球区左右的场上，而黄色的则摆放在中心线和发球线的交界处。在一切准备好之后，乾看向在场的所有人。

“除了红、蓝、黄这三个立锥体之外……”

乾边说着，同时将装满球的篮子拉近，篮内每颗球的沟线分别都画了红、蓝、黄三种颜色。

“我同时还准备了涂上三种颜色的球……”

“原来如此！”

语毕，菊丸便握着球拍跳进乾的对面球场。

于是乾立刻拿了一颗涂上黄色球打过去。

面对飞来的球，菊丸迅速判断出球的颜色后，便像猫儿般机敏地飞扑过去回击。

“黄色！”

——啪！

沟线涂上黄色的球准确地命中黄色的立锥体后弹开。

堀尾见状不禁叫道：

“没想到瞬间就判断出和球同色的立锥体方位，还准确命中！”

“真、真不愧是校队！”

胜郎和胜雄两人就这么提着装满练习球的篮子看得目瞪口呆。

若换做自己，八成在看到乾的球飞过来时就吓得脑中一片空白吧。

大石对着一旁的不二说道：

“在动态视力方面，没有人能胜过英二……”

“是吗？你看……”

不二指着在隔壁球场上的龙马，他正不停回击堇所击出的球。

——嘶哒哒……

迅速判断出球色的龙马准确地挥出球拍。

“蓝色——”

——啪！

被球打中的蓝色立体锥剧烈摇晃。

“红色！”

——啪！

龙马以惊人的灵敏反应回击着。

“两个人都不赖嘛。”

堇看着龙马和菊丸如此说道，感觉似乎相当满意。

此时，乾眼镜底下的双眼闪出莫名的光芒。

“不过，很快地……当他们感觉到那1公斤的重量时……”

“！？”

“！！”

突然，一股沉重感袭向龙马和菊丸的双脚。

（这是怎么回事！？）

两人的脑中同时闪过这句话。

然而，龙马在堇发球的瞬间，又立即反射性地移动。

菊丸也猛追着乾打过来的球奔跑。

看着菊丸如此反应，乾低语喃喃念道：

“等到体力一掉，判断力也会跟着变迟钝。”

拖着莫名沉重的双脚在场上奔驰，菊丸紧握球拍的手赶紧向后拉拍。

“红……红色！”

就在他瞄准红色立锥体，准备挥拍的时候。

“那是蓝的吧？”

乾突然开口。

（咦！蓝的！？不对，明明是红色……）

菊丸内心动摇的瞬间，球穿越他的身旁而过。

“咦？奇怪，骗人……哇～！”

“等到体力一掉，判断力也会跟着变差。”

乾面无表情地说道。

“啊～～～乾，你故意的！你好过分～～！”

“这就是同时锻炼体力和精神力的训练。”

“什么～～～！”

看来乾自从没选上校队后，他的脑细胞似乎便全心贯注在如何折磨凌虐其它的校队……

哦、不，是如何加强锻炼校队的实力上。

步伐愈动愈是显得沉重。

判断力也逐渐迟钝。

再加上头顶炙热燃烧的太阳。

“好——休息！”

堇一喊停，

“呼哈哈哈～～～……”

龙马这些校队立即疲惫不堪地瘫坐在球场中。

所有人都挥汗如雨。

双脚也变得有如棒子般僵硬笨重。

“比想象中撑得还久，不愧是校队。”

乾说着，便开始在早巳累瘫在地的校队们之间游走巡视。

“菊丸你在击球的时候，握拍有偏移的倾向。多锻炼一下前腕肌肉，这样你的球会打得更稳。”

“喔……”

菊丸耸了耸肩。

“大石、海堂是前后的位移不够快，河村、不二是左右有待加强……所以你们必须强化大腿的四头肌和小腿的三头肌。”

被点名的四人一听，异口同声道：

“那是哪里啊！？”

用了这么多艰深难懂的词汇，听的人根本一头雾水。

“桃城在击球的时候，只要用70％的力道就可以了，这样准确性会更高。”

“知道啦——”

（70％的力道到底是多少啊？）

桃城实在是很想回嘴，不过这么一来，反而会让自己惹上更多麻烦，于是便使劲忍住，只应声答复。

“手冢缺乏柔软性，表情也太严肃了。”

不只是谁忽然笑了出来，手冢只是冷冷板起脸回了乾一句多管闲事。

“最后是越前……”

龙马整个人已经躺平在地上，戴在头上的帽子被拿了下来，2瓶牛奶瞬间映入眼帘。

“你每天要喝2瓶。”

龙马一听蓦地坐起。

“再怎么喝，也不可能在10天内就变壮啊……”

但是校队所有人却异口同声说道：

“喝吧！”

“唔……”

受到众人惊人气势的胁迫，龙马的目光不自觉地移向手冢求救。

“是乾说的，应该错不了。”

结果竟然连手冢都这样说。

再加上堇又火上加油地拍拍比自己高出一个头的乾的肩膀：

“这家伙是最佳的实证，你就认命吧。”

（…………真的假的……）

不过也罢，反正到底喝了没，他们也不会知道……

“好了，我们言归正传吧……”

乾弯下腰去拿装有铅板的箱子。

“再追加1块铅板……”

“等等，乾。”

不二说。

手冢接着继续说道：

“加到5块好了。和你是一样的数量吧？”

乾不由得看着自己的脚下。

为何他们光从运动裤里露出的些微脚踝训练带就可以知道铅块的数量……？

看来对手冢他们实在不能掉以轻心。

“我说，乾学长，反正迟早都是要加到5块，对吧？”

桃城才这么说，

“加到8块也无所谓。”

龙马就立刻接着搭腔。

于是乾便爽快地回应：

“不，校队要加到l0块。”

——哔哩哔哩！

瞬间，所有人都发飙了。

“不要闹了！”

“魔鬼教练！”

“你这个资料御宅男！”

所有人拿起现场的球瞄准乾发动攻击。

“喂、喂！”

为了护住自己的眼镜，于是乾慌忙取下眼镜后仓皇逃离现场。

特地为了你们费尽心思做了这套秘藏的练习课程，而你们却……

算了。

反正最后你们一定会感谢我的。

（体力一旦加强之后，技术便能加倍提升。不过，他们最大的武器还是上进心……毕竟现在聚集在此的，全是些“好胜心强”的家伙啊。）

看着眼前的校队成员，堇心里这么想着。

“目标国中部第一名！青学——加油！”

“喔——！”

他们的加油声大到连女子部的网球场也听得见。

所有社员一时间停下了手边的练习，侧耳倾听。

“……刚刚的声音是从男网那边传来的吧！？”

“呀～～好像也听到了手冢的声音呢！”

就连樱乃也感觉彷佛听见龙马的声音，整颗心噗通噗通地跳着。

“要参加地区预赛的可不只是男子部哦。不准松懈，继续练习！练习！”

听到社长严厉的训斥，女子部的社员立刻慌张地继续刚才的练习。

（……龙马，加油喔……）

樱乃在心中默默祈祷，又再度开始捡拾场上掉落四处的球。

昨天下了一整天的阴雨，今早总算是停止了。

龙马他们这群校队选手像是为了要补回昨日练习不足的部分，今儿个的练习比之前还要紧锣密鼓。

当然，乾所准备的那套秘藏训练课程也更为严苛。

毕竟地区预赛就在2天之后，已经迫在眉梢了。

“呼，辛苦了～～”

“大家辛苦了～～”

结束练习的社员们为了储备体力进行明天的练习，一个接着一个收拾东西回家。

其中，堀尾、胜郎和胜雄三人看着社办布告栏上的地区预赛表看得忘我。

“能晋级参加东京都大赛的只有冠、亚军2支球队。”

“感觉好难喔。”

胜郎和胜雄不觉脱口道。

“我们的学长怎么可能只停留在地区预赛呢？他们可是第一种子耶。”

堀尾一副无所不知、无所不晓的嘴脸断言。

不过一如往常，他只是在装模作样罢了。

“双打有2场、单打有3场的团体赛……不知道龙马会参加哪一种？”

“那个一丁点协调性都没有的家伙，实在无法想象他会去打双打。”

堀尾的一席话博得胜郎和胜雄的赞同。

“就是说呀～～”

“不过，说真的倒有点想看越前他打双打的样子……”

“笨蛋！这是不可能的啦。对了，越前人呢？”

正打算走出社办的堀尾举目环视四周。

胜郎和胜雄一脸“原来你不知道啊？”的表情说道：

“他已经回去了。”

“和阿桃学长一起。”

“喂，越前，你想团体赛的名单会怎么排啊？”

桃城骑着脚踏车，对着坐在后座和他同样大口大口吃汉堡的龙马说道。

“名单？你是说双打和单打的啊？”

“嗯。”

由于龙马和桃城的家在同一个方向，所以最近两人经常一起回家。

虽然龙马不大喜欢和别人一起行动，不过桃城不会刻意亲近，就算在一起也完全不用费心思，感觉就像个“让人可以无视辈份、好相处的学长”。

不过要是让桃城知道了，或许并不会高兴到哪里去吧。

“据我推测嘛……”

桃城将最后一口汉堡强塞入嘴里吞下。

“单打1号铁定是手冢社长！单打2号大概是不二学长吧……英二学长、大石学长是去年打进全国大赛的黄金组合，所以双打l号非他们莫属。”

桃城骑到下坡路段煞车缓行，由于2人的重量使得脚踏车发出叽叽叽……的声响。

“剩下的就是河村学长、海堂、我跟你4个人了……单打1名，双打2名，还有候补l名……”

“单打3号大概是我吧？”

龙马和桃城同声说道。

噗哧……桃成忍不住笑了出来。

“果然你也想打单打。”

“双打不符合我的个性。不过，名单不是赛前由龙崎老师决定的吗？”

“是啊。”

“还是现在我们就先来做个了断？”

龙马在桃城的背后笑着说道，桃城也扬起愉快的口吻回应：

“好耶——！我赞成！你真的是很好斗耶！”

“你才是呢，还说别人。”

“好——找个有夜间照明的球场……”

此时夕阳已经开始西下。

桃城骑着脚踏车打算变换方向。

——砰！啪……

龙马隐约听见了一阵不知从何处传来的网球对打声。

“阿桃学长……”

“嗯……”

两人同时抬头望向连接斜坡住宅区上下的阶梯。

上面那头可见街灯将四周照得明亮。

——啪！啪！

果然又传来了。

“打球的声音……”

“我怎么不记得那里有球场？”

于是两人下了车。

爬上阶梯，眼前的视野竟意外地广阔。

几个穿着T恤搭上牛仔裤或工作裤的休闲装扮年轻人聚集在这打网球。

“哇——感觉好像是街头网球哦！”

“灯光也很充足。”

为何在这种住宅区的中央会有可以进行夜间比赛、照明设备充足的网球场啊……？

“请问一下，这里要收费吗？”

桃城出声问在一旁观战的白发年轻人。

“不用，免费的。”

龙马环顾了一下四周。

周遭的住家传来准备晚餐的炒菜声，空气中还飘荡着一股似乎在煮马钤薯炖肉的香味。

这样一个再普通不过的傍晚风景——竟然会有网球场座落于此。

这空间实在叫人感到不可思议。

此时，龙马看见一位坐在长椅上、身着网球服，貌似国中生的女孩正轻轻挥着一只手，对他亲切地微笑。

然而龙马却视若无睹。

他实在不喜欢这种特意示好的人。

留着俏丽短发的女孩一脸吃惊地睁大双眼，悻悻然地放下手来。

站在白发男身旁，将一头长发束成一束的男子看着龙马和挑城，一副困扰的口吻说：

“你们是第一次来吗？人数又要增加了……”

“偏偏球场只有l个。你们知道规则吗？”

桃城对他们两人的态度实在有点火大。

不过却仍不动声色地回答：

“不知道……”

白发男和长发男一听便得意地说：

“真没办法，那我来告诉你们吧！这就跟对战比赛一样。”

“1局决胜负，输了就要下场换人。”

这就表示，率先取得4分的就算“获胜”。

“蛮有趣的嘛。”

桃城脱下学生服、准得好球拍后，看到龙马正打算率先走进球场便出声制止：

“越前！我先打！”

就在他正打算拉住龙马时，那两人又开口道：

“喂，这里只能打双打喔！”

（啥！？）

这句话让龙马和桃城当场石化。

但事到如今已经骑虎难下了。

“——真的要打吗？J”

“不然呢？衣服都换好了……”

站在球场同一侧的龙马和桃城万分头大。

双打必须两人互相配合才能打得好。

然而，龙马和桃城都不是那种能和别人互助合作、共同比赛的性格。

这下可说遇到了瓶颈。

比赛的两个对手看着龙马他们，

“是国中生和小学生啊？满有勇气的嘛。”

“嘿嘿，这下可轻松啰。”

两人讪笑着窃窃私语。

龙马他们完全被看扁了。

“发球权在你们挑战者那边！”

“两人轮流打。”

桃城一边将手中的球交给龙马，一边轻声道：

“喂，越前！别跟他们客气。用你那招教训他们。”

“了～～解。”

为求胜利只能不择手段。

——啪咻！

龙马的第一个发球飞向对方的球场。

直逼底线的锐利发球让对方出手不及。

“15比0。”

接着换桃城发球。

——磅！

遁地般地快速发球穿过前卫和后卫间的空隙弹起。

“30比0。”

龙马和桃城企图以发球得分取胜，于是陆续打出强劲的发球。

毕竟若是让对方接到球，接下来就难对付了。

——咚嘶！

“40比0。”

——嘶磅！

“比赛结束！”

在一旁观赛的年轻人之间响起一阵喧哗。

“喔喔喔～～～”

“光用发球就赢了耶！”

“而且对方还是个国中生和小学生！？”

（我才不是小学生！）

对于周遭的人老是把他当小孩子看待，龙马感到相当厌烦。

但他却懒得一一驳斥。

无论如何，能够率先取得1局的胜利，总算稍微松了一口气。

照这步调继续打下去，应该可以顺利杀出重围。

“来吧！下一组轮到谁啊？”

桃城一脸游刃有余的样子环视四周。

聚集一旁的年轻人你看我、我看你，

“你、你们上啊。”

“才不要……”

大家见了方才的那场比赛都吓得直打颤。

唯独刚刚被龙马视若无赌的那个女孩——杏，兴致盎然地注视着龙马与桃城。

（好厉害的发球！没想到在这种地方还能看到如此精湛的表演！不过……以双打的角度来说……）

方才还态度嚣张的白发男和长发男，见识到龙马他们的战姿之后也愣住了。

“……你觉得怎样？”

“技术是强得没话说。”

白发男向长发男答道。

“不过，很可惜。从双打的角度来看……确实破绽百出……”

白发男说完便走进球场。

“换我们来挑战。”

（这不是刚才那两个家伙吗？）

龙马突然有一股不祥的预感。

总觉得这两个家伙的眼神和刚才那些人截然不同。

（算了，顺其自然吧……）

要是真发生什么麻烦事，到时再想办法解决便成。

“喂、接球。”

桃城将手中的球丢给对方。

白发男顺势接了球。

接着便和长发男交头接耳。

“我敢打赌，他们是双打的门外汉。只要瞄准他们两人的中间地带打就行了。”

于是比赛开始了。

由白发男＆长发男这组开始发球。

——啪咻！

他们发出了与轻浮外表不相符的扎实发球。

在斜后侧的龙马接球回击！

然而，长发男此时眼尖地发现龙马和桃城间空出的大缝隙。

“正中间！”

球笔直地飞了过去。

“哪能让它穿过！”

龙马和桃城同时叫道，紧接着却几乎要撞在一块，于是两人便紧急地踩了煞车。

结果球毫不费力地便从两人之间穿越而过。

“15比0。”

龙马立刻一脸不满地看着桃城说：

“刚才我可以打到那颗球的！”

“像这种情况，就要由可以打正手拍的我来接！”

桃城也气愤地回话。

两人的想法都一样！面对朝着自己飞来的球，说什么也不可能放弃不打而交由另一个人回击。

更别说什么相互礼让了！

看到他们起内哄，白发男心里暗自窃笑。

（我猜得果然没错。）

白发男＆长发男这组再次进行发球。

龙马他们顺利接到第一球回击。

此时，

“泉！”

长发男第一次叫了白发男的名字。

瞬间，泉立即迅速移动现身回击。

一记强劲的击球朝着与桃城相反方向的外侧区域——也就是单打用和双打用的边线间宽约1.79公尺的区域——飞去。

桃城瞬间反应冲了过去。

“接不到……！”

接着叫道：

“越前交给你……”

“啊……”

可是，就在龙马准备移动的时候，球便在外侧区域弹起。

“你要去接呀～～～”

“阿桃学长你既然都跑过来了，就要去接呀！”

两人的想法完全是南辕北辙。

龙马不耐烦地用球拍指着外侧区域说：

“而且就双打来说，这里好像也算进耶。真难打，以前又没打过。”

“唉！？你没打过！？”

听到龙马的发言，连桃城也愣得接不下话。

他以前竟然没打过双打！

难怪他们完全配合不来……不，应该说，目前为止他们彼此根本没有意识到另一个人的存在，这样哪能算是双打。

一旁观战的人都惊讶地注视着龙马他们两人。

“好、好奇怪的组合喔。虽然很强，但却无法配合。”

“简直是在互相扯后腿嘛。”

大家开始鼓噪起来。

“比赛结束！”

龙马他们在转瞬间便败退下来。

“啊？结束了！？”

“我们根本不像是在打网球。”

龙马和桃城一脸错愕地看着彼此。

两人心里都认为，这场比赛之所以会输都是对方造成的。

（没错没错，一点都不适合打双打。）

从刚才就坐在一旁观战的杏心中这么想着，一边呵呵地笑着。只不过龙马他们根本就没闲功夫去注意到她的一举一动。

龙马和桃城只好垂头丧气步出球场，准备收拾东西回家。

“阿桃学长，你的协调性很差耶。”

“你没资格说我。唉——要是单打，他们绝对不是对手……”

两人毫无反省之意。

“就是说啊，阿桃学长……”

“我们走吧！”

——唉，算了。反正也不会再跟这家伙打双打……

他们彼此都暗自思忖着，转身准备离开球场。

此时，聚集在球场上的那群年轻人的谈话声传到他们的耳边。

“小泉、布川！你们好厉害喔，居然打败那么强的双人组。”

“不愧是玉林国中网球社双打的第一把交椅！”

桃城顿时惊觉。

（玉林国中！？那不是地区预赛的对手吗……）

难怪会那么强。

两人终于意识到自己在双打方面完全是彻头彻尾的外行人。

桃城回过头去，看见泉和布川正被其它年轻人包围住。

“别拿我们的组合个刚才那两个人相比。”

“他们的球技虽好，但是那种双打还搬不上台面——”

泉冷哼说道，布川也接着讪讪地笑说。

他们的话让人听得实在火大……

◆小杏的悄悄话◆

今天啊，见识到了一对奇怪的双打组合。

他们好像是叫阿桃和龙马……

尤其是那个叫龙马的，感觉实在很差劲～～

我在对他挥手，他竟然视若无睹。

啊、该不会只是在害羞吧？……感觉起来好像也不是……

话说回来，那两个人该说他们“太烂”，还是“太差”好呢！？

他们的网球技巧是好得没话说，可说都是高手级的。

但是却毫无协调性可言。

那可是在组双打前的最大问题点吧。

因为照理来说，一般人都会考虑到搭档的存在呀。

回过头再瞧瞧那两人，根本就是各打各的，完全看不出有任何互助合作的精神，真让人吃惊！

那种双打组合根本就不可能会存在嘛。

说到这，后天终于就是地区预赛了。

我得去为哥哥加油呢。

咦？……那两人该不会也有参加……？

怎、怎么可能嘛！？

地区预赛开始！

这天早上，如樱乃所愿，是个晴朗无云的好天气。

“神啊，谢谢祢！”

她在心中默谢着神明，脑中还不时思考着龙马正在做什么、会不会因为比赛感到紧张之类的。

再怎么说，地区预赛马上就要开始了。”龙马，时间来得及吗？”

一听到表姊菜菜子的声音，龙马马上下楼来到厨房餐桌旁。

“青学是第一种子，所以迟到1小时没关系。而且阿桃学长也会来接我。”

边说着，龙马走到了餐桌就定位，陈列在他眼前的是牛角面包、荷包蛋以及小香肠之类的“西式早餐”。

而且旁边还放了一大瓶牛奶。

莫非这是乾学长安排的？……我想应该不会吧……

“怎么，今天还是吃西式的啊？”

龙马对母亲不满地抱怨着。开始收拾餐桌的菜菜子则笑嘻嘻说道：

“因为阿姨她喜欢吃西式的。”

菜菜子有点恶作剧地看着龙马

“YES！”

龙马的妈妈也跟着眨眼帮腔。

（切……）

像这种松软的面包充其量也只能算是点心。

龙马还是比较喜欢吃白米饭配上烤鱼的日式早餐。

不过要是人家好心帮你做早餐，你还挑三捡四的，那就太爹上道了。

“姐，你要哪种蛋？”

即使当天要比赛，菊丸还是照样轮着负责做早饭。

“荷包蛋。”

接到姐姐的点餐后，菊丸在平底锅的一角敲裂蛋壳打蛋下锅，此时却赫然出现双蛋黄。

“LUCKY！”

我有预感，今天的比赛应该会打得不错。

“好——那我的就来做个松软滑溜的西式蛋包饭吧！”

相对于乐天派的菊丸，有个家伙从一大早便在公园里拼命练习挥拍。

——咻！

——咻！

球穿过树木间的缝隙画出锐利的弧线，在饮水处落下后弹飞。

无论何时都非将自个儿逼到极限才肯罢休的海堂，正在进行蛇球的练习。

这时他身上早已流出大量汗水，呼吸也开始变得急促。

在比赛当天早上就把体力消耗殆尽，这样好吗？

不，看来海堂是打算带着在此酝酿出的高涨情绪直接投身比赛。

“喂、阿隆，比赛要加油啊！”

刚从鱼市场补货回来的父亲对着正要出门的河村出声喊道。

“哈哈……很可能是候补的啦。”

见儿子一脸困惑地回答，做父亲的一副行家的样子，滔滔不绝地说：

“说什么泄气话？上等的材料我都买好了，就等你回来我做特制的什锦寿司给你庆功！”

“别给我太大的压力啦。”

球拍一没握在手上，河村整个人就显得有些软弱。

“周助！”

不二走在人行道上，一辆红色的跑车在他身旁停了下来。

“要搭便车吗？”

姐姐由美子从车窗探出头来。

“谢啦，姐。”

不二气定神闲地微笑。

完全嗅不出他深藏体内的激昂斗志。

就在龙马把早餐猛往肚子里塞时，坐在屋外长廊上吞云吐雾看着报纸的父亲南次郎，头也不回地出声问龙马：

“你也堂堂打进校队啦。是单打吗？”

虽然南次郎故作漠不关心地随口问问，但还是听得出他挺在意的。

“…………不知道。”

“……不知道……这是什么意思？”

南次郎对于儿子一副事不关己地回答讪讪地笑着。

真是个不可爱的家伙……

不过，就龙马来说，他只不过是说出事实罢了。

不去会场也不知道自己是否上场比赛。

尤其今天只要龙崎老师一个念头，比赛就会有令人意想不到的发展。

此时，外头传来桃城的呼叫声：

“越前——！我来啰！耶——！”

龙马将剩下的牛角面包配着牛奶吞下肚，起身抓起包包匆忙出门。

“那我走啰！”

龙马急忙跑向正在玄关外哼着歌，骑在脚踏车上等他的桃城面前。

“早啊。”

于是桃城默默地伸出紧握的拳头。

“…………”

龙马也笑着伸出自己的拳头和桃城的拳头相碰。

这个击拳动作到底暗示着什么呢……？

龙马一跳上脚踏车的后座，桃城便开始用力踩动着脚踏板。

同一时间，手冢社长和大石副社长正搭乘同一辆公交车摇晃前进。

“……手冢，这天终于到了耶。”

坐在距离后排座位不远处的大石说道。

手冢只是默默地点头。

——绝对要获得胜利！

就算没把话说出口，手冢全身还是散发着势在必得的气魄。

还有，这次无可奈何把校队资格拱手让人的乾，依然心无旁骛地准备一切。

“数据笔记……还有……”

他手中瓶里所装的，当然是特制蔬莱汁。

地区预赛的比赛会场是在一个最近才新建完成的“志季森林运动公园”，那是一座远离市区、环抱森林绿意的广大公园。

清风带着初夏的气味，吹拂过被新绿覆盖的树木间。

选手们陆续抵达现场。

先赢得地区预赛的胜利，接着称霸东京都大赛和关东大赛，最后再迈向全国大赛。

所有选手都是以一年一度的全国大赛为目标，在此齐聚一堂。

各个场地正如火如茶地进行第1回台的比赛，整场气氛热烈激昂。

这时青学的校队来到了比赛场地。

“青春学园国中部校队8人报到。”

注意到青学到来的其它选手忍不住倒吸了一口气。

“快看，是青学。”

“青学……可恶，看起来很强的样子。”

女孩们兴奋的尖叫声也从四面八方传来。

“哇～是手冢耶。”

“手冢～”

以手冢为首的青学校队选手个个都是不容小觑的人物……唯独其中一人……

“什么啊！？怎么有个矮冬瓜！？”

“怎么看都像是1年级嘛！？”

“1年级！？看起来还像个小学生。”

“我说，他真的是青学校队吗？”

“青学还真悠闲……”

大家你一句我一句地说个没完。

然而，龙马却是显得完全不在意。

玉林的泉和布川也出现在这群选手当中。

“喂，布川，那两人……”

“是我们前天遇到的那两个家伙……”

发现龙马和桃城的两人开始有些动摇。

“没想到居然是青学的校队……”

“我们玉林国中下一场比赛的对手……！”

已击败大藤竹的玉林，下一站的对手就是青学。

“什么！？手中社长不出战玉林国中？”

“是要保存体力吗？”

从乾那里得知消息的社员们个个惊呼失声。

“这是刚才在接待处登记的出场名单。”

单打№3海堂薰

单打№2河村隆

单打№1不二周助

双打№1大石秀一郎

菊丸英二

更令人想不到的是……！？

紧盯着出赛名单的堀尾大叫：

“越前和阿桃学长是双打№2！？”

“咦～～？”

“太阳打西边出来了吗？”

别说是胜郎和胜雄了，全体社员都在议论纷纷。

“听说是他们自愿的。龙崎老师也是到报名前还在伤脑筋呢。”

就连乾也是一副困扰不已的模样。

“他们真的没问题吗……？”

胜郎偷偷瞄向已和堇一同坐在场内长椅上的校队们。

只见菊丸像是在找什么东西似地，站起来东张西望。

他旁边坐着双打的搭档大石。

“英二。”

大石出声唤他的名字。

“嗯。”

菊丸还是一边四处探头探脑，同时把手边的毛巾递给大石。

大石又喊了一声：

“喂。”

他将摆放在自己身旁的水瓶递了出去。

“谢啦。”

菊丸终于找到自己要的东西，坐回位子上。

“哇呀！不忧足黄金组合！默契十足～！”

龙马和桃城就坐在他们两人的旁边。

桃城在包包里东翻西找地说：

“越前！拿那个给我一下。”

“那个是哪个？”

龙马抬起帽子底下的目光盯着桃城。

结果桃城暴躁地大吼。

“被你坐在屁股下面的毛巾啦！”

“这个喔！”

龙马这才发现自己坐在毛巾上面，他一起身，桃城便粗暴地把毛巾拉扯过去。

“……毫无默契可言……”

胜郎的嘴角浮起一抹僵硬的笑容。

这样不就完蛋了吗？

在青学和玉林的比赛即将展开之际，日照逐渐变得强烈，即使只是静静站着，就有一股炙热感袭来。

两校选手隔着球网排成一列，听取比赛对手的名字。

“……最后，5场中胜3场者，才能获得晋级。还有，由于这场比赛青学是首战，所以即使有结果了，也要比完5场。比赛l局决胜负。”

听完裁判的说明后，玉林的泉和布川开始咬起耳朵来。

“越前和桃城……蹩脚组合要打双打耶！？那我们铁定可以拿下1局。”

泉一说，布川也跟着附和：

“手冢竟然没出赛……这是青学的一大败笔。”

两人露出无畏的笑容走向自己的球场。

“我们就把青学这个第一种子的球队给消灭掉！”

堇看着龙马和桃城进入球场后，回头对着坐在长椅上的手冢道：

“……手冢，你可别想歪了……我不能让你勉强上场……”

“……我了解。”

其实手冢受了伤。

但通往全国大赛的路程还很漫长。

如果在淘汰赛一开始便出了什么差错，接下来的比赛必定更加艰辛。

“不过比起你……”

堇的目光移向龙马及桃城。

“现在我倒是比较担心他们。”

“进行第1回合双打2的比赛，两队请上前！青学——桃城、越前一组。玉林——泉、布川一组。”

四人越过球网相互握手致意。

此时，布川的话点燃了导火线：

“没想到你们是号称天下无敌的青学一元，在各方面都很令人惊讶。”

“不，应该说是走运吧。喀喀喀……”

泉也惹人厌地笑道。

“真是说不出的快活！要是单打，你们那边会比较有利，只可惜……”

布川和泉一副胜券在握的模样。

然而，龙马和桃城的表情却不为所动。

“说的也是。”

龙马的发言使泉和布川不尽抬头看着两人的表情。

（这两个家伙怎么还一派气定神闲的样子……？）

龙马接着继续说道：

“在对手的地盘击垮对方，才叫愉快！”

“你们……！是为了这才参加双打的……！？”

泉及布川心中一惊。

“幸好如愿和你们对战了，真是送了一口气。”

桃城心情大好。

（什、什么～！？）

泉虽然一阵莫名的不安袭上心头，却仍不吐不快地说：

“你们要是以为才一、两天就可以学会双打……那就大错特错了。我来叫叫你们什么叫双打！”

“是哦？我们领悟力可是很强的喔。”

桃城说完，迈开脚步准备就守备位置的同时，也对着龙马举起拳头。

“好，越前！用阿呍战法迎战！”

“了解。”

龙马也握拳回击桃城的拳。

“阿呍战法……？”

大石听到龙马和桃城的话后一脸疑惑。

“乾，你知道那是什么吗？”

“不知道……”

站在铁网后掌控局势的乾不由得打开笔记查看，不过里头当然不可能会有那样的记录数据。

打从一开始，乾便察觉两人极力希望打双打这件事其中必有蹊跷……这两人的双打组合果然是个错误吗！？

然而，龙马和桃城两人却一副怡然自得的样子在场上舒活筋骨。

“练个一、两天会有什么搞头？故弄玄虚。”

在感觉令人不快的两人面前，玉林的泉和布川撂下这句话。

“比赛方式，1局决胜负，玉林队发球局！”

裁判的口令一下，周围的拍手声、欢呼声也随之响起。

“上啊！桃城！越前！”

“青学——加油！”

“布川加油！泉加油！”

“让他们见识见识玉林精神～～！”

“我会让你们后悔出现在这里！”

泉将球向上抛高。

“越前，别笨手笨脚的喔。”

“你才是。”

两人心痒难耐地想赶快确认特训的成果。

此时，第一个发球打过来了！

龙马将球击回。

泉见状露出奸笑。

（这个毫无默契的组合，让他们出出糗……）

果然，龙马和桃成之间门户大开。

（哼哼……他们铁定又只会互看而已！）

泉的击球从右侧打向他们的正中间。

只见桃城突然大叫：

“阿——！”

“呍——！”

龙马也回应喊道。

“！？”

就在周遭一片惊愕的瞬间，桃城快步向前回击。

球笔直地穿过泉和布川之间。

“0比15。”

裁判判决响起。

“回击了！？”

“怎么会！？上次还……”

泉和布川惊讶地伫立不动。

“满顺利的嘛。”

桃城说着，便和龙马互相轻碰彼此球拍，开心地微笑。

“喔喔～！”

青学的社员们整个欢声雷动。

“喔喔！阿桃学长和龙马还挺有默契的嘛！”

“虽然吆喝声怪了点。”

听到堀尾和胜郎这么说着，胜雄也兴奋地点头赞同。

“阿、呍。”

那是龙马和桃城急中生智所想出的妙招。

他们就是想让泉和布川吓得说不出话来。

为此两人昨日还特地在龙马家的寺庙内进行双打的特训。

“双打基础1里头写的，‘正中间的球由正手拍的人接’……看到了吧？跟我说的一样。”

桃城读着入门书说道，但龙马却一脸不认同：

“哦……就算是反手拍，我也很想接耶。”

“我也有同感，可是那样就不是双打啦。”

“那这次如果不用右手的话……可是……看到自己球场不三不五时有球打来，你不会很想去接吗？”

听到“不三不五时有球打来”这句话，桃城白了龙马一眼：

“……你根本没把我当学长看嘛？”

龙马没有回答这个问题，只是用手指揠揠耳根说：

“最好能有个暗号。例如互相喊个OK或什么的……”

“那来想个吆喝声吧？”

这是，庙门左右两旁格子门里头摆着的金刚力士映入两人眼帘——一个张口像发着“阿”一个闭口像发着“呍”音。

“就用那个吧！”

于是瞬间拍板定案。

“呍——！”

喊“阿”的人回击，而喊“呍”的人则按兵不动，这招吆喝声作战法出其不意地让龙马他们接二连三得分成功。

“0比40。”

龙马的一记扣杀得分，再1球便可拿下这局，将对方逼入绝境。

“干得好！青学！”

“继续保持下去～！”

在周遭的亢奋情绪中，胜雄和胜朗出声道：

“默契是不错……”

“可是好丢脸喔……”

“嗯。”

堀尾也用力点着头。

明明就有其它可以不被四周观众发现的暗示法，干嘛选这种丢脸的方法啊……

唉，虽然这样是满像越前和阿桃学长的作风啦……

“我们的双打能力开花结果啦！这都是我的功劳。喂，来呀、来呀～！”

桃城说完，龙马也一副不服输的样子：

“是我得分的。”

呛声回他一记。

就好像两头牛在互斗。

简直跟小学生没两样嘛。

泉和布川完全着了龙马他们的道，显得焦急万分。

“他们已经克服了正中间的球了……现在打算用阿呍的呼吸方式……”

“别紧张。只要稍微动摇一下，包准他们露出破绽！看着吧……”

泉对藏不住不安情绪的布川激励道。

“把球打到前卫的后方！”

但是，有机会吗！？

既是持续地捉对厮杀，却仍不减龙马和桃城的气势。

不，应该说，球打向玉林那边球场的威力正不断增强当中。

（好强劲的球？他真的是2年级的吗？）

泉费了九牛二虎之力才回击了桃城的扣球。

球飞得高高的，通过位在左侧的桃城头顶上方，超出发球线落下。

龙马快步跑向桃城后方，以一记反拍将弹起的球回击。

“谢啦！”

“小意思！”

不过龙马这一接，却使自己和桃城纵向排成一列。

这一缺失让布川给捕捉个正着。

（哼……正如泉所说的，这两个家伙只练了对付正中间来球的打法！另一边的球场唱空城记啰！）

布川的球打向空无一人的另一侧。

“！！”

龙马和桃城见状，几乎同时冲向那球。

就在下一秒，两人挥出的球拍硬生生地碰撞在一块。

“啊！”

球碰到球拍后便直直滚落球场。

“15比40。”

龙马和桃城一脸错愕地盯着滚落的球。

“……简直是在玩嘛。”

堇说完紧咬着下唇。

虽说早就料到会发生这种事，却也开始后悔同意让两人打双打。

“除了正中间之外，其它地方默契0。”

手冢一脸“我就知道”的表情念道。

不知为何，只有不二一个人特别开心。

（这种不成气候的双打……实在是太有趣了……）

万一他们这组真的输了，只要自己和其它队员全部赢球便成……不二在心中思忖着。

“差点被他们追上那球！我明明相准了没人的地方，脚力怎么那么惊人啊！？要是和他们打单打那还得了……”

不可小看他们……布川对于龙马和桃城的惊人爆发力惊讶不已。

然而，泉却厉声制止他：

“布川！现在不是单打，而是双打。双打有双打的战略！”

“我有不祥的预感……”

“我也是……”

听堀尾和胜郎这么一说，胜雄也默默地点头表示认同。

明明打单打可以轻松获胜的，为什么他们会突然执意要打双打呢……就连吆喝声也怪怪的……三人怎么想都想不透。

像是要赶走那股不安似的，青学的加油声变得越来越卖力。

现在只不过是被夺走一分罢了。

泉进入了发球准备动作。

此时布川移动至紧贴近球网的位置。

泉一见布川的动作，会意地在心中道：

（OK……）

泉的首发毫无力量可言，球软软地飞了过来。

“是没打好吗！？”

“终结他们！越前！”

然而，坐在长椅上的大石和菊丸立刻察觉。

“是故意的吧？”

“嗯。”

大石心想这下糟了，同时点头响应。

这一定是……

泉在打出发球的瞬间，便快速地向前跑去。

（就算是单打高手，在双打战里也不一定会赢！）

泉及布川两人并排，几乎紧贴球网。

这是双上网。

“被他们贴到那么前面，不就没地方回球了！？”

龙马回击出去的球在球网上就被泉打了回来。

“30比40。”

瞬间又被夺下1球。

双打必须两人充分配合才是制胜关键……

“趁胜追击。”

泉对布川喊道，两人的脸上露出无畏的得意笑容。

“他们卷土重来了……”

“对青学……”

泉和布川的顽强奋斗使玉林队的加油声又稍稍沸腾了起来。

“玉林！玉林！”

听见敌队的加油声，青学这边也不甘示弱地声嘶力竭喊着。

“青学加油！加油！”

“他们开始千方百计搞花样了。软绵绵的发球原来是个陷阱……”

桃城话一说完，在一旁转着球拍的龙马抬起头来：

“……不错嘛，玉林这对双打。”

然而，龙马的眼睛却充满笑意。

换作其他人遇到这种超级危机，铁定笑不出来……不过，龙马他却是越陷入瓶颈就越快乐。

待会要怎么将他们击溃呢……光这样想，龙马就兴奋得不能自已。

“呜哇哇哇……怎、怎么办……”

樱乃又在志季森林公园里迷路了。

四周连个人影都没有，根本无从问路。

女子网球社也来到这个会场参加地区预赛。

想当然尔，樱乃并不是校队成员。不过规定所有社员都得来帮忙加油。

（而且……运气好一点的话，搞不好还能看到龙马的比赛……）

早知道就该跟奶奶一起来的，这样就用不着担心会迷路了……

此时，樱乃看见前方凉亭彼端有个看似国中生的女孩背着网球袋往前走着。

“啊、对不起！请问一下！”

樱乃匆忙跑向那女孩。

“什么事？”

回过头的正是街头网球场的那个女孩——杏。

不过，樱乃当然不知道这件事。

“在这里。”

在杏带路之下，樱乃总算抵达地区预赛的会场。

“啊、太好了！”

“那我走啰。”

“啊、那个，刚刚真是谢谢你了！”

樱乃还没好好感谢杏，她就消失在会场中。

杏与樱乃分开之后，走遍各个球场找寻有趣的比赛。

就在这时候，她发现在某个角落的球场，观众情绪异常激昂。

“咦？”

她拨开大批加油的学生群边往前进，一瞧，发现两个似曾相识的身影……

“咦！？那两个人……原来是青学的啊。”

杏一看到球场中的龙马和桃城，大感意外地低喃着。

而且，对手还是玉林的泉及布川。

“这四个人又再度交手了。挺有意思的嘛。”

之前不是才输得凄惨无比吗？看来他们完全没有记取教训嘛……杏微微一笑，选择待在这观看比赛。

泉和布川打出一记截击，飞向龙马所在的右侧球网附近。

龙马飞步向前打算回击。

“OK！”

“啊、我不是说交给我吗？”

桃城话才说完，龙马已将球送了回去。

他们后方又呈现空荡荡的状态。

“队形又被搅乱了！”

青学中的一人大叫。

泉趁此良机，立即将球回击。

“啊！”

球落在底线附近。

“杀——！”

泉和布川一脸“怎样！？”的表情，背靠背将球拍指向龙马和桃城。

“平分！”

欢呼声夹杂着泄气声在现场轰然响起。

“被追上了！”

“情势完全掌握在玉林的手中了……”

“这下可真的糟了！”

堀尾、胜郎和胜雄一个劲地干着急。

反观玉林这边的加油区，

“泉学长、布川学长，赞——！”

“打得青学双打屁滚尿流！”

“一鼓作气把他们干掉～！”

整个笼罩在情绪高昂的欢声雷动中。

（可恶……）

龙马和桃城也开始焦躁不安起来。

再这样下去铁定输的！

可是，哪能这样被打着玩啊！？

充满不安的堀尾、胜郎和胜雄，出声问一直待在一旁观战的乾：

“乾学长……双打和单打的‘队形’真的有差那么多吗？”

堀尾毕恭毕敬地发问。

“可以这么说。”

乾将喝完的特制蔬菜汁瓶子放置一旁，拾起落下的细树枝，在地上开始画起双打球场的图示。

乾将前卫及后卫的防守范围圈起来，并在圆内画上斜线。

“这是基本的双打队形。假设斜线部分是大致的防守范围……比方说……”

乾指着球场上下对角线的防守范围以外的区域，

“球被打到这的时候，要是两人同时去抢，你想会怎样？”

“这么一来，另一边的球场会放空……”

胜雄脱口而出。

“没错。照理说，应该是来得及回击的人去追球，而另一人则回防到反侧……”

乾将表示前卫和后卫防守范范围的圆形重新画得更大。

“但是阿桃和越前，他们两人的防守范围大得离谱。正因为范围太大……”

两个圆有一部分重迭在一起了。

“造成大部分的球都自己接，结果……”

“我来接！”

桃城跑进龙马的防守范围内击球。

而泉便将球反击至空无一人、原本应属桃城防守范围的球场。

龙马紧接着跑向前去，但仍措手不及。

像是要应证乾所作的解说般，没三两下，龙马他们就被拿下了这一局。

“本局结束！”

瞬间，玉林那边响起一阵欢呼声。

“保住第一个发球局了！”

泉和布川对着他们的加油团竖起大拇指，用力地点点头。

龙马和桃城不但没有将对手击垮，反而被打得“落花流水”而狼狈不堪，两人踩着有气无力的步伐回到堇身边。

“哎呀呀，瞧你们这副狼狈样！”

堇刻意皱眉，摇头叹气地说。

“总觉得怎么打都不顺手。虽然脑袋很清楚应该要怎么打，可是身体就是会不自觉地反应……”

“比起外患，内忧更可怕。时机都被搞坏了。”

似乎想为自己找台阶下的桃城，对龙马将责任完全推给自己感到光火。

“你什么意思！？你还真感说耶！你自己才是太爱出风头了！”

“……你们两个都是一个样……”

堇叹了一口气。

此时，刚好从这儿经过的泉和布川开口挑衅：

“呦，起内哄啦？”

“真不成体统！”

嘻嘻嘻……他们扬起看扁人似的嘲笑声，走回自己的休息区。

堇斜眼看着他们：

“哼……两个笨蛋。这么点技俩就想挑拨……”

话还没说完，抬头一看龙马和桃城，两人的双眼已冒着熊熊怒火。

“真的中计啦！？”

堇越想越后悔让这两人打双打，但一切都为时已晚了。

“比数1比0！玉林领先！”

比赛再次展开。

“手冢，我们是不是选错人了？”

“是的。”

对堇来说，让龙马和桃城打双打就像是场赌注一样。

也可以说是凭着一股“第六感”才让他们上场的……不过，看来这次似乎不灵验？

但比赛现在才刚开始而已。

她可不认为这两人就要到此结束了。

球赛在桃城的发球下再次展开。

“看招！”

他使出浑身解数发了球！

“出招了！阿桃的子弹发球！”

然而，不知为何龙马正好站在他瞄准侧边发球的球路上。

“啊！”

就在桃城惊叫出声的同时……

——磅吭！

只见球扎扎实实打中龙马的头部后弹了出去。

“太好了！自取灭亡的一击！玉林、玉林！”

玉林的加油团响起充满讥讽的欢呼声。

青学这头却是一片鸦雀无声。

太蠢了，这幕实在太愚蠢了。

“……对、对不起……”

桃城整个人慌了，好不容易才勉强挤出这么一句话来。

“没关系……”

由于实在太可笑，龙马连气都生不出来。

话虽如此，玉林那头叫嚣的声音实在有够刺耳。

桃城的发球被打回来了。

（用对角球给你们好看！）

龙马即刻盘算着球路。

——咻啪！

扎实打中的手感。

怎料，此时往这边移动脚步的桃城落入视线中。

“阿桃学长！别过去那里……”

在龙马大叫的同时，球已经命中了桃城的后脑勺。

——吭！

“唔嘎！？”

桃城一脸不可置信地回头看着龙马。

就跟你说别过去了嘛……

“自取灭亡的第二击！”

“走运，太幸运啦，赚到啰！”

玉林此起彼落地喧嚣鼓噪。

而青学只是一脸愕然地面面相觑。

龙马和桃城的组合可说完全溃堤了。

他们限本就没顾虑到自己的搭档。

脑子里唯一所想的就只有“赢”。

“慌了手脚啰……”

菊丸对着愣得说不出话来的大石说道：

“小不点这次也许真的没办法啰……”

虽然你似乎还会让我们看到许多好戏，不过这次……

“本局结束！比数2比0！玉林领先。”

转眼间，龙马他们便被破了发球局。

“速成双打真的不行吗……”

堀尾喃喃自语。

“没想到龙马首战就尝败绩……”

“哪有这种事啊！？”

胜郎和胜雄也一副意志消沉貌。

此时，盯着球场看的胜郎突然开口：

“……咦？”

胜雄和堀尾跟着抬起头来。

——沙沙沙……

龙马正用球拍在球场上画线。

——沙沙沙沙……

另一边的桃城在同样在地上画线。

两人的球拍在球场中间相碰交会。

“原来阿桃学长跟我想得一样啊。”

“看来似乎如此。”

两人相视而笑。

他们第一次发现彼此是这么地有默契。

两人之前通过中心发球线连接至底线中央的那条线！将球场一分为二。

“复杂的事还是免了吧！”

桃成一脸痛快地对龙马说道。

“嗯，那这边的就交给我了！”

“你可别跑到我这来啊！”

“你也是。”

两人的表情在不知不觉间又回到原来生气勃勃的模样。

周围的人一看他们的动作便开始鼓动起来，揣测着究竟要玩什么把戏。

然而，堀尾、胜郎和胜雄三人却从铁网外挺身向前。

“他们竟然把球场纵分成两半！”

“越来越像龙马的作风了！”

“嗯！！”

似乎好戏要上场了……当然，坐在休息区的校队伙伴也感觉到了。

“你看，越来越好玩了耶！”

菊丸拼命摇晃大石的肩头。

“嗯、是啊……”

然而，心中的不安并未就此消逝。

河村也有着相同的感受。

“实在太乱来了……”

“……不过，也许值得一试。”

不二笑眯眯地说。

“……但是，他们会不会太有勇无谋了……”

手冢一副纳闷的口吻，接着便听见在他身后的乾说：

“说来，这算是2对2的比褰……不过，等一下……”

乾即刻又开始计算起什么来。

而海堂依然目不转睛地盯着场中的龙马二人。

堇伸了个懒腰活动筋骨说：

“总之还是得分个胜负才行不是吗……”

接下来的龙马和桃城一扫先前的阴霾，一派轻松地开始比赛。

没想到只是简单一条线，竟然可以让两人的动作完全改变……

泉和布川见状也开始害怕起来。

“干嘛？他们到底在想些什么呀！？”

“哼！我看他们是狗急跳墙了！”

布川开口想要赶走泉心中的不安。

然而，两人的心情已因此产生微妙的动荡。

龙马定眼瞧着对方球场。

这时已完全恢复平日冷静的龙马，也开始看清方才没有注意到的环节。

（哎呀。仔细一看……就找到破绽了！）

龙马反手回击的这球抓住了泉和布川的破绽。越过球场飞去。

“他们原本打球的气势又回来了。”

“是啊。”

大石松了一口气，菊丸也跟着附和。

堇、手冢和乾也兴奋地趋前观战。

顺利的话，搞不好可以扳回一城。

河村也对着微笑的不二点点头。

而海堂依然动也不动地紧盯着龙马和桃城的一举一动。

（刚才只是一时疏忽罢了。一条线能有啥搞头……）

已就定位的布川拼命地想挥去逐渐涌上心头的不安。

此时，站在球网前的泉在腰际附近悄悄比出暗号。

（0K，双上网作战！）

布川的发球一打出去，便和泉一齐冲向球网边。

龙马避开两人回击的高球被泉一记扣杀！

这球他们绝对打不回来……然而……

“异想天开！再打一球过来啊！”

桃城迫不及待地将球回击。

“接到了！？”

就在泉和布川内心开始动摇的瞬间，球已经飞入他们的球场。

泉勉勉强强接下这球。

不过却变成一记软弱无力的击球。

“可、可恶！”

桃成一看这球飞过他们自己画的地盘线到龙马那边，便大声嚷嚷：

“什么嘛。这一球是你的了！快跑、快跑。”

“多管闲事。”3

龙马边说边追上这球回击。

看来他们打算彻底遵守这条地盘线。如此一来……

“喂、喂……”

“他们真的打算……”

用单打的方式来应战！？

“演变成2对l的局面原本是非常不利的——不过却形成敌人VS自己……这样就可以集中所有精神来对付敌人。总之，就是可以用他们平常的打法去打就对了。”

乾的解说让堀尾三人恍然大悟。

“原来是这样！”

用单打的方式来打双打……这一招应该不可能行得通才对。

泉和布川积极地用双打的方式来进攻。

一个超级好球打了过来。

“机会球！快接啊！泉，拿下它！”

泉回应玉林的呼声，开始双上网。

接着使出浑身解数扣杀！

（这招如何！？）

然而，龙马绝不可能漏接打进自己防守范围内的球。

——嘶唰！！

龙马以惊人的速度追上这球，伸长了球拍。

“我这边的球场是不会让你得逞的！”

泉死命地将球回击。

“双上网居然对他们发挥不了作用！？”

球越过地盘线飞向桃城那边的球场……

“什么嘛。打到那边去了……”

龙马乐得轻松看着球飞去的方向。

一记高飞球。

桃城全速冲刺，使尽浑身解数跳起。

“唔哇哇，飞起来了！？”

从周围看起来的确就像飞起来一样。

下一秒钟击出一记扣杀球！

那是桃城的绝招，垂直扣杀球。

——咚！！

杀球砸向对方球场。

龙马与桃城都恢复了应有的水平。

“根本就是如鱼得水嘛。那种球竟被桃城漂亮地得分，玉林那边一定咽不下这口气。”

诚如乾所言。

现在反而是泉和布川完全丧失了方才游刀有余的斗志。

（那两个家伙是怎么回事！？跟刚才简直判若两人……）

龙马打回去一个高飞球。

就在泉准备跑去接球的同时，

“泉，WATCH！那种高度铁定出界的！”

布川叫道。

（出界……）

泉也如此判断，于是没有出手。

然而……

“可惜啊……判断错误。”

龙马话才说完，球立即不偏不倚地打在底线内侧弹起。

——喔喔喔喔喔……！

此刻青学迫不及待地响起震耳欲聋的欢呼声。

大家一齐高喊着“青学上啊”。

“……双打真的很好玩！”

龙马一开口，泉和布川一脸惨自地回过头来。

只见龙马满脸轻松愉快。

“可恶……”

泉咬牙切齿地懊悔着。

“……双打！？你们那哪叫双打啊！？”

布川也一吐为快地说。

（可恶！那根本不叫双打！我绝不认同！可是……）

不管是什么球，龙马和桃城都有办法将它反击回来。

而他们从头到尾只固守着自己的领域而已——

“双打要两人配合才是致胜关键”

只是，越和龙马他们继续打下去，泉和布川深信不疑的信念就逐渐瓦解。

在球网对面东跑西跳不断回击的龙马和桃城，看起来就像是别种外星生物。

布川看着球朝着自己飞来。

“哪边？该打哪边好呢……！？”

布川的判断能力已逐渐丧失。

因此，当他猛地发现龙马和桃城间空出的破绽时，就好像着了魔似地，拿着球拍直接对着球挥去。

“只能打这边了！正中间！两人的中在线——！”

听见这句话的龙马和桃城，嘴角勾起一抹笑意。

来不及反应的泉大叫：

“笨、笨蛋！你怎么打那里！？”

“咦！？”

球已发出清脆的声响朝正中间飞去。

瞬间，桃城由丹田发声用力大喊：

“阿——！”

龙马接着呼应：

“呍——！”

——咚咻！！

强力带劲的击球声响起。

球穿越泉和布川之间弹飞出去。

“得分了——！”

青学响起一阵欢呼。

堀尾、胜郎和胜雄三人兴奋地摇着彼此的肩膀。

“正中央还有阿呍战法啊——！”

桃城对着龙马得意一笑：

“果然，男子汉就该打……”

“双打！”

龙马也跟着露出胆大无畏的笑容。

接下来的比赛呈现一面倒的局势。

“比赛结束！青学6比2获胜！”

龙马和桃城巧妙运用战略，漂亮击败了玉林的泉及布川。

“你们可真是让人出乎意料啊。”

泉和布川并排对着球网另一端的龙马及桃城说道。

“我不是说过了？我们领悟力很强的。”

桃城泰然自若地回应。

“……真是的，老爱顶嘴的家伙。”

泉和布川两人因他的话愣住，忍不住摇摇头。

然而，不知为何两人却不厌恶这对别脚双打。

“唉，算了。要是你们想再打双打的话，欢迎随时到街头网球场来。”

“一定。”

桃城紧紧回握布川伸出的手。

“不过我已经受够了……”

龙马忍不住低声念道。

我讨厌打双打，还是打单打来得轻松愉快。

比赛结束后……

“好痛痛痛痛痛……”

堇的右手和左手同时开攻，用力捏住龙马和桃城的脸颊，让两人不禁发出哀嚎。

“什么好痛！？你们以为打赢就行了吗！？实在是不像样的比赛……越前你下一场比赛禁赛！啊桃你是下下场！”

“什么～！？”

并不是只要能赢，就可以任由你们随便胡来。

为了让两人明白这道理，不严厉处罚一番怎么成。

接着进行的菊丸和大石的双打比赛，完全弥补了龙马和桃城乱七八糟的打法，一下子就赢得漂亮的胜利。

单打的海堂光靠气势就已将对方压制住，夺得一面倒的优胜。

另外，平日畏畏缩缩的河村一拿起球拍便转换成第二种人格——幻化为斗志激烈高昂的网球魔鬼，让对手伏首称臣。

而不二则维持让人摸不透的一贯微笑，毫无破绽地一路赢到底。

比赛终盘，5胜0败。

青学获得压倒性的胜利。

午餐过后进行的准决赛将要和击败松川国中的水渊国中对打。

所有人都认为决赛将会是青学合同为种子球队的柿木国中的对决。

这是因为柿木国中即将迎战的对手是在网球界几乎默默无名的不动峰国中。

青春学园对水渊国中的比赛，同样也是青学以3战先胜赢得完全胜利。

“进入决赛啰～！”

在社员们欢声庆贺中，唯独一人紧绷着脸，在一旁生闷气——那就是被禁赛无法出赛的龙马。

“我绝对再也不打双打了……”

胜郎、胜雄以及堀尾看到这样的龙马，忍不住面面相觑道：

“……与其说龙马他再也不打双打……”

“倒不如说再也不会让他打双打了……”

“就是说啊……”

此时，荒井他们那些2年级的社员焦急地跑了过来。

“不好了！”

手冢皱起眉头，看着一脸慌张的他们。

“柿木国中他们……被不动峰国中击败了……”

“你说什么！？”

大石等校队成员惊讶地面面相觑。

身为种子球队，且是东京都大赛出赛候补的柿木国中，实在让人无法想象竟然会输给在网球界名不见经传的不动峰国中。

堀尾聒噪地大声嚷嚷，一见校队们的脸色，便突然噤声不语。

不知为何……所有人被一股不安的骚动所笼罩。

“……我想事情没有那么简单顺利。”

堇低声说道。

明天的决战——有预感将会掀起一阵波澜。

◆赛后访问With堇by芝砂织

——今天的这场双打2实在是奇特又有趣的比赛啊！

有趣！？这是哪儿话！？我从没有见过像这样令人提心吊胆的比赛。

——不过，今天这样的双打组合应该是龙崎老师您的策略吧？

这怎么可能？是那两人执意要打双打，所以我才让他们试试的。只是我没料到他们竟然给我乱搞一通……身为他们的顾问，我感到无比的羞愧。

——听说两人在之后的比赛都被禁赛了是吗……

不惩罚他们一下怎么行。那么调皮的小鬼如果放任不管，以后不知道会闯出什么大祸来呢。

——不过其他校队成员状况都不错呢。

谢谢你。也许是因为有他们在，所以我今天才会答应让那两个鲁莽的家伙打双打吧。

——只是手冢这次没有出赛，我个人是觉得实在非常、非～常地遗憾……

（汗）哈哈哈……我只能说这样接下来的比赛才有看头啊。

——是这样吗？那我会非常、非～常地期待的。谢谢您接受访问！！

黑色军团

“咦——小朋，你不来帮龙马加油吗？”

樱乃不自觉对着电话彼端的朋香叫道。

“因为我爸妈都出门去了，留下两个弟弟在家呀。”

依稀可听见话筒另一端传来朋香那两个才两岁的双胞胎弟弟在一旁吵闹的声音。

“樱乃，拜托你！你帮我去看龙马少爷的比赛！”

自称是龙马后援会会长的朋香悲壮地说。

樱乃还以为今天终于可以两个人一起去为龙马加油的……在失望之余，不免开始担心了起来……

（我该不会又在同样的地方……迷路吧？）

同一时间，青学网球社的校队们已聚集在会场。

“不动峰！？去年新人赛开始前，因暴力事件而退出比赛的那间学校……？”

“我讨厌他们的顾问，臭屁得要命……”

一脸不安的河村话一说完，菊丸立刻垮下脸说道。

乾推了推眼镜，翻开资料本。

“我昨天去看了他们的准决赛，和去年简直是天壤之别。校队全是新选手。除了社长之外，其余的都是2年级。顾问好像也换了。队中握有实权并身兼教练的社长，名叫橘……”

不二的一席发言让所有人不安地看向手冢。

九鬼足柿木国中的主将，他的坚强实力众所皆知。

没想到他竟然会败给一个2年级的……

然而，手冢的表情从头到尾都保持着贯的冷静。

就在此时……

——沙、沙、沙……

一阵沉稳的脚步声逐渐往这逼近。

他们全身穿着黑色运动服，四周弥漫着一股莫名的压迫感……一群人当中有头上围着毛巾，体型高大到得仰目而视的光头男，以及帽子戴得低低的家伙，还有刘海长得遮住半边脸，只露出一只发亮眼睛的小子……全都面无表情、沉默不语，让人感觉极不舒服。

接着，一名理着平头、有双意志坚定大眼的男子——率领着这群人迎面走近手冢道：

“你是手冢吧？”

“……？”

“我是不动峰的社长——橘！我们来场真正的比赛吧。”

橘说着向手冢伸出一只手。

“嗯。”

手冢直视橘的双眼，回握他的手。

不动峰的选手在橘放开手冢的手准备跨步走时，又默默地跟在他后面离开。

（一群阴沉的家伙……）

龙马一直盯着他们看。

“呼……吓死我了……”

胜郎看着堀尾和胜雄说。

胜雄偷偷指着高大光头男道。

“那个人长得好高大哦！真的是国中生吗！？”

“有的还长的一副凶神恶煞的。”

堀尾也探出身子说道。

“你看看最后面那个！闭着眼睛还可以打得到球耶！”

胜郎轻声低吟。

走在最后头、五官端正的长发选手——手握球拍，让球在球拍框架上滚动着轻轻弹跳。

的确，他的双眼完全无视于手中的球拍。

“好厉害喔，不动峰……”

就在堀尾低喃时，后方传来一阵球的弹跳声，砰、砰、砰的……

“……？”

三人循声回头，只见龙马坐在长椅上喝着碳酸饮料。

而球就在他手上球拍的框架上弹跳着。

（呃呀，公然挑衅不动峰！）

“噗哧……”

桃城也发现龙马的动作，忍不住笑了出来。

“看来昨天的双打和禁赛都让他累积了很多压力。”

乾也叹气说道。

想当然尔，不动峰也注意到了龙马的挑衅动作。

虽然就一个国中生而言，他身形实在矮小，不过却穿着青学校队的运动服。

（1年级的……吗？）

橘对仍在拍框上弹球的伊武深司道：

“深司，这场比赛会很有趣哦。”

“…………”

接着便向对着龙马投射出锐利视线的其他选手说：

“走了。”

“……是！”

不动峰又不发一语地离去。

“听好，大家可别把这场和不动峰的决赛想成和以前一样。他们现在可是一支将柿木中打得落花流水的强劲队伍。”

其实用不着堇明说，青学的校队们都知道这一战将会打得非常艰辛。

“决赛名单！双打2是不二、河村。你们要先抢下第一局！”

河村的脸上掩饰不住紧张，而不二则维持一贯谜样的招牌笑脸。

“双打1是大石、菊丸！单打3是海堂！可别给我打输了！单打2，越前！尽管大显身手吧！最后单打1是手冢！”

堇激励着每个人的斗志，一股作气地说完。

“太棒了——！终于等到越前的单打处女赛喽！”

胜雄摆出万岁的姿势。

“龙马总算可以发挥真本领了！”

“耶！有好戏可看了！”

胜郎和堀尾兴高采烈。

龙马还是最适合打单打了。

“好——拉拉队也要卯尽全力！加油、加油！”

乾走到正准备进球场的龙马他们面前。

“赛前我想给各位一个建议……”

乾话还没说完，龙马他们便开始取下绑在双脚上的脚踝强化训练带。

在昨天的比赛里，所有的校队成员一直系着这东西打球。

“没想到会在地区预赛时拿掉。”

听到大石的话，不二只是笑而不语。

“原来你们早就知道啦。”

乾满意地看着大家。

因为所有人都知道，今天的比赛要是没有拿下脚踝强化训练带，将会是场硬战。

然而，乾看向跟着大家一起拿下训练带的桃城说：

“阿桃，你不是候补的吗？”

“咦……”

因为昨天的双打比赛而被堇惩罚——今天桃城是候补。

“啧……你还记得啊……”

桃城只好再戴上好不容易才拆掉的强化训练带。

“好，你们出发吧！”

堇再次环视所有人，强而有力地喊道。

决赛终于要展开了。

第一场比赛双打2

河村隆（3年级）、不二周助（3年级）——樱井雅也（2年级）、石田铁（2年级）

第二场比赛双打1

菊丸英二（3年级）、大石秀一郎（3年级）——森辰德（2年级）、内村京介（2年级）

第三场比赛单打3

海堂薰（2年级）——神尾彰（2年级）

第四场比赛单打2

越前龙马（1年级）——伊武深司（2年级）

第五场比赛单打1

手冢国光（3年级）——橘桔平（3年级）

在场所有人一听种子球队青学的决赛对手是非种子的不动峰，全都一致认为青学将会获得压倒性的胜利。

然而，在球场上展开的比赛却往往和预测背道而驰。

不动峰的石田就是那个高大光头男。

他壮硕的体格接二连三掌握绝佳时机，打出好球回击。

樱井难缠的强劲打法更是具体发挥了显著效果。

反观青学，河村采取进攻打法，而不二的打法则谨慎细腻。

这场比赛的展开让人完全无法转移目光。

樱井一个强劲的上旋球飞了过来。

河村以强而有力的截击将这球打了回去。

“没想到他们这么强……”

堇看着不动峰超乎想象的活跃表现不禁低吟道。

在地区预赛的阶段竟然会有这样的黑马出现……

正因不清楚对手的来头，所以更加不能掉以轻心。

不动峰的选手也是一动也不动地紧盯着比赛进行。

“不二周助打双打2……真是出乎我的预料之外。”

“我还以为他会以单打的身分和深司交手呢……”

神尾低喃着回应橘。

“无所谓……反正他们现在也好像挺享受的。”

语毕，伊武的目光便眺向远方。

那是发生在半年前的事了。

“让你们1年级的参加秋季新人赛！？我有答应过这件事吗？”

担任网球社顾问的老师一口熏黄的牙齿咬着香烟说道。

“你说过我们如果打赢2年级，就可以加入校队……”

当时还是1年级的伊武、石田、神尾、森、内村还有樱井6人，误信顾问一时心血来潮随口说说的话，一群人涌进办公室找顾问。

3年级要隐退了，应该也差不多该给1年级机会试试。

怎料，只见顾问将抽到一半的香烟往满是烟蒂的烟灰缸猛按压说：

“唉——烦死了。你们1年级的给我乖乖去捡球！”

简直是个只在乎长幼伦理、冥顽不灵的老顽固。

而且还不只顾问是这副德行，就连那些高年级的学生都受到他的影响。

“你们去跟顾问打什么小报告！？”

“社团的规炬多学着点。”

“才1年级，会打几个球就以为了不起啦。”

伊武他们6人默默承受那些学长们拳打脚踢恶劣的行径。

无处宣泄的怒意只能在伊武他们心中燃烧沸腾。

就在这个时候，

来了一个叫做橘的2年级转学生。

他的球技高超众所皆知。

橘加入网球社那天就在全社员面前道：

“自认比我强的站出来！”

橘的话让2年级们一片愕然：

“什么嘛？突然冒出这家伙！？”

然而，他们光会用嘴巴说，谁也不敢上前。

当时伊武心想：

（就算赢不了……也比现在的处境来得好……）

才一回神，所有1年级都已站向前去。

“1年级的？”

伊武他们用力点头响应。

（这个男的应该值得追随！）

在直视橘清澈的双眼时，所有人都这么认为。

在那之后，1年级的开始全体联合抵制社团。

而带头的主谋正是橘。

他们在校舍后面画了一个新球场，企图在学校成立一个新的网球社。

对于这些举动，2年级自然是无法坐视不管。

于是2年级的擅自闯入他们的新球场，对橘和伊武那些1年级的毫不留情地拳打脚踢。

“竟敢不服从学生！也不想想你们是哪根葱！”

橘对着和自己一样被拳打脚踢的伊武他们喊道：

“大家千万别出售！”

就在橘和那些1年级已被打得遍体鳞伤之际，顾问终于出现了。

“又是你们这群烦人的家伙。总之一定是你们1年级先动手的。你们给我乖乖地捡球捡到明年春天为止！这群臭小鬼！”

顾问边从沾满烟臭味的上衣口袋拿出香烟点火道。

此时橘的大手突然整个抓住顾问的脸。

橘用力将顾问的脸扳向惊叫出声的伊武他们。

“看清楚点！看看毫发无伤的2年级和鼻青脸肿的1年级！你根本不配当指导老师！”

橘震怒的五指深陷顾问的脸庞，顾问的双眼因恐惧呈现痉挛——那景象伊武他们至今仍记忆犹新

当时大家已经忍无可忍。

回过头时，1年级的已经扑向那些2年级。

接着将累积至今的愤怒一口气爆发出来。

后来这件事立刻传遍整个校园，网球设备处罚闭门反省3天，并禁止参加秋季新人赛。

可是他们并不后悔。

“叫我们别出手，橘你自己却……”

“少啰嗦，你们自己后来还不是大干了一场。”

橘和伊武他们脸上的OK绷东一块西一块的，走在走廊上有说有笑。

接着，橘在校长室门口停下脚步。

“来，走吧。我们去递交新网球社的申请书。”

“不知道会不会准……”

樱井不安地开口。

“我会递到学校批准为止。”

橘回头直视着伊武他们。

“目标全国大赛！”

“……！？”

伊武他们瞬间感到疑惑。

不过立即回过神来，一起伸出拳头大喊：

“打入全国大赛！”

这约定至今从不曾忘过。

因此，他们非赢不可。

球场上，不二、河村对石田、樱井的比赛持续进行着。

这是场永无止境的对战——纠缠不休的网球赛。

不二及河村也跟着奋力缠斗到底，同时等待反击的机会。

然而令人在意的是，石田和樱井两人对于当前的状况看起来似乎没有半点压力。

（赢得将是我们不动峰！）

无论如何也要将我们一手辛苦建立的网球社推向全国大赛。

就是这股强烈的的信念带给两人惊人的气魄。

（这样下去不太妙……）

不二重新握紧球拍。

（他们的精神力非比寻常……和不动峰的首战，是左右青学胜败的关键。）

不二的手腕逐渐增强力道。

（断绝后路！）

石田高速旋转的上旋抽球飞向不二，他将球反向旋转回击。

结果这球以更惊人的速度旋转返回不动峰的球场，球落下球场后并没有直接弹起，反而贴着地面飞出场外。

“球没有弹起来！？”

石田和樱井片刻茫然地站在原地无法动弹。

“那是什么球呀！？”

“被回击的球贴着地面飞……”

橘一见不二的这招，脸上表情立刻出现变化。

“不二……”

没错，那是不二的拿手招式……

“出招了。那是不二的绝技——‘三种回球’之一的……”

海堂接着说：

“飞燕还巢！”

接着看向龙马。

“那是能比你这小子更快回击我的蛇球的绝技。”

不二学长还真有一套嘛……

这是利用对方的上旋球，让球相同方向加快旋转，是一种让球的旋转速度加快2倍的切击球。

发现这原理的樱井对着石田说：

“上旋球的力道愈强，球就会愈以反向旋转的方式被打回来……”

如此一来便不能再利用上旋球进攻了。

这下该如何是好！？

“果然遇上麻烦了……天才·不二周助。”

橘的目光变得更加严厉。

不二的一招“飞燕还巢”让青学开始压制住对方。

“唔啊啊啊啊啊！燃烧吧！”

河村的斗志愈发高昂。

不二接着看穿比赛的局势发展，不断攻其不备。

石田和樱井的处境已渐趋不利。

“太好了——破局的机会来了！这球开始正是关键时刻。”

“嗯。”

不二对着斗志高昂的河村点点头，同时在脑海中鲜明地刻画着接下来的发展。

（下一球意义重大……要是得分就形成5比3的局面。这对我们青学接下来的发球局非常有利！）

距离胜利只差临门一脚。

“樱井，别挡在我前面。”

石田说着便卷起右手的袖子，露出整只手臂。

“石田！？”

坐在长椅上的不动峰球员也吃惊地望着石田。

（橘，我要用那招了。）

石田用眼神向橘示意。

“……”

瞬间，橘马上明了石田打算说什么。

（可是那一招……）

橘并没有即刻答应。

石田现在打算用的那一招，会带给他的手臂极大的负担。

橘之前曾目睹好几次他将疼痛不已的手臂放在水龙头下冲水冷敷的画面。

“再这样以后会无法再打球了。千万别再用这招了。”

橘当时对他这么说，之后他便将这招封印起来……

（没错，下一分的确是胜负的关键……）

只要使出那一招，就算是天才不二周助也不可能回击得了。

（只是……）

“橘，石田在等你的指示。”

伊武催促橘作决定。

“没办法了。不过，只能打一次。”

橘对石田比出食指表示同意。

龙马在休息区一直紧盯着他们的一举一动。

（那些家伙想玩什么把戏……？）

“就是这样嘛！”

看见橘暗号的石田会心一笑，庞大的身驱摆出低蹲的姿势。

就用这一球，再度将局势扳回我们不动峰的手中。

石田紧握球拍的右手向外侧扭起，手上肌肉的青筋清晰浮现。

“上啊！石田！波动球！”

森大叫道。

“！？”

龙马他们这群青学校队被这声音吓一大跳。

“喝！”

石田的手臂奋力挥出。

——嘶咚！

刹那间，周遭的空气也随之撼动。

（啊、那是……！？）

龙马的目光追着那球移动。

这球带着足以划破空气的爆发力，袭向青学的球场。

（不行！这球要是被得分的话……！）

不二倏地向波动球追去。

石田见状感到焦躁。

（想回击吗？不二_！没用的！你那纤细的手臂回击得了我使出浑身力道的平击球吗！？）

就在此时……

“不二，让开！”

“！”

瞬间，河村立刻冲出挡在不二的面前，挥出球拍。

——啪！

波动球整个陷入拍网中。

过于强烈的冲击使河村手中的球拍嘎吱作响。

“唔啊……啊啊啊啊……”

河村的手腕就好像被扭转般疼痛不已。不过……

“喝——好球！”

——啪！

他仍尽全力一击，奋力地挥出球拍。

“太好了！打回去了！”

胜郎他们雀跃地欢呼着。

然而，龙马却一脸疑惑。

（将那种球打回去会没事……？）

“被打回来了！？怎么可能！？”

不动峰的校队惊讶地站了起来。

不过，石田看着被击回的球再次蹲低身躯，手腕握紧球拍向后上方拧起。

“呃哇！那个架式！？”

“连续波动球！？”

胜郎他们三人不由得紧抓铁网。

“住手！石田！你的手臂会……”

橘起身惊呼，但为时已晚。

手臂会变得怎样都无所谓了！

“唔！”

只是，石田一看到挥出球拍的瞬间突然一惊。

接近球拍中心的拍线已断得残破不堪。

（！是因为刚才波动球的关系……）

这球穿过拍线断裂而形成的破洞，向场外滚去。

“好……好险……”

胜郎他们三人当场瘫软在地。

“局数比数5比3。青学领先！”

“真倒霉……”

石田无力地垂下肩。

橘见状忍不住念道：

“真是乱来……”

刚刚那一幕让人冷汗直流。

这时，神尾拨了一下遮盖住一只眼的刘海，松了口气

“人没受伤，球拍倒是先坏掉了。”

“是啊，不过坏掉的可不只那个。”

坐在两人之间的伊武意味深长地看着河村。

“河村学长——！最后1局了！请以爆发性的发球拿下这局！”

青学拉拉队为河村加油。

“包在我身上，猴仔们！”

河村回应大伙的声援，威风凛凛地挥起单手。

此时，不二毫不客气地走上前去。

“咦？怎么啦？不二！？”

河村才刚开玩笑地说完，便被不二抓起右手。

“痛痛痛痛……”

河村疼得跳了起来。

“你帮我挡下来了。”

不二的眼里浮现下定决心的神色。

“裁判。”

不二维持一贯平静的笑脸说：

“这场比赛我们弃权。”

—一什么～～！

周遭的错愕声不断。

当然，最惊讶的非河村莫属了。

“你说什么！？我还可以打啊！你又不是不知道第一回合的比赛有多重要……”

“放心，不会有事的……”

不二微笑地看向坐在长椅上的校队伙伴。

他们绝对可以扳回一城的。

他们一定可以为青学夺得东京都大赛的出赛权。

因此，为了称霸未来的全国大赛，绝不能再增加河村受伤部位的负担。

“对吧？”

“啊……啊啊……”

球拍从河村手中滑落。

（喔——不二学长注意到啦……）

龙马看着被不二架在肩上，垂着头走出球场的河村。

原先所有人都认为稳赢的青学，竟然以弃权方式让不动峰先得分。

地区预赛飘荡着前所未见扑朔迷离的气氛。

有不安和期待、也有足以令人喘不过气的紧张感……

现在任谁也无法预测接下来的胜负发展了。

“怎么会变成这样！？”

堀尾和胜郎及胜雄的胸口满是不安的情绪。

此时，夹在三位校队之中，孤零零坐在场上的龙马映入他们的眼帘。

“……不过，不是还有龙马在吗！？”

“没错！”

胜郎这句话让堀尾和胜雄终于恢复开心的笑脸点了点头。

龙马是不可能输的。

所以说，青学一定可以获胜。

◆赛后访问With阿隆by芝砂织◆

——河村同学，可以稍微访问你一下吗？

啊、可以……不过我受访好吗？

——当然没问题啊！你的伤势如何？

刚才已经做了紧急治疗，等会儿就要去医院看医生了。

——你那么努力比赛，就这样弃权一定觉得很不甘心吧？

我真是个大笨蛋。

只是一股脑儿的热血沸腾……硬是去接威力强劲的波动球……

还连带害到不二也跟着我一起弃权，才会造成目前的窘境……我真的觉得非常过意不去。

——那对于不动峰的石田你有什么看法？

我觉得他真的很厉害。拥有那么厉害的球技……而且还……

——啊、我想帮你照张相，可以请你拿着球拍吗？

咦？？啊……真是岂有此理！！

——咦！？

那招是波动球吗！？石田那个家伙竟然给我打这种球！

在东京都大赛时我要好好的回敬他才行！

——谢、谢谢你接受访问！

……呼，吓死我了。好夸张的双重人格……

黄金组合的羁绊

第2场比赛——双打1。

想到不得不弃权的不二与河村懊恼遗憾的样子，就更加不能输球了。

菊丸单手旋转把玩着球拍。

“哦！平时散散、情绪多变的他……好像认真起来了……”

大石看着菊丸的动作低语。

不，应该说……这场比赛有好戏可看了。

“双打1选手出场。”

比赛在大石的发球下展开。

不动峰的内村立刻跑去接球，他的脸被压低的帽子遮住，让人看不清表情。

不过，同组的森却迅速地对他使眼色打暗号。

（内村，先杀杀对方的锐气！）

（OK！就露一手给他们瞧瞧！）

内村帽子底下探出锐利的目光，将球强烈击回。

然而，菊丸也不是省油的灯，立刻给予回击。

但内村连给菊丸恢复姿势的时间都没有，便又立即将这球打了回去。

“！？”

球朝着菊丸的脸部直直飞了过来。

这正是被封为前卫杀手内村的速攻球技。

菊丸瞬间反应避开这球。

任谁都会以为这球会直接落在球场上。

怎料，菊丸将拿着球拍的右手环抱式的绕过左肩，在身体后方接住球，跌破众人眼镜。

打中拍网弹起的球就这样落在不动峰球场的场内，以紧贴地面的角度飞出球场。

周遭一片哗然。

“厉害！那是哪一招啊！？”

大石走近菊丸，两人互相击掌。”那、那家伙……动作怎么那么敏捷……”

森和内村原本想先给他们一点颜色瞧瞧，却反而被挫杀了锐气，一脸茫然。

这招只有具备惊人灵敏反应且身体柔软的菊丸才学得会——特技击球。

“小意思。”

然而，对本人而言那不过是小试一下身手。

云朵骤地开始笼罩天空。

刚刚气温虽然不是很高，但日照却相当强烈。所以现在这种稍微阴凉的天气正好适合比赛。

在菊丸、大石与森、内村的比赛持续进行的同时，橘已开始思考下一场比赛的策略。

“神尾，先去暖暖身。”

准备打单打3的神尾拿着球拍站起来。

“深司你也去帮忙。你最好也先舒展一下。”

“是。”

伊武听从橘的指示起身。

一直不停加油的胜雄发现伊武和神尾走出铁往外，不自觉轻喊道：

“啊、不动峰……”

堀尾和胜郎闻声也跟着回头。

“打败3年级的不二虽然是很幸运，但那双人组确实很强。我们这些负责单打的，责任可相当重大。”

神尾说。

“你没信心？”

伊武刻意问道。

“说什么傻话。刚好相反吧？我来应付就绰绰有余了。根本不需要橘出马。”

神尾哼着调子，态度从容不追地说道。

他们的对话一字不露地传入坐在长椅上的海堂耳中。

——呼～

海堂突然倏地起身。

看着走出铁网外的海堂，胜郎他们三人为这一触即发的气氛感到恐慌。

“情、情况不妙了～！”

“我们是不是也跟去看会比较好啊？对吧？胜雄、堀尾。”

“说的也是……”

堀尾和胜雄皆点头赞成。

神尾和伊武利用公园内的一处空地开始练习对打。

此时海堂的身影赫然出现，站定在神尾一旁。

“喂，那边的……你们刚才说什么？”

神尾伸手抓住打过来的球，撇了海堂一眼。

接着不感兴趣地移开视线，将握着球的手伸进口袋内，再拿出另一颗球。

只见他手中紧握着两颗球。

——啪！

——啪！

神尾将两颗球一一打向伊武。

开始用两颗球练习对打。

球在沉默不语的海堂面前来回交叉穿梭，两人配合着绝妙的时机不间断击着球。

“好、好厉害！距离那么近还可以用2颗球对打！”

“嘘——！”

胜郎和胜雄不约而同抓住堀尾的手腕。

在眼前不停弹跳的两颗球，摆明了在对自己挑衅。

海堂的双眼燃烧着熊熊火焰。

（呜呀——海堂学长抓狂了！）

胜郎三人在心中惊叫道。

看来事情即将变得一发不可收拾了。

就在此时，海堂感觉到有人走近的气息，不由得回头一看。

只见龙马不知何时已来到这，球拍挑在肩上站着。

“！？”

龙马接着经过海堂面前，笔直朝着仍在用两颗球对打的神尾及伊武走去。

“喂、小子，等等……”

只是龙马似乎没有停下来的打算。

“龙马难道是要……”

胜郎他们忍不住要冲出树丛制止龙马。

两颗球不曾间断地在神尾和伊武间一来一往。

任谁都会以为要是对打没有停下来，就绝对无法从中间通过，可是龙马却面不改色地准备走过去。

只见龙马的球拍以迅雷不及掩耳的速度挥舞着，而那两颗朝着他飞来的球则分别被打回发球的一端。

而这不过是在一瞬间发生的事。

“穿过去了——！”

胜郎他们从树丛冲出大叫。

海堂一脸愕然地盯着走向饮水处的龙马。

（真是的……）

爱乱来的家伙。

“喂喂，玩真的呀……”

神尾抓住被打回来的球。

伊武也用球拍将另一颗球接住。

“你们还有得学呢……”

龙马喝完水转过身来说：

“……喂，要不要再加一个球试试啊？”

他对神尾和伊武投以挑衅的目光。

（这小子……）

两人回瞪龙马一眼。

“哼……”

海堂看着这一切，摆出一副“蠢得可以”的表情，转身走回球场。

龙马也是一脸若无其事的样子离开饮水处。

此刻，神尾跟伊武也再次意识到海堂跟龙马的存在。

他们够资格作我们的对手。

方才将云朵吹送过来的风，感觉似乎有点潮湿。

仔细端瞧，只见西方天空一大片灰蒙蒙的乌云压阵而来。

“好像要下雨了……”

堇抬头望着天空低喃。

堇在心中祈祷着，希望至少可以撑到双打1比赛结束……

怎奈，无情的乌云在一瞬间扩散，大滴的雨粒倾盆而下。

“不会吧——！下雨了！”

胜郎他们慌张地逃到树荫下避雨。

乾仍一派冷静地抬头望着天空：

“看这个雨势，应该很快就会停了。”

话虽如此，这雨势还是相当惊人。

“不过，多少还是会对比赛造成影响……”

乾的推测即刻一语成谶。

菊丸要接球的瞬间，因场地湿滑而滑了一下。

（机会球！）

内村立即将球瞄准还未站稳的菊丸背后打去。

然而，这动作被菊丸敏锐地察觉，只见他仍旧背对着球，仅将球拍向后伸，在背后捕捉到球回击。

森忍不住叫道：

“妈呀！又来了！？”

“在雨中，他怎么还能反应得像猫一样快！？”

内村也以彷佛看见别种生物的目光瞧着菊丸。

不过，这种程度对菊丸而言，只是牛刀小试罢了。

彷佛排球中的俯冲接球般，菊丸一招俯身拾球的过网下坠球截击。

才刚用单手撑地起身，便迅速跑向已返回的这球。

“动、动作怎么那么快？已经摆好接球的架式了……”

“上当了吧？”

菊丸摆出欲击球的假动作，接着快速一个弯身。

“！？”

瞬间，早已在后头做好准备的大石一口气将球打回。

“啊！？”

当他们还一脸错愕，球已落入场地向场外飞去。

实在是超级完美的组合！

“太、太强了……！”

内村低吟道。

这时终于拨云见日，在互相比着胜利手势的大石及菊丸上方，瞬间射下一道阳光。

雨势就要停歇。

“比赛结束。青学6比2获胜！”

青学那边响起雀跃的欢呼声。

“万岁——！不愧是我们青学的黄金组合！现在是1胜1败了！”

不愧是双打的最佳典范。

“能够支持菊丸那种特技击球动作的，只有眼观四路、随机应变的大石而已。那才叫真正的阿呍呼吸法！”

被堇这么一说，龙马和桃城无言以对。

“对不起，橘。我们……”

回到休息区的内村和森垂头丧气地站在橘的面前。

可是橘却只是微微一笑说：

“不，你们表现得很好。”

内村和森一听忍不住抬起头看着橘。

“能在地区预赛从那组手中夺下2局的，你们是第一个！”

橘的话深深烙印在两人原本沮丧气馁的内心深处。

他们并非就这样输了。

至少已经竭尽所能地发挥了自己最大的实力。

“下次再回敬他们！”

“是！！”

“单打3出场！”

哗——整个会场响起热烈的加油声。

“喂……”

龙马出声唤还在长椅上坐着不动的海堂。

“打单打3的，喂……”

“啰嗦，我有听到。”

海堂彷佛被龙马的喊叫声惹恼似地紧皱眉头，然后起身。

“……我想也是，加油啰。”

“还轮不到你来跟我说。”

不过，多亏了龙马的多管闲事，毒蛇的攻击火力已上紧了发条。

他抬头望着天空。

雨势已完全停止。

“单打3，青学，海堂。不动峰，神尾。”

两人在球场上面对面，神尾突然开口：

“嗨，听说你有个绰号叫毒蛇？真是人如其名。”

海堂顿时火大起来。

他举起球拍挥向神尾。

“住手，海堂！”

在大石出声制止时，球拍已被海堂水平挥出，咻地一声撩过神尾的脸部——不，正确来说，应该是神尾反射性地向后跳一步，球拍才只在脸的“前方”通过。

“……嘿，挥拍的速度还蛮——快的嘛。”

神尾闪着略带灰茶色的瞳孔面不改色地说道。

即便知道这不过是神尾的计俩，但海堂就是咽不下这口气。

“喂！你们两个！搞什么！？”

裁判怒斥道。

——狠瞪！

海堂对裁判投以惊骇力十足的眼神。

“！？”

裁判为之一颤，吓得动弹不得。

“海堂！！”

手冢厉声的斥责响遍球场。

“唔……”

听到手冢一喊，海堂才总算回过神来。

“……对不起。”

海堂低声致歉，裁判虽掩不住惊慌却仍点头接受，走回原来的位置。

手冢看向坐在不动峰休息区的橘低头道歉：

“不好意思，是我们的不对。”

橘也跟着起身道：

“不，是神尾先挑衅的，我才应该道歉……”

两队队长果断简洁地互赔不是，使周遭冻结的紧张气氛顺势溶解。

“看来又是一场精彩的比赛……”

堀尾的一句话让胜郎和胜雄既期待又不安地点点头。

然而，龙马帽子底下的双眼却闪耀着光辉。

因为海堂学长越是愤怒，就越有可能打出一场有意思的比赛……

“比赛方式，一局决胜负，不动峰发球局！”

比赛在神尾的发球下展开了。

——啪！

神尾发球后便立即上网。

然而如此一来，一大半的球场呈现无人防守的状态。

（这家伙是白痴吗？对角球的位置露出空挡了！）

海堂抓准机会将球打向那边。

只见神尾的身影宛如快转的影像，在转瞬间便滑至对角处，一记强劲的回球打向海堂。

“！？”

瞬间被抓到破绽的海堂来不及反应而漏接了。

“好、好快！他的速度好惊人！”

坐在长椅上的大石他们不禁探出身子。

四周的加油团也开始骚动起来。

“怎么会这样？不动峰变强了耶！？”

“嘿嘿，这下青学失算了吧……”

樱井对周遭的反应嘲笑似的说道。

“青学他们想必是采取强化双打的策略。所以单打只派出1、2年级的出场……而不动峰的3名单打，直截了当地说，实力可是超出双打队员一大截呢！”

单打有橘、伊武还有神尾……

“特别是神尾的速度，想必是无人能出其右吧？”

神尾仿佛要验证这段话般，在场中开始快速地踩踏着步伐。

“我要跟着节奏打啰！”

他敏捷迅速的动作就如同快转的影片一样。

“……呸。”

——呼咻……

海堂从嘴里吐出不快的气息。

“讨厌的家伙……”

这家伙不断惹恼我。

绝对要让他败得体无完肤！——毒蛇的双眼炯炯发光。

◆赛后访问With不二by芝砂织◆

——当初说“弃权”可是相当大胆的决定耶。

是啊……不过，还是阿隆的身体状况比较重要。

——可是，你在作决定时是否稍有迟疑呢？

没有，我对我们青学的校队有十足的信心，完全没有迟疑或不安的心情喔。

——啊哈哈…你说的也是啦。大家都是相当优秀的选手…尤其是手冢，他最棒了！

……是啊。

——唉呀，讨厌，我是怎么了！在说什么话啊？哈哈哈哈……对了，不二的弟弟好像也是在打网球吧？

……嗯，裕太在圣鲁道夫相当努力哦。

——听说圣鲁道夫已经确定晋级东京都大赛了是吧？

是啊……他们很强呢。

——到时该不会上演兄弟对决的戏码吧？？

嗯，这个嘛……不过要是哪天能一起打球，我也会觉得很开心的。

——谢谢你接受访问！

毒蛇的斗志

“对、对不起……请问男子决赛是在哪个球场举行？”

果不其然，樱乃今天又迷路了。

她一见回过头来的女孩，两人不约而同“啊！”地叫出声。

“你是昨天那个……”

“啊～你、你好！”

樱乃正准备问路的人又是杏。

（讨厌，我怎么又跟同一个人问路呢……竟然连续两次在这迷了路，她一定会认为我是个超级路痴……！）

不过事实就是如此，也无可奈何。

只是杏似乎一点都不介意，笑笑地说：

“我们又见面了，真是巧合！我也正要去那里，一起走吧？”

“谢谢，麻烦你了！”

樱乃觉得非常开心，轻轻地低头道谢。

在加油团屏息观战中，海堂和神尾的比赛继续进行着。

神尾回击的球漂亮地打到角落去。

一般选手绝对是接不到的。

然而，这对海堂来说却是绝佳好球——他长手一挥，捞住这球打出……

——唰啊啊……！

“出招了，蛇球！”

在青学加油团那边的堀尾一伙人叫道。

球在接近球网处大幅度地转弯，砸向对方的球场。

（那招蛇球要是每球都跑去接的话，铁定累垮的……）

利用蛇球让对手左右来回奔跑以消磨体力，毒蛇的打球招式，龙马早已亲身体验过。

“厉害！竟然能击出那种超角度的球！”

不动峰响起阵阵惊呼声。

橘看着看着低喃道：

“不隗是青学……！！没想到竟然有能够轻松击出曲球的选手……不过……”

此时神尾以惊人的速度冲了过去。

“青学的海堂运气不佳……如果他的对手不是不动峰的速度王牌神尾彰的话……”

“要跟着节奏打啰！”

转瞬间便追上球的神尾手臂一挥。

——啪！！

球又飞回海堂那边，顺势飞出场外。

“海堂的蛇球……！”

“被轻松地回击了！”

惊愕声再次响起。

海堂看似愣了好半晌。

然而，他一抬起头便射出充满敌意的目光瞪着神尾说：

“哼！你对自己的脚力挺有自信的嘛。”

“再多打几球试试呀，那招叫蛇球什么来着的！”

神尾也不服输地回嘴。

（才夸你几句屁股就翘起来了！大白痴！）

海堂继续用蛇球来回击神尾的发球。

——唰！！

“呜哇！突然出招！”

“又是蛇球！”

——啪！！

不过，神尾却疾行如风，迅速抓到这球。

“我就说你太慢了嘛！”

地咧嘴笑，在网际将球回击。

海堂立即跑去追球。

然而，回击蛇球所击出的这球却威力倍增地直飞过来。

海堂以些微的差距漏接了。

“啧！”

就在海堂懊悔地咋舌之际，却因跨出的步伐过于用力，一不小心滑了一跤。

都怪刚刚才下过雨，场地还湿湿的容易打滑。

——咚唰！

海堂虽然立即伸出右臂打算支撑身体，但连球拍也飞了出去，不像样地跌倒在地。

这是多么耻辱的一刻！

“…………”

海堂伸出渗着血、满是泥泞的手擦拭脸颊，抬头盯着神尾。

眼神充满怨恨。

而神尾却一脸嘲弄似地看着一身狼狈的海堂说：

“如果是一般人，大概会为了回击你的蛇球而拼命地东奔西跑……结果最后落得丧失体力的下场吧……不过，这速度对我来说刚刚好。”

神尾略带灰色的双眼露出令人厌恶的笑意。

此时，海堂心中的怒火早已熊熊燃起。

“这恐怕是海堂最合不来的对手了。”

不二一脸平静地说道。大石也点头赞同，冷静地注视着球场。

“是啊。他那招‘蛇球’一旦被追上，又遭到完美的回击时，反而会被打出更好的角度。可以说是一把双刃剑，会伤人也会伤自己……”

再说，球场因为下过雨的缘故四处积水。

“再加上刚才的雨，现在地面上到处都是积水。球一旦吸水变重……蛇球的威力好像也会跟着减弱。”

海堂接着打出的蛇球发出比以往还来得钝的声响在神尾的球场落下，仿佛验证了刚刚所说的话。

“意思是说光用蛇球是没办法压制他啰——”

紧贴在休息区旁铁网上的堀尾一听见这番话，立即对胜郎和胜雄说。

“……不。”

站在他后方的乾突然出声。

“是那种情况下，能用这种速度奔跑的神尾，速度过快了！”

龙马一直注视着被神尾玩弄于手掌中的海堂。

在这样下去准会输得惨兮兮。

（不过，比赛还没结束呢……）

毒蛇的眼中透出炯炯有神的怒火。

（……应该没有问题吧？）

海堂无论击出多少次蛇球，都会反被神尾以超角度回击弹出场外。

（什么速度王牌……别开玩笑了！）

海堂明知会被回击却仍不断施打蛇球的身影，反倒令人毛骨悚然。

他眼中澎湃的激昂斗志清晰可见。

——嘶！

海堂一个重心不稳又滑倒了。

即便身体顺势倾倒，他的目光依然紧盯着被回击的球不放。

（别小看我海堂薰！）

海堂靠着一股意念伸长球拍接到了球。

——唰！

即使身体逐渐倒向地面，海堂仍从几近地面的低距离使出浑身解数回击。

球沿着地面从球刚侧面滑进神尾那端的球场，接着以回旋的超角度弹出场外。

“…………！！”

神尾第一次显露出惊愕的神色。

“刚刚那是什么啊～～！？”

青学和不动峰两边同时响起有如惊涛骇浪般的惊呼声。

“像回旋镖一样转回来了？”

胜郎叫道。

“回旋蛇球！？”

胜雄口中突然冒出这样的名字。

而这名称在一瞬间便传遍整个会场。

“你看到了吗！？”

“看到了、看到了！”

“听说叫回旋蛇球耶！”

“好厉害！”

然而，神尾却对这始料未及的发展感到不可置信：

“从旁边过网……？喂、喂，有那种球吗……？”

这招根本前所未见也前所未闻。

“40比15！”

满身泥泞的海堂从地面爬起，茫然听着裁判的判决声。

（刚刚那是什么球……？我拼死命打出的蛇球，竟然从球网旁穿过去了……！？）

明明是自己打出的球，但海堂却一头雾水，完全搞不清楚这到底是怎么回事。

“好个漂亮的绕柱球，海堂！”

坐在椅上的手冢出声道。

“绕柱球……”

龙马不禁低喃。

“通过柱子的外侧再转回来‘绕柱球’……漂亮的球技。”

乾在龙马背后接着说道。

“不过，这么厉害的招式我还是第一次看到……又拿到好资料啰……”

（……绕柱球……回旋蛇球……！）

海堂再次细细咀嚼自己偶然击出的绝招大名。

神尾看着他这副模样冷笑道。

“哈哈……”

海堂一听回过头去。

“蛮有一套的嘛，毒蛇。”

“…………”

“那我要……”

神尾就发球位置。

“加快节奏啰！”

他顿低托球。

紧接着发球便以惊人的速度飞向海堂的球场。

“什么！？”

海堂根本来不及移动步伐去接球。

“漂亮！快动作的发球！”

大石等人对神尾神速的球技忍不住失声叫喊。

“快动作……？”

堀尾转头看向乾。

“就是缩短发球时的抛球距离，用比平常更快的速度将球打出去的方法。被他攻其不备了。”

胜利的女神似乎没那么容易对我们微笑。

“局数比数1比0，不动峰领先！”

海堂就发球位置。

神尾则高举球拍气定神闲地回应周围群众的欢呼声。

“混蛋！！”

海堂击出一个浑身带劲的发球。

神尾轻轻松松便将这球回击。

海堂立刻又以回旋蛇球反击。

怎料，由于力道过猛，使球大幅地偏出线外，击中外围的铁网后弹回。

“啊——击球失误！”

青学的加油团带着可惜的口吻喊出声来。

“唉呀，危险、危险。”

神尾看看反弹回来的球却故意夸大地假装吓一大跳。

“啧……”

回旋蛇球果然只是碰巧击出的吗！？

坐在不动峰休息区的选手像是要加深海堂的不安似的大声喊道：

“刚才的绕柱球只是侥幸罢了！”

“神尾，别被唬住了～！”

不过神尾却不置可否地低喃着：

“话是没错，不过这关系到胜败，大意不得……我要用我的速度让他甘拜下风！”

海堂已进入下波发球的准备姿势。

“要跟着节奏打啰！”

打过去的球每每被神尾以迅雷不及拖耳的速度回击。

在这期间，海堂也不断试着击出回旋蛇球，但就是无法成功。

“不动蜂领先，局数比数3比0！换边！”

胜郎他们三人相互对望：

“完蛋了——！回旋蛇球起不了作用了！”

“怎么办？再这样下去……”

一听到胜雄泄气的语调，堀尾马上坚定地说：

“海堂学长他是不会输的！”

“可是，蛇球又无法压制对方……”

三人接下来便默默地低头不语。

（……这样一点也不像海堂学长的作风……）

龙马看着慢慢走回休息区的海堂。

海堂坐在长椅上不发一语。

（……呸，要是能掌握住回旋绝招……我一定可以打倒神尾……然后……）

“……只会卖弄一些无聊的风骚。”

堇仿佛听见海堂心里的声音，不留情面地说道。

虽然一阵惊愕，但海堂仍静静地坐在那儿。

“你究竟在比什么赛呀？只会嗡嗡嗡地乱挥球拍吗……笨蛋。”

“龙崎老……”

大石正想为海堂辩护，却被手冢一手制止。

“难道你弱到不靠一发必中的绝技，就无法打倒那种对手了吗？”

堇严厉的批评一字一句地震撼了海堂残破不堪的身心。

“海堂啊，你打的到底是什么网球呀？”

喀！海堂瞬间睁大了双眼。

同时也跟着开窍了。

（龙崎老师还真有一套……）

龙马扬起嘴角一笑。

在不动峰休息区，已是胜券在握的兴奋状态。

“小彰，状况不错喔！就这样一路把他压制到底，让他抱鸭蛋回去。”

“嗯，我不会输的。我打出了前所未有的打球节奏。”

神尾擦了汗，接过樱井递来的运动饮料猛地喝下：

“虽然那瞬间被他的回旋蛇球给吓到了，不过……”

此时橘突然出声：

“神尾。”

神尾志得意满地抬起头，立即对上橘一脸严肃的表情。

“你的节奏乱了！”

主将意外的一句话让所有人一阵错愕。

“橘！？小彰正处于最佳状态……”

森忍不住开口反驳。橘却接着说：

“节奏比平常还要快上许多。你要知道，体力一消耗掉，马上就会成为蛇球的食饵！这还是你自己起先说过的话。”

神尾脸上瞬间浮现焦躁不安的神色。

“现在你为了警戒回旋蛇球，反而冲得太快了。”

“……啧！”

没想到居然到这一刻才恍然大悟，自己早已落入危险的陷阱中，准备任人宰割。

比赛再次展开了。

在场上擦身而过的同时，海堂愤愤地开口：

“我不会让你好过的……绝不！”

“……这句话应该是我说才对。”

双方一开始都没有察觉到自己的状态。

而此刻终于意识到这件事的两人眼前再无阻碍。

真正的比赛现在才刚要开始。

“他好像已经走出迷惘了。”

“可是对海堂不利的因素仍然存在……”

听到堇和手冢的这番对话，

“不管怎样，这场比赛不会就这么结束的。因为斗志高昂的海堂学长是很缠人的。”

从方才便目不转睛盯着海堂的龙马喃喃说道。

海堂究竟有多难缠到令人讨厌，龙马自己也曾亲身体验过。

正因如此，一想到接下来的比赛将会非常有意思……即使青学目前危机尚未解除，龙马脸上还是不自觉地浮现一抹笑容。

比赛即将迈入一场胜负难分的激战。

相对于以惊人速度猛进攻的神尾，海堂耐性坚强且紧追不舍。

唯一支撑着放弃“绝招”的海堂的，便是在努力不懈下所培养出的持久力和精神力。

而神尾也没有继续沉溺于自己的“速攻”技巧，拼命想要将比数拉开。

“40比30！不动峰神尾赛末点！”

局数比数3比5。

神尾再抢下一球便会率先赢得6分使海堂败下阵来。

“海堂～加油啊～！”

青学所有人像要冲出铁网似的，拼命地为海堂打气。

然而，他们的加油声却没能传到海堂的耳里。

因为他把所有精神灌注在眼前的神尾身上。

（这么顽强的对手我还是第一次遇到。你的确有两下子，毒蛇。）

神尾万万没想到海堂竟然能够跟他缠斗到这个地步。

（不过……你没机会了！）

一极强劲的快速发球！

然而，海堂仍紧追不舍。

——唰啊啊！

一招蛇球——抢下一分了！

“平分！”

——呼咻～～……

海堂漂亮地从神尾手中杀出一条血路。

“那家伙硬撑下来了耶～！”

哗！周围交杂着欢喜和失望的呼声。

“喂——！”

此时，陪着受伤的河村去医院的林跟正回来了。

眼尖发现他们身影的桃城从铁网探出身子大叫道：

“喂，林、阿正！河村学长的伤怎么样了！？”

“没什么大碍！医生说没伤到骨头。”

“他强壮的很啦！”

桃城听到林和阿正一脸开心地响应，接着说：

“是吗？那我过去看一下。是在这附近的那家医院吧？”

语毕，桃城便跳跃过铁网到外头来。

“等一下，阿桃。比赛情形怎么样了！？”

林忍不住问道。

“嗯……越来越精彩了！”

桃城回过头对他们一笑便向外跑去。

虽然目前的状况对海堂有点不利……不过海堂一定会赢的。

桃城就是深信不疑。

虽然他也很在意接下来越前的比赛……只是在这之前还有非做不可的事。

海堂的难缠一点一滴消磨着神尾的精神力。

（缠人……这毒蛇真够缠人的。）

神尾瞪着浑身脏兮兮的海堂。

即便神尾欲摆脱纠缠不清的毒蛇，却仍然无法将他甩开。

（你已经没有胜算了。已经精疲力尽了吧……？）

然而，神尾的体力也快要到了极限。

他可以感觉到身体冒出的汗水还未流下便逐渐干去。

得尽快将他收拾掉才行……

神尾焦躁的神情原封不动地落入坐在休息区的龙马等人眼里。

（越到这种紧要关头，能够缠斗到底的才能赢得最后胜利……）

龙马对眼前比想象中还来得精彩的局势发展感到兴奋不已。

心想着得早点解决他——于是神尾再次击出快速发球。

神尾硬是夺下1分。

“平分后，发球方先行得点！”

“太好了！再一球！这次绝不能放过他！”

“再一球！再一球！”不动峰的加油声如波涛般涌向海堂。

“你趁早……死了这条心吧！”

神尾发了球。

（你说要谁死了这条心？）

海堂手臂强而有力地一挥。

——唰啊啊！

打出了蛇球！

“哇塞——！蛇球8连发！”

堀尾大叫。

然而，神尾却仍将这超角度飞来的蛇球迅速回击。

没想到……

——啪唏！

球击中球网……在神尾的球场落下。

“挂网！双方再次平手！”

“海堂学长果然不是普通的顽强。我看他体力还充沛得很呢。”

诚如龙马所言。

不仅脸上、连运动服都一身泥泞的海堂，任谁看了都觉得他早已狼狈不堪——然而令人跌破眼镜的是，他竟然连个大气都不喘一下。

不动峰也注意到了这点。

“他们两个人消耗的体力应该差不多才对……”

橘怎么也无法理解。

不过在乾看来，这结果完全和他预想的一样。

“早晨跑步10km、社团活动后跑步10km、前后位移60次×2、挥拍1500次等等……”

乾对着哑口无言的堀尾加油团等人拿出方才念的资料道：

“你们看这是什么？”

“难、难道海堂学长他……每天都照这个……”

“答对了！”

所有人听见乾的回答后惊喊道：

“那是平常练习量的3倍耶～～！？”

这件事发生在海堂取得校队资格的当天放学后。

“我想练就一身无敌的体力……”

听了海堂的要求后，乾在心中暗自窃喜。

因为乾在很久以前就拟订了一套训练体力的计划。

“那就用这套练习表练练看吧？”

乾一拿出笔记，海堂便说：

“追加2倍也没关系。”

从那天起直到今天的比赛为止，海堂都自发性地持续做着训练。

在乾精密的计算下，海堂能拥有媲美超人的持久力也是必然的结果。

当然，持续进行着艰辛训练的海堂，本身的精神力也随之提高到了极限。

发球的神尾只要夺得1分，海堂便立刻反击追成平手。

胜负始终无法分晓。

“最后1分迟迟拿不下来。”

“这都不知道是第几次的赛末点了！？”

“好个拉锯战！”

四周的惊呼声伴随着期待发生好戏的亢奋情绪而来。

在赛末点后，裁判已经不只是第几度响起“平手”的判决……

“现在才是关键，海堂……！”

大石看着在球场上一心只想着获胜而不肯放弃的海堂低喃。

（……我真是……服了你的毅力。我很清楚一般的攻势是没有办法打败你的……既然如此……）

神尾低抛击出快速发球。

（我只好加快节奏了！）

海堂一回击，神尾立即冲向前上网。

“干得好！神尾！速度正好！”

橘的目光一闪。

海堂回击的这球才刚过网，便被冲过来的神尾用球拍拦截下。

就在海堂还没来得及重新就位，一个上网截击的快速球又飞了回来。

“那家伙居然还有体力冲那么快！？”

大石忍不住站了起来。

然而！

——哒哒哒……

海堂转过身拼命追飞越过自己的球，总算让他赶上。

接着又是一记令人满意的蛇球！

神尾见此动作，瞬间动摇了意志。

（可恶……都这个时候了，他还敢打出这么有威力的蛇球！）

虽然立即奔向前去接球，但方才瞬间的动摇却让他慢了半拍。

球一碰击神尾死命伸出的球拍之后，竟发出了奇怪的声响。

反弹而起的球虚弱无力地往球网方向飞去。

球打中了球网。

“进啊～～！！”

不动峰祈祷着大喊。

“呃哇～不进～！”

青学那端却响起了几近哀嚎的惊呼声。

瞬间在球网上停格的球缓缓地……朝着海堂的球场落下。

“抱歉啦，毒蛇。我只能说，运气也是实力的一部分。”

确信已经胜利到手的神尾松了口气说道。

可是就在此时，他感觉到似乎有庞然大物迅速逼近球网的气息。

“！？”

海堂朝着从球网落下的那球飞扑而去。

这一幕仿佛电影播放慢动作般，映入惊慌失措的神尾眼里。

——唰唰唰……

海堂整个人滑行而来惹得尘埃四起。

握在手中的球拍紧贴地面。

球落在球拍上，接着倾倒在地的海堂将球拍用力一挥。

“你刚刚说什么……？”

对面传来海堂的声音。

神尾只见球越过球网，慢慢往自己的球场落下。

“我听不到。”

海堂话一说完，球也随之落地。

“唔……”

神尾沮丧地双脚跪地。

“……双方……再度平手！！”

“是谁说已经玩完的……？”

海堂起身，居高临下看着神尾。

“就算只剩最后一分或是最后一刻，我也绝不会放弃的。知道了吗？”

“……又……平手了……”

神尾已气喘嘘嘘，额头上的汗水斗大地落下。

“一点一点地追逼已经精疲力竭的对手……这么一来，被追的一方即使处于优势也会因此而倍感压力。”

“的确像是那小子的战法。”

龙马等人静静听着堇和手冢的对话。

不过。每个人心中都闪过相同的念头。

“死也别跟海堂冲上气”。

漫长壮烈的激战终于划下了休止符。

“比赛结束！胜者……青学海堂！比数7比5！”

青学响起惊天动地的欢呼声。

“好、好厉害！赢了耶！海堂学长！”

胜郎、胜雄和堀尾三人兴奋地互摇肩头雀跃不已。

海堂望着在休息区的校队们。

大石欢心地起身。

不二面带微笑。

菊丸也夸张地挥舞着毛巾。

手冢和堇一脸欣慰地望着他，乾也在一旁。

阿桃则不见踪影……还有龙马……他坐在菊丸的旁边，不过海堂看不清龙马的表情。

然而龙马却清楚地看见了。

海堂紧握垂下的左手，比出小小的振奋手势。

“呼……”

海堂避开社员们群起在铁网外骚动的休息区附近，一个人走到稍远的地方放松地喘口气。

真是千钧一发。

要是没有龙崎老师严厉的训斥……想必一定会丧失自我吧。

就在此时……

“喂。”

乾倏地从铁网后探出身子开口。

海堂保持倚靠铁网的姿势，抬起头看着乾。

“你那个绕柱球的打法，我大致了解了，可以做成练习表喔。回去后要不要试试啊？”

乾眼镜后方的瞳孔闪烁着雀跃的光芒。

“……这样好吗？这样等于是增加你自己在校内赛时的敌手哦。”

“没关系。只要再多收集数据就行啦。下次我一定会打赢你的。”

“哼……我会让你悔不当初。”

海堂没有老实地显现出高兴的表情，反倒用惹人嫌的口吻说道。

不过，这或许就是他表达“感谢”的独特方式。

不动峰的休息区被一股紧张的气氛所笼罩。

“那家伙好可怕的毅力……”

“没想到神尾竟然会落败……”

森和内村如此说道。而当事人神尾一屁股坐在长椅上乾脆地说：

“唉——我输了！不过，能使出来的绝招我全用上了，已经了无遗憾。”

他露出心满意足的微笑。

然而，他的神色却在下一刻瞬间黯然：

“只是……剩下的2胜会变得比较辛苦。”

橘若无其事淡淡地接口：

“别瞎操心，神尾。接下来的就交给我们吧。对吧？深司。”

“是的。”

伊武信心满满地点头。

“好啦，接下来终于……”

堇望着坐在椅子上毫不紧张的龙马。

◆赛后访问With毒蛇by芝砂织◆

——今天你在这场比赛展露了厉害的绝技哦！那招叫做绕柱球吗？

呼咻咻咻……

——啊、是回旋蛇球！回旋蛇球……我可以这么称呼它吗？

呼咻咻……

——你对于这次的比赛对手神尾……

狠瞪！

——（汗）……唔……你也用不着用那种眼神瞪我吧……那，不如我们就在这边做个结束好了……

是谁说要结束的？

——啊、是，对不起～～！

哇～这么恐怖的采访，我不要啦～！

吓破胆吧！

“真是的！你到底在看哪里啊！？”

一名男子火冒三丈的怒吼声响遍宁静的会场后方。

“对、对不起！”

樱乃拼了命地低头赔罪。

对方是其它学校的男子网球社社员。

“踩到人家的新鞋只说声‘对不起’就想了事啊？开什么玩笑！？我这可是超稀有的耶！超·稀·有！”

不过是鞋子被踩了一下，就好像发生车祸似地大声嚷嚷。

“对不起！真的很对不起！”

“干洗费3万拿来！”

樱乃不单单只是个路痴，还常常莫名其妙碰到这种毫不讲理的大烂人。

“喂，你就别再追究了嘛。她都已经道歉了！”

与樱乃在一起的杏看不下去地从中协调。

“啰嗦！你给我滚一边去！”

说完，男社员竟突然扇了杏一巴掌。

“好痛……！”

“啊啊！你要不要紧！？”

樱乃脸色惨白地看着杏的睑。

“嗯……”

看到此景，男社员态度傲慢地回说：

“白痴。”

杏终于忍无可忍地回头大骂：

“谁才是白痴啊！不过是双鞋子就在那边啰里啰唆的。我看你也不过是个只会注重外表，脑袋却空空的家伙罢了！”

“你说什么～！”

男社员额头上爆满青筋。

“啊、等等！都是我不好。请你住手！”

樱乃泪眼婆娑地出声阻止。

“喂、喂，竟然动手打女生……这种行为很不好哦。这样不行哦。”

正疑惑这声音从哪冒出来的当下，只见桃城单手横摆地冲了过来，直击男社员的脸部。

“呀～！”

对方整个人倒在地上。

“唉啊！”

“啊、打中了！LUCKY！”

樱乃和杏一脸茫然地看着桃城突然现身、出手相救。

“球鞋这种东西还要叫人家洗？球鞋不是越脏越值钱吗？”

“臭……小子……”

桃城倏地紧紧抓住倒在地上的男社员下颚，直接将他整个人拉起。

“唔咕咕……放……放……手！”

“0K！”

桃城立即松开了手。

“呜哇！”

接着睨视跌了一屁股的男社员道：

“我是青学2年级的桃城武，请多指教！”

“啊……”

男社员跌坐在地，动弹不得。

“你还在这干嘛？要不要我再把你的鞋子弄得更脏一点啊？看脚！”

桃城说着便将单脚拾得高高的。

“哇——住手！”

他惊恐地跳起，边落跑边叫嚣：

“可恶，你给我记住！”

“好啊——！有种你报上名来呀！”

然而那男社员早已落荒而逃。

杏和樱乃急忙地跑向桃城。

“桃城，多亏你的帮忙。”

“我们曾经在街头网球场见过面吧？”

“是啊。”

樱乃也频频鞠躬道谢：

“学长，谢谢你！都是我惹的祸！”

“小意思、小意思……哦？”

此时，桃城才第一次认真地看着樱乃。

“你！就是我和越前在学校对打的时候，在旁边看的……”

“我叫龙崎。”

桃城脑海浮现龙马那副漠不关心又态度冰冷的模样，一个人贼兮兮地笑着。

（嘿～～～～好家伙，才1年级就～～～～）

真是想做什么就做什么……狂妄臭屁的家伙啊！

“想看越前的比赛，现在去还来得及喔。”

樱乃和杏疑惑地看着独自一人笑得诡异的桃城。

桃城一会儿便恢复正经道：

“好了，那我走了。我必须赶到医院去……”

“你受伤了吗！？”

杏惊呼道。

“啊、不是，不是。是我的学长！决赛的对手不动峰打了超级强力球，我学章虽然努力接到了球，却伤了手腕……为了慎重起见，送去医院了。”

“难不成是波动球？竟然有人可以把它打回去！？真不简单！”

“咦？你认识他？”

此时只见杏抬头挺胸地说：

“我是不动峰中2年级的学生。”

“哦！”

（喔——原来她……是不动峰的学生呀……）

樱乃再次仔细端详着杏。

由于她没有穿制服，所以樱乃一直一位她是和地区预赛无关的学校学生。

“不动峰中很有看头喔……3名单打都很强的样子，尤其是统领他们的社长橘，看起来更是不简单的角色。我真的希望可以打单打1，这样就可以和那个闷葫芦社长交交手。像这样，用垂直扣杀球重重地……磅！”

桃城边说边猛挥着手臂。

“这就难说咯，桃城。”

杏打断桃城的话说：

“你那强劲的垂直扣杀球的确是超出国中生的水准。一旦被你打出去，就很难接得到。”

这家伙很内行喔……看来并不只是单纯的网球爱好者而已。

“不过，和我哥对打，你是绝对没有机会打出垂直扣杀球的。”

“咦！？”

樱乃和桃城不约而同看着杏。

“哥哥！？——这么说……”

杏噗哧地笑出声来…

“我是橘杏！闷葫芦的妹妹！”

杏刻意恶作剧地眨眨眼，桃城和樱乃则一脸愕然地盯着她看。

“第四场比赛开始！”

龙马从长椅上站了起来。

“青学，越前！不动峰，伊武！进场！”

会场内一响起广播的声音，群众也跟着欢声四起。

“加油，越前，由你去把优胜抱回来～！”

“上呀——！龙马——！”

“深司——！”

“加油——！”

就在青学和不动峰响起热烈加油声的同时，其它学校的学生们却惊讶地面面相觑。

“是伊武……他就是把柿木的九鬼打得落花流水的那个家伙吧？”

“他的球技那么厉害，输给他也是预料中的事。”

“喂喂，青学怎么派个1年级的来打这么重要的单打2啊？”

“而且还是矮冬瓜一个呢……不会有问题吗？”

“这下有他受的了。这场是故意要放弃的吗？”

“管它，反正之后还有主将手冢在……”

龙马完全不在意周遭批评的声浪。

此刻他唯一关心的就只有伫立在眼前的对战对手……

伊武从随风飘逸的长发间露出锐利的目光直视龙马。

（这场比赛似乎会很有意思……）

龙马忍不住兴奋一笑。

——砰、砰、砰……

龙马右手握着球拍，开始让球在地面弹跳。

大石立即眼尖地发现龙马的动作。

“哦，用右手发球……”

“一开始就开高速档。”

菊丸也感到雀跃不已。

还有，龙崎堇可是比任何人都还要期待龙马的表现——

（南次郎的儿子……去吧，让那些家伙吓破胆！”

“比赛方式，一局决胜负！青学发球局！”

好不容易抵达龙马比赛球场的樱乃，正打算走到铁网旁，但那边早已挤满大批的啦啦队，根本就看不清楚。

“啊啊……是龙马……”

樱乃为了想办法看到龙马的身影垫起脚尖，头上的长辫子跟着甩呀甩的。

这时，和樱乃一块前来的杏走到前方：

“这种时候啊，就要像这样……对不起。啊，不好意思请借过一下！”

杏巧妙地将人墙分开，向前走去。

樱乃便慌慌张张地跟在她的后头。

龙马将球抛高，握着球拍的右手高高举起。

身体同时轻轻地往空中跳跃。

——咚咻！！

龙马在比赛一开始就打出了外旋发球。

龙马的发球在伊武的场地上弹起。

（反向旋转！？）

当伊武察觉到时，球已发出声响，朝自己的方向飞来。

“……！！”

伊武勉强闪避开来，球却快速旋转，沿着逼近他脸旁的路线掠过。

紧接着就飞出场外，打中后方的墙壁。

瞬间，四周一片鸦雀无声。

“……那、那是什么球啊？”

“冲着脸弹上去耶。”

哗然的惊讶声从四面八方涌来。

——砰、砰……

再次开始弹起球来的龙马对着仍坐在椅上恍神的裁判喊道。

“喂、裁判……你还不喊吗？”

裁判这下总算是回过了神大喊：

“10……l5比0！”

“不错嘛，我们的小不点还真有一手。运用奇袭战术，掌握了整场比赛的气氛。”

正如菊丸所言，龙马连续打出外旋发球，不单单是伊武，甚至连整个会场都被他扰乱了步调。

“不会吧！？才1年级！”

“居然把反向旋转的发球打得那么得心应手！”

不动峰已被青学惊人的秘密武器搞得人心惶惶。

“上啊——！越前，给他好看～！”

比赛有好的开始，堀尾他们也更加卖力地加油。

龙马仍以外旋发球进攻。

而伊武则完全处于束手无策的状态。

“这是什么情况啊……”

“那个1年级好强哦……”

“刚才不知道是谁说青学故意要放弃单打2的……”

第一次注意到龙马存在的其他学校学生只能茫然地观看着比赛的进展。

“40比0！”

（外旋发球……）

伊武不会就这样认输的。

他要分个高下。

“又发威了——！外旋发球！”

飞过来的这球反而旋转朝伊武弹起。

虽然有欠考虑，但伊武仍朝着那球冲去。

接着在球即将逼近眼前时挥出球拍。

——嘶啪——！

球低低的，但却威力十足的地飞回龙马的球场。

“反击了——！”

“打得好——不愧是深司！”

不动峰忍不住大喊。

可惜这一球并无法逃过龙马的锐利双眼。

龙马立即回敬他一扣杀球。

“得分！局数比数，1比0！”

“哟——看来你跟上节奏了！我拭目以待喔。”

龙马咧嘴一笑。

整个球场因龙马的活跃表现而骚动着。

“那个矮冬瓜竟然那么轻松就赢得第1局。”

“比赛才开始1分多钟耶……”

“那个1年级的校队超强耶——！”

“那个深司竟被轻松得分……不过，能回击那个发球……”

橘喃喃道。

“真没想到会这样……”

不动峰难掩震惊的神情。

此时伊武回到了休息区。

伊武坐下喝了一口运动饮料，看向青学的休息区。

娇小的龙马一派轻松地坐在那儿。

在后方包围着他的校队选手，似乎正对着龙马加油打气。

完全感觉不出有学长学弟的隔阂，气氛相当的温馨。

“……真幸福。在好的环境里，又有那么好的学长……”

伊武脑海中掠过以前旧网球社的痛苦回忆。

“深司，怎么了？你要让那个1年级的得意那么久？”

他并未回答橘的问题，只是碎碎念着：

“……什么狗屁？是那个1年级的要糟糕了吧？””咦……”

神尾他们一听不禁看向伊武。

只见伊武起身道：

“他命真好，好到让我有点不爽……干掉他……”

他的双瞳寄宿着冷若冰霜的愤怒恶魔。

伊武就定发球位置。

（虽然刚被那突如其来的发球给吓到了……不过深司——让他知道什么叫做以其人之道还自其人之身吧！）

橘静静地看着伊武。

——砰、砰……

伊武也开始让球在地丽弹跳。

龙马一见他的动作，“！？”的一惊。

紧接着伊武将球抛高，挥下球拍。

不二在青学的休息区嘀咕：

“！？那个发球……”

所有校队成员、堇以及海堂一听顿时凝视着伊武。

伊武整个跃起，击出一记强劲的外旋发球！？

激烈旋转的球在空中画出一个弧度打向龙马的脚边，接着朝着脸部飞去。

龙马迅速地扭开身体。

——喀！

响起一道微弱的声响，龙马的帽子被球弹飞出去。

“喔……”

龙马丝毫没有捡起帽子的打算，看向伊武。

伊武一个人自言自语叽叽喳喳的不知在说些什么，还以球拍框架弹跳着球。

不动峰虽然全都是些怪家伙，但这家伙恐怕是最棘手的……这场比赛果然会很有意思。

“骗人……”

“除了越前以外，竟然还有人会打这种球……”

堀尾和胜雄的话让胜郎猛点头大表赞同。

然而三人在听见不动峰选手的话后，头上又冒出许多问号来。

“出招了！深司的侧旋发球！”

“好耶——！以牙还牙！”

堀尾三人习惯性地看向乾，寻求解答。

“侧旋发球……那不是外旋发球吗……？”

“一般说来没什么差吧？只是外旋发球是以前的讲法。不过要我来说嘛……它们在旋转和威力上多少有些差别……”

身为数据男的乾立即滔滔不绝地解释道。

整个球场完全笼罩在非比寻常的兴奋中。

在地区预赛竟然能目睹如此精湛的比赛，这是任谁都预料不到的。

“还没完呢……”

一直在自言自语的伊武突然抬头望向龙马：

“……我说你，绝招还没全使出来吧？我总觉得哪里怪怪的……”

伊武吐出的最后几个字又好像在碎碎念般。

“……什么意思啊？”

“……不知道……”

龙马缓缓地重新戴好帽子，得意笑道：

“答对了！”

语毕，龙马将原先握在右手的球拍抛起，换至左手拿着。

“那好，不用再试打了。接着我们就来真的吧！”

“左、左撇子！？”

不动峰的选手惊讶地从椅子上站了起来。

光是用右手就强得不象话，如果用左手比赛那还得了！

这个1年级实在太恐怖了。

“对了，他打双打时也是用右手，所以别的学校根本就不知道这点！”

“帅耶！大家都吓了一大跳！”

“龙马他终于要发挥真本事了！”

堀尾、胜郎和胜雄仿佛比赛已获得胜利似的欢欣鼓舞着。

“你是……左撇子？”

“为了要把球打向惯用右手的你的脸上，所以我不得不用右手。没想到这么快就被你识破。你还不赖嘛！”

——狠瞪！

伊武锐利的目光瞪向龙马。

“你最好尝一次败绩……你太嚣张了。”

（……不用你来多管闲事）

龙马也不服输地回瞪伊武。

伊武的头发在风中飘逸。

下一刻便击出侧旋发球。

——叽叽叽……

快速旋转飞来的球强劲地弹起，接着朝龙马攻击而去。

龙马睁大双眼紧盯着这球，抓住最佳时机挥拍。

（这种球还有得学呢……）

——嘶啪！

球响起清脆的声音飞向伊武的球场。

然而，伊武也漂亮地接下这球。

在场所有人屏息以待地观看赛事发展。

当球再次被击回龙马的球场时，龙马迅速地追着球说道：

“不好意思，在打进全国大赛之前，我一场也不想输——就算在全国大赛也一样。”

——啪！

伊武以一步之差漏接了龙马的这球。

“15比l5！”

龙马在球场上畅行无阻地奔跑、击球。

相对地，伊武仍旧不停地碎碎念着。

不管怎么样都行，我一定要想办法让那个诡异的伊武闭上嘴。

“啊、龙马又上网了！”

胜郎大叫。

“我还是第一次看到越前那么积极上网！”

堀尾和胜雄也死命地追寻着龙马快速灵巧的动向。

“龙马好厉害喔……”

总算挤到铁网边的樱乃忍不住失声道。

“哦……挺有一手的嘛。”

杏也吃惊地张大眼看着与双打时判若两人的龙马。

就在此时，伊武打回一个超高的高吊球。

“喔喔，打得好！”

“漂亮的高吊球！”

四周响起一阵赞扬声。

球飞得又高又远。

“那种高度，那个1年级的绝对够不到！”

怎料，龙马猛地向底线冲去。

龙马使尽全力高举球拍，对着远高过头飞去的这球一跃，维持着背面的姿势回击。

“打到了～～！！”

——咚！

球在伊武眼前砸向场内，接着飞出球场。

喔喔喔喔……欢声撼动了整个球场。

“天啊……深司竟然被压制住了……而且，那个叫做龙马的，还用左手打！这是怎么一回事！？”

目前为止，龙马显然占了上风。

橘焦急地看着局势的发展。

（……深司，你到底要拖到什么时候……我知道你喜欢先让对手得意一下，然后再一口气反败为胜的个性……不过你要是再不快发动攻势，可是会翻不了身的。）

然而却一直不见伊武重新扳回一城的迹象。

看起来反倒是被逼进死胡同了。

（深司……难不成，深司真的被压制住了……？）

龙马娇小的身躯高高跃起。

击出一记带劲的扣杀球！

“得分喽！跳跃扣杀球！”

已经无人能阻挡龙马的攻势了吗！？

“局数比数4比0！越前领先！”

“他比在排名赛的时候还要强耶。”

“我们也不能掉以轻心。”

大石和菊丸如今更是深深体会到龙马高深莫测的实力。

比赛仍然依照龙马的步调进行着。

伊武拨了拨因出汗而贴付在脸颊上的长发。

他的呼吸相当急促。

即便如此他还是一边碎碎念，一边平稳地回击。

“……咦？”

不二突然出声，看着一旁的大石：

“你不觉得那攻法有点怪吗？看起来好像只是交互打出上、下旋转球……”

“咦……”

休息区的校队成员同时专心凝视着伊武的动作。

橘也发现了伊武的不寻常。

“那个动作……深司……难道你……”

虽然他的动作乍看之下，似乎和先前与龙马对打没什么两样。

然而，就在龙马准备对伊武回击的球挥拍之际。

——抽搐！

龙马感觉到自己的手臂微微一僵。

瞬间，球便在场中弹起，飞向无法触及的地方。

“0比15！”

“不动峰漂亮地得分了！”

一旁的人看上去的确是如此。

然而，青学休息区的校队却察觉到不寻常。

“……怎么回事？”

“越前的动作瞬间……”

不二和手冢看向在场上一下子握紧手掌、一下子又上下甩动手臂的龙马。

（……手突然麻痹了……有点动弹不得……）

方才瞬间产生的异样感觉到底是怎么回事？

伊武看着这样的龙马又嘀嘀咕咕道：

“才不让你……那么好过……”

被橘料中了。

（上旋球和下旋球……由于反复不断地交互打出上、下旋转球，造成肌肉收缩而陷入“暂时麻痹”的状态。麻痹状态虽然只是一时……但我相信深司是绝对不会放过这个大好良机……不过这一招……）

对深司来说还是尚未成熟的球技。

他会使出这招，就证明了龙马已经将伊武逼到窘境。

龙马明显察觉到自己手臂所产生的变化。

他无法回击刚才轻而易举击出的球。

每每挥出球拍时，手臂便会在瞬间僵硬。

（这是……怎么回事……？？）

龙马还未来得及思考，下一球又飞了过来。

“……可恶！”

手臂完全不听使唤——龙马藉由转动身体来弥补。

橘瞧见龙马的动作大吃一惊。

（太逞强了！手臂陷入“暂时麻痹”状态时……同时也会暂时失去握力！）

——嘶……

龙马连同身体一起转动的同时，球拍把手竟从他的左手中滑了出去。

球拍猛地被抛出砸中球网的铁柱，由于冲击力过大，拍框从根部应声而断。

被弹飞的握把部分连同断裂的尖锐球框朝龙马飞去。

“危险！”

会场有人突然大叫，但已闪避不及。

碎裂的拍框尖端狠狠地划破龙马的左眼球附近。

“呜啊——！！”

“龙马！”

看着鲜红的血飞溅而出，樱乃吓得捂住脸。

此时，全然不知发生此事的桃城和河村正在回球场的路上。

“河村学长你的伤势没什么大碍，真是太好了。”

“阿桃，你一定很想看比赛吧？还特地跑出来接我……不会被龙崎老师骂吗……？”

“可是学长，我们要大家一起迎接那个啊！”

“那个？”

“青学的胜利呀！”

“……阿桃～～！！”

你人真好～～！！

河村感动地用还能活动的手搔搔桃城的头。

然面，就在决赛的球场出现眼前时，感受到周遭那股怪异的气氛，两人不禁诧异地互看了一眼。

“喂、阿桃……！？”

“怎么回事！？”

龙马立即被带到椅子上，由大石帮他做紧急处理措施。

幸好没伤到眼球，伤口位于眼皮的上方。可是……

“不行，止不住血。眼皮被划出很深的伤口。”

比一般人还要怕见血的河村，光是稍稍瞄了龙马一眼，便感到一阵晕眩。

“啊、河村学长，振作点！”

桃城匆忙地扶住河村。

然而实际上，龙马的伤势真的就是如此地严重。

“怎么样？大石。”

连手冢也担心地看着龙马。

“看这样子是绝对没办法再继续比赛了。都拼到这了，这种结果真叫人遗憾……”

堇望着左眼用纱布覆盖的龙马。

真没想到越前南次郎的儿子会在这样的情况下败退……

堀尾、胜郎和胜雄他们隔着铁网看着龙马的情况，满腹不甘地道：

“可恶——都打到这了……”

“能怎么办呢……这是意外啊……”

“不过，越前应该也不想就这样放弃的……”

在一旁听见他们对话的樱乃觉得相当心疼不舍。

（龙马……好可怜……）

不动峰这边也跟他们一样担心。

“哥，没想到会发生这种事……”

橘一脸沉重地看着不知何时出现的妹妹。

青学继双打2之后，看来连单打2也得弃权，即使因此获胜，也赢得不光彩。

其实最不愿意见到这局面的是龙马本人。

（只不过是点小伤，我不会就这样弃权的！）

龙马完全看不到自己的伤势究竟有多么地严重。

他感觉不到疼痛，只是觉得眼皮附近有股灼热感。

桃城拾起了龙马断裂的球拍。

“喂、越前。我帮你把断掉的球拍放进袋子里啰。”

但龙马却回道：

“……阿桃学长，顺便帮我拿一支备用的球拍出来。”

所有校队以及堇都惊讶地看着龙马。

“了解。”

桃城简单地响应，接着便取出另一支备用球拍。

（那小子一但决定的事……任谁也阻止不了的……）

桃城非常清楚这点。

然而大石却匆忙地制止正要拿出球拍的桃城：

“胡闹，你也不看看你自己！”

“没错。现在的情况对你太不利了。”

乾也冷静地分析道。

大家认为我会输，所以要我别逞强乱来吗……？

纱布不停地渗出血来。

龙马用袖子胡乱地拭去流至脸颊的血液。

“我要打。”

这时堇大声喊道：

“龙马！你过来！”

龙马只好小步快走地走到堇面前。

“你也是个令人没辄的傻小子耶。”

“我又没怎样……”

龙马呕气地将视线从堇身上撇开。

“——算了！阿桃！拿急救箱来！”

堇知道要是硬不让龙马上场，他一定无法释怀。

就算会因此带来惨痛的教训，也要让他心服口服。

堇压迫着伤口，待止住血后，将胶布剪成细长状，像要封闭伤口般贴上。

“这样暂时和缝合伤口有相同的效果。”

接着又在患部上方覆上纱布，再用胶布固定。

“血止住了！”

桃城对于堇的本事忍不住惊呼道。

“这只是暂时的。顶多……维持个15分钟。”

堇一说完，龙马便一分一秒也不愿浪费，立即起身走向桃城。

“阿桃学长，球拍……”

“在这。”

此时大石却突然挡在两人之间。

“大石副社长……”

看样子大石是打算无论如何都要阻止龙马了。

这时，手冢从桃城手中接过球拍：

“10分钟！l0分钟之内要是不能分出胜负，就要你弃权。知道吗？”

大石一听看向手冢。

（你的意思是……如果这样做可以让越前心服口服的话也无妨？还是，难不成……）

还有机会可以获胜……？

大石对着一脸不耐地盯着他们两人看的龙马说：

“去吧。不行就下来。”

龙马刻不容缓地抓住球拍回说：

“10分钟就够了！”

于是比赛继续进行。

“不会吧！？那个矮冬瓜还想打啊！？”

一见左眼完全被纱带覆盖住、站在场上的龙马，所有人都对他鲁莽的行径感到错愕。

“他那样子还想要比赛……这怎么行。”

樱乃心疼地看着龙马，眼泪都快流出来了。

堀尾、胜郎、胜雄也都抱着同样的心情。

“神啊，请保佑龙马吧……”

只有这种时候，才会不自觉脱口说出请求神明保佑的话来。

“0比30……”

不仅左眼被一大片纱布给覆盖住，连校队运动服都染上了血迹，如此惨烈的龙马就定发球位置。

托手抛高球。

伊武对于以这副模样站在自己面前的龙马感到相当厌恶。

这样一来，任谁看了都会以为是我在欺负他不是吗？

不过，我绝不会因此手下留情的！

“要打就来打啊。我会彻彻底底把你击溃，让你无法再站在我面前……”

怎料，下一秒钟球便打向伊武的脚边，接着飞出场外。

“什么！？”

好惊人的快速球……明明受了那么重的伤，速度却不减反增……

“那小子绝对不会输在这节骨眼上的。”

桃城露出了满意的微笑。

越是在这种出乎意料的状况，他越是有令人意想不到的惊人之举，这就是越前龙马。

“喂……”

龙马举起球拍指向伊武说：

“这么点伤，你们未免太大惊小怪了。我比较想知道的是……你那是什么招数？”

“…………”

“总觉得，在打球的时候……手臂好像暂时麻痹了！”

说着，龙马的发球打了过去。

（受这么重的伤居然还能够口气嚣张地大放厥辞！？）

伊武虽然对龙马的态度感到不快，却仍接球回击。

——抽搐！

打算击回这球的龙马，手臂又是一阵僵硬。

“啊啊——！那么近居然还打不到！？是眼睛的关系吧！？”

在旁边的人看来都以为龙马的不协调是因为受伤的缘故。

然而乾却发现了这一点：

“……那是所谓的‘暂时麻痹’吗……肌肉在瞬间产生麻痹的现象……伊武正是瞄准了这一瞬间对越前猛攻击！”

伊武对龙马展开彻底的猛烈攻势。

就好像龙马之前欠他的，他要一口气加倍讨回来。

（看得见……感觉得到……越前肌肉的拉动……）

伊武拨了一下覆盖脸上的头发。

打败受了伤的家伙会不会太不光明磊落？

不，要是我在这个当头放水，才叫不公平！

“不动峰发球局！局数比数4比1，青学领先！”

“呜、死定了！发球局被不动峰给破了！”

堀尾烦恼地抓着头。

“对龙马不利的还不只眼睛而已！”

听胜雄这么一说，胜郎便回头问乾：

“乾学长，要是真的陷入暂时麻痹的话……”

乾缓缓拿下眼镜，一边擦拭着雾蒙蒙的镜片一边说道：

“回击率是O％……因为握力也会在瞬间跟着丧失，所以是绝对打不到球的！”

听完乾的说明，樱乃感到相当沮丧。

（我无法想象龙马会这样输了……龙马他受了伤还是这么拼命地努力呀……）

樱乃的想法和奶奶堇相同。

（伊武深司……没想到不动峰中会有这么好的人才……居然被埋没到现在。）

即便如此，她仍愿选择相信龙马还有获胜的空间。

“不动峰发球局！局数比数4比2。”

目前已经过了3分钟。

伊武已经完全掌握住对方“暂时麻痹”的时间了。

而且他还不断集中火力进攻龙马的左侧死角。

“深司这家伙，真是毫不留情……”

连身为队友的神尾也忍不住脱口而出。

“不动峰发球局！局数比数4比3。青学领先！”

伊武迅速地追上了比数。

——砰、砰——

伊武就定发球位置，边拍着球边嘀嘀咕咕地发着牢骚：

“不错嘛……得到这么多同情票。不过你自己说的话可不要忘了。坚守到最后……”

龙马的时间已所剩无几。

“喂……打扰你的自言自语真不好意思。不过你快点发球行不行？”

伊武抬起头来。

“只剩3分钟左右了，我必须尽快打倒你。”

伊武眼神锐利地瞪着龙马。

“挺顽强的嘛……”

仿佛要扫去心中那股焦躁不安似的，击出强劲的侧旋发球。

“你那招很恶耶！一上一下的击球！不过……”

龙马边回击边接着说：

“我发现了你两个——弱点！”

“！！”

伊武闻言心中一惊。

当然，这句话也让一旁的群众骚动起来。

简直是鬼扯……伊武心里极力想否定龙马的观点。

此时，龙马在球飞过来的瞬间，迅速地将球拍换至右手回击。

“右、右手……！？”

“你和二刀流的对手打过吗？”

龙马说着说着，这次又换至左手回击。

“太扯了吧！在上网的时候判断对手可能打来的球……”

“然后再换手拿球拍，这根本不可能嘛！”

四面八方的诧异声不绝于耳。

（不、不是这样……）

橘的目光落在龙马的步伐上。

（单脚踏出基本碎步……有本事这么做的人，瞬间将球拍换手应该也是轻而易举。）

那是在校内排名赛与乾对打时所用的招数，只用单脚着地的单脚小碎步——凭着龙马天生的敏锐嗅觉，瞬间判断对方回击的球路，然后快速移动给予回击。

换手拿拍恐怕也是靠本能反应。

“这就是你的弱点之一！”

龙马的话让伊武越来越急躁。

（讨人厌的家伙！二刀流个头！让你两手都废掉！）

伊武持续打出猛烈攻势的击球。

然而，伊武脸上却渐渐浮现出焦躁不安的神色。

“咦？从刚刚就一直打下旋球……要是不交互打出上、下旋球的话，就不会陷入“暂时麻痹”的状态吧……”

胜郎发现这点说道，乾接着点头：

“冲着身体正面打来的球，不可能用上旋球回击。不是不打……是打不出去！”

龙马以右眼盯着他，狂傲地笑说：

“喂……还不打上旋球？”

这就是弱点之二……龙马并没有说出口。

但即便他不说，伊武也应该心知肚明。

这点让伊武乱了方寸。

一旦乱了方寸失误便多，而失误又让他更加乱了阵脚。

此刻伊武的头发就好像被雨淋过般地满是汗水，呼吸也变得紊乱不堪。

看见眼前这副模样的伊武，橘不得不承认一件事。

（连深司的“暂时麻痹”战术都使不出来！？负伤还能如此……真是可怕的家伙……青学的越前龙马！）

接下来的比赛可说惨不忍睹。

伊武还未重新稳住阵脚，转眼间已被逼到了赛末点。

“呜！？”

伊武一个接球失误。

软绵无力的球向龙马飞来。

“好耶，越前！青学的胜利由你拿下！！”

桃城大喊。

龙马击出扣杀球。

（我绝不会让你得逞的！要是……要是换橘来打的话……）

伊武起步奔跑。

（接得到！）

脑中浮现此念头的瞬间，球便在场上弹起，仿佛外旋发球般反向旋转朝伊武的脸部飞去。

“会被打到！”

伊武下意识地用手抓住飞来的球。

“比赛结束！青学，越前获胜！”

欢呼声有如惊涛骇浪般响彻云霄。

“……没超过l0分钟吧？”

龙马一脸认真地看向休息区。

“真的办到啦……那小子……越前龙马。”

堇心满意足地点头。

“龙马，太棒了……”

樱乃的泪水从眼框滑落。

“哥……”

杏紧紧抓住橘的手。

橘仰望天空闭上了双眼。

“地区预赛亚军，不动峰国中，接着……冠军！青春学园国中部！！……希望两校都能在东京都大赛有突出的表现。”

隔着球网面对面的青学和不动峰之间，弥漫着彼此皆尽全力的满足气氛。

道别时，伊武对龙马开口道：

“越前，很抱歉让你的眼睛受伤。你还好吗？不过那又不是我害的。我知道了，你是故意受伤的吧？一定是故意的！！好贼喔……”

最后面的几句又好像变成一个人在自言自语了。

“深司！”

橘一喊，伊武才心不甘情不愿地说：

“对不起啦……”

“……你还有得学呢……”

龙马也喃喃道。

最后，手冢和橘紧紧握住彼此的手。

“东京都大赛见喽。”

今日的胜者也许会是明日的败者……

在登上全国大赛的顶端之前，龙马这群青学网球社的战斗不会就此结束。

◆寿司大会◆

地区预赛一结束，龙马立即搭上堇的车子前往医院。

“你们真的是在打网球吗！？”

先前替河村诊治的医生一见龙马的伤口惊讶地说。

打个网球怎么会受如此严重的伤！？而且还接连两个人……就算医生会觉得奇怪也是情有可原的。

治疗完毕后再次坐上堇车子的龙马，在中途便被放下车来。

“……这是哪里呀？”

“寿司店。别问那么多，进去看一下不就知道了？”

堇说完，便驾着车扬长而去。

（搞什么啊？不是应该直接送我回家吗……）

不过现在真的累得不象样，还饿得前胸贴后背。

龙马不再考虑那么多，直接喀啦喀啦地拉开寿司店的门。

“噢！来啦、来啦！小不点！”

一开门就听到菊丸拉开嗓门大喊。

龙马往里头一瞧，只见菊丸、还有不二、河村、桃城、海堂坐在铺设榻榻米的位置，而乾、大石、手冢则坐在柜台那边。

整个寿司店简直就好像被青学的校队给包了下来。

“今天各位辛苦了！很抱歉，我们家阿隆连累了大家！今天由叔叔我请客！尽量吃，别客气！”

（我们家阿隆……？叔叔？是谁的老爸吗……）

龙马还摸不着头绪的时候，手里就被放上了装满热茶的大茶杯。

“干杯～～！”

下一秒钟，龙马已经坐在榻榻米上和大家乾杯了。

接着望见摆在眼前的寿司——大概都是最上等的——他二话不说便塞入嘴里。

“好吃！”

鲔鱼、幼狮鱼的寿司慢慢地被吸进空荡荡的胃袋里。

知道这家店是河村父亲开的，已经是龙马胃袋半分满之后的事了。

“真是不好意思。这么一大群人来吃寿司。”

老是担心东担心西的大石客气地说道。

“这是近海鱼吧？这个时期的最肥美了……鲔鱼的味道也不错，不过新鲜的沙丁鱼才是最棒的。”

针对每道寿司一一做分析的乾，吃的数量却也不少。

在柜台里不断捏着寿司的河村爸爸，事实上已经被大家惊人的食量给吓着了。

虽说这个年纪的男生特别会吃，可是这群青学校队的胃简直像是无底洞。

他抑制住惊讶的情绪，对坐在眼前默默吃着的老师递出装满温酒的酒杯道：

“老师！阿隆一直受到您的照顾。要不要喝一杯啊？”

于是老师他——不，是手冢他抬起脸说：

“我是社长，手冢。”

那声音听起来带有些许的怒意。

“哎、哎呀！不好意思……”

“不会……”

手冢说着，慢慢将海胆军舰卷放入口中。

（虽然我说了失礼话，不过他那样哪像是国中生啊……）

河村爸爸在心里碎碎念道。

手冢沉稳的处世态度、还有应对方式，就一个国中生来讲，未免太有威严了。

坐在榻榻米上的菊丸将原本包着煎蛋的海苔贴在鼻子下方逗着大家说：

“我是网球老爹～！”

就在菊丸开始跳起有如猫般动作柔软的舞蹈时。

——唰……！

海堂快手伸向菊丸的星鳗一抓，立刻放入自己的口中。

“啊～海堂！那是我的星鳗～！”

“要是我就会把喜欢吃的先吃掉。”

海堂目光锐利的看着菊丸说。

“呜哇！你明明知道人家喜欢吃星鳗还～！”

菊丸脑中掠过涂上色泽光亮的酱汁，躺在白米饭上柔嫩的星鳗身影。

不过，现在可不是哀怨的时候！

“后面那边应该还有两个才对……”

菊丸一个特技翻了个身。

然而！

“不够、不够。”

“没错。”

不要说是星鳗了，原本摆在盘上的幼狮鱼、花枝、章鱼甚至生姜，都被桃城和龙马一个不留地吃得精光。

这两个家伙，打双打的时候明明还互扯后腿，唯独这个时候才会这么有默契……

（那就只剩下……）

菊丸转向不二那边。

他还是挂着招牌笑容吃着海苔卷。

（不二这家伙，自己一个人吃着寿司卷！）

菊丸身轻如燕地越过一个桌子，在不二面前坐定：

“不～二，那是什么？”

“嗯？”

不二朝菊丸所指的方向看去。

趁这瞬间的空档，菊丸抓起不二的海苔卷放入口中。

“谢啦！嘿嘿嘿，小黄瓜、小黄瓜卷～！”

海苔结合醋饭的浓醇美味在菊丸的舌尖扩散开来……然而……

“呜……这是什么呀！？你吃的是什么～～！？”

猛地一阵芥末味道呛鼻而来。

“这是芥末寿司。”

不二开心地笑着说。

“茶、茶！给我茶～！”

河村侧眼看着惊慌失措大声嚷嚷的菊丸说道：

“我想起来了，不二喜欢吃辣的。”

“嗯。”

竟然还特地点了芥末寿司真是服了他……虽然做的人是老爸……河村看着不停捏寿司的父亲。

在大吵大闹中太阳也逐渐西下。

手冢和大石缓缓起身，礼貌地对河村爸爸道谢：

“谢谢您的招待。”

“这些寿司实在是太好吃了……谢谢您。”

“不用客气啦……”

大石接着转而面对大家说：

“我们还要去学校一趟，所以先走啰。你们别打扰到太晚……”

不过，这时龙马他们团团围住了才刚端上桌的什锦寿司。

“哇塞！这个特制什锦寿司超级好吃～！”

“啊——菊丸，你竟然拿那么多煎蛋卷！”

“这样是不行的，不行的。”

“嗯？这虾子……是人工养殖的吗！？”

“管他是不是养殖的，能吃不就好了！”

每个人都争先恐后地抢着吃，谁也没听见大石说的话。

还有，乾又在吃着不知从哪找到的芦苍优格。

这里又不是回转寿司店……

这些人吵杂的程度简直让人难以跟方才还在球场上拼了老命打球的那些家伙联想在一块。

“唉，算了。今天就让他们玩个尽兴吧……”

“明天让他们连同今天的份一起加倍严格练习……”

大石和手冢苦笑着走出寿司店。

第二回青学秘密会议

～恐怖的地区预赛反省会～

青学成员们在漂亮拿下东京都大资出赛权后共同分享着这份喜悦！不过就在此时，却突然接到了紧急召集令！究竟是为什么呢……！？

桃城：赞啊～阿隆家的寿司实在太好吃了！不过我还是觉得吃不够，吃不够啦！

菊丸：真是的，阿桃和越前还有海堂你们都吃太多了啦！呜～我最爱的星鳗啊……

堀尾：好羡慕喔。我们也好想吃特制的什锦寿司喔。

胜雄：就是啊。

大石：喂、喂，这次的紧急召集是要你们来这里讨论寿司大会的事吗？？～笑～

菊丸：哎呀，一不留神就完全被阿桃给牵着走了！那我们是为什么聚集在这呢！？

桃城：什么被我牵着走……拜托你别说得那么难听好不好。

越前：随便啦，我只想早点回家。

手冢：安静！

桃城：呜哇！？社……社长。

手冢：这次集合大家没有别的原因，主要是为了回顾我们每个人在地区预赛的表现，并且一一检讨当时比赛的情形。

越前：喔～简单说就是想弄清楚在这次的地区预赛中谁最活跃，而谁有最会扯后腿吧。

手冢：你说的一点也没错。所以，这次评价最低的人……

乾：就必须喝下这个特制乾汁？超级豪华版。

越前＆桃城＆菊丸＆大石＆海堂＆河村：什么～！

菊丸：那……那个乾汁！由于味道实在太过恐怖奇怪，据说喝完后3天3夜都完全出不了声……

越前：听你这么一说我倒想起来了，前阵子阿桃学长喝了之后有两三天都沉默寡言呢。

桃城：呜～光是回想起这件事就觉得恐怖。

乾：不用担心。这可是具有非凡的滋养强壮效果，对人体完全无害。

不二：看起来很好喝呀。我可以试喝看看吗？

越前：不必了。学长你试喝的结果根本不能作为参考。

不二：呵呵，越前说得好毒喔。

手冢：那就先从第一场比赛开始检讨。

越前＆大石＆菊丸＆海堂＆桃城＆和村：……

（我绝对不要喝那个乾汁！）

不二：第一场比赛是跟玉林国中对打的阿桃和越前的双打组合吧。

胜雄：（那场比赛啊……）

胜郎：（老实说，阿桃学长和龙马在那场比赛真是有够乱七八糟的。）

堀尾：（惨了～！说到那场比赛，越前铁定会被大家念到臭头的～）

大石：那场比赛……就第一次打双打来说，两人都表现得非常好。尤其是越前的机灵实在非常了得。

堀尾：（看吧～被念了……咦咦咦咦！？）

不二：嗯，越前的素质的确不错。连双打专家大石都这么说了准没错。而阿桃的无谓动作似乎有点太多了。

胜郎：（这是怎么回事！？不二学长和大石学长竟然都在称赞龙马……）

菊丸：不对！在我看来，撑住那场比赛的明明就是阿桃！反而是小不点胡乱跑来跑去，一点都不像是在打双打的样子。

胜雄：（英二学长在夸赞阿桃学长！？）

海堂：哼，两个人都一样。打了一场不像样的比赛，他们是青学的耻辱。

菊丸：阿隆一定也觉得是阿桃打得比较好吧？

河村：还好……我觉得两个人都非常努力……

菊丸：来，阿隆，球拍！

河村：岂有此理——怎么看当然都是阿桃打得比较好啊！小猴子越前哪能比！

堀尾：（什么！？原来河村学长也是站在阿桃学长这边的。）

胜郎：（那到底是谁打的好啊？？）

不二：不过，越前在那场比赛的确很努力。而且越前还在与不动峰中决赛时打赢了伊武。那场比赛实在相当精采呢。

大石；真是服了他。受了那么严重的伤还打得赢，越前真有一手。

海堂：哼，只不过是场小比赛有什么了不起！是他过于逞强才会受伤，又让自己陷入危机，是在笨得可以！

乾：没错，就一位选手来说，受伤本来就不是一件值得称赞的事情。尤其是手臂无法灵活动作的状态下却还硬要挥动球拍，后果会有多严重也是可想而知的。所以遇到这种情况，应该要运用双脚迅速移动到对方击球的正前方，摆出击球姿势，将球拦截回击。这才是最基本的。

胜郎：（唔～……乾学长好严苛啊～）

桃城：还有，说到单打的话，海堂那家伙赢得实在有看头。他那异于常人的死缠烂打法可是将整个局势给扳回青学这儿呢！

海堂：呼咻～！看来你终于也晓得我的厉害之处了。

桃城：还好啦，就这场来看的话。

堀尾：（阿桃学长竟然站在老是和他处不来的海堂学长那边！？）

胜郎：（感……感觉好诡异……）

越前：有什么关系呢。反正还不都赢了。

大石：……说、说的也是。那么再继续检讨下一组吧。你们觉得不二和阿隆的双打打得如何？我是觉得不二的“飞燕还巢”这招最出色。

菊丸：你再说什么啊！要不是阿隆奋不顾身截击，不二哪能全身而退！！

桃城：没错没错！阿隆的行为让同为男性的我感到敬佩不已！

大石：不过，当下便立即决定弃权的不二也很了不起啊。他很细心注意到阿隆受了伤。对双打而言，像这样互相关心对方是非常重要的。英二也明白这点吧？

菊丸：你给我等一下，大石！你是想说我们的双打会赢全都是你自己的功劳吗？？

大石：你怎么这么说……我只不说实在称赞不二的判断力相当棒而已啊！

胜郎：（唔哇！这是怎么回事！？连黄金组合都在起内讧！？）

胜雄：（今天大家都怪怪的。）

桃城：打网球还是需要攻击！就是因为有英二学长活用特技击球的攻击力，所以才会有黄金组合不是吗！？

河村：那是当然的啊！网球就是要攻击、攻击、不断地攻击。攻击吧——！

越前：不过要是像头猪一样地埋头横冲直撞，那就有问题了。就像某某人一样。

桃城：你是在说谁啊？？

越前：没～啊～

不二：嗯～差不多该决定最后的好坏了，不过，讨论了那么久却没有个结论出来呢口看来，决定权只好交给社长手冢了。

菊丸：反对反对！绝对不能那么做！要是由手冢来决定，那我们之中就会有乾汁的牺牲者出现！

堀尾：（咦！？我们！？）

桃城：没错！喝了那种会发不出声的液体谁受得了啊。我明天还要录音呢！

胜郎：（录音！？）

越前：我们也一样要录音啊。

不二：歌唱比赛马上就要开始了。所以我们团员全都不能喝乾汁。

胜雄：（“我们”还有“录音”和“歌唱比赛”……这么说来，从刚刚开始就感觉好像分成2组人马在争论……）

堀尾：啊——！难不成大家都在袒护自己团体的团员……

大石：你……你在说什么啊？？我们才不会拘泥于这种小事。

菊丸：没错没错！跟那一点关系也没有！

乾：那我们就用最民主的少数服从多数来决定，票数最低的选手必须喝乾汁，各位意下如何？

越前：要是用少数服从多数来决定，那我们人数比较少铁定不利嘛。

堀尾：（又是“我们”……他们果然很在意他们的团体！）

越前：再说，乾学长因为没有出赛，所以不在这次的表决对象内，这样不是很不公平吗？？

乾：（一惊！）

海堂：听你这么一说，好像的确如此。

菊丸：喂喂，海堂。你怎么可以这样说同一团的团员啊。

河村：海堂和菊丸你们不要吵了啦。海堂，你宝贝的球拍掉啰。你看……喔——乾！你老是让我们喝那些怪怪的东西，自己却没有喝，这怎么行呢！

不二：（小声说）英二。要是乾喝了那个而发不出声的话，英二就可以连乾的部分一起唱啊。

菊丸：原来如此……不对，你在胡说什么！？我才不会上你的当，不二！（……不过我还真想看乾喝自己的乾汁。）

胜雄：（仔细想想，好像还真的没见过乾学长喝过那个东西呢……）

越前：看来是全体一致通过的样子喔，学长。

手冢：乾。看来这便是民主制度下归纳出来的结论。

乾：…………是吗？好吧。既然连手冢都这么说了，只好顺从民意。跟你拼了！（咕噜、咕噜、咕噜。）

堀尾＆胜郎＆胜雄：呜哇！喝下去了！？

越前：你还有得学呢！

桃城：阿弥陀佛、阿弥陀佛。

海堂：喔，真难看。

不二：乾喝得相当豪爽呢。

大石：喂、那样一口气喝光没问题吗！？

河村：唔喔喔喔！喝吧喝吧喝吧！一口气喝到底，乾！！

菊丸：啊～明天的录音要怎么办才好啊？？没办法，乾！你的部分就交给我吧！！

手冢：…………

乾：咕噜、咕噜（放下）。呼～喝完了。

越前：奇怪！？

菊丸：没什么改变嘛。

桃城：这……这怎么可能！？

手冢：乾……你骗了所有人吧。

桃姚：骗人？……（尝了一下杯里剩余的乾汁）啊啊啊啊！这味道跟之前的乾汁完全不一样嘛！

菊九：（舔一口）真的耶！好好喝喔！

乾：你们在说什么啊？我只不过是做了对各位的喉咙有帮助的饮料而已啊l

越前：乾学长，你好奸诈。你早就料到自己得喝，所以才做了杯好喝顺口的吧。

乾：哼哼，你太天真了，越前。所谓战斗，就是得先考虑到两、三步之后的动作啊。

大石：（“战斗”……）

胜郎：好厉害喔！竟然事先预测到自己会喝！

堀尾：真不愧是资料……嗯！？数据什么来着？？

胜雄：又不是在打网球……不过，总归一句，真不愧是乾学长。实在太恐怖了。

※于是隔天……据说在录音时，乾的歌声比平时还要来得好听……！？





