文件发布时间:2010-06-24 13:22:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：网球王子
本卷名称：第三卷 The Gift Has Awaked！！

一卷全


ACCIDENT

随着引擎声逐渐高亢，手冢的身体渐渐放松，微微靠向椅背。

瞬间有如悬在半空之中，脚下一片虚无。

不一会儿，手冢所搭乘的飞机便飞向一片蔚蓝的青空。

手冢的座位恰巧在机翼的正上方，迎风而起的机翼在日光的映照下，显得格外耀眼。

飞机在羽田上空慢慢攀升，刺眼的光芒从窗外射进，烧灼着手冢的双臂。

俯瞰羽田，海面上残留着航迹的大小船只，让人忆起孩提时代爱不释手的玩具。

飞机已不再上升，水平地飞行着。

即便系安全带的指示灯熄灭了，手中仍维持着十指交扣在安全带上的姿势。

羽田往宫崎的707号班机——

青春学院国中部网球社社长。手冢国光，与前来送行的网球社顾问，人称“老太婆”的龙崎堇，以及所有的校队成员——副社长大石秀一郎、乾贞治、河村隆、不二周助、菊丸英二、桃城武、海堂薰、越前龙马，还有堀尾聪史、加藤胜郎、水野胜雄等打杂的1年级告别，现在已身在飞机上。

才刚打进关东大赛，手冢便在初赛中发生意外，导致日后的比赛皆无法出场，这实在不是他所乐见的。

值得欣慰的是——那八个人都相当靠得住。

副社长大石能够代替手冢，充分地掌握队伍的状况，资料男乾也会从旁协助。

任何突发状况都能冷静以对的天才·不二。

平常性格温和，一拿起球拍站在场上边会燃烧斗志的河村。

调皮捣蛋，能扭转劣势，使气氛为之一变，擅长特技击球的菊丸。

视彼此为竞争对手，以精神力和持久力应战，擅长缠人网球的海堂，和不仅能以强劲的垂直扣杀球一决胜负，也擅长玩“把戏”的老千桃城！

以及击败去年关东大赛准优胜冰帝学院的最大功臣，越前龙马。

虽然龙马不过才一年级，但他的实力已经足以和全国的各路高手过招。

国小时曾在美国留学，拥有赢得美国青少年网球大赛四连霸的辉煌经历。

而且龙马的网球还会更上一层楼。

今后将会继续遭遇许多强劲的对手，龙马究竟会成长到何种地步，手冢已完全无法想象。

——这样的高手，全国大赛中比比皆是。

因此无论如何都得在关东大赛中胜出，迈向全国大赛。

自始至终，手冢唯一的目标便是带领青学网球社称霸全国，同时与全国各地有如繁星般多不胜数的各路强者一决雌雄。

与越前龙马的初次对决——在铁路高架桥下进行的非正式比赛——时手冢对龙马说的那句话，如今仍在他心头荡漾。

那一句——

“越前，你要成为青学的台柱——”

之后短短两个月内，龙马的实力在与众多对手的相互竞争下进步神速。

他和对手交战时，一日掌握住些微的要点，就能迅速吸收，变成自己的东西灵活运用，那份判断力果然是与生俱来的吧？

不单只是承袭那位如彗星般现身、如狂风般席卷美国网球界又迅速引退的父亲，人称“武士南次郎”的越前南次郎的才能，也因为龙马本身那股越挫越勇，毫不认输的努力，才能有今天的成果。

——无庸置疑地，那家伙一定会成为青学的台柱。不，他甚至拥有让日本网球界掀起一阵风暴的能力。

松开交错的双手，手冢轻轻捣住受伤的左肩。只要用些许力道一压，整只手臂的肌肉便僵直疼痛着。

伴随着左手的疼痛，他闭上双眼，数日前与冰帝学园的那场激战，不断在眼皮底下交叠浮现——

那场和凌驾两百人之上，立于冰帝学园顶点的迹部景吾之战！

青学在两场双打中一胜一败，之后的单打3由青学·河村隆对冰帝·桦地崇弘。在一阵重炮威力对决的激烈交锋后，双方的手臂均承受不了负荷，无法继续比赛而判定比赛无效。下一场不二周助以6比1漂亮地击败冰帝的芥川慈郎，形成二胜一败的局面，青学率先取得领先的优势。

紧接着——

同为社长的手冢与迹部，即将进行单打1的高峰对决。

迹部站上球场，将一根手指高高指向空中。

冰帝学园的两百人加油团和网球社社员齐声应和着。

“冰帝获胜！”

“青学败阵！”

“冰帝获胜！”

“青学败阵！”

他们的呼声有如夏蝉齐鸣般整洁有力。

在社员的加油声中，也夹杂着女学生们爱慕的尖叫声。

“迹部大人！”

“迹部大人——！”

迹部沉醉在这欢呼声中，左右张开双臂。

“冰帝加油”和“迹部加油”的声浪逐渐高涨。

“赢家是冰帝！”

“输家是青学！”

“赢家是迹部！”

“输家是手冢！”

啪！迹部双手一个弹指。

“赢家——是我！”

“冰帝加油”和“迹部加油”的声势，如怒涛般震撼整座球场。

一片欢声雷动中，手冢一如往常地面无表情，看着已比完第一轮，前来观战的第三种子六角国中，以及全国王者立海大附属中学的选手现身球场。

青学若想在关东大赛中胜出，这两校都是他们无可避免的对手。

尤其——

立海大附中的副社长，全国首屈一指的真田！他锐利的视线正朝着手冢。

“现在冰帝学园对青春学园，单打1的比赛正式开始！！”

比赛是以一盘定胜负，由冰帝·迹部的发球局展开。

虽说双方早已意识到彼此的存在，但实际在球场上切磋，今儿个还是头一遭。

“和你似乎是初次交手。”

手冢维持一贯的冷漠。

“是你单方面一直在躲我吧？啊嗯？”

迹部自信满满地回道。他的右眼角下方稍稍皱起，那儿浮现一颗泪痣。

迹部将手中的球抛高击出。

手冢瞬间以基本碎步来反应。

这强劲的发球，手冢以左手的一个反拍回击。

迹部也扎实地以球拍中心接住，用正手拍还击。

这次换手冢以正拍将球还给迹部。

紧接着。

迹部以反拍回击的球打中了球网上缘。

这记擦网球威力锐减，缓缓落向手中那方的球场。

手冢挑起球回击，埋伏已久的迹部一个跳跃，猛烈的脚边截击袭向手冢。

那冲击仿佛就像是硬式棒球直接命中了身体一样。

这一球狠狠咬住球拍中心，球拍就这么随着球势，从手冢手中弹飞了出去。

撼动天际的悲鸣及欢声响彻整座球场。

看着将视线移向地上球拍的手冢，迹部背后一片阳光灿烂，耀眼夺目，他的一字一句清楚地传遍每个人耳中。

“别沉醉在本大爷绝妙的球技下！”

他甚至意犹未尽地挑衅拾起球拍的手冢。

“手冢你怎么啦？速度变慢了嘛！”

“漂亮的脚边截击！”

手冢异常冷静地回应，丝毫不见任何焦躁。

迹部接下来的发球被打向右侧的边线。

他接住回击，这次被打向左侧。

手冢的每一球都落在最边缘，一弹起便会飞出场外。

不过——

“十全十美的全方位选手。”

——以此为己任的迹部，依然能老神在在地回击这种左右开弓、差点会飞出角落的球。

迹部的强劲不光是来自于完美的球技，他识破对手弱点的——眼力。更是出类拔萃、傲视群雄。

而且那自恋的性格和吸引众人的华丽姿态使他充满群众魅力，拥有大批的支持者。

他那排山倒海的声援转为自己的力量＆攻击。

任谁看了这场比赛的发展，都会认为手冢被他压制住了。

怎料——

迹部即将得分的扣杀球，犹如受牵引般地飞回手冢身边。

意即手冢一步也没离开过所站的位置，将迹部打过来的球都拉入了自己的“领域”。

人称“手冢领域”。

以右脚为轴心，画圆般移动的单脚基本碎步。

被手冢用球拍赋予回转力的球，全都飞回了他身边。

冰帝校队注意到这不寻常的情况，喧嚣声如潮水般涌来。

“难道说，迹部是被迫把球打到手冢所在的位置去的……？”

手冢运用手腕，一记正拍扣杀球直击迹部的球场得分。

“15比15——”

手冢轻轻吐了一口气。

看着拭去额上汗水的手冢，迹部道。

“手冢，你挺不赖的嘛！”

听来依旧是一派游刃有余。

“就凭你那样的手臂……”

迹部的一句话，令全场陷入一片静寂。

“你的左手臂！不是受伤了吗？”

如同熊熊燃烧的火焰瞬间冻结般，球场上的气氛为之一变。

“对吧？手冢……”

“…………”

“不！手冢的手肘应该已经痊愈了……！”

大石探出身来，脱口道。

“原来是手肘啊？”

迹部瞳中绽出寒光。

“大、大石学长，这是真的吗？社长的手肘受伤了？”

一年级的胜郎惊愕地不停咳嗽。

“抱歉。因为手冢他叫我别说出来……一直到前阵子，他的手肘确实是处于负伤状态。但为了打进全国大赛，他不愿让大家担心，所以一直保持沉默……”

在手冢和迹部你来我往的激战中，大石娓娓道来当年手冢受伤的经过。

“两年多前——手冢进入青学起，实力就已经凌驾于任何三年级学长之上了。”

却因此引来学长们的反感。

“手冢明明是个左撇子，却一直用右手和学长们比赛。谁也没发现这个事实。”

这么说着，大石伸手拍拍在前方长椅上坐着，面无表情地盯着比赛的龙马。

“总觉得和某人很像耶！”

“——谁呀？”

龙马不打自招。

龙马本来是左撇子，但非到必须全力以赴的比赛，都是以右手来应战。

“我相当担心那件事，也曾提醒过手冢自己注意。”

那件事——就是手冢实力太强，恐遭人妒忌。

“手冢当时曾说过——”

这数年来，青学也堪称网球名校，却都只能打到都大赛。

“到了我们这一代，一定要带领青学打进关东、不，是全国大赛。”

那正是隐藏在手冢冷漠的外表下，对青学网球社如热血般沸腾的热情。

“那后来呢？”

“左撇子的手冢用非惯用的右手来跟学长们对打的事，终于被发现了。”

那位和手冢对打的学长不仅实力远远不及手冢，还因感到被一年级的社员小觑而恼羞成怒，在其他社员还来不及阻止前愤而将球拍砸向手冢惯用的左手。

“那时的伤使手肘出了毛病？”

“嗯。当时疼痛很快就消退了，原以为只事轻微的撞伤，但那是指一般情况而言。”

手冢的左手臂开始出现异状是在去年秋天的时候。因此他虽然被选入青少年选拔赛，却不得不拒绝。

因为在手冢心中，比起他个人参加的青少年选拔赛，带领青学网球社迈向全国大赛才是最优先的。

“总而言之，手冢的练习量非同小可。每天的魔鬼训练让他的肌肉累积了超出常人一倍的疲劳。再加上一年级时所受的那道旧伤，他的手肘原本甚至严重到无法再打网球。”

大石的话让在场的人一阵沉默，气氛沉重到令人无法喘息。

即便惯用的左手受伤，还能发挥出如此惊人的实力。他深不可测的才能及日积月累的努力，每个人无不敬佩万分。但一想到手冢目前的状况，又感到心头压了一块大石。

“不过——”

龙马开口打破了这死寂般的沉默。

“他已经痊愈了吧？”

“越前说得没错。手冢两个月前就已经痊愈了。也得到医生许可出赛的批准。没有尚未痊愈的道理——大概吧。”

在一连串让人心安的话后，最后那句“大概吧”让所有人宛如喝下了不明药物，陷入深深的不安中。

无法保证手冢的过于勉强不会使他的旧伤再度复发。

这时一阵欢呼声响起，将这股不安一吹而散。

手冢击出的球近乎垂直地落在球网边，接着强烈地逆向旋转，贴地滚回。

那是手冢的拿手绝技，零式短球。

“迹部，别客气……认真放马过来吧！”

手冢破了迹部的发球局。

可是——

接下来却是一连串的苦战。

那桩悲剧，就在手冢以3比2领先，换边之后发生。

“手冢，你的手肘或许确实是痊愈了！”

迹部似乎胸有成竹，手冢心中萌生了莫名的不安。

然而为时已晚。

为了保护曾经受伤的手肘，却在不知不觉中增加了负担。

那些负担全都加诸于手冢的左肩。

能够看穿对手弱点，眼力超群的迹部发现了这点，于是刻意拖延比赛、打持久战决胜。

手冢虽然注意到了迹部的作战策略，但对手可是具有全国水平的实力派，即使想早点结束这场比赛，似乎也没那么容易。

乾推了推眼镜。

“假如太过躁进，一定会产生破绽。绝对逃不过迹部的眼睛！”

“那样太卑鄙了！”

“是啊，应该光明正大地——”

胜郎一脸忿忿不平，同为一年级社员的胜雄也跟着帮腔，这时不二却打断了他。

“认真决胜负就是像这样。”

这场比赛成为足以名留青史，壮烈非凡的持久战。

手冢本应强行进攻，然而他并不打算如此，早已做好了打持久战的心理准备。

没错，越是在这个节骨眼上——

比起自己的手臂，身为社长的手冢选择了青学的胜利。

但冰帝的迹部手上还有一张绝对的王牌。

“迈向破灭的圆舞曲。”

——那就是他最后的王牌。

他高高跃起，瞄准对方的握把，将对手击出的高吊球杀了回去。

一般而言，对手手腕受到第一记杀球的冲击后会暂时麻痹，使球拍掉落地面。这时再发动第二记杀球，这正是迹部的两段式杀球。

“吃我一记！”

手冢一记打向空中的高吊球遭到迹部强劲地扣杀。

正确来说，是那记强烈的杀球瞄准手冢手中的握把飞去。

然而手冢左手握着的球拍并没有掉落。

不，乍看下似乎是如此。

事实上，手冢在那记杀球就要命中握把的瞬间反应了过来，使球并没有打中握把，而是碰触到了拍面，再将这球回击——

“那么我就瞄准你门户洞开的右侧！”

右侧的球场对左手拿着球拍的手冢而言，应该来不及防守。

理论上确实是如此，然而这球又再度受到手冢所赋予的回转力，偏离了迹部瞄准的地方，飞向手冢的左侧。

这一招正是——

“手冢领域——”

迹部的杀球不偏不倚地击中手冢的拍面，被打了回去。

他连一步也无法动弹。

足见迹部的震惊不在话下。

球场又再度异样地静默了下来。

手冢的强劲己超越所有的一切——这股气势压倒了每一个观众。

“AdvantageServer！”

40比40平分后，手冢率先夺得一分。

要是手冢的发球能再夺下一分，胜负便分晓了。青学将从去年关东大赛的准优胜冰帝学园手中夺得胜利。

——只要再一球……再一球……

手冢的手臂——他的肩膀早已濒临极限。

——再一球……要撑下去！

他用右手将球抛起。

球离开了手冢的指尖，他双膝微屈，跳起来准备击球，就在这个瞬间——！

手冢的左肩传来难丛言喻的剧烈疼痛。

球拍从他手中掉落，球场上响起清脆的声音。

手冢按住左肩，右膝一软，当场跪了下去。

“手冢社长……！”

“别过来——！”

手冢厉声制止了正欲冲往他身边的青学选手们。

他咬紧牙关、忍着剧痛。伸手拾起落下的球拍。

“退回去！比赛还没有结束。”

手冢总算将球拍握了起来。

这时裁判定近打算继续比赛的手冢。

“手冢同学，你最好还是弃权。”

由于肩膀负伤而不得不退出网坛的选手不计其数。

“…………”

要是手冢弃权，这场比赛就由迹部获胜，比数就会变成二胜二败，一场无效。届时必须由候补选手加比一场以争夺优胜。

那两名候补选手就是——

青学的越前龙马。

以及冰帝的日吉若——

不二对暂时坐在龙马旁边休息的手冢说道。

“再打下去很危险哟！”

“…………”

乾也开口了。

“而且以你肩膀的状态，打赢迹部的机率相当地低……”

“…………”

“社长，太勉强啦！”

桃城、菊丸及海堂也点头赞同。

即便如此——

手冢依旧对他们的建议视若无睹，执意站了起来。

龙马双手插在口袋里，对无视社员们阻止的声浪，迈步走向球场的手冢说道。

“可别赢过我却输给别人啰！”

“我不会输的。”

手冢头也不回地答道。

话中包含着手冢对青学的无比热忱。

“让你久等了，迹部……我们来做个了结吧！”

迹部不禁为手冢的气魄所慑……

不愧是立于冰帝两百名社员顶点的迹部，比赛如他所愿地进入了抢七决胜局。

真正的死斗现在才要开始。

进入抢七决胜局时，第一轮由双方交互发球，之后则由双发两局。最先取得7分的一方获胜。要是形成6比6的局面，就得打到其中一方领先2分，因此没有时间限制，直到分出胜负为止。

也就是说，对手臂恶化的手冢而言，情势不利到了极点。

即使身处劣势，手冢的执著却没有一丝一毫的动摇。

迹部发球得分，手冢就在下一局扳回一城。

比数从2比2到3比3……

再从5比5到6比6……

终于来到了35比35。

不知过了多久，所有人都觉得时间似乎已停止。

观众之中有人低声发出赞叹。

“这场比赛，好想永远看下去……”

然而——

手冢的疲劳远胜于迹部。

不，应该说胜利女神的微笑已从手冢那儿远去，这样比喻较来得贴切吧。

36比35，迹部领先。预备击出短球的手冢将球拍压低了数厘米。

手冢的零式短球并没有滚回来，迹部犹如跑百米一般，快速冲向前击回这球。

即是手冢拼了命地追上前去，以反拍回击，这球依然被球网无情地拦截。

37比35。局数比数7比6。手冢败给了迹部。

于是冰帝对青学的比赛形成二胜二败，一场无效，将由候补选手进行第六场单打。

冰帝·日吉若对青学·越前龙马——

手冢目送着龙马出场，对他的背影说道。

“越前，还记得两个月之前，我在高架桥下的球场对你说过的话吗？”

“记得。”

龙马压低帽缘，背对着手冢颔首。

手冢对他说的——

“越前，你要成为青学的台柱——”

这句话。

又是场壮烈的激战，不过龙马以6比4将青学带向了胜利。

由于比赛时间的关系，关东大赛的第一天只打到第一轮便结束了，第二轮之后的比赛预定于一星期后举行——

——青学第二轮的对手，是以三胜二败的成绩击败神奈川城成湘南，崎玉的绿山国中吗……

手冢在飞机上看着口袋里拿出的赛程表，心里想着。

——要是能够顺利过关斩将……

他们将会在决赛遇上连续十五年称霸关东大赛，近两年甚至夺得全国大赛优胜的“王者”。

立海大附中。

君临全国国中网球界，有着不可动摇地位的立海大附中。

他们是立志打网球的选手们究极的目标，同时也是梦寐以求的对手。

手冢的视线从赛程表上移开，望向窗外云层上方一望无际的天空。

——我一定会回来，迈向全国大赛。

CAPTAIN

“社长真的离开了耶……”

“宫崎那边有青春学园大学的附属医院。听说他去那里治疗肩膀了。”

二年级社员们的谈话内容穿过青学网球社社办的门，传入了大石耳里。

不光是二年级的社员们，就连校队的成员间，也因手冢不在而弥漫着不安的气氛。

不需明言，每个人都知道这个社团是由手冢的支撑而存在的。

“我有能力带领这个社团吗……”

手冢出发前，大石内心的隐忧已昭然若揭。

就是因为有手冢镇守在单打的位置，让社员们安心，他们才能一路挺进获胜，这是无席置疑的事实。

当然他也有身为选手的自信。

不过，现在大石由于惯用的右手负伤而无法出赛。

那个时候！——

大石在前往比赛的途中，为了保护从附近公寓走出，一名大腹便便的孕妇，挺身挡在突然行驶而来的机车前，导致最重要的右手腕扭伤。

之后虽然传来那位孕妇顺利产下一名男婴的好消息，让大石右手腕的疼痛一扫而尽，但最终仍未能与菊丸一起组成“黄金组合”出赛。

因此由在青学校内排名战中败给乾而失去校队宝座的桃城归队，代替大石与菊丸组成临时双打。

令人欣慰地，在与冰帝一战中，桃城不负大石的期待，拼了命地赢得双打的胜利，大石也同时体会到副社长的责任之重大。

面对大石的彷徨，手冢只是将手覆在他的肩上，一脸认真地说。

“我完全不担心。你有那个能耐带领社团。”

“是吗？不过——”

“我们一年级的时候曾约定过吧？我和你一定要带领青学打入全国大赛。我绝对会在全国大赛之前回来的。你只要照着自己的步调去做就可以了。那正是你的长处，没有必要做任何改变。”

手冢一席话让大石卸下了心头的不安。

“我懂了。我会以自己的方式来做的。”

与手冢道别后已过了三天。

虽然校队们练习时的感觉与之前没什么两样，但大石总觉得少了些什么。

因此——

大石便把资料男·乾找了来，请他为每个人量身订造锻炼的“方法”。

“我明白了。我会帮忙的。”

“首先由越前开始吧。”

大石和乾为了激励龙马，故意在他附近装做没发现他的样子，若无其事地高谈阔论。

“我说，乾。越前确实也很行啦，不过老实说，手冢一年级时比他厉害多了。”

“没错，如果将手冢一年级时的程度当作100％，那么越前大概是93.5%左右吧？”

他们俩的谈话当然一字不漏、切切实实地传入了龙马耳里。

“我也这么觉得。你还记得手冢一年级的那招吗？”

“怎么可能忘记？那么厉害的球技想忘也忘不了。”

“真的太神了。竟然可以用罚球去打飘落的叶子。”

“好像是连续击中二十六片叶子吧。”

“那个纪录到现在还没有人能打破呢。这绝非轻而易举就可以办到的事。再说谁有办法模仿他呢？”

“只有下定决心的人才做得到吧？”

让竖耳聆听的龙马一字不漏地听明白后，他们俩便离开了。

“喔……飘落的叶片啊……”

龙马看着眼前树干皱折凹凸不平的陈年落叶木。大概是桦树或榆树吧？

咻——一阵风吹来，树梢随之摆动。

一枚叶片由枝头落下，随风飘然起舞。

那一瞬间，龙马瞄准那片树叶击出了强劲的发球。

但龙马这球并未击中在风中舞动的树叶。

“可恶！”

一股不服输的意念忽然涌上龙马心头。

他紧盯着老树的树枝。

风再起。

树叶被吹得沙沙作响，枝头随之晃动，两片叶子交错飘了下来。

“喝！”

龙马再次击出发球。

球击飞两枚叶子中的其中一片，落在龙马脚边。

“办得到嘛！”

正当龙马一个人自言自语的同时，大石和乾边走边聊地接近正门。

被砍下的树木所遗留的树干并排着，犹如椅子一般。

大石和乾以眼角余光确认桃城发现他们逐渐走近的身影，互相对对方使了个眼色。

“尽管桃城那小子力道大增，但想要通过关东大赛，只怕还……”

身后的桃城似乎停下了脚步。

“说实在的，手冢二年级时的力道可比他强多了。”

“并不是没头没脑地猛练肌肉就行。必须使用到全身，借由腰部的转动来打球。要是他办得到，力道可以比现在还提升l5％。”

“没错。手冢那招真的很神喔！就是用球打倒树干那一招。我也试着挑战过好几次，它却一动也不动。”

两人感觉到身后的桃城斗志逐渐高涨，便又装作若无其事地离去。

“喔……是这个啊。”

桃城用脚动了动地上的半截树干。

确实没错，要是拥有将能这截树干打倒的力量，自己的力量型网球肯定会比现在更上一层楼。

“就来试看看吧。”

距离树干四、五公尺的地方，桃城运球几次后，用力将球砸向地面。

双脚同时向地上一蹬，用他的绝技垂直扣杀球将那颗高高弹起的球狠狠击出。

桃城没有刻意瞄准，这球打中树干中央偏上的地方。

球大力弹了回去，但树干只是稍稍浮了起来，又落下到原来的位置。

“哼！这次我可不会手下留情了！”

简直像将树干当成对手一般，桃城转动握着球拍的右臂。

这一切——

全都落入躲在校舍后方的大石和乾眼里。

“效果不错嘛！好，再来向海堂下手……”

海堂正聚精会神地在社办前练习挥拍的动作。

大石和乾走到他附近。

“喂，乾。你不觉得海堂的回旋蛇球还不够有看头吗？”

“嗯，我也有同感。”

“手冢跟海堂的差别就在这里。手冢他啊，几乎可以将整片树皮削下来呢。不过就算海堂想试着模仿，大概也很难办得到吧？j

“我也有同感。成功率有没有达到50％都很难说……”

乾和大石装作没发现海堂的样子，就这么从社办前走过。

“呼咻～！”

他们听见海堂斗志十足的吐气声。

“看来还蛮顺利的嘛！那我们也——”

乾朝着前方的大石背影说道。

“好，那么我也来开发另一种可以让人增加精力及恢复力的全新蔬菜汁！”

“拜、拜托你千万别这么做……！”

乾混合青椒、白菜、芹菜以及红辣椒等，独门调制而成的“乾特制蔬菜汁”，那无与伦比的难喝滋味除了不二以外，所有青学网球社的社员都避之唯恐不及。

有时要是犯了错或迟到，乾汁就会被当成“处罚茶”，强迫犯错的人喝下。将乾汁喝下肚的人，大多都因为它的味道而脸色发青。

总归一句话，那种强烈的味道简直是笔墨难以形容。

据说在关东大赛第一轮对上王者立海大附中的银华国中误以为青学强劲的秘密来自于乾的特质蔬菜汁，于是将偷到手的乾汁试作品和他们自己做的营养饮料调和在一块，结果全员肚子痛得不能自已，以致比赛弃权。

不过就算在最佳状态下与立海大附中对打，银华获胜的几率大概连零点一个百分点都不到吧……

“在大赛期间，我对处罚茶可是敬谢不敏。”

用不着人提醒，大石便逃难似地拔腿就跑。

可惜他并不知道，在他离去后乾的喃喃自语。

“构想我已经完成了。接下来只剩调和时比例的问题而已。”

大石回到了球场，菊丸正在接受如机关枪一般，不断打出扣杀球的龙崎老师——通称“咄咄逼人攻击”的洗礼。

“现在可不是休息的时候呀，英二！看球、看球、看球！”

扣杀球接二连三、毫不留情地朝菊丸左右飞去。

擅长自由变化的特技击球的菊丸，无论以怎样的姿势都能将球打回龙崎老师的场地。

“喔，不愧是你擅长的球技，不错嘛！”

“老师，再增加些球数吧——”

菊丸肩头上下耸动着调整呼吸，尽管全身汗水淋漓，他的表情依然充满干劲。

不二和河村正在隔壁球场展开一场激烈的对战。

“喝啊！再心不在焉的话，可是会有危险的喔，一度赞呐！”

河村一拿起球拍，温和的性格便会丕变。

“不必担心！这只是小意思而已！”

不二将球打了回去。

“喝啊喝啊！烈焰冲关！”

“应该可以打得更有劲吧！阿隆！”

两人也连个喘息都没有地相互厮杀着。

——看他们这个样子，我应该不必担心了。

手冢虽然离开了，校队们的斗志却一个比一个高昂。

没错，每个人都——

“我必须全力以赴……！”

所有人脸上都这么写着。

——要是能百分之百地激发出他们所有的潜在能力……

称霸关东大赛——不，甚至连全国大赛的优胜都有可能。

大石也不能再浑浑噩噩下去，必须快点进入最佳状态。

在东京都大赛决赛时，合并称“青学的黄金组合”的菊丸搭档，与强敌·山吹国中的南和东方陷入苦战。下次站在球场上时，他一定要变得更强……

怎奈事与愿违，原本应该站在关东大赛球场上的自己，却因为受伤而不得不缺席。比赛中只能在一旁干着急。

所幸那名孕妇顺利生产，负伤的右手腕也逐渐痊愈。等右手腕完全复原后，又可以再度和菊丸组成黄金组合。

因此对于同样因肩膀受伤而不得不退出比赛的手冢，大石比谁都还要了解他的心情。

手冢委托自己担任“代理社长”的“职务”也……

现在自己只能竭尽所能、全力以赴。

也就是关怀青学校队们的心理层面，以及提升他们的体力。

——你可以放心地慢慢治疗肩伤。手冢……

于是，在大石代理社长的带领下，青学网球社以与关东大赛第二轮的对手·绿山中学的比赛为目标，崭新地出发。

在与绿山的对战中最让大石烦恼的，是因手冢离开所产生的单、双打出赛名单问题。

“校队全部到这里集合！”

大石大声呼唤满脸汗水，大口大口喘息的龙马等人。

“我想大家应该都知道？由于手冢的离开，我们必须重新调整所有校队成员的出赛名单。”

龙马等人一致点头，表示回应。

“我照自己的方式排出好几种出赛组合，最后还是认为以实战来测试是最快的方法。”

所有人皆相互窥视着对方，交换视线。

只有龙马一脸无所谓的样子。

“因此，我为各位请来了相当适合练习的对手。”

“——！”

大石的话刚歇，不动峰的社长·橘便带领着社员出现在球场上。

“不、不动峰……”

河村惊呼。

地区预赛决赛中，青学虽然获得了优胜，不二和河村却在双打中败给了不动峰的石田和樱井。

石田一记称作“波动球”的强烈扣杀，让河村为了保护搭档的不二，硬是接下了这球，使得手腕受伤，无法继续比赛而落败。

似乎是想起了那时的悔恨与不甘，河村掩不住想较劲地瞪着橘身后的石田。

而且不动峰在都大会中不但打赢了使青学陷入苦战的冰帝学园，就连关东大赛的初战，也以五战全胜的佳绩漂亮地胜过神奈川代表系车国中。

“呵呵呵……”

龙崎老师笑道。

“大石代理社长还蛮称职的嘛。我们想要尝试各种不同的出场循序，他们则缺少练习的对手——这样一来，两校刚好都能各取所需。”

“请多多指教。”

不动峰的橘和社员们恭敬地向龙崎老师鞠躬。

“挺不赖的嘛——”

龙马愉悦地看着不动峰一行人——

然而龙马——

还有自己必须完成的课题。

就是——

在今后的比赛中，需要能够击退所有强敌的截击技巧。

利用击球时强烈的反向旋转，使打入球场的球朝对手脸上飞去的外旋发球，以及在极近距离下朝对手打去的短爆截击。还有更加强化截击，在对手来不及动弹前就击向对方球场的脚边截击，龙马以这些招式为攻击主力，一路战斗至今。

不过今后所面临的对手，光用这些招式是不足以应付的。

——必须要练成那一招才行。

就是究极的强力截击技巧！名为“COOL截击”的绝招，无论如何都得练成。

练习结束后，即使不动峰的人都回去了，龙马还是一个人继续做着击墙练习。

他右手紧握球拍，确认手中的触感，一次、两次地让球来回弹跳。

深深吸了口气，球拍发出清脆的击球声。

球精准地集中于同一点，力道十足地击中墙壁，再反弹回来。

龙马仿佛不知休息为何物，不断将球打向墙壁。

汗水濡湿了帽缘，从发稍飞溅了出去。

转眼间，拍线已断了三根。

尽管练习到这个地步，仍然不够！

距离龙马理想中的“COOL截击”还差得远。

——我不会认输的。我要变得更强……！

全身感受着胸口抑制不了的澎湃斗志，龙马凝视着墙上鲜明的击球痕迹……

ROUNDSECOND

关东大赛第二天——

由大石代理社长决定的出赛名单为双打2的乾和海堂。

双打1的菊丸和桃城。

接着是单打3的龙马。

单打2的河村。

最后是单打1的不二，以上便是这次比赛的阵容。

“大家听好，终于要打第二轮了！能从关东大赛晋级全国大赛的学校只有六所。要是下一场战胜绿山，我们就入主前四强啦！”

龙崎老师向所有人精神喊话。

“大家都明白了吗？这场比赛要全力以赴！”

大石接着龙崎老师的话道。

“乾！海堂！这次一定要赢给我看！”

乾和海堂互相交换着视线。

“英二！桃城！可别因为对手是二年级的就掉以轻心喔！”

菊丸和桃城两人用力地颔首。

“越前！你就尽情飙个够吧！”

龙马的双眼也燃烧着熊熊的斗志。

“阿隆，让他们看看你惊人的威力吧！”

“交给我吧！”

“最后是不二！让所有人见识一下你天才的实力吧！”

唯独今天，不二的眼底没了笑意。

他明白这场比赛的意义有多么重大。对手肯定也会全力以赴吧。

“对了，乾学长，绿山国中是支怎样的队伍？”

桃城一开口，乾便像早已预料到这个问题一样，从背包里取出厚厚的资料搜集册。

他快速地翻至记载绿山国中数据的那面，推了推眼镜道。

“这个嘛，根据资料，绿山最近请来了三名特别教练，致力于强化队伍。特别是其中一人，据说就是那位在日本公开赛赢得四连冠的季乐泰造。”

“找前职业选手来当教练吗？”

“太狡猾了！”

“什么季乐嘛，我看根本一点也不乐。”

胜郎、堀尾、胜雄三人一同展开高八度的大合唱。

“绿山出赛的选手中，季乐泰造的儿子也在里头。他叫季乐靖幸！虽然才二年级，但在父亲的英才教育下，实力不容小觑。”

“那他是和我们的谁对打？”

胜郎快人快语地问道。

“单打3。也就是——”

“和我是吗？”

龙马无畏地笑道。

“龙马的爸爸也是前职业选手，感觉像是命中注定的对决一样。”

胜雄开口，所有人的视线都集中在龙马身上。

然而龙马一如往常，老神在在地说道。

“要是他够格做我的对手——不是很好吗？”

“就是这股气势，越前。大家听着，对奋战中的选手而言，我们的声援将会成为他们莫大的力量与勇气——因此没有出赛的人也要抱着和选手一同并肩作战的心情，努力地为他们加油！”

“是！”

在大石的指示下，全体社员头上皆绑了写有“青学”字样的头巾。

“还有，希望大家的这里不要忘记，手冢与我们同在！”

大石用拳头捶了捶自己的左胸——

阳光依旧炽热无比，在人工草坪洒上细砂的球场上没有任何遮蔽，刺眼的光芒直接照耀在身上。

四下无风。

“现在开始关东大赛的复赛——崎玉·绿山国中对东京·青春学园的比赛！”

火热的烈日下，裁判席响起了比赛的播保声，第二轮的第一场比赛，双打2——绿山·北村航、高濑圣人对青学·乾贞治、海堂熏的对战即将展开。

由青学先发。

负责发球的是乾。

乾对着搭档海堂说道。

“海堂，我们从一开始就发动攻势吧。”

“好！”

乾将球抛高，球拍重重地挥下。

超快速发球砸向北村的脚边。

绿山还来不及反应，青学便冷不防地发球得分。

“15比O！”

乾和海堂轻举双手相互击掌，青学立刻响起欢欣鼓舞的加油声。

“帅啊！乾学长！”

“超快速发球状况绝佳！”

另一方面，绿山的北村及高濑——

“球速快得看不清……”

北村低语。

“不过！还是季乐教练的比较快，对吧？”

高濑却一脸平然地回答。

乾的第二个发球袭向高濑。

高速击出的球瞄准左侧发球线的底端，以极低的球路飞去。

然而高濑迅速地做出反应，单手正拍回击。

“接到了……”

堀尾及胜郎等人惊讶地大叫。

惊叫声还来不及停歇，球网前的海堂一个扣杀截击，那球传越高濑和北村两人的正中间，飞出了球场。

“30比0！”

“得分了！”

“海堂学长也是状况绝佳！”

接下来，乾的第三个超快速发球也同样爽快地拿下一分。

“40比0！”

胜雄按捺不住雀跃地大喊。

“再拿一分，就先保住第一局啦！”

面对第四个发球，绿山的两人却从一开始就没有任何动作，只是抱着手臂看它迎向自己的球场。

“嘎——？”

乾和海堂皆一脸诧异，会场也充斥着一片疑惑和惊讶之声。

“青学拿下此局！局数比数1比0！”

“喂！你怎么不去接球？”

海堂厉声质问无动于衷地抱着手臂的北村。

“我又何必浪费多余的体力？”

北村一脸无所谓地转身背对海堂，高濑答道。

“想想看，得再赢个5分才能从40比0扳回劣势，不是太不值得了吗？反正只要拿下下一局就行啦……”

“于是就毫不在乎地放弃这一局吗？”

乾及时制止了怒气腾腾的海堂。

“算了，在职业比赛里偶尔也会采取这种战略的。拿下有胜算的战局，放弃一局以求保存体力。”

“呿！才不会让他们称心如意！要是他们打算如此，我就毫不留情地反击回去。”

但事实并非尽如人意。

对方也不愧是雇佣职业教练团所训练出来的队伍，实力坚强。

一换成他们的发球局，就一口气展开变化多端的攻势。即便如此，海堂仍紧咬着他的目标不放——

让对手东奔西走，彻底消耗他们体力的毒蛇作战。

在这个发球局中，绿山由30比0一直到40比0，彻底见识到了青学的死缠烂打，最后仍旧保住了发球局。

但是人称“毒蛇”的海堂才刚要使出看家本领。

尽管不断横冲直撞地东奔西跑，海堂却连大气都不喘一个，瞪着北村和高濑两人说道。

“你们想见识我的缠斗功夫吗？”

同一时间——

隔壁球场正在进行单打3的比赛，越前龙马对季乐泰造的儿子·季乐靖幸。

在双方一进一退的你来我往下，龙马以2比1的比数暂时取得领先，现在正在进行换场的动作。

在所有人看来，两人的实力几近于伯仲之间。

“想不到你这一年级的矮冬瓜还蛮能打的嘛。”

靖幸一幅游刃有余的样子，对坐在长椅上擦汗的龙马说道。

龙马不语，使得靖幸更卖力地往自己脸上贴金，高谈阔论起父亲的话题。

“虽说是季乐泰造的儿子在跟你说话，也不必这么惶恐啊。”

——这家伙，根本完全会错意了。

龙马心想，仍旧默默地重绑着鞋带。

“我老爸的四连霸纪录目前的确还没被人破过——唉，我觉得你要是也有个好教练，前途应该会更不可限量喔。”

靖幸笑看说道，缓缓站了起来。

“呼……我不太喜欢流汗。所以……”

靖幸回头看向龙马。

“我要在流汗之前结束比赛。”

一派悠闲地令人厌恶。

第三局在靖幸的发球下展开。

又是一场激烈的交锋。

虽然龙马并未说出口，有个人却感受到了他的轻松自得。

正是靖幸的父亲，季乐泰造。

他注意到靖幸打过去的球，龙马可以不费吹灰之力地用同一种球路及速度回击。

这件事——

与龙马对战的靖幸也察觉到了。

虽然靖幸直觉地认为不可能，但眼前的这个矮小的一年级清楚地让他意识到了这点。

在靖幸故意打中球网上方的擦网球后，他更加确信了这不可能的事实。

龙马以惊人的脚力追上了这球，同样以擦网球回击。

靖幸一步也动弹不得。

龙马这一球直接进了他的球场，在他的数步之前落下。

那样的进球方式简直让他感到屈辱般的无力。

“喂——”

龙马将球拍指向靖幸。

“你满头大汗了嘛！”

不知不觉间，靖幸仿佛被泼了桶水一般，全身是汗。

“龙马少爷帅毙了！”

铁丝护网的另一侧扬起了狂热的尖叫声。

龙崎老师的孙女·樱乃和拉拉队装扮、拿着彩球的小坂田朋香不知何时来到了这里。

不用说，那声高分贝的尖叫就是公开表态为“龙马少爷至上”，单方面对龙马穷追不舍的朋香。

——他也太亢奋了吧……

龙马将帽缘压低了几公分。

最后龙马以6比1早早结束比赛，赢得了胜利。

有如王牌一般的靖幸，他的战败带给绿山相当大的冲击。

除此之外——

几乎在同一时间，海堂一记锐不可挡的回旋蛇球漂亮地得分，乾、海堂的双打2以6比1击败了北村和高濑。

青学已经拿下了二连胜，只剩双打1的菊丸、桃城对战绿山的源拓马、羽生一斗。

事实上，大石最担心的的便是菊丸和桃城的双打1。

这两人的双打组合已经不是第一次了。

第一轮与冰帝交手时，大石原本应该跟菊丸一同出赛，却团为受伤而促使菊丸与桃城组成双打。

结果使得一直担当前卫的菊丸换到后方支持，仰仗桃城从正面以力量发动攻势，再加上菊丸灵活的网球使对手动摇，最终以6比4险胜冰帝的忍足和向日。

但是正因他们两人都是属于超级攻击型，所以若不在守备上赞些心思，便会给对方可乘之机。

然而大石是白担心了。

“攻击就是最大的防御！”

菊丸和桃城彷佛要验证这句话一般，不断采取积极的猛烈攻势，让源、羽生二人不得不伏酋称臣。

他们以6比3轻松获得胜利。

这个结果使得——

青春学园网球社晋升准决赛，也就是进入了前四强，同时他们也确定晋级全国大赛。

完全轮不到单打2的河村及单打1的不二上场。

“大家辛苦了。接下来就是准决赛了。部打到这里了，我们的目标就只有一个。大家应该都了然于心吧？”

龙崎老师满脸笑容（她眼角的鱼尾纹却莫名清晰）地迎接比赛结束的一行人。

准决赛的队伍有——

种子球队，实力非同凡响，乾叶的六角国中。

和青学不同组别，深具王者之风的神条川立海大附中。同属东京代表的对决中，不动峰以三胜一败打败了第四种子山吹国中，获得参加准决赛的权利。

在第一轮和第二轮比赛中分别击败冰帝与绿山的东京代表·青春学园！

打败系车、山吹，和青学同为东京代表的不动峰！

最后是银华（因食物中毒而弃权。据说他们误以为青学强劲的秘诀就在乾所制作的特别饮料，而将它一饮而尽……）和以压倒性强悍击退士刈学园，目标挑战全国大赛三连霸的立海大附中——

确定晋级前四强的四所学校，即将展开一场龙争虎斗——

SEMIFINAL

“乾学长，那个传闻是真的吗？”

午餐时，桃城大口大口地咬着汉堡，一边问道。

“传闻……？”

“就是那个嘛，六角国中的！”

“喔，你是说在练习比赛时干掉一百人的那家伙啊。”

“干、干掉一百人？”

正在吃饭团的胜郎吓得不小心噎住了。

“听说在与冰帝学园的练习比赛中，六角有个家伙干掉了对方一百人。”

“对手是冰帝耶……”

这次换胜雄噎到了。

“据说那名选手是使用一支长得不像话的球拍。”

乾的一席话给青学成员带来不小的震撼。

就算在练习赛中派实力较差的球员做他的对手，打赢一百人这个惊人的数字，可不是随随便便就可以办到的。

“这事尚未经过确认，我也不便多说些什么。但愿那单单只是传闻就好了。”

“就是说嘛，不可能有那种事的啦！啊！我瞭了！该不会是一百个冰帝的拉拉队吧！”

菊丸开口。这个时候——大石的声音传来了。

“各位——手冢从九州岛传简讯来给我们啰！”

“手冢社长？”

“真的吗？”

方才还沉浸在百人斩话题的震惊之中，一听见大石的活，胜郎、胜雄和堀尾便飞也似地跳了起来。

大石拿着手机，被大家团团围住。

手机屏幕上显示着那则简讯！

【全神贯注地上吧！】

这实在是封充满手冢风格、简洁有力的简讯。

“就只有这样而已～～！”

“跟平常一样嘛！我们都打进全国大赛了～～！”

“至少说声恭喜之类的嘛！”

“也罢，这样才像手冢社长呀！而且他用‘上吧’这个字眼，感觉不就像他也在这里与我们并肩作战一样吗？”

桃城的话使一旁的河村会心一笑。

大石略有感触地瞅着手机上的文字。

“手冢的眼光比我们更远。我们将赢得准决赛，接着就剩和王者·立海大附中的对决了。要称霸关东，就得先打赢全国第一的立海大附中。”

河村也用力点头赞同。

“好，各位！咱们就全神贯注地上吧——！”

这个时候最适合炒热气氛，河村可是相当清楚。

不可思议地，他这么高声一呼，原本死气沉沉的气氛全都一扫而空。

所有人之中，只有龙马一人吃完便当，收进包包后便走了出去。

桃城忍不住问道。

“越前，你要上哪去……？”

“午睡……刚吃饱，想睡觉。”

龙马头也不回地离去。

他准备在一块舒适的草坪上小眯一会。

草坪和缓地倾斜着，树木的枝叶大肆伸展，造就了凉爽的树荫。凉风徐徐吹来，轻柔地拂过草地上龙马的睡脸。

他闭上双眼，什么都不想。将下场比赛和作战方法全都抛诸脑后。此刻堆龙马而言，是一段无比珍贵的时间。

此时——

一个熟悉韵声音由远而近。

那是不二的声音。

“圣鲁道夫的木更津原本也是六角国中的对吧？”

“嗯……不二你消息蛮灵通的嘛……”

龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。

龙马睁开一只眼，朝声音传来的方向看去。

是不二，还有穿着六角国中校队运动服的人，正背对着龙马和不二交谈。他双手叉在口袋里，使得夹克被掀了起来，内侧绣着“佐伯虎次郎”的宇样。

“和圣鲁道夫的练习赛，‘左撇子杀手’裕太的气势凌人喔！不过他那种打法，手腕会受伤的。”

佐伯这么说着。

裕太是不二的弟弟，因为讨厌凡事都被和称作“天才”的哥哥比较，所以不读青学，选择进入圣鲁道夫学园。

裕太的外旋旋转球会高高地弹起，之前与龙马的对战当中，他的这一招让身材矮小的龙马吃足了苦头。然而这招却会对身体造成相当大的负担，刚才佐伯所说的“手腕会受伤”就是指这件事。

“怎么样？你跟裕太和好了吗？”

“嗯……我们从一开始就没有不合啊。他只不过是因为被拿来和我比较，有些心结罢了。”

“这也是当然的，因为他哥哥是‘天才·不二周助’嘛！啊、对了，不二，你听了可别吓到。今年我们六角的社长是一年级的哟！”

不二听了，嘻嘻地笑着。

“这又没什么好自豪的……”

“唉！别这么说嘛，这也是老爹的决定。”

“那个教练啊……J

“总之，我们的社长可不是省油的灯哦！毕竟他能和干掉冰帝一百人的天根打得势均力敌呢。”

这时突然传来一阵狂吼。

“啊——找到了！”

“喔……说曹操曹操到。不二，就是他……我们的社长，葵剑太郎。”

从远处跑来的，是个剃了超短平头，脸上还带着些许稚气的少年。

“喂——佐伯学长，老爹说要集合啰！”

“我知道了。不二，那我们就球场上见啰！”

“嗯！”

听到这里，龙马便昏沉沉地陷入梦乡！

午后的准决赛正式展开。

青学的校队成员们互相搭着肩，围成一个圆形。大石在一旁为他们加油打气。

“对手是千叶的常胜军六角国中，一瞬间的疏忽都有可能致命。听好了，各位！”

大石话说到一半，停下来扫视所有人的脸。

“大家要相信自己能打到这里的实力。我们一定会赢！”

大石大声吆喝道。

“青学——！”

“加油——！”

所有人也跟着一同呐喊。

第一场比赛，双打2——

青学的重战车组合，河村及桃城在众人的喝彩中登场。

接着是六角的双打2——

身高远超过一八〇公分的高大男子，以及手里握着长球拍的长发男。

高个子的是黑羽春风。一看就知道是相当具有运动天分的男孩。

紧握着引起众人注目的长球拍的那名男子名叫天根光。他手里的长尺寸球拍，应该是规定范围29寸——也就是七三.六六公分内的最长极限吧？

龙马认为刚才大家所讨论的，在冰帝干掉一百个人的家伙就是他。

“那个是——”

大石惊讶地问道，不二回答。

“是那位老爹做的。”

他的视线移向在六角那边的长椅上正座着，一名留者长长山羊白胡须的老者。

“好厉害，比我们的老太婆还强。”

话刚脱口，堀尾随即慌慌张张地捣住自己的嘴巴。

“那位老先生是六角国中的教练喔！以前好像是制造球拍的师傅。听说六角的选手都是从小就由老爹替他们打造适合自己的拍子，从游戏中学习网球的。”

不二不知打哪得来的情报，看来他对六角内部的消息相当灵通。

“哼，打网球又不是在玩游戏。”

堀尾说。菊丸却笑笑地回道。

“不过说真的，我们一开始拿起网球拍的时候，多半都是抱着好玩的心态啊。”

每个人几乎都是这样。

龙马一开始也是拿父亲南次郎的球拍当玩具，慢慢培育成一名选手的。

六角国中的山羊胡须教练犹如打盹般地闭着双眼，一副泰然自若的样子。

不知为何，龙马相当在意那一派沉着的模样。虽然看不到他的眼睛，但龙马似乎能感到那位老爹的深不可测。

没有任何原因。这是龙马的第六感。

比赛由六角。黑羽的发球局正式展开。

“喝啊！来呀、来呀！烈焰冲关！小鬼，COMEON！一度赞呐！”

平日性格温厚，善于照顾人的河村只要一握住球拍，就会进入战斗模式，人格瞬间为之一变。

在说话时夹杂着奇怪的英文，也是他情绪高涨时的表现。

“他情绪也太亢奋了吧。算了，无论谁胜谁败！都不要怨恨彼此喔！”

黑羽将球抛高，利落地挥下球拍。

他缓缓将力道集中于下半身，再一口气同时释放，是个稳扎稳打的超高速发球。

这球的速度及威力远超河村的想象。

球在途中猛烈上扬，掠过河村球拍下方，直击他的身体。

河村整个人像泄了气一般，顺势跌坐在球场上。

“河村学长！”

河村向在选手区的众人挥了挥手，表示没有大碍，便站了起来。

“没想到那球的力道如此惊人。正面直球的攻势竟然这么猛烈……”

乾说。

——内转击球……

龙马在心中低语。

虽然这球看起来像是稳扎稳打的标准平直发球，但在碰到球的瞬间，利用手肘仲长的距离向内侧用力扭转。

那只超长球拍便发挥了作用，产生强烈的发球。

只可惜，以力道决胜负正合桃城的意。

面对紧接而来的发球，桃城将身体完全扩张，单脚跃起。

承受着全身重量打出的反拍截击——重心垂直跳打法爆发了。

天根用他的长球拍去接桃城最拿手的截击。

“接到了！”

“别怕！即使能在那个位置截击到像铅球一样的重心垂直跳打法，球拍恐怕不断掉也会被弹飞出去——”

乾未竟的活语被眼前的震惊所吞噬。

天根柔软地操纵着长尺寸的球拍，利落地回击桃城这球。

“干得好！大卫！”

六角传来天根的声援。

“大卫”——六角的人好像都这么称呼天根。

就是那个用机弦甩石打倒传说中的巨人哥利亚，弹奏一手美妙的竖琴，侍奉出代的以色列王，后来成为第二代国王的大英雄！

“阿桃——交给我！”

河村抬起一只脚，摆出相当大的动作。

这招本来是不动蜂石田的球技，利用浑身力量所打出的乎直截击——“波动球”。

跳跃的同时向前跨进一步，用力踩进这个人工草皮球场。

怎料河村所打出的强劲击球，竟被前卫天根用那支超长球拍直接打了回来。

这球如箭矢一般射向河村和桃城两人之间，挟着洒在人工草地上的细砂弹飞了出去。

“30比0……！”

河村及桃城一脸愕然地望着天根。

用那么长的球拍还能将河村的波动球轻松打回，他的肌耐力实在非比寻常。

那身藏在运动服底下的肌肉，大概有如铜墙铁壁般的强韧吧？

——不愧是大卫啊……

大石咽了咽口水，润润干涩的喉咙。

“阿桃学长的重心垂直跳打法和河村学长的波动球，竟然都被轻易地截击回来……”

胜郎的话让堀尾和胜雄不由得皱起了眉。

桃城又再次使出重心垂直跳打法。

依然被天根用反拍截击回击。

“那家伙，怎么会有这么惊人的蛮力……？”

大石说着。乾却异常冷静地答道。

“是那支超长的木拍把所有的冲击力吸收掉了吧？不管怎么说，能够轻松挥动如此笨重的球拍，他的握力也非同小可。”

“可恶！烈火燃烧！”

若要以攻击性力量决胜负，他绝对不认输，河村又再次施打出波动球。

但这次换黑羽背对着他们，转了一圈，以反拍回击河村的球。

“40比0！”

紧接着天根一记扣杀得分，青学丢了第一局。

之后比赛的进行完全朝着六角国中的黑羽、天根一面倒，以青学第一的力量自豪的河村、桃城完全被压制住了。

“局数比数5比0！六角领先！”

六角的压倒性胜利让青学成员们心中的不安逐渐扩大。

“真没出息！难道连1局都拿不下来吗……”

海堂的双眼充血泛红。

接着双方换场，青学已经没有退路了。要是再被拿下一局，他们就彻底输了。

“没想到那两个人的力量竟然会输给对手……”

不二说道，大石用后脚跟踢了踢球场。

“是我的错。本想让敌队见识一下我们的威力，好来个先发制人、掌握情势的作战，结果却适得其反。”

“不过——”

龙马轻声低喃。

“他们两个都打算彻底靠自我的球风来取胜喔！”

经龙马一点明，所有的眼光皆转向拭着汗水的河村及桃城。

诚如龙马所言，这两人丝毫没有放弃的念头。

不，不只如此，他们眼里散发出对自己力量的绝对自信，并闪烁着“用力道取胜”的执著光芒。

“喝啊、喝啊、喝啊！烈焰冲关！”

河村精神一振，击出炸裂般的发球。

黑羽回击。

一瞬间，桃城移位到河村的前方。

从旁跑去截击打向伙伴的球，这种战法称作补位攻击。

不过桃城太靠近球网了。

尽管球拍触到了球，还是会因为威力过大而被弹开！所有人都这么认为。

然而——！

桃城叉开双脚、使劲站定，以力制力地跳起来回击。

“喝啊！”

随着这声吆喝，球砸向对方的球场。

这是这场比赛青学夺得的第一分。

“15比0！”

“好样儿的！赞呐！”

河村及桃城举起拳头轻碰。

六角的两人都变了颜色。

他们将攻击火力提升了一成，比之前更为强劲的一记扣杀袭向青学的球场。

河村、桃城也竭尽全力以重炮扣杀对抗。

于是这场比赛便成了力量对力量，正面交锋的激战。

“他们的实力简直深不可测……”

听见胜雄的低语，龙马将帽子微微向上一推，朝龙崎老师的方向看去。

他脸上浮现着笑意。

“不，看起来似乎是如此，但我们青学开始占上风了！”

——说得没错……

龙马微微颔首。

在所有人的眼中，双方实力似乎是互为伯仲，但实际掌握整个比赛主导权的，却是已无退路的河村及桃城。

大石和乾挑衅桃城去做的击倒树干练习使他的下半身更为强化，足以发挥反击对手威力的力量。

大石、不二、乾等人也都渐渐注意到了这点。

“联系的成果发生功效了！上啊！阿桃！”

犹如响应大石的声援一般，桃城一记勇猛的垂直扣杀球得分。

“青学拿下此局！1比5！”

“太好了！抢下一局啦！”

“喔喔喔喔——！”

胜郎等人兴奋地欢呼。

“只不过拿下一局，有什么好得意的！”

海堂反倒一脸不悦地瞪着三人。

“别这样嘛！不过要是不再加把劲，那可就糟了！”

菊丸从后方搔搔胜郎、胜雄、堀尾三人的脑袋。

不二接着道。

“没错，就个别的力道而言，或许确实是对方略胜一筹。可是——阿隆和桃城却能彼此联手，交互提高对方的威力而激发出更强的力量。”

“青学拿下此局，2比5！”

河村的一记扣杀得分使青学又追回了一局。

比赛进行到这里，双方你来我往的攻防更加白热化。

双方激斗的强劲扣杀下，球看起来仿佛被他们打扁了一样！

击中地面的杀球在激烈的摩擦之下，更宛如要喷出火花一般。

“最不好惹的人……”

看来挺不好接的一球，桃城像是将它拾起般地回击，乾见状不禁喃道。

刚才那球比起直接以截击打回，单手用普通的方式回击确实是最为轻松的。

“桃城在力道、技术，还有积极求生的进取心等个人能力上均有相当高的潜力，这是大家有目共睹的。但是他还隐藏着其它的优秀能力。这项特质连他本人都没察觉到。”

现在这个打法也是一样，乾这么说道。

“当桃城自己发现这点时，他将化身为一个异常可怕的存在！”

此时桃城不知对河村说了什么悄悄话。

“河村学长，差不多可以使出那个了吧？”

——他似乎是这么说的。

那句话大概也传到了六角的两入耳里。

黑羽和天根警戒地相互使了个眼色。

——他好像想搞什么花招。

他们肯定是这么想的。

天根将被汗水浸湿的头发绑成了一束。

河村将球高高抛起。

黑羽及天根全神饼注地摆好架势。

但是——

原以为河村是要击出以发球得分为目标的强劲击球，没想到这球却像是失了手般，平凡无力。

天根大叫。

“绝不能大意！其中一定有鬼！”

“没错！”

黑羽认定对方会玩什么花样，慎重其事地稳稳回击。

只是这球却被移动到河村那一侧球场的桃城给拦截了下来。

是补位攻击。

桃城的球拍发出清脆的击球声。

黑羽虽然拼了命地去追以锐利的轨道飞出的直球，依旧没能赶上。

这局青学先驰得点。

“原来是这样？”

黑羽感到被摆了一道，啐了一声。

“他们的战术就是先以慢速发球，再碰运气去截击被强力回击的对角球？”

对穷途末路的青学来说，干在备受压力的状况下运用补位战术，实在是相当地大胆。

——不是吧。

龙马面无表情地晃了晃交叠在一块的双手。

“可惜下次不会再管用了。”

天根说着，桃城却在他眼前缓缓地后退。

他退到与河村同样接近匠线的位置，摆出两人镇守后场的阵形。

这一幕让六角的两人越发陷入混乱。

“两人都守后场！？”

“他们到底要玩什么名堂！？”

黑羽及天根感到事有蹊跷，不由得眉头深锁。

“桃城那小子的举动开始令对方心慌意乱。”

不二说。

河村又再次将球抛高。

“纳命来——！燃烧吧！”

如子弹般快速击出的发球砸向对方发球线的底部。

天根紧接着回击。

此时退居后方的桃城打出一个超高的高吊球。

“交给我！”

黑羽朝球的落点处奔去。

“小心！河村逼近往前来啰！”

天根出声提醒。黑羽瞟了超网前逼近的河村一眼，同样以高吊球回击。

这一球——

桃城由后方飞奔向前，高高地跃起，准备使出垂直扣杀球。

“快后退！是垂直扣杀球！”

然而这只是桃城的假动作。

球仅稍稍掠过球拍，在仓皇向后跑的天根眼前轻轻落下。

青学的休息区一阵欢声雷动。

乾在喝彩声中低语道。

“像六角那两人一样重炮型或强力发球型的组合，很喜欢在球场中央回击。桃城非常清楚他们的心理。这个连桃城自己都没发觉的能力——就是比任何人都还要冷静观察四周的洞察力。”

“可恶，被狠狠摆了一道。从一开始便没有什么‘那个’。只是故弄玄虚罢了！”

“不过我们不会再被耍了。”

六角的两人用双手大力地拍打自己的脸颊。

“看招吧！”

六角的黑羽摆好发球的姿势。

吆喝着抛球击出的瞬间！

桃城大吼道。

“河村学长！就是现在！”

河村接到指示，架势随之一变。

他的左脚大步向前一跨，将紧握球拍的右手大幅摆向后方。河村维持着这姿势冲向迎面飞来的球。

所有人眼中宛如见到这球被击得粉碎的情景。

以反击击出的波动球将前卫天根的超长球拍弹飞，甚至连后方黑羽的球拍也从他手手中落下，弹至底线上。

这惊人的一幕使全场一片鸦雀无声。

就连龙马也惊愕地咽了咽口水。

用己身的冲刺反击的波动球——青学的休息区充斥着新型波动球所带来的兴奋感。

“用冲刺来打的波动球！是冲刺波动球！！”

唯独乾喃喃自语着。

“连我也以为当时桃城说要施展的‘那个’，只不过是为了抢占主导权，而在虚张声势罢了……”

真是个不好惹的家伙……而且比想像中还要恐怖……

乾看向桃城，继续说道。

一旁的不二也点头赞同。

“没错。而且——”

不二的视线从桃城移至河村身上。

“即使有所行动，大家也都觉得会由桃城来出手。阿隆和桃城的目标就是这一球。”

黑羽和天根拾起球拍，他们完完全全着了桃城的道，万分不甘地瞪着青学的两人。

之后的比赛又是力量的激战，场边所有人皆被夺去了目光，兴奋得不能自已。

“青学！”

“青学！”

“六角！”

“六角！”

双方的加油声相互交错着。

而后——

桃城的高吊球被天根一记扣杀。

“河村学长，这球出界啦——！”

河村立刻停下球拍，球从旁掠过，以一颗球的距离落在底线之外。

“比赛结束！青学获胜！比数7比6！”

“帅呀——！一度赞呐！”

“太棒了，河村学长！”

比赛获胜的河村及桃城伸出双拳碰在一块，有如互相赞许对方的奋斗一般。

从0比5反败为胜大逆转，让全场化为兴奋的熔炉。

“结果那招冲刺波动球怎么后来就没再用了咧？”

黑羽向在球网中央与他握手的河村问道。

“哈哈……那种球要是在一场比赛中打超过一次，手臂就会受伤嘛！所以一场只限一次啊。”

河村已从燃烧的战斗模式恢复成平日温厚的笑脸。

“啥米？这么说，是我们小心过头啰！？”

“害我们还一直想你什么时候会用，警戒个老半天！”

黑羽和天根脸上的表情就像泄了气的皮球一般，旋即被释然的笑意所取代。

“这还是第一次昵……”

天根说着，将引以为傲的超长球拍拿到河村面前。

拍框下约半个手掌的地方，有个细小却清晰可见的裂痕。

“老爹打造的球拍居然会出现裂痕。”

将视线移向坐在椅子上的山羊胡须教练，他似乎也注意到了这点，有如在划船一般，缓缓地点了好几次头。

“你们真有一套。我甘拜下风！”

黑羽亲昵地搭上桃城肩头。

“谢啦！”

四张被汗水所濡湿的爽朗笑脸，都各自洋溢着使出全力应战后的满足！

“好，接下来是双打1了。一鼓作气乘胜追击！”

龙崎老师说道，每个人皆“喔！”地大声回应。

“菊丸！”

“喔！”

菊丸从椅子上站了起来。

“不二！”

“是！”

不二利落地回答，和菊丸并肩站在一块。

菊丸英二——

天生具有杰出的动态视力，以及身手灵敏的特技击球，就算在青学网球社中，也是个难以掌握、相当麻烦的对手。

平常他都是与球风和他相辅相成、稳扎稳打的大石搭档，组成‘黄金组合’。但由于大石负伤，因此在以绿山为对手的复赛中，是由桃城和他搭档。

今天他却和人称“天才”的不二组成双打。

不二周助——

拥有超群的球感，以及能够应对任何突发状况的球技。冷静沉着，脸上总是挂着淡淡的微笑。

他可是足以和手冢社长并驾齐驱，称得上青学精神支柱的灵魂人物。

将对手打来的上旋球以强力切球反击的“飞燕还巢”。将对手的杀球直接接住，以超高的高吊球还击的“棕熊落网”——等等，他所擅长的“三种回球”。他的华丽球技令人眩目，是个相当能吸引观众的“天才”。

他们的双打对手，是曾在单打中与不二对战过的副社长·佐伯虎次郎，和同为三年级的树希彦——

“不二，没想到这次会在双打赛碰上你。”

“就是啊。”

方才还和颜悦色地交谈的两人，现在却成了球场上相互对峙的对手。

“啊、还得小心菊丸的特技击球呢！”

佐伯牵制似地看向菊丸。

“就算小心，搞不好也是可惜呀可惜，下周再见啦！”

“闲话到此为止，我们开始比赛吧！”

树的声音低沉而不带感情。

场内广播开始放送。

“一盘决胜负，六角发球局！”

青学的不二和六角的佐伯是前卫。

由六角的树发球。

“在去年的比赛以及新人战中，我们已经跟六角交手过了好几次。三年级的学生都对彼此的本领了如指掌，所以优先抢下主导权应该便是掌握胜负的关键吧？”

龙崎老师低喃着。树发球了。

“喝！”

菊丸蹲低姿势，以反拍回击，并直接上网。

树却以一个超高的高吊球回击。

这完全出乎菊丸的意料之外。

“英二，让我来！”

不二背对着球的方向冲刺，就那么跃起来回击。

“谢啦！不二！”

无论何时，菊丸都如此的开朗。

树紧接着打回，这球又再度被回防到后卫的不二给回击。

两人打的球都刚好落在边在线。

激烈的你来我往持续了好一阵子。

“——高竿……”

乾不禁低喃道。

“树在不二想进攻时打过来的——都是不带旋转的下坠球，使得不二无法施展三种回球。”

——没错……

就像乾学长说的一样，龙马心想。

——那个三年级，还挺有一手的嘛……这将会是场苦战。

不二的飞燕还巢是利用对方打出的上旋球，再赋予同方向的旋转，使球产生两倍的快速逆旋转。急角度的切球反截击袭向对方的球场。

但要是对方打来不带旋转的下坠球，这招便无法发挥效用。

树又再次以下坠球瞄准底线。

当不二同样将球打向对方的边线时，菊丸灵巧地在网前左右移动，打算摆脱佐伯的紧迫盯人——然而似乎没有那么容易。

“你是甩不开我的哟！”

佐伯以一对一的盯人战术，将菊丸盯得死死的，丝毫没有一分松懈。

佐伯此举反倒刺激了菊丸的自尊心。

于是菊丸强行飞扑了过去，去接树瞄准底线所击出的这球。

不过菊丸的动作，佐伯看得是一清二楚。

“就说我是甩不开的嘛！”

左撇子的佐伯以截击回击。

这个瞬间，所有人皆认为佐伯将夺下一分。

怎料原先飞扑去接球的菊丸一个漂亮的前滚翻，瞬间重整态势，奋勇地要去挡下这球。

可惜仍旧差了一步。

球掠过菊丸球拍的前端，在球场上弹起。

“15比0！”

六角率先得点。

——特技击球被对方封死了……

龙马暗忖。

——不过……

菊丸的移位并没有问题。甚至还比以前更快上许多。

截击得分的佐伯应该比谁都来得有感触吧？

——不过那家伙的动态视力……几乎和菊丸学长不相上下。

正如龙马所见，佐伯的动态视力确实不能等闲视之。

“这下你就片刻也分不了神了吧？”

佐伯注视着菊丸。

再度轮到六角的发球局。

树这次仍然不打上旋球，以底线上方为目标。

不二也以同样的方式回击。

更甚者——

两人在只有一.三七公尺的右边线内，比双打还要狭小的单、双打边线间相互轧球。

菊丸也彻底被佐伯盯死，无法发动攻击。

比赛的节奏完全掌握在六角手中。

这个时候。

不二却摆出了飞燕还巢的姿势。

“太勉强了啦！”

大石喊道，下一幕却让他瞠目结舌。

不二将不带旋转的球沿着自己的拍面滑动，赋予它旋转力。

他自己创造所需的旋转力，更借此打出强劲的切球。

就算来球不带旋转力，也打得出飞燕还巢！

被不二赋予“生命”的球划出大幅的切旋角度，穿过佐伯身边，袭向六角的球场。

“我们都忘了……”

大石愣了片刻。

“他是天才呀！”

——可恶。

不知为何，龙马感到有些不是滋味。

之前练习赛与不二对战时，龙马的扣杀就是这样一次又一次地被回击。

那场比赛因为突如其来的一阵大雨而未能分出个胜负，但龙马可说是从头被压制到尾。

“打得漂亮！不二！”

菊丸爽朗地比出胜利的V字型。

但敌手也相当有一套。竟然将以球不会弹起为最大特征的飞燕还巢打了回来。

可惜球并没有过网，寂寞地落在六角的球场上。

“15比15！”

“球被打了回来……”

大石哑然。

——施加的旋转力还不够吗……

就算是不二，那招也没那么轻易就能得分。

“不可能！那招应该打不回来的啊！”

海堂不吐不快地说。

乾立刻补充说明道。

“海堂说得没错。飞燕还巢是利用对手的上旋球打出强力切球的反击。要是打得完美无缺，球应该不会弹起来的！尽管不二已令球沿着拍面滑动，想制造出必要的旋转，恐怕这样的转数还是稍嫌不足。”

“没想到对手竟没放过因此而稍稍上飘的球……”

桃城惊讶地说，龙崎老师点头道。

“看来要轻松获胜并不容易啊。”

——必须再增加旋转数。既然这样……

龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。

——必须再增加旋转数。既然这样……

龙马在脑中描绘着，若自己是不二，接下来会采取的行动。

——就要把球拍的拍面竖起来……

不二又再度使出飞燕还巢。

佐伯大叫道。

“小树，姿势放低！虽然只有一丁点，不过还是会上飘的！”

正如龙马所料，不二把球拍竖起，巧妙地打出飞燕还巢。

但佐伯看穿了不二的动作。

树犹如软骨动物一般，放低姿势，将仅离地数公分的球又下而上捞了起来。

几近完美的飞燕还巢还是头一遭被击回。

球向右侧单、双打线间的狭小范围飞去。

不二奔了过去。

他以几乎贴着地的极低姿势将那球回击——然而此时佐伯已脱了身。

佐伯以反拍短截击所打回的球微微越过球网上方，在菊丸身旁落下。

“把我放在一边的话可不行哟，菊丸。”

“…………”

瞬间放松了注意力的菊丸望着佐伯。

比数变成30比15，比赛的主导权倒向了六角。

青学的不二和菊丸只能单方面地防守，此时佐伯又开始游走。

他将球送还给不二。

“小树，是对角球！”

“喔！”

树以强劲的对角球得分。

青学丢掉了这一局，比数是3比1。

“情况不妙……”

在六角越来越高涨的加油声中，大石说道。

“不二现在简直是以一敌二。”

乾接道。

“佐伯在盯住菊丸的同时又可自由游走，他和树连成一气的攻势，连不二都开始动摇。”

——不过……好戏还在后头呢……

龙马看着自在地转动球拍的菊丸，信中低语。

——他要开始玩真的了……

比赛再度展开，佐伯完全自菊丸身边脱离开来。

他的潜力正发挥到最高点，把球打向无人防守处的终极截击也完美无缺。

这球理应可轻易拿下一分，可是——！

“嘿咿！”

菊丸追了上去。

并将球打向佐伯始料未及的地方。

佐伯拼了命地追上前，打算边跑边使出截击。

然而——

“——！”

菊丸利用基本碎步，迅速地左右变换位置。

乍看之下，仿佛有两个菊丸的身影。

这是菊丸意识到全国大赛上将会出现许多强劲的对手，于是不断联系的王牌绝招，新的脚步。

不断地进化——这就是青学的网球。

那令人眼花缭乱的快速移动使佐伯产生混乱。

他不期然打出了一个高吊球。

“唔、糟糕！”

“看我的厉害——！”

菊丸背对着球跳起，反手将球打向无人防守的区域。

“15比0！”

这次换青学先驰得点了。

“不二，让你久等了！”

“嗯！”

二人笑着击掌。

菊丸用手指着佐伯。

“我甩开你啰，佐伯！”

他像个天真无邪的孩子般开心地笑着。

佐伯却是一脸惊讶，瞪大了双眼。

“乾、乾学长……刚才英二学长看起来有两个耶……”

胜雄揉揉自己的双眼，不住地确认，终于忍不住出声询问。

“就是呀。英二那小子，几时练成那种脚步……”

对于大石的因为，乾这么说道。

“那恐怕是引动速度太快而造成的视觉暂留现象。因此乍看之下，就好像有两个英二一样。”

“还真的像只猫呢。”

龙马难得地开了口。

“与其说是猫，还比较像忍者呢。这根本是分身术嘛！”

堀尾兴奋地随意乱揉胜雄剃得短短的头发。

“那种事也只有英二学长才办得到……”

桃城说道，视线的前端——还是有两个菊丸。

“菊丸光——束！”

两个菊丸一左一右，将对手的球以如同箭矢般快速的截击回击。

这是运用他出色的动态视力和敏捷度而成的球技。

“菊丸！”

“菊丸！”

不期然地，场内响起了菊丸的加油声。

“那小子也进化了。”

龙崎老师忍不住紧紧握拳。

“因为大石受伤，使他不得不与不二或桃城等各种类型的人组成双打，尝尽了苦头。却反而拓展了他的能力极限，更令他有了身为双打王牌的自觉。”

“青学拿下此局！4比3！”

“太神啦！两三下就逆转了局势……！”

青学休息区的气势更加旺盛。

——要是一直这么顺利就好了……但假使那么做的话……

龙马看向佐伯与树，他们正在听取六角的教练，山羊胡须“老爹”的建议。

——那位老爷爷肯定看穿了什么。

佐伯及树听了教练的建议后，大力地点着头。

虽然看见了他们开口交谈，却不清楚忠告的内容，多半就是龙马所想的那样吧？

球局再度展开——

菊丸发球后立刻冲刺。

——要来了。

注视着同为左撇子的佐伯，龙马心想。

既然菊丸是高速移动往返左右两端，正中央就一定会出现空隙。对方应该就是瞄准那个地方。

不出所料，佐伯朝菊丸移动后所产生的漏洞发动攻击。

但是——

连龙马都不由得瞠大了双眼。

这次菊丸竟然变成了三人。

他那惊人的敏捷度实在远远超乎龙马的想象。

——简直比猫还要灵活嘛……

三个菊丸中，正中间的那个向后一转，接下了这球——

“可惜呀可惜——下周再见啰！”

一边说着招牌台词，一边在空中旋转身体，将球以反拍截击杀回对方的球场。

树奋力追向前回击。

他击出上旋高吊球，打算越过菊丸的头顶。

但后面还有个不二。

一个旋转力充足的上旋球朝不二飞去。

“把我放在一边可是不行的哟！”

将佐伯刚才的台词原封不动地还给他，再附上一个强劲的飞燕还巢。

菊丸那变幻莫测、难以预料的动作，虽然已让六角出现了动摇。

“是这边吧？”

一记杀球朝向三个菊丸右边打去。

“猜错啦！”

其实不管对方有没有猜中，菊丸都能快速地追上，俯冲截击。

“那种新脚步将英二的特技击球发挥到最大的极限。”

乾低喃道。

不过六角也相当难缠。

球在左右移动的菊丸前方落下。

菊丸的反应着实有一瞬间慢了半拍。

他打出了一个高吊球。

佐伯仿佛早就等在那儿似地，将接近球网的这球跳跃扣杀。

这球快得就连菊丸也接不到。

然而——

还有天才·不二。

不二反身追上这球，以那个姿势直接施展“三种回球”之一的“棕熊落网”。

朝太阳飞去的球落在拼命往后退的树身后。

“比赛结束！6比3！青学获胜！”

菊丸和不二相互击掌。

双打由青学取下了二连胜——

担当青学最后一胜的单打3，对手是一年级便当上六角社长的葵剑太郎。

即便是在历史悠久的常胜军六角国中之内，才一年级就能够当上社长，实在是特例中的特例。

龙马摘下了戴在头上的帽子，从椅子上起身，开始做伸展运动。此时他身后扬起不悦的声音。

“走开！别挡路！”

是海堂。

看见大石和龙崎对自己点了一下头，龙马只好又坐回椅子上。

“什么嘛，不是龙马少爷出场啊～！”

“真失望……”

隐约可听见来加油的朋香和樱乃的声音。

海堂将球拍架在肩上，从龙马身边走向球场，并向他投以锐利的目光。

“给我听着，越前。先去做好热身运动！”

“遵命！”

海堂的目光比以往还来得更为锐利。

他似乎想一雪第一轮比赛时，与乾双打吃了败战的耻辱，抱着相当大的决心。

场中对峙的二人，外表看来是截然不同。

留着短平头，看来涉世未深的葵，以及绑着头巾，“呼咻～”地吐着气，眼神锐利的海堂——

“请多多指教。”

葵有力地低头鞠躬。

“嗯，请指教。”

海堂粗鲁地回应，专注地凝视着葵。

“海堂那小子异常冷静耶！”

大石说。

不二解释道。

“可见那个一年级的有多值得小心提防。”

比赛就在海堂的绝招——对球施加强力的旋转，划出如蛇袭向猎物般的弧度（而且不是纵向，是横向）的回旋蛇球连发下展开。

六角一年级的社长葵也立刻回击。

不过海堂可是有着“毒蛇”之名的难缠对手，连续施展着回旋蛇球。

“海堂是不是有点太躁进啦……”

心头顿时掠过一丝丝不安，河村不由得脱口说道。

“不，他的持久力和顽强的精神力可不是浪得虚名。再说——”

乾指的就是海堂做的特训。

海堂受到大石和乾的挑衅后，尝试去将校园里老树的皮用球剥下之前，他接受乾的建议而进行了某种特训。

那就是——

一条手巾。

手握着手巾的一端浸到河水里，逆着流水练习挥拍的动作。

吸了水的手巾当然是难以想象的沉重。所以并非轻易就能挥得起来。

那时，乾这么说了。

“光靠你手腕的力量是无法甩起这条毛巾的吧？这便是你是否能完成回旋蛇球的关键。”

为了完全挥起吸饱了水的手巾，不能单靠手腕，必须运用从肩膀到手臂的力量，不能光靠蛮力，要让身体自然使力，专心一志地全力甩出——这便是乾提供给海堂的建议。

这正是如今海堂的回旋蛇球能够比以往来得更加锐利、更富杀伤力的关键。

“他就一直做这样的练习吗？”

“能挥起被水浸湿的笨重手巾，海堂还真不简单。”

大石及河村赞叹道。乾语不惊人死不休地继续发言。

“他持续练习了整整一个星期。不仅如此——”

一星期后，乾眼前所看到的，竟然是海堂将两条手巾绑在一块，变成两倍长度在河里挥舞的身影——

“青学拿下此局！3比0！”

海堂的回旋蛇球接二连三地得分，连续拿下了三局，这龙马绕着球场周围慢慢跑着。

——一阵怒涛般的欢呼声倏地传入耳中。

低头看着脚下石砖跑步的龙马，只是抬起头来，向声音传来的方向望去。

那儿正在进行另一场准决赛，由立海大附中对战不动峰。

“喔——……是另一场准决赛啊……”

龙马望向计分板。

第一回合双打2，6比0，双打1也是6比0，比赛正进行到单打3。

计分板上写着5比1，比赛压倒性地朝对立海大附中有利的方向进行。

“赤也，别再玩了，赶快结束吧！”

立海大附中的休息区有人大声喊道。

转眼间，那名叫赤也的选手便以双手击出扣杀，他的动作让龙马停下了脚步。

龙马的心脏强烈地鼓动着。

仿佛受到牵引似地，龙马欺身贴近球场边的铁网。

和赤也比赛的，是不动峰的社长，身兼教练的王牌·橘桔平。

龙马相当清楚他的实力。

一直到去年为止，他都还是是九州岛名校·狮子乐国中的王牌，是九州岛双强之一，名动全国。就连都大赛的复赛里，也是以6比0的佳绩漂亮击败冰帝学园的校队中，努力和精神力都备受肯定的冥户亮。

非种子球队的不动峰能够一路打到这里，也都归功于橘的实力及统率力。

虽然龙马并未正面和他交锋过，但在大石代理社长的安排下和不动峰进行的练习赛中，也充分见识到了橘超强的实力。

那么历害的橘竟然会以5比1彻底被对方压制。

噗嗵……噗嗵……龙马心跳加快。

疲于奔命的橘追上赤也那记猛烈的正拍，打出一个高吊球。

赤也早已做好了准备，腾空而起，伸长手臂截击。

“——！”

那球的速度已远远超过一般人的认知。

球猛烈地击向橘的右肩头。

受到这球的撞击，橘不由得踉跄。

“比赛结束！”

橘和赤也脸上皆是汗水淋漓，两人相互对望稿。

赤也的双眼充血发红。

“这场比赛由立海大附中的切原赤也获胜！比数6比1！”

立海大附中的切原赤也——

龙马的背脊不由得发寒。

——好强……

那样惊人的速度及力量，还有捕捉猎物般敏捷的动作……

龙马无法自铁网前离开一步。

晋级决赛的王者·立海大附中的成员却仿佛刚刚什么也没发生，若无其事地从龙马身后走过。

胜利是理所当然的——没错，在关东，以及全国大赛中获胜，对他们而言就跟家常便饭一样。

龙马始终背对着他们，一动也不动地，直到他们离去。

纵使紧握住拳头，龙马依旧止不住地颤抖。

——这就是王者·立海大附中的实力吗……

龙马紧咬着双唇。

——这样下去一定赢不了……

带着震惊回到青学和六角对战的球场，龙马再次见到意外的一幕。

不，应该说一点也不意外。

他知道六角的一年级社长·葵剑太郎，绝不是海堂可以轻松获胜的对手。

即便如此——

葵的球击中球网上方，咻……地在海堂伸长的球拍前方落下。

“又是擦网进球！！”

堀尾大叫。

“六角拿下此局！4比4！”

龙马方才离开球场时，还是海堂那威力大增，连续施展的回旋蛇球获得压倒性的优势。

现在却是葵主动上前接住回旋蛇球，为了抑止海堂的反击，刻意让球擦网落下。

而且球还是准确地落在海堂只差一步便可接到的地方——

“六角拿下此局！5比4！”

局势终于逆转了。

“剑太郎那家伙，这么重要的比赛也敢来这套。”

六角的选手区传来这样的声音。

“真是个坏习惯。故意输掉四局，再给自己施加非赢不可的压力。”

“他是要享受那千钧一发的紧张感，”

“那小子一定是在想，要是面对这么强劲的对手，还能从0比4的危机关头反败为胜，肯定可以掳获全国女孩们的芳心。”

“可是，承受压力的剑太郎是谁也无法挡的。”

正如他们所说的，葵的目光变得更加深沉敏锐。

乾翻开记载各校数据的笔记。

“几乎都是以7比5或6比4的情况获胜。是善于短兵相接的类型。”

大石却有不同的见解。

“不，应该可以这么认为吧？要是他过去的那些比赛都是从0比4或O比5来个绝地大反攻——换言之，倘若他是不刻意给自己施加压力，就无法发挥本领的类型……”

“确实有这个可能性。如此一来，这场比赛将会是场死缠烂打的争夺战。”

“他是刻意打擦网球的哟！”

不二才刚说完，葵又将海堂的球以擦网球回击。

“如果真的是这样，那他的控球力实在精准。”

河村道。胜郎、胜雄及堀尾听了，个个惊呼不已。

“简直是神乎其技嘛。”

“想不到真的有人可以故意打擦网球……”

“真令人难以置信！”

海堂回击。

葵则回以相当强劲的一球。

这球又命中球网上方，并向空中弹起，朝边在线飞去。

“太好啦！落到边在线吧！”

葵这么说的同时，海堂的咆哮盖过了他的声音。

“开什么玩笑！”

海堂全速飞奔。

连头巾都因冲势过猛而飞了出去。

重击声响起，海堂的额头撞上了球网的柱子。

球从一脸愕然的葵身旁飞过，他却一动也不动。

所有人不禁倒抽了一口气。

鲜血洒落在场上。

海堂起身用手压着已取下头巾的额头。鲜血从他的指缝间滴落。

“非常抱歉……”

海堂以锐利的眼神瞪视着葵。

“我的抗压性可也是很强的！”

龙马看见葵的双脚晃了一下。

龙崎老师大叫道。

“海堂！过来这里来包扎伤口——”

海堂抬手打断了她的话。

他捡起掉落的头巾，直接绑在伤口上。

“这样就行了，老师！”

海堂的血染红了头巾，他看向葵。

“喂！”

“…………”

“你的战法当中，拥有某种坚定的信念。我很欣赏。”

“…………”

“所以——我决定要用自己风格的网球来打倒你！”

“正合我意！”

葵精神抖擞地回应。

“这傻小子……”

龙崎老师叹道。

比赛再次展开。

海堂强动的回旋蛇球发威。

比之前更具威力的蛇球在葵眼前急转直下。

桃城开口。

“毒蛇那小子好像已经被彻底点燃斗志了。这下葵也就无法那么轻易地打出擦网球啰！”

“青学拿下此局！5比5！”

“青学拿下此局！6比5！”

海堂重新振作后，接连拿下两局。

葵的呼吸开始急促了起来。

虽然他一年级就能当上社长，但论起体力和精力，依旧是海堂略胜一筹。

葵死命击出的擦网球在球网上弹起后，又落回自己脚边。

“体力一旦衰退，控球也会开始失去准头。而慢慢折磨体力衰退的对手，正是海堂的网球本色。”

龙崎老师看着脸上满是鲜血的海堂。

回旋蛇球接二连三地得分。

“40比0！”

接着——

最后一记蛇球弹开了葵的球拍，远远地飞出场外。

“比赛结束！青学·海堂……获胜！比数7比5！”

“赢、赢了！”

“打进决赛啦——！”

青学的社员们开心地又叫又跳。

还轮不到龙马出场，青学便已晋升决赛。

海堂身形一晃……龙崎老师立刻跑上前，用肩膀支撑起头巾满是血迹、脚步蹒跚的他。

“实在太乱来了……傻小子……”

“对不起。”

这时菊丸注意到了龙马，他正独自站在欢声雷动的青学选手区后方。

“喔、小不点！你跑哪去啦？你晚了一步啰！”

“决赛！我们打进决赛啦！”

桃城兴奋地大喊。

龙马的表情却异常沉重。

方才所目睹的立海大附中切原赤也的比赛，现在仍鲜明地烙印在他脑海里。

“大石代理社长……”

“嗯？怎么啦？你好像不太开心？”

“不动峰的社长橘，他是国手级的吧？”

“是啊，那当然。”

不二接着说道。

“他的实力和手冢相当，真的很强喔。”

“你突然问这个干嘛？喂，越前……”

“…………”

龙马眼中已看不见前方的大石和不二，切原赤也的那场比赛，不断回荡在他脑中……

DUEL

龙马不断对着墙壁做击球练习。

他眼前浮现的，是方才袭向不动峰橘的肩头，那超快速的跳跃截击……

还有那对充血发红的双服。

COOL截击——

要是不练成这一招，想胜过立海大的切原赤也——是不可能的……

龙马更加激烈地继续练着。

啪！

笫一支球拍的拍线比预料中还早弄断。

前阵子才去换过线的球拍还剩2支。

龙马毫不犹豫地拿起笫二支球拍。

丝毫没有间断地继续做着练习。

已数不清来回打了多少次，持续击球数十分钟后，笫二支球拍的拍线也啪地阵亡，只留下不协调的感觉在龙马手腕上。

只剩一支了——

“呼……！”

龙马抬头仰望天空，用力吐了一口气。

还是没办法完全打出自已想要的球技。

即使继续练下去，也只不过是让笫三支球拍的拍线立刻断掉罢了。

——还是先去修这两支球拍吧……

“我可以现在去请人重新换线吗？”

龙马出声问一旁的乾。

“可以。不过——这附近并没有替人换拍线的体育用品店。这么一来——就只有到距离这里二十三.八公里的一家大型体育用品店去换了。用跑的话，大概四个小时就可以回来了吧？来，这是地图。”

乾的资料详尽到如此地步。

看龙马一脸面有难色的样子，乾便递出了装有异常浓稠的绿色液体的大玻璃杯，说道。

“越前，要是你连跑步的体力都没有，就喝下我这杯最新版的饮料——”

龙马当然是二话不说地冲了出去。途中甚至被大石拦截，在他的双脚各加了一块增强脚力的铅块。

不管怎样——

要是不快动身，就算换好了拍线，一旦天色暗了便无法练习。

龙马收拾好装球拍的背袋，双脚戴着放入铅块的增强脚力训练带，朝休育用品店跑去。

这个时候，其它人大概在社办里看立海大附中比赛的录像带，而正感到惊讶不已吧？

立海不是能轻松应付的对手——难怪那个二年级的王牌，切原赤也拥有压倒性的速度和力量，能够击败不动峰国手级的橘了。

“立海的确很强，胜过以往任何一个对手……”

“不过——”

“无论如何我都想让他们跌破眼睛。”

“没错，我们可是不会轻易输球的。”

龙马一边跑着，仿佛能从脚步里听见这样的对话。

大家肯定会注意到那个切原吧？

以目前手冢不在的状况看来，最有可能在单打和切原交手的，就是不二的龙马。肯定会由他们俩的其中一人和他对战。

——不，我绝对要打倒他。

龙马不服输的心比谁都来得强烈。

在体育用品店换好拍线之后，龙马沿着河川旁的步道跑回去。刚才单趟就跑了将近二十公里。来回加起来，根本就是马拉松的距离。

禁不住腰和双脚的疲惫，龙马便在途中靠在桥下休息片刻，肩膀大幅地上下震动着，调整自已的呼吸。

——离太阳下山还有两个小时。

龙马心想，再度准备动身。

此时一段对活冷不防传入龙马耳里。

“对青学之战？唉！我一点也提不起劲！”

“——！”

龙马歇脚的桥下，两名男子正爬上阶梯。

两人肩上都背着装网球拍的袋子。

一眼看去，有个似乎流着拉丁血统的光头男子，另一人则是——

龙马想忘也忘不掉的切原赤也。

那名光头男子开口道。

“赤也，你一定大失所望吧？因为手冢被别人抢先一步干掉了……”

“就是嘛！剩下的全是些三脚猫吧？”

“和我们立海相比，确实是如此。”

“能打出真正的网球的，大概只有他一个啰。”

龙马站在己爬到一半的两人身后。

他可不会就这么让难得的猎物轻易溜走。

“喂……”

龙马从两人身后清晰地唤住了他们。

两人同时停下了脚步。

对着缓缓回过身来的两人，龙马说道。

“能不能也教教我什么才是真正的网球啊？”

一如往常的，没有人会无视于他的挑衅。

切原由上而下俯视着龙马。

视线和视线相互交会。

一场争斗似乎就此展开。

“这小鬼是谁啊？赤也，你认识他吗？”

切原嘴角浮现若有似无的微笑。

“代价可能会很高喔——越前龙马。”

“越前龙马？”

“他是青学的一年级喔，胡狼。”

“嗯？喔喔，那个打赢山吹亚久津的家伙啊……不过他也没什么了不起的。”

胡狼——本名胡狼桑原——嗤之以鼻地说道。

“你是打？还是不打？”

龙马全然无视于胡狼的存在，注视着切原。

“还是说你想逃啊？”

有那么一瞬间，切原的双眼似乎闪烁着红色的光芒。

“好吧。我就教教你什么才是真正的网球吧！这附近有间我常去的网球俱乐部，就去那边吧。”

“要收学费吗？”

龙马再度挑衅道。

“不用哦。今天算是给你的特别优待！”

切原一派轻松地笑着。

切原说的网球俱乐部就在沿着河边没多远的地方。

“刚好有个空球场。”

切原打开铁网门，进入球场内。

龙马跟进。

走在最后的胡狼虽一脸无聊地打着呵欠，也跟了进去。

龙马做了两、三遍伸展运动后，从袋子里取出球拍，立在球场上旋转。

“哪一面？”

球拍咻咻地旋转着。

“反面。”

切原回答。

球拍的速度渐缓，犹如受到冲击一般地倒下。

标着厂商品牌的球拍握把底端，字体是朝下的。也就是Rough——反面。

“你要先攻还后攻？”

龙马问。

“哎呀～被我猜中啦？唉，算了。让你先选吧！”

切原像是吃亏也无所谓似地说道。

胡狼见了，不禁咬着下唇憋笑。

不觉间，场边已聚集了不少围观的群众。

“赤也好像要比赛耶。”

“对手是那个小不点啊？”

“不是比赛，只是玩玩而已吧？”

他们的对话传到龙马耳里。

“那我要先发球……”

龙马选择先攻。

“一盘决胜负，越前发球局！”

胡狼装模仿样地喊道。

一副完全不认为龙马有任何胜算的口吻。

龙马为自己的冷静沉着感到不可思议。

大概是因为不仅能亲眼目睹，还能亲身体验对手的真正实力吧。

当然，龙马丝毫不认为自己会输。

在底线让球弹跳几次后，龙马进入发球的预备动作。

以右手握着球拍。

将球轻轻抛高，刹那间，龙马隐含的斗争心一口气点燃。

感受体内燃烧的斗志，龙马用尽浑身力量击出强劲的外旋发球。

激烈地逆回转的发球，朝着切原的斜前方突进。

这球的旋转数不仅比与冰帝学园对战时更为增加，速度也更快了，朝切原的喉咙袭去。

就像被一记猛烈的上勾拳击中般，切原大幅往后倾倒。

球拍从他手上飞了出去。

切原两脚微蹲，好不容易才止住后倾的冲击力。

“什么？刚才那是外旋发球吗？”

胡狼惊愕地叫道。

围观的群众也发出不小的惊呼。

“那……那个小不点是谁啊……？”

龙马对两脚微蹲，咬牙切齿地瞪着自己的切原说道。

“你还有得学呢！”

这是他的经典台词。

再也没有哪句话更能让对手怒火中烧了。

“赤……赤也……”

胡狼出声叫唤。

切原缓缓将掉落的球拍拾起，吐了口气，同时狂妄地放声大笑。

“我要击垮你……”

这句话让人背脊发凉。

“觉悟吧！我要击倒你！”

切原说完，轻轻踏出基本碎步。

眼神比刚才多了几分认真。

龙马再次施展外旋发球。

这球的速度及威力和前一球几乎一模一样，瞄准切原的喉咙飞去。

但切原将身体转了半圈，以单手正拍回击。

球一个弹跳，飞向龙马的脸——

强劲的威力让拍网晃动着。

这球超乎龙马的想象，既快速又沉重。

龙马以反拍回击后，立刻迈步上网。

这次切原双手握拍，以左打发动攻势。

不过龙马早有准备。

一个不输对手的强劲回击砸向底线边缘。

切原勉强追上，打了个高吊球回去。

这对龙马可是颗绝佳的机会球。

但那一球比龙马的身高还要高了一截。真是绝妙的高度。

“接得到吗？应该接得到吧？”

切原说。

龙马以戴着脚力训练铅块的双脚用力蹬地一跃。

“那当然。”

一个急角度的直击砸向切原的球场。

目击这一幕的众人皆一脸难以置信的样子。

但是切原运用灵活的单脚小碎步，又打出一个超高的高吊球。

这次龙马就算使尽力气跳跃也接不到。

然而——！

龙马追着那球跳了起来，在空中扭转身躯，直接变换体势。

朝着由最高点逐渐下落的球送出球拍。

被赋予反向旋转的球变成一记短截击，在切原那一侧的球网边落下。

“怎么可能？竟然在空中移动、击出短球？”

胡狼的声音刺入龙马耳中。

“吵死了！”

切原快速冲了过去，立刻以杀球回敬。

和当时直击不动峰橘肩膀的那球一样，球朝着龙马脸部飞去。

——看得见……！

龙马清楚地看见迎面而来的球，将脸微微往旁一偏。

这球扫过龙马耳后被汗水濡湿的发梢，呼啸而去。

“会进喔！”

观众中有人喊道。

“会吗？”

龙马冷淡地回头看着球的去向。

球以些微的差距飞出了线外。

“出界！”

在这间俱乐部里，切原早已让人见识到他压倒性的惊人实力，以及数分内便能将对手击败的超强球技。但眼前这位初次照面的矮小国中生，他和切原不相上下的表现让围观的群众们都一脸恍如梦中的神情——

比赛几乎是势均力敌，两人以40比40平分秋色。

接下来要是不连续夺下2分，将无法分出胜负。

切原道。

“喂，越前。把你脚上的铅块给拿下来如何？”

龙马也平静地回答。

“那你也要拿掉双手戴的重量训练腕套啊！”

切原赤也愣了一下，注视看龙马。

“咦？这样好吗？”

“没差。”

“要是拿下来，教练可是会很啰嗦的耶。算了，管他的。”

“我们也有人会啰嗦——不过这东西实在是碍手碍脚。”

于是龙马与切原各自卸下脚上的铅块及重量训练腕套，放在球网柱子的角落。

两人各自做了伸展运动和短暂的热身后，比赛再度展开。

龙马瞟了瞟胡狼，他正看着手表，相当注意时间……

——我知道你在想什么……

多半是与以往相较之下，这场比赛花了切原赤也相当久的时间吧？

事实上，在与不动峰的橘对战时，切原赤也的一席话造成了相当大的轰动。

“你知道本届大赛最短的比赛时间是几分钟吗？”

橘当然不会知道。

“那我来告诉你吧。14分O9秒——不好意思，那正是本人的纪录。”

切原一脸理所当然地说完，又接着道。

“这一场我要在13分钟内结束它。”

这么夸下了豪语——

但对方可是九州岛双雄之一的橘。

面对实力和手冢不相上下的对手，切原一直未能顺利拿下分数。

当时橘这么说了。

“怎么啦，切原？你不是说要在13分钟内打倒我吗？”

那个时候。

在球场外围慢跑的龙马亲眼目睹了这一幕。

切原赤也的双眼充血发红，速度和力道也突然暴增。

切原的球不断命中橘的肩膀、手肘，甚至是脸上。

最后切原以6比1赢过了橘，花费的时间是——14分01秒。

虽然未能在13分内结束比赛，这场胜利却也刷新了自己的纪录。

切原赤也的双眼——

现在正开始充血泛红。

与对橘的比赛相同，他的速度和力道都异常暴增。

龙马只能勉强用球拍接下球，费了好大的工夫才回击。

他只能一味地防守，主导权完全掌握在切原手中。

不过，龙马也不是普通的角色。

没那么简单就让他拿下分数。

时间5分钟、6分钟地过去了。

7分钟……接着8分钟……

9分钟的那一瞬间，一个强劲的跳跃扣杀直击龙马右膝。

龙马顿时失去平衡，向后倒向球场。

被阳光晒得发烫的球场，透过被汗水濡湿的制服传了过来。

9分04秒——最初的这一局，龙马被切原赤也破了发球局。

“赤也……！”

胡狼出声唤道。

“我知道啦！”

切原愤愤地回答。

“你是想说我花了这么久才拿下一局吧？”

看来切原赤也这号人物似乎异常执着于速战速决的样子。

“现在才开始。15分钟就够了。”

他的傲气依旧未减。

龙马调整好呼吸，站了起来。

右膝上方还看得见被球直击的红痕。

“哦？你满机伶的嘛！”

切原望着龙马的膝盖。

“居然在瞬间避开了膝盖的要害。”

“说真的，我压根也没想到你能撑这么久。越前龙马。”

“但是要跟你说拜拜啰！”

手里拿着球的切原改变了握球的方式。

只用大拇指和小指扣住球，中间三根手指向内弯曲。这是棒球中指节变化球的握法。

切原握着球的手指渐渐注入力量。

“糟了！是指节发球！”

胡狼喊道。

“住手！赤也！你真的想毁了对方吗？”

无视于胡狼的咆哮，切原手指握着球，将球抛高。

“喝嗯！”

随着这声吆喝，球划破空气，飞了出去。

就算是棒球的投手，也不知道自己投出的球会如何化，要预测这样一个指关节发球的变化，实在是不可能的。

球复杂地旋转着，朝龙马飞去。

“！”

这球在龙马眼前左右摇晃，以惊人的速度落下。

由地上弹起的球猛然命中龙马右膝。

龙马一阵步履蹒跚，总算稳住了脚步，刚才勉强避开的部位往下一个球的地方，膝头正隐隐发麻。

多么精湛的技术啊。切原赤也的技巧竟然能够准确地控制那种不知会弹跳至何方的指节发球。

切原对抚着膝头的龙马说道。

“赶决归位准备接球啊……大爷我在赶时间！”

他又再度击出指节发球。

这球也准确地正中龙马右膝。

接着又一球……！

切原毫不留情地击中龙马右膝的同一个部位。

龙马的右脚正处于剧烈的疼痛之下。

“40比0！”

切原连续发球得分，龙马一路挨打，位居劣势。

这时切原又准备击出指节发球。

——又是冲着膝盖来吗？既然如此……！

龙马迅速地将左右脚前后互换。

一个急角度的球摇摆着落下，击向地面后弹起。

怎料这一球并非瞄准膝盖，而是直冲龙马的脸部。

“可恶——！”

龙马下意识地回击。

这可说是被逼急了的野兽本能吧？

球笔直飞向切原。

切原已经摆好了预备姿势，准备跳跃扣杀。

啪咻——！

宛如被雷击中的冲击，在龙马的右膝头散了开来。

“呜呃啊啊啊——！”

龙马痛得大喊，倒在球场上。

切原赤也彻底瞄准朝龙马的右膝，打算毁掉他的膝盖，让他动弹不得。

在毫不留情的攻势下，切原保住了这个发球局。

龙马已被领先了两局，右膝也淤血麻痹。

就像被拳击手对同一个地方连续猛攻一样，受不了也是理所当然的。

“喂！你还是放弃吧！再这样下去，你的膝盖会……！”

观战的群众中，一位上了年纪的男士推开铁门，打算进入球场。

但龙马已经站了起来，拿着球走向底线后方。

“难、难道你还想继续比……”

大概是被龙马脸上浮现的“不服输”与“斗志”所慑服，那名男士停下了脚步，无法继续说下去。

“你……还有得学呢……”

像是自言自语一般，龙马将球抛高。

吆喝一声，击出外旋发球。

“这算什么……力道还差得远呢！”

切原猛力回击朝他脸部反弹的球。

龙马的膝盖已经无法使力，纵使步履蹒跚，依旧死命用球拍接了下来。

但这球又变成切原绝佳的机会球。

他一个跃起，奋力击出的猛烈扣杀再度命中龙马右膝内侧。

龙马咬紧牙关，硬是压下了痛苦的呻吟。

这局仍然是由切原拿下，比数3比0。

下一局依然彻底攻击龙马右膝，比数被逼至4比o。

最初的一局虽然耗费了9分多钟，但在那之后——切原的眼睛充血发红后，便以一分半钟的惊人步调拿下每一局。

第五局也是切原单方面地发动攻势。

龙马忍着剧痛所击出的高吊球，却被全力跃起的切原跳跃扣杀。

“吃上这一球，你的右脚就要报废啦！”

“可、可恶……”

龙马的脑海里，无数影像电光火石般地闪过。

那是——父亲·南次郎。

被称为武士南次郎，与世界高手较劲三十七战全胜，撼动整个网球界，宛如彗星般稍纵即逝的男子——

龙马向他挑战了数百回合，至今仍被耍着玩。

龙马曾对南次郎说。

“我想要变强。变得……更强……！”

龙马会这么说没别的原因，正是那场和手冢的对决。

和龙马同为左撇子，拥有国手级实力的手冢，让他尝到了惨败的滋味。

回想起那时的事，龙马心中万分不甘。

身为王者·立海大附中校队的一员，切原赤也背负着绝对“不能输”的信念。

相较之下，“不想输”的越前龙马，此刻终于觉醒了。

切原的跳跃扣杀相当完美。

却被龙马以快到看不见的速度回击。

划出急角度的弧线，袭向切原球场的这一球，在场边观战的群众中又有几人能看得清楚呢——？

或许一个也没有吧。

刚才究竟发生了什么，就连切原也一头雾水。

“刚……刚才是怎么回事……”

龙马转向一脸果然的切原，突然用英文说道。

“Youstillhavelotsmoretoworkon……”

“你还有得学呢！”的意思——

龙马的集中力突然高得吓人，切原完全摸不着头绪。

之前流的满身汗水也都不见了踪影。

整个人进入亢奋状态，就连右膝的疼痛也不翼而飞。

龙马再次击出外旋发球。

同时冲刺上网。

切原回击的位置和他料想中的一样。

龙马腾空一跃。

利用滑垒式接球和跳跃的相互连结，赋予球强烈的旋转力的截击技巧。

龙马称这一击为脚边截击。

“好快！”

胡狼惊叫。

然而要比速度，切原也不会输给任何人。

切原将眼前一个大幅弹跳的球送还给龙马。

然而——

龙马像是早预料到一般，反手击回。

球在切原的场地上弹了两次，直接命中他身后的铁网最上方，发出剧烈的声响。

龙马若无其事地转过身，背对着一群哑然失声的群众，再次以英文呢喃道。

“Nobobybeatsmeintennis.”

没人能在网球上赢过我。

——这显然是龙马的心情写照。

切原的双眼比刚才更加充血泛红，似乎连瞳孔都浮现着鲜血的颜色。

他也注意到了吧？

和自己会因双眼充血而提高力量的模式一样，龙马身上也出现了和他相似的变化……

现在就是那个瞬间。

这一切，切原应该看得一清二楚。

龙马所散发出来的斗志之火，只有水平够格与他较劲的对手才感觉得到——

龙马将原本握在右手的球拍换至左手。

观众们高声惊呼。

“那小子是左撇子！？”

原本是左撇子的龙马，竟然一直以非惯用的右手和切原赤也应战，这个事实让众人感到惊讶不已。

惊呼声不绝于耳。

龙马却瞥见抱着双手观战的胡狼桑原露出一丝冷笑。

在关东大塞出场的豪强中，可能会和手冢交手的选手们皆已拟好了对付左撇子的策略。

切原也早就做好了完全的准备。胡狼的笑意正是由此而生。

下一秒，挂在他脸上的笑容却僵住了。

龙马左手打出的球像有生命的子弹一般穿过切原胯下，让他丢了一分。

无法动弹地让球穿过跨下得分，这对切原，不、是对立海大的选手来说——

“是不可有的——”

简直是莫大的耻辱。

“40比0……”

有人恍惚地报出比数。

切原心中满是屈辱与惊愕，咬牙切齿地瞪着龙马。

龙马木然地继续发球——切原才刚看见他的动作，瞬间球便以骇人的速度砸向他的球场，又在他无法动弹的情况下穿过他的胯下得分。

“又一球！”

观众的情绪更加高涨。

切原愕然地低下头。

嘴里说着——

“接不到……”

龙马看见他的嘴型是这么说的。

现在龙马身上那只身远渡重洋，席卷美国网球界的父亲·南次郎的血液，已逐渐在他体内沸腾。

武士之血觉醒——

SAMURAI

龙马和切原对决的的球场上，弥漫着一股异样的气氛。

令人无法动弹的发球得分，还有自由变换、难以预测的锐利攻击，那凌乱无章法的球风让切原完全摸不着头脑，只能束手无策地任其摆布。

“令人无法置信！”

这次所有人皆清楚地听见了。

龙马拼死朝切原击出的高吊球大大地弹了起来。

这是队友桃城的拿手绝招，垂直扣杀球——！

这球也从切原胯下穿过。

胜负已定。

终盘——6比4。

龙马逆转得胜。

这个时候。

传来一阵急促的脚步声，铁网外，数名男子奔跑而来。都是似曾相识的面孔。

是立海大附中的校队们。

“赤也，还不快住手！比赛前你在发什么神经啊！？”

嚼着泡泡糖的矮小男子说道。

“赤也的眼睛……已经充血发红。”

眯眯眼、面无表情的男子语气平淡。

“和与不动峰交手时一样！”

戴着眼睛的高瘦男子，以及头发竖立、一脸凶样的男子同时脱口而出。

在他们身后，是个格外高大、戴着棒球帽的男子。

这些人便是王者·立海大附中的主力球员。

首先是和龙马展开这场激战的二年级王牌，方才介绍过的切原赤也——

身高一六八公分，并非特别高大，打法却挑衅意味十足。就像打倒不动峰的橘时一样，当他的斗争心达到巅峰时，眼睛便会充血——一旦进入“红眼模式”，他的力道和速度是如几何地激增，相信不需再赘述了吧。

和切原一道前来，有着小麦色肌肤的光头男，是三年级的胡狼桑原——

由他的名字和肤色便可得知他是个巴西的混血儿，猎物一旦被他盯上，无论天涯海角都会穷追不舍，有着猎人的性格。

接着是刚才最先出声斥责切原的泡泡糖男，三年级的丸井闻太——

在立海大附中校队里，他是最“轻松悠闲”的，即任性又孩子气。

不过正因如此，他有着天才的资质。

最早发现赤也双目充血的男子，是三年级的柳莲二——

和青学的乾一样，相当重视资料，以此预测对手动向来发动攻击的行家。

戴着眼睛的高瘦男子是同为三年级的柳生比吕士——

是个善于为人着想的优等生，乍看下似乎没什么魄力，对胜利的执着却比人强上一倍。

这也是当然的。想胜过以全国三连霸为目标的立海大附中校队，光有技术是不够的。对胜负的“执着心”与“斗争心”比任何东西都来得重要。

头发竖起的男子是仁王雅治——同样也是三年级。

正如大家为他取的绰号“球场上的老千”一样，他擅长读出对手下一步的动向，并设计巧妙的圈套，是个善于谋略的球员。

而最后现身、戴着帽子的男子，正是统率立海大附中的核心选手，真田弦一郎——

原本还有率领他们的社长幸村精市，由于他正在养病，便由真田全权代理他的职务。

真田的性格严以律己，凡事要求“完美”，实力也是全国顶尖。

那个真田——进入了球场，站在龙马的面前。

他冷冷地睨视着龙马。

龙马也不发一语地凝视真田。

“…………”

“…………”

每分每秒都让人觉得无限漫长。

紧绷的神经一瞬间松弛了下来，疲惫如同溃堤般袭向龙马，他的身体有如千斤般沉重。

龙马突然意识模糊，眼皮彷佛被压了铅块似地，同时全身一软。

睡魔就这样不合时宜地袭来，让龙马陷入了沉睡。

真田扶住摇晃着向前倾倒的龙马。

“喂、你醒醒！”

真田抬起龙马的下颚，拍着他的双颊。

龙马睡眼惺忪地睁开双眼看了看真田，然后坐倒在球场上。

他的意识半陷入睡眠，已睁不开双眼，耳中依稀传来不知为了什么而争论的声音。

“真田……！”

这个声音是胡狼。

“对、对不起……”

紧接着——

啪！好像有什么东西飞了出去。

龙马一瞬间睁开了迷蒙的双眼，看见胡狼吃了真田一个耳光，撞上球网的柱子，趺坐在地上。

“胡狼……有你跟在身边，竟然还会出这种事。”

“…………”

“赤也！”

切原并未响应。

“赤也！”

真田厉声大吼。

短暂的沉默之后——

犹如声音被卡在喉咙一般，切原低喃着。

“我比输了……”

这次的耳光，声音比方才更加响亮。

切原背对着龙马，咚地趺坐在地。

其余的四人——柳生比吕士、柳莲二、仁王雅治和丸井闻太，目光冷淡、居高临下地俯视着他。

“切原，你该好好反省。”

柳生开口。

丸井嚼着泡泡糖说。

“我们立海大附中的目标是全国三连霸！但——”

柳接道。

“却不能输掉任何一场球对吧？”

“噗……”

仁王意义不明地答腔。

真田的视线锐利地瞪向切原。

“无论什么时候都绝不能输球！即使是非正式的比赛也不例外。这就是立海大附中的戒律！”

真田说完，看向半梦半醒的龙马。

“手冢……你倒是替我们留下了个挺有意思的对手嘛！乐趣似乎是增加了。”

他的视线慢慢从龙马身上移开，仿佛在找寻什么似地凝视着天空。

“幸村——”

龙马当然不会清楚详细的情形，现在真田脑中浮现的，是比赛前去医院探望社长幸村时的画面。

“你不用担心。即使少了你，我们立海大附中也可以称霸金国。”

那是当时他去探望幸村时，对幸村说的话。

幸村带着清秀的脸庞略显消瘦，他回答道。

“我没有在担心。而且——会在全国大赛前回去的。”

“在那之前，我们会保住不败的纪录进军全国大赛。”

“有劳你啰。”

幸村端正的容貌上，双眼微微流露着忧郁，这么对真田说道——

真田再次锐利地望向切原。

“这一场你实在不应该输。别再发生第二次类似的事，你最好铭记在心。”

龙马再也无法听得更多。

难以抗拒的睡魔又将龙马的意识连身体一起，带入沉睡的深渊——

断断续续的影像在龙马脑中交迭着。

他是如何回到家的、还有跟切原那场比赛的结果，他几乎都记不得了。

回过神时，已躺在家中的床上。

龙马的爱猫，喜马拉雅种的卡尔宾趴在他胸前，用前脚的肉球压着他的脸。替他做“肉球马杀鸡”叫醒他的时候，龙马连昨天确实发生过的事情都回想不起来了。

只有盘踞在他脑中，切原赤也那近乎让人感到恐怖，充血发红的双眼，以及右膝上的疼痛可以证明真的发生过了什么。

“啊！再不快点就要迟到了！”

龙马慌忙脱下睡衣，换上了制服。

对龙马而言，上课只是他的休息时间。

尤其是英文课。朗诵课文的读书声在曾留学美国的龙马耳里，只有催眠曲一般的效果。

吃完午饭，睡了一顿好觉后，龙马便前往网球社社办。

乾、不二、河村三人正聚集在社办前。

“学长好！”

他们无视于龙马的招呼，一个劲儿地盯着乾的资料。

“——经过计算后，我们青学输给立海大附中的几率是……98%。”

乾对自己的计算相当有信心。

“这可糟了。”

河村说道。

“再怎么说，王者立海大附中各个选手都是国手级的啊。”

“最需要提防的，就是那个二年级的切原赤也……”

不二一边说着，一边看向身后的龙马。

“嗨！越前……”

刚到社办的桃城重重地拍了下龙马的背。

随即眼尖地发现龙马护着右膝，脚步蹒跚。

“你的膝盖是怎么搞的？”

“——没……没事……只是跌倒而已。”

“喔……该不会是练习太拼命了吧？”

“没那回事。我都是以平常心面对。”

“平常心啊……总觉得这句话不适合你呢。”

“距离决赛还有两天。我再重新彻底分析一次资料好了，就算只有一个百分点，也要想办法提升胜算。”

“只能拼命练习了吧。好，走吧！”

河村一说，社办里的所有人都往球场走去，开始练球。

说龙马不在意自己的右膝是骗人的。

他的膝头依然隐隐作痛。

在无人看到时，他偶尔会轻轻抚上自己的右膝。

比赛还有两天。总会有办法的。

不二看到了这样的龙马。

他一脸若无其事的坐着，用手敲敲球拍的拍线，确认它的松紧度。

不二一副欲言又止的样子，却还是转身离去，继续练球。

他大概已经注意到龙马膝盖的异样了吧。

不过要是让所有人都知道龙马的膝盖出了事，乾所计算出的“输球率”肯定又会上升。

——果然还是瞒不过天才的眼睛啊……

龙马暗忖。这时突然传来一个充满活力的声音。

“海堂！桃城！”

声音的主人是大石。

所有人皆回过头来，朝出声的方向看去。

大石用负伤的右手挥舞着球拍，走进球场。

“大石学长！”

“你的手腕已经没事了吗？”

堀尾和胜郎等人冲向大石。

“呵呵……打一下双打好吗？”

大石望着桃城和海堂。

“和我们。”

语毕，举起球拍——轻轻触碰菊丸的球拍。

拍框相交着碰触，两人握着握把，以拳头相击。

“我可是等很久啰，大石！”

菊丸的笑脸上写着无比的喜悦。

“太棒了——青学的黄金组合复活啦！”

胜郎、胜雄、堀尾三人开心地抱在一块。

龙崎老师也露出笑脸，拍拍大石的肩。

“看来你总算赶上比赛了。”

“嗯，抱歉让老师操心了。”

大石就是大石，恭敬地低下了头。

在他身后——

乾看着笔记，嘀嘀咕咕地喃喃自语。

“这下我们输球的机率降低了……”

“那我们赢球的机率有多少？”

龙马一边检查拍线，一边问道。

“我讨厌以输球为前提来比赛。”

“没错！越前说的好。我们一定要赢！”

桃城活力十足地说。

“胜利！不赢不行啊！燃烧吧！”

河村也斗志满满地握着球拍。

“呼咻～！”

这声音当然是海堂。

“呵呵……说得真好！好！上吧！就由青学的八名武士来打倒立海大附中吧！”

龙崎老师一说，大家自动围成一圈。

大石喊道。

“青学——！加油——”

“喔喔——！”

距离决赛只剩两天——

FINALSTAGE

在争夺优胜的立海大附属中学与青春学园国中部的比赛之前，前八强中的山吹国中（东京）、名士刈学园（枥木）、绿山国中（琦玉）、教阳（枥木）等四校进行败部复活赛，结果由山吹国中及绿山国中获得胜利，分别晋级全国大赛。

接下来，众所瞩目，定底称霸关东大赛、登上所有出赛学校之定点的总决赛即将开锣。

是全国大赛二连霸，十六年来不曾在关东输球的神奈川代表·立海大附中，抑或是尽管少了王牌手冢，仍然一路过关斩将的东京代表·青春学园获得优胜——？

所有的评论皆认为王者立海大附中会获得压倒性的胜利，情势对青学相当不利。

最大的原因，正是青学少了手冢。

和出赛选手都是国手级的立海大附中不同，青学只有手冢一人，或只有手冢和不二两人的实力称得上是国手级。

“不愧是决赛，气氛就是不一样啊。”

“各位，千万不要被在场的气氛所影响！”

桃城才刚开口，大石便立刻出声嘱咐。

“放眼看去，全国各地的学校都有人来侦查。所有人的焦点都在立海大附中的身上。”

不二说道。

“我先将对手的数据告诉各位吧！”

乾翻开笔记本。

“首先，那个嚼着泡泡糖的是截击专家·丸井闻太。一看就知道是巴西混血儿，以卓越的守备能力闻名的是胡狼桑原。眼神锐利的是球场上的老千·仁王雅治。戴眼镜的是绅士·柳生比吕士。虽然态度相当绅士，但他对输赢的执着可是一等一的。还有唯一的二年级，切原赤也。就是他打赢了不动峰的橘。在他旁边的是技巧顶尖的高手·柳莲二。最后是——”

说到这儿，乾暂时停了下来，深吸了一口气。

“现今国中网球界最强的男子，皇帝·真田弦一郎。他的资料就不必我详述了吧。全队无死角，每个人都必须小心提防。”

晴朗无风的球场上，两队集合的后方响起宣告决赛开锣的广播声。

“关东大赛决赛现在开始！由神奈川的立海大附中对东京的青春学园！”

立海大附中所有的视线都集中在龙马一个人身上。果然是因为前几天的那场比赛吧？

桃城注意到了他们的视线，在龙马耳旁低声说道。

“越前，那些家伙都死盯着你耶，你是不是哪里惹到他们了？”

“并没有……”

龙马只能如此回答。

“哦……”

桃城一脸不信，却没继续追问下去。

“双方社长出列！”

裁判催促道，青学的大石及立海大的真田便走上前去。

两校的社长均缺席，故由代理社长和副社长两人握手致意。

“请指教。”

“请、请多指教。还望王者立海大能不吝赐教——”

大石说到此，忽然回想起两天前的心情。松开手的瞬间倏地抬起头，凛然道。

“我们是来赢球的！我们青学绝对会打赢你们立海，赢得最后的冠军！”

大石一口气说完，真田举起放下的手，再次伸向大石。

“堂堂正正地一决胜负吧。不过——”

真田说着，一边背过了大石。

“我们立海的字典里，没有‘输’这个字！”

“…………”

龙马等人以笑容迎接归列的大石。

“说得好！大石——社长！”

第一场，双打2——

青学派出桃城·海堂这个死对头组合。

立海大附中则由丸井和胡狼搭档——

“你可别吓到皮皮挫啰，海堂……”

“你才别给我扯后腿咧，桃城……”

“上吧！”

球场中央，两人和丸井及胡狼对峙着。

“常胜——立海大！”

“冲吧、冲吧！立海！”

女子拉拉队高亢的声援，以及绑着头巾的男子加油团的嘶吼声，相互交错着。

今天观众人数之多，已非先前的比赛所能比拟。

不愧是受到全国瞩目的立海大附中。全场观众的视线都投注在立海大附中的选手区，以及场上那两人的一举一动。

青学网球社终于要向这样的王者挑战了。

就像大石说的，青学不仅要全力以赴，还要获得“胜利”——

立海大的两人领受着全场的声援，胡狼突然眼神一变，问道。

“你们那个一年级的是什么来头？”

海堂和桃城瞬间对望了一眼，由于桃城注意到了立海的成员们一直死盯着龙马，便出声反问道。

“你是说越前吗？他跟你们怎么了吗？详细情况我们是不太清楚啦！”

“不清楚就算了。不过我倒是蛮想亲手击溃他的。”

“这是什么意思？”

桃城微怒。

胡狼无视于桃城的质问，转身背对着他。转而由丸井发言。

“请多多指教！机会难得，你们就好好欣赏过我天才般的神技后再回去吧！”

丸井厚脸皮地说，然后便转过身去，和胡狼并着肩。

桃城却这么说了。

“对了，不好意思——可不可以麻烦你们两位拿掉手上的重量训练腕套？”

丸井回身，吹了一个泡泡。

“有本事就让我们拿掉啊！”

“…………”

“呼咻～”

“一盘决胜负！立海发球局！”

广播响起，两队各自就位。

海堂位在发球线后，桃城则站在底线的后方。

立海大附中的前卫是丸井。由胡狼负责发球。

桃城向海堂送了个眼色。

“喂，海堂……”

“嗯……”

看见海堂点头表示明白，桃城双手紧握住球拍。

“发射——！”

胡狼吆喝一声，将球发了出去。

同一刻，站在底线后方的桃城向前冲刺。

以双手施展出猛烈的扣杀——重心垂直跳打法。

网前的丸井迅速避开了这球。

真是惊人的速度。

“真是的！你别躲嘛！”

胡狼飞快地从右侧移动至左侧的球场，反拍拦下了这球。

但这球打得太浅，桃城和海堂相互交换了守备位置。

“是补位截击！”

然而他太早冲上前了。如此一来，左边的门户便会洞开。

不出所料，丸井的扣杀朝左侧攻去。

不料——！

海堂早已绕了过去。桃城不过是个诱饵。

每个人都认为桃城·海堂的奇袭作战即将成功。

没想到丸井的球击中球网，成了擦网球。

“干脆别过来了！”

桃城低语，看见眼前的景象，突然怀疑起自己的眼睛。

击中球网弹起的球直接在球网上横向滑行。

仿佛在嘲笑满脸愕然的桃城似地，在球网另一侧，青学的球场轻轻落下。

“这就是我的神技——走钢索。”

丸井的一的吹了个泡泡。

“如何？够天才吧？”

“…………”

桃城一句话也说不出来。

“想掌握这场比赛的主导权，就要采用奇袭。桃城和海堂的战略并没有错误。”

龙崎老师道。

“利用重心垂直跳打法所进行的补位攻击，是为了让海堂打回旋蛇求的布局……。”

这巧妙的一手连龙马都没有想到。

“果然无法从胡狼那铜墙铁壁般的守备下得分，他是会幼时对手失误，毫无空隙的选手。”

乾再次确认手上的数据。

这一分之后——

这回丸井将球击中球网铁柱的上方，犹如要完全抹杀他们的气势一般，球缓缓落在青学的球场上。

“神技，走钢索。”

丸井吹起了泡泡。

这局立海大跗中保住了发球局，接下来的两局，立海大也掌握了胜机。

局数比数3比0，立海大附中领先——

“不但奇袭失败，主导权又完全落入对方手中。”

大石道，乾接着分析。

“这对精神上的打击也很大。更连带造成他们的焦虑——这场比赛，他们要赢球的机率几乎是0……”

“可恶！要是那时成功打出回旋蛇球，就能掌握主导权了。”

崛尾紧抓着铁护网，满脸不甘。

这个时候——丸井似乎是听见了堀尾的话，停下脚步，转过头来。

“嗄？有那种球技啊？那我就给他个机会秀一下吧！”

“——！”

“不过到时照样会打回去的。负责回击的是胡狼！”

海堂向上一瞪。

“呼咻～”

吐息也变得急促了起来。

发球权移到青学手上，由海堂负责发球。

丸井摆出双手反拍的姿势，将球打回。

球回到海堂所在的角落。

对海堂而言，这可是个施展回旋蛇球的绝佳机会。

此时，并非从青学，而自立海大附中的选手区传来一声低喃。

“海堂绕柱球的成功机率是……92%。”

那声音的主人是柳。

几乎在同一时间，桃城大叫道。

“住手！海堂！不要打！！”

海堂仍将全身蹲低，施展出回旋蛇球。

球从裁判座位下穿过，在对方球场的单打侧边在线弹起。

但胡狼追了过去。

“柳说的没错，你球技蛮好的嘛！”

柳又低喃道

“胡狼绕柱球的成功机率是100%……”

接住海堂回旋蛇球的胡狼，竟然同样将球从裁判席底下穿过，打了回去。

果然如柳所料，胡狼这一击漂亮地得分。

桃城对海堂说道。

“他果然知道回旋蛇球只能从那个位置打出来。明明一次都还没见识过……对方把我们的底细摸得一清二楚了。”

“可恶！”

丸井指指手腕上的重量训练腕套，对一脸不甘的海堂讽道。

“要让我们拿掉这个，还早得很咧！”

这一局，青学被立海大附中破了发球局。

局数比数4比0——

几乎全场都在为立海大附中喝采、加油。

简直就像他们已经赢了一样。

立海大附中的选手区也是一派轻松自得。

“胜负已昭然若揭。”

切原说。

“虽然可怜，比赛就是这么现实。”

柳生接道。

“海堂已经垮了。莲二，接着就是要对付桃城了吧？”

真田面无表情地问。宛如睡着一般眯着眼的柳颔首。

青学的选手区中——

乾正凝视着他。

“果然是莲二吗……正如我所料。立海确实是掌握住了我们每个人的资料，有备而来的。他们从不骄矜大意，所以这十六年来在关东大赛从未尝过败绩。”

“故意煽动海堂打出他最拿手的回旋蛇球，再用同一招以牙还牙。海堂受到的惊愕和屈辱肯定非同小可吧。那份震撼足以将他一路苦练而来的网球人生彻底颠覆。即便是精神力坚韧的海堂，只怕也再难冷静地应战。”

大石望着有气无力的海堂。

“这正是国家级的网球。今年的立海尤其让人感到他们来势汹汹、志在必得的强烈决心。”

不二说。

“我想——大概是因为社长幸村不在的关系吧？他们想证明即使幸村不在，立海也能打进全国大赛。这份强烈的意志让他们一路过关斩将到现在。”

“不过——”

龙马难得地开了口。

“我们也是一样的。”

龙马暗忖，现在场上的四名选手，每一个都是对胜负相当执着的家伙。

海堂确实是受了刺激而陷入混乱。但桃城奋力独撑大局，拼命弥补海堂的部分。

“桃城学长是那种陷入逆境，就会发挥出狗急跳墙威力的类型。”

“小不点说的没错。正因为身为海堂的竞争对手，桃城才最能了解他的痛苦。”

“是啊。这种痛苦的时候，还是得靠他自己努力爬上来。在海堂重新振作前，桃城会在场上撑到倒下为止。”

桃城拼命掩护动作明显变得迟缓的海堂，独自设法抵挡丸井和胡狼的攻势。

然而局势对他们相当不乐观——

再被拿下一分，青学就要丢掉这一局了。

“所谓双打——”

“应该是两个人一起打的吧？”

胡狼击出一球，桃城回击，丸井在球网边摆出了姿势。

在他精准的控球下，这球命中了铁柱。

犹如早已预料到慌张上前接球的桃城与海堂之动向，这球高高地弹了起来，飞到两人的头顶上。

海堂还来不及反应，桃城便瞬间调头冲去。

但任谁都认为接不到。球在边线处准确地落下。

“好家伙！喝啊啊啊——！”

放声呐喊的同时，桃城朝那球跳去。

球就要落下来了。

桃城死命伸长了球拍，球仅仅比他快了一步，就这样弹出了场外。

桃城顺势像滑垒般地摔在场上，因为冲击力过大而整个人滚了一圈。

“桃城——！”

桃城满膝是血，正准备起身的时候，头顶上传来无情的宣判。

“可恶……”

海堂走向气喘吁吁、压着膝盖的桃城。

他的手慢慢绕过头，解下有如他注册商标一般的头巾，并将它递给桃城。

“拿去！”

桃城抬头望着海堂。

“竟然一个人耍帅……猪头！”

“哼！这头巾脏归脏，但也聊胜于无啦！”

桃城接过头巾，在伤口上打了个结。头巾立刻就被血染红了。

“你这家伙，脏是什么意思？想干架是吗！？”

“想打就来啊！不过现在可没这个闲工夫了吧。唉，算了！海堂，耳朵借一下。我有个很棒的点子哟！”

桃城将手搭在海堂肩上，窃窃私语着，龙马见状。

“学长他们开始进入状况了……”

“——就是这样。看你的啰，海堂！”

“知道啦！别随便碰我！”

海堂挥开桃城的手。

刚才他乱了阵脚、丧失自我的表情已不复在。

“阿桃这小子，用刚才的表现唤回了海堂的斗志。而且——”

乾的眼镜散发着亮光。

“他又打算搞什么鬼啰！”

桃城膝头流着血，摆出了发球姿势。

“喔？他们两个重整旗鼓啦？”

“可惜为时已晚。”

胡狼和丸井两人隔着一条发球线，几乎是肩并肩地站在一块。

“要上啰！海堂！”

桃城大喊——

PRIDE

桃城将球抛起，用力击出。

子弹发球朝丸井飞去。

“我看……你们能搞什么花招？”

丸井轻松地回击。

这个时候，镇守在前方的海堂转向，补位截击。

“那个架势是——”

乾开口。

狠狠由下往上捞的短击蛇球——海堂击出了短蛇球。

“胡狼！”

“OK！”

胡狼接下了打在单打边在线的这球，击了回去。

“你还学不乖吗？蛇球根本就没有用！”

海堂接下来的回击。

又是短蛇球。

却被胡狼那铜墙铁壁的守备所拦截。

海堂死守在网前，再度以短蛇球回敬。

“原来如此，还有这一手啊。”

龙崎老师说。

“那两个人的职务划分得一清二楚。丸井主攻，胡狼主守。两人都拥有超凡卓越的才华。也就是说，一旦双方联手、彼此辅助，就毫无破绽。既然如此——”

“就将他们个别击破。”

龙马接道。

“没错。前卫丸井再怎么刁钻，也打不到网边的短蛇球。让胡狼彻底地东奔西跑。一球接一球地打过去，让他们乱了阵脚。”

“上啊！海堂！论精神力，天底下没人赢得过你！”

大石叫道。

在这期间，海堂不断打出短蛇球，让胡狼左右奔走。

对持久战保持着相当的自信，堪称“有四个肺”的胡狼汗如雨下，却无暇擦拭满身的汗水。

不由得将口张开，痛苦地喘息着回击。

“胡狼，这是给你的礼物。收下吧。”

当胡狼注意到时，为时已晚。

桃城自后方冲刺向前，高高跃起，用尽浑身解数击出垂直扣杀球。

被击得变形的球砸向立海的球场。

快得连胡狼也无法动弹。

“来吧！好戏现在才要开始！”

随着桃城一喝，堀尾等人发出欢呼。

“赞耶、上啊！阿桃学长！海堂学长！”

“青学！加油——！”

桃城汗也不擦，用手指着丸井。

“也该取下你们的重量训练腕套了吧？”

“我不是说过，有本事就让我们拿下来吗？”

桃城对海堂说。

“他说他们还游刃有余耶！”

“啐！”

再次轮到桃城发球。

“要上啰，海堂！”

海堂接住胡狼的回击，继续施展短蛇球。

胡狼死命地打了回去。

“蛮会想的嘛！竟然把海堂的蛇球拿来作为截击用……这样就能封住前卫，直接与后卫进行正面对决。将毒蛇超强的缠功完全发挥出来。”

海堂与胡狼又是一阵令人窒息的激烈持久战。

“现在就看谁会先后继无力了！”

这回也是胡狼先乱了呼吸。

海堂的缠功占了上风，胡狼打出一个绝佳的机会球，让桃城的垂直扣杀球准确地得分。

“30比0！”

立海大附中选手区的切原见状，杂念道。

“明知是他们的圈套，干嘛还要往下跳咧？”

“大概是自尊心的问题吧。”

柳生回答了切原的疑问。

“对持久力有绝对自信的胡狼，正面受了对方的挑衅。他不会就此打退堂鼓的。而且他们就是这样一路赢过来的。即使在这种情况下，主攻的丸井及主守的胡狼依旧彻底坚守岗位。要是丸井转为守势，都才正中了桃城这老千的下怀。双打只要阵型一乱，就会大幅影响局势啊。”

桃城的垂直扣杀球又夺下一分，青学终于抢下了一局。

“青学拿下此局！1比5！”

“帅呀——！阿桃学长靠着海堂学长的缠功夺下分数了！”

“情势完全倒向青学啦！”

堀尾、胜雄、胜郎三人就像是青学领先一般，高兴地互拍着肩。

比赛原本是立海大附中一面倒，现在局势转向青学，双方变得势均力敌。

精神力及体力——要是这四人中任何一人欠缺了其一，比赛的胜负就会一口气揭晓。

青学仍然不愿丢掉任何一局，越是在这背水一战的状况下，他们越骁勇奋战。

虽然多少想挽回劣势，但他们精神上的疲劳远比立海大附中的丸井及胡狼来得大。

最后终于——

丸井的走钢索得分，立海大附中来到了赛末点。

“好！到赛末点了！一口气攻下吧！闻太、胡狼！”

真田双手抱胸地坐着，面无表情。

“还没完呢！千万不可以放弃啊！桃城！海堂！”

大石将身体探出铁护网，大喊道。

两人听见了大石的呼喊。

“我说海堂……我们总算热完身了。对吧？”

“嗯！”

他们似乎永远不知认输为何物。

“赛末点了！再一球！再一球！”

“再一球”的加油声如海啸一般，从立海大附中的休息区涌来。

在这声浪中，龙马始终冷静地观察海堂的动向。

——海堂学长开始注意到了……

那就是——

胡狼总是在海堂出手施展短蛇球前，便已展开行动。

——既然如此……！

海堂打出回旋蛇球。

胡狼以反手拍回击。

这一球。海堂没有用蛇球打回去，只是看着求从身边飞过。

“球飞过去了！”

“不！”

不对！

海堂转了个圈，以反手拍击出短蛇球。

“居然把蛇球的轨道给完全反转！？”

没错。他刻意绕到另一边，将应该以正手拍击出的蛇球用反手拍回击。

反向蛇球——应该这么称呼吗？

原本应由右边弯过来的球却由反向而来，转个大弯后落下。

“这一球若被得分，局势就不保了！”

胡狼拼了老命地接住。

他那连反向蛇球都能回击的守备力和持久力实在惊人。

然而桃城也在极限的状态下，竭尽全身力气一跃。

为了响应同样面临极限，还有本事让蛇球进化的对手海堂的这份意念，桃城一个垂直扣杀球，在人工草皮的球场上扬起了尘埃。

立海的丸井也不负搭档的死命奋斗。

他拼命地跑着，将手伸到了极限，球碰到了球拍。

那球不仅仅是被接到而已，高高地飞舞在空中。

“出界！力道过猛啦！”

大石大喊。

“进球、进球、进球、进球——！”

丸井嘶吼着。

出界——？

进球——？

决定这一切的，是到方才为止根本不会注意到的微风。

那若有似无的逆风——

正因为是无力的一球，才能被风吹回来。

“给我进去——！”

受到逆风微微施压，球有惊无险地落在底线上方。

“呀——喝！我够天才吧！”

然而，桃城和海堂朝那球跑了过去。

他们还没有放弃。尚未死心。

同时追向那球的桃城与海堂，两人的球拍相互交迭，将这球击了回去。

“唔喔喔喔喔喔——！”

“给我回去！”

两人一个重心不稳，身体相碰下击出的球笔直地朝球场中央飞去。

所有人皆屏住了呼吸。

球的去向——

在摆好架势的丸井眼前猛烈撞上球网，无情地落了下来，没能过网。

立海的两人不理滚落在脚边的球，看向倒在前方的那两名男子。

竭尽全力，使出浑身解数而燃烧殆尽的桃城和海堂，正倒在场上急促地喘气。

站也站不起来了。

“比赛结束！立海获胜！6比1！”

整体而言，虽然双方实力相差悬殊，但比赛内容之精彩却令人无话可说。

“这两个家伙——”

“很强喔！”

胡狼及丸井取下了手腕上的重量训练腕套。

这代表对青学的桃城与海堂，这两人的一种敬意——

“最后还是王者·立海获胜啊！”

“不过青学也相当努力了！”

“可是立海的单打还有切原和真田镇守，要是下场的双打1再被拿下，青学是铁输了！”

在观众一片不看好的声浪中，青学双打1的两人站了起来。

擅长变幻自在的特技击球的菊丸——

以及右手伤愈的代理社长大石，两人搭档组成青学的“黄金组合”。

“英二，我们必须扳回颓势！”

“没错！”

另一方面，立海大附中的选手区——

真田抱着双臂说道。

“全体都拿下重量训练腕套！使出全力迎战！”

准备初赛双打1的仁王却无视于真田的指示。

“喂，仁王，你没听见我说的话吗？”

仁王回头望着真田。

“哎呀，别那样瞪我嘛！要不要拿掉，我自己会判断。”

“…………”

“我想要亲自体会那些家伙究竟可以打到什么地步。”

和仁王搭档的是绅士·柳生——

他老实地取下了重量训练腕套，整齐地放在椅子上。

两队的出赛者皆进入了场中。

“关东大赛决赛第二场比赛，双打1现在开始！由立海大附中的柳生、仁王对青学的大石、菊丸！”

“大石的压力应该相当大吧？”

乾看着场中大石的侧脸。

“这也是当然的。因为他的责任感比一般人强上一倍，所以绝对不愿失去这一局吧。”

河村说。

“再加上他的手虽然痊愈了，依然对曾负伤的右手抱持着不安。”

不二也说了。

事实正如他们所言。

不能输。非赢不可。

在这样的压力下，大石的表情显得十分僵硬。

“顾虑越多，反而越不能集中精神、专心比赛吧？”

出声的是龙马。

不过他的视线并非朝着大石和菊丸，而投向铁护网外的观众席。

“嗯？越前，你在看哪里啊？”

“河村学长，你看。”

龙马指着观众席。

“喔……那是！”

菊丸注意到河村的呐喊，看向观众席。

接着嘴角上扬……露出了微笑。

“大石、大石……”

大石好不容易回过神来。

“你看后面、后面。”

“咦——”

大石依言回头，看见了他当初挺身从摩托车下救起的那位女性。

“大石同学！要赢喔！我们会替你加油的！”

大石因右手腕的伤，至今一直无法出赛所换来的。是降临在这世上的一个小小生命，他正在母亲怀中安详地熟睡着。

看见这一幕的瞬间，大石心中坚硬无比的压力之墙仿佛被凿了一个裂缝，随着缝隙渐渐扩大，墙壁终于轰然倒下。

——只要全力以赴就好了。

场内响起了广播声。

“一盘决胜负！青学发球局！”

菊丸担当前卫，大石站在底线后方。

“来吧，要上啰！英二！先下手为强！”

青空下，一颗球高高地抛起……





