文件发布时间:2010-06-24 13:22:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：网球王子
本卷名称：第一卷 The Prience Has Come！！

一卷全


王子现身！

“记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”

（不、不、不会吧～～～～！！）

龙马对着体形比自己高大许多的高中嚣张放话，樱乃在听到的一刹那，感觉四周空气瞬间冻结起来。

一想到这个和自己年纪相仿——却看似小学生的少年待会儿的处境，樱乃就急得眼泪快要夺眶而出，心脏噗通、噗通地剧烈跳动着。

这件事发生在开往青春台的电车上。

三月中旬的电车内，车窗紧闭、暖气微弱地启动着，窗外透进的阳光异常刺眼，让人感到有几分炎热。

车内响起高大男子情绪高涨的笑声……

“啊哈哈哈哈哈！！你们连自己是什么握拍方式都不知道呀？想打上旋球，就要用西式握法啦！！”

这名男高中生从刚刚开始便在车内不停地挥舞球拍，卖弄自己的知识。

“像这样把拍面直立，用像握手的感觉握着。”

“哇喔！真不愧是佐佐部！！”

这些中途上车，看起来像是网球社的一群人，把原先坐在座位上的樱乃给团团围住。

他们身上所穿的，正是东京都内有名的私立高中制服，那是有钱人家小孩才念得起的明星学校。

樱乃实在是坐立难安。

双手并拢放在膝上，不停地冒汗。

这当然不是车内过暖的缘故。

照理说今天是星期日，车上还有许多空位，但樱乃就是没有起身换位子的勇气。

“下一站，青春台～～～～青春台～～～～”

耳边传来车内的广播声。

樱乃必须在下一站下车。

“就像这样，‘磅！’的感觉……”

佐佐部还是一样自我陶醉，咻、咻地挥舞着球拍。

球拍好几次都从旁削过，差点就要打到樱乃的辫子头。

（怎、怎么办……）

明明只要说声“借过”，然后站起来离开便成。

然而，樱乃的喉咙却干得说不出话来。

列车即将驶向青春台车站。

可是，樱乃却还足无法起身。

此时，车内突然响起一位少年的声音：

“喂，你们很吵耶。”

循着声音来源一瞧，对面坐着一名小个子的少年，从他压低的帽檐下露出汹汹的目光，抬头盯着那名叫佐佐部的高中生。

“啊？”

面对突如其来的挑衅，佐佐部手中的球拍不觉滑落。

四周瞬间呈现一片寂静。

佐佐部的嘴角因怒意而微微抽搐着。

（呀～～～～～）

当下真不知该如何是好。

然而，出乎意料地。

“哇哈哈哈！！糟糕，被小学生警告了……”

佐佐部勉强按捺住心中的怒火，露出僵硬的笑脸说道。

（就是说嘛，高中生怎么会跟小学生打架呢……）

樱乃松了一口气。

不过，当佐佐部正要拾起掉落的球拍时，少年的声音再度扬起：

“这就对了……从正上方抓起平放的球拍才是正确的西式握拍法。附带告诉你，你刚才说的‘像握手一样’的是东方式握拍法。”

劈哩劈哩……

佐佐部额头上瞬间爆满青筋。

“记反的人还真是挺多的。”

这时他的朋友们却跟着起哄。

“佐佐部，真丢脸～～～～～”

其它乘客也窃窃私语，嘻嘻地笑着。

“唔……”

佐佐部面露恐怖表情，瞪视着少年。

（这次真的完蛋了～～～～！！）

不过，就在此时——

“青春台～～～～青春台～～～～”

电车已抵达车站。

“啰嗦～～～～到了啦！！”

佐佐部迁怒似地大声吼道，愤愤地下车。

（幸好没有演变成不可收拾的局面……）

樱乃看着愤然离去的佐佐部一行人，安心地靠向椅背。

此时，樱乃的耳边响起发车铃声。

“啊……糟了……等一等！我要下车～～～～！！”

就在车门即将关上的节骨眼，樱乃及时冲出电车。

樱乃走出检票口后，在眼前的一根大柱旁停下脚步。

青春台车站前种满一整排的樱花树。

风儿带来春天的芬芳……樱花的花蕾正含苞待放。

（什么时候才会开满整片的樱花海呢……不过在开学典礼前一定又飘落了吧……）

想到樱花，使樱乃刚刚那股不安的情绪缓和不少。

今天，樱乃被祖母龙崎堇约出来，要去看生平第一场的网球比赛。

堇担任国中的数学老师，也是网球社的顾问。

虽然已经是位祖母级的人物，不过和同年纪的女性相较之下，远远来得年轻又有活力，是个干劲十足的奶奶。

到目前为止，堇已经约过樱乃一起去看球赛不下数百次。

不过，几近运动白痴的樱乃，实在提不起那个兴致，所以一次又一次地推辞。

可是，那天在电话那头，堇的声音比平常还要亢奋许多。

“我知道樱乃你对网球没有什么兴趣，不过，我想你看过这次的比赛后就会改观啰。”

“什么？”

“我之前教过一个被称为‘武士’的家伙。”

“武士……？”

“想不到那家伙的儿子有参加这次的比赛。他可是赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年。因为有好几年没有回来，在日本这边还没什么名气。不过，他可是被那儿的人唤做网球王子喔。”

“网球王子……”

（“武士”的儿子……“王子”……）

那时的樱乃冥冥中被一股不可思议的感觉牵引着。

得去见见那位王子……

“……嗯，我会去。”

回过神时，自己已经答应了奶奶的邀约。

不过，枉费樱乃如此地期待，堇竟然还没有出现。

（我是来得有点晚……该不会不管我先走了吧……可是，奶奶不可能会不等我呀……）

就在樱乃开始感到不安的同时，

“喂，柿木阪网球花园在哪里？”

一个背着球袋，个子矮小的少年出声问。

“啊……”

樱乃不禁低呼一声。

是刚刚那个让高中生灰头土脸的少年。

这是樱乃感觉到自己的耳根子瞬间发烫。

他该不会发现我脸红了吧……

樱乃为了掩饰自己的害羞，脱口而出一堆八竿子打不着的话：

“啊、那个，我正要去那里看比赛说。你有出场比赛吗？我是第一次来看网球……”

“……到底是在哪里？”

“啊啊！对不起！那个……我想从南面出口出去直走，很快就会找到了！”

“南面出口吗……谢谢。”

少年转身离去时，樱乃目不转睛地盯着袋子上所写蚵“RYOMA.E”。

“是叫‘龙马’吗……”

连高中生也招架不住的那个鲁莽又臭屁的龙马。

（让人有点心动……）

樱乃就这样一直盯着龙马的背影，直到他逐渐消失在商店街的人群里。

过了30分钟后，堇终于现身了。

“喂——樱乃！”

“奶奶，你好慢喔……”

堇一身运动装扮，朝着樱乃这儿跑来。她那夹杂着白发、整齐绑在脑后的长发也随之飞扬，今天仍是一副活力十足的模样。

“什么好慢？樱奶，我可是一直等你，都没看到你的人。你果然搞错出口方向了吧？”

“咦……不是南面的出口吗？”

“是北面出口。”

哒哒哩啦～～～哒哩啦哩啦—啦——

一瞬间，樱乃的脑袋瓜里回荡着巴哈那首《D小调托卡塔与赋格》的前奏。

（呀～～～怎么办？我刚刚跟那个男生说错方向了啦！！）

不知道龙马后来怎么样了……他应该会再去问别人，然后发现自己走错了吧……可是，万一他就这样迷路的话……

“那、那个，奶奶……要是比赛迟到的话，会怎么样啊？”

“那就Def啰。”

“Def……？”

“丧失资格。”

“咦咦！？”

樱乃的脑袋瓜儿刹那间一片空白，就好像有个冰冷的东西滑落背部般，背脊整个发凉。

“奶奶，我过去那边看看！！”

车子一抵达比赛会场，樱乃立刻冲下车去。

柿木阪网球花园位于住宅区的一角，里头绿意盎然地，占地相当的广阔。

得确认一下龙马是不是已经顺利抵达这里才行。

然而，所有球场上都不见龙马的身影。

（……搞不好比赛已经结束……他早就在休息了……）

樱乃一边如此说服自己，一边跑到观众席和休息室确认，甚至连令人害羞的男厕也找过了，但就是没看见龙马。

更不幸的是，到处东奔西跑的结果，连自己现在身在何处都搞不清楚了。

（讨厌……连自己都迷路，更别说是要去找龙马了！！）

额头在不知不觉间渗出汗水来。

不过，樱乃焦急得连拿出手帕擦汗的时间也舍不得浪费。

就在此事……

树丛那头传来一阵窸窸窣窣的声音。

“啊……”

“？”

樱乃偷偷地朝那看过去，和煦阳光下，龙马以背袋为枕，惬意地躺在草坪上头。

龙马仍维持着仰躺的姿势，抬头瞟向樱乃。

眼神明显透露出一抹极不高兴的光芒……

樱乃感觉到情况似乎不太妙，

战战兢兢地开口问道：

“请、请问……你有没有赶上比赛？”

“迟到5分钟……丧失资格。”

重～～～～击！！

（果然Def了！丧失资格～～～～！！）

“对、对不起！是我……害的吗……”

“答对了。除了你还会有谁？”

“那个、是、是我……以为是在南面出口……所以才，然后……”

害人家丧失资格，到底该怎么赔罪才好呢……

不管他用词多么尖锐或不悦，都于事无补了，因为是自己有错在先。

龙马这时却只说了一句：

“我口渴了……”

“咦……？”

还以为会被狠狠地训一顿……樱乃的大脑有点跟不上节拍，恍神地看着龙马的脸。

下一秒，整个人像被弹开似地冲了出去。

“我、我去买给你喝！！”

记得里面好像有自动贩卖机。

——锵啷！

龙马取出从自动贩卖机掉落的果汁，默默地放在樱乃的手上。

“对不起。我把钱包忘在车里了……还让你请我……”

“…………”

当时慌慌张张地从堇的车里冲出来，连包包都忘了拿。

樱乃恨不得当场找个地洞钻进去。

为什么老是在重要关头出错呢？

每次都是这个样子。

之前毕业典礼，从校长手中接过毕业证书后，忘记要退后一步就直接行礼，结果额头不偏不倚撞上眼前的讲台，引来大家一阵哄堂大笑……

樱乃就这样跟在龙马的后头，一边想着之前的糗事。

一个不留神，与迎面而来的人撞个正着。

“呀！对不起！！”

“哇、脏死了，果汁泼到我了！！”

听到这个讨人厌的声音，樱乃心惊地抬头看向对方的脸。

正是刚刚在电车上卖弄知识的高中生，佐佐部。

而且那件看起来很高档的上衣，就这样被樱乃的果汁给染成了橘色。

“哇～～～～～整身黏答答的。怎么办啊！？你这白痴！！”

“对不起！真的很对不起！我一个不小心……”

樱乃匆忙地拿出手帕，打算拭去果汁的污渍，不过，手却被粗鲁地挥开。

“用那擦哪擦得掉啊！”

“对不起！！”

这下真的不知该如何是好。

“就算送去干洗也洗不掉了！我要你赔钱来，赔钱！！”

“赔、赔钱……我也想……可是，我没有钱……”

明明告诉自己要忍住不能哭，却早已泪眼婆娑。

佐佐部见状，虽然有那么一瞬问吓到了，不过，他却用更严厉的口吻对着樱乃怒骂：

“哭、哭就能解决了吗——！？”

樱乃被他的咆哮声吓得身体直颤抖。

就算想忍住不哭，眼泪还是不听使唤地从双颊流下。

我该怎么办才好……！？

此时，突然传来龙马的声音。

“喂……我跟你说过的握拍法，记住了吗？”

听见龙马的声音，佐佐部这才发现龙马的存在，瞬间怒火中烧。

“你、你是……”

“记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”

“你、你说什么！？”

佐佐部的满腹怒气转为指向龙马。

（这下一发不可收拾了……）

樱乃只能带着紧张不安的情绪，在场外紧盯着在球场上各执一方的龙马和佐佐部。

国中生怎么可能打得赢高中生嘛！

樱乃完全无法理解龙马到底在想些什么？

龙马把帽檐压得低低的，根本看不清楚他的表情。

打从一开始佐佐部大概也以为自己赢定了吧？

脸上挂着令人不快的讪讪笑容。

“比赛方式，一局决胜负，佐佐都发球。”

佐佐部装模作样、自顾自地喊道，接着把球抛起准备发球。

“臭小鬼，你……接住我的发球吗！？”

竟然会跟一个小学生比赛，我真是个好事者啊。佐佐部内心暗忖。

话说回来，既然要打就得让那小子尝尝苦头，将他彻底击垮才行。

我不会再让他瞧不起我……

一记毫不留情又锐利的发球就这样打到龙马的脚边。

而龙马连球拍都没有挥动，只是静静地盯着那颗球。

“呀！危险！！”

他看见那个叫做樱乃的女孩，在铁网外用双手将整个脸挡住。

“佐佐部的第一球，就打出将近有l80公里的球速喔。”

“他是真的要给那小鬼好看。真惨啊！！”

佐佐部的同伴等着看好戏，在一旁不停地叫嚣。

（嘿嘿，他好像被吓到了吧？）

佐佐部的内心大大满足。

一想到龙马现在有多么的害怕，佐佐部就感到无比喜悦。

“要不要我放慢球速啊？”

佐佐部得意地笑说。

“不用，不需要……”

龙马的口气却意外地冷静又冷淡。

（哼！还在那边逞强……）

佐佐部立刻将下一个发球往上抛，一边说道：

“那还用说吗？我怎可能因为你是个小鬼，就手下留情呢！！”

一记强劲的发球！

然而，龙马看着飞过来的球，喃喃地说：

“太慢了！”

不过，佐佐部是听不到的。

一眨眼的功夫，龙马迅速地踏出脚步，球拍往快速飞来的球挥去。

——咻！

球就这样飞回佐佐部的场地。

——咚！

接着，狠狠地击向地面弹出场外。

所有人在一瞬间都怀疑起自己的眼睛。

“咦——骗人的吧——……”

“他回击了佐佐部的第一球！！”

不过，这却是不争的事实。

“白痴，那不过是瞎猫碰上死耗子……”

佐佐部嘴巴上虽然这么说，可是，他却能感觉到自己全身正冒着冷汗。

发球竟然被一个小学生给打了回来——佐佐部实在无法相信眼前所发生的这一切。

龙马接着更加打击他信心地说：

“喂，刚刚那是第二球吗？”

狠狠挨了一记的佐佐部心里一惊。

对于自己这样的反应，他开始急躁起来。

“啧，看不出你还真有两下子……你没机会了！！”

反正你不过是个小鬼罢了。

既然这样，我就要让你哭着离开这里，把你彻彻底底地击垮……

“看招～～～～！！”

一记像是要发泄所有焦躁不安的发球！

这次我绝不会再让你打回来了。

可是，龙马瞬间就判断出球路，挥出强劲的一击。

“真的假的……”

被龙马料中球路的佐佐部，好不容易有惊无险地追到球还击回去。

这时，已经逼近网上的龙马进入了佐佐部的视线中。

“什、什么时候来的……！？”

——磅咻！！

一秒钟，球就从佐佐部的胯下穿了过去。

“！！”

“好厉害！”

场外传来樱乃兴奋的欢呼声。

接下来的比赛可说是一面倒。

佐佐部就是无法将龙马打过来的球反击回去。

原本抱着好玩心态来看热闹的人，现在也在场外紧紧盯着这场比赛的后续发展。

樱乃就更不用说了，她简直惊讶过度、也高兴过度，怎么说呢，整个人像是要飞起来一样，兴奋得不得了。

没想到网球竟然这么有意思！

（为什么以前都没有发现网球这么有趣呢……！！）呢……！！）

这时，背后突然传来一个声音：

“还想说怎么整个会场都找不到他的人，原来那家伙竟然在这地方……”

堇不知何时已经站在那儿了。

“奶奶！”

堇一脸认真地看着龙马的战姿说道：

“真是让人伤脑筋的王子啊……不过，他那漂亮的姿势简直和他老爸一模一样！”

“你说王子……那么，他就是奶奶说的‘学生的儿子’，赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年……”

樱乃无意识地大声喊道。

听到这段对话的佐佐部，以及他那群同伴，顿时吓了一跳，视线再次扫向球场中的矮小王子。

（哼！我管他是天才还是王子，小鬼就是小鬼！）

斜射的阳光分外刺眼。

不过，自尊心是不容许自己输给一个小学生的。

佐佐部只好绞尽脑汁，使出各种手段——包括肮脏的手段——拼命死守住局势。

怎料，龙马的实力实在太过坚强。

当龙马击回一记高飞球时，佐佐部拼了老命地向上跃起，伸长球拍，想要反击回去。

无奈球拍还是钩不到球。

明白自己实力不如人的这一刻，佐佐部几乎完全丧失理智。

“你这个臭小子……去死吧！！”

佐佐部话才说完，突然故意松开紧握住球拍、高举在空中的手。

从手中甩出的球拍就这样朝着龙马飞去。

——砰！！

球拍掠过龙马的脸部，将帽子击落。

龙马整个人蹲在球场上。

“龙马……”

樱乃和堇担心地看着龙马。

“抱歉］抱歉。手不小心滑掉了！！”

佐佐部毫无悔意地说道，龙马缓缓地站起来。

“哼……”

“你的握拍功力太差了……你还有的学呢！！”

龙马虽然差点被球拍给击中脸部，却丝毫不受影响，立刻反讽回去。

“哼！你这爱顶嘴的小鬼！！”

佐佐部边说边捡起球拍，但胸口却开始兴起不安的漩涡。

明明远比自己矮小的龙马，现在看起来却如此巨大。

就在这时。

——砰！砰！

龙马站在发球线后方，对着地面持续拍打着球。

“哼，明明就害怕得要死。来吧，打过来啊！”

佐佐部内心充满着不安，不知不觉脱口说出这番逞强的话来。

——砰！砰！

这声音听起来充满不祥的预兆。

紧接着，龙马将弹起的球高高地抛向空中，开始发球。

——咻！！

逆向旋转发球朝着佐佐部的球场飞去。

“看我的！！”

这球虽然带劲，不过看来也只是平凡的发球……佐佐部这样认为。

但，球就在飞越球场的那一瞬间，伴随着强烈的旋转，往令人意想不到的方向弹起，直朝佐佐部的脸部飞去。

“唔！！”

佐佐部使尽全身吃奶的力气闪了开来。

由于太过震惊，四周的观众发出“喔喔喔喔……”的惊叹声。

（刚刚那球是！？不会吧……！！）

龙马再次对着地面拍打着球，继续发出第二球。

“那个该不会是……”

“所谓的外旋发球吧！？”

在一群凑过来看热闹的学生当中，出现了一个这样的声音。

球又在佐佐部的脚边旋转，接着飞向他的脸。

“呜哇……！！”

无处可逃！！

球直接正中佐佐部的脸。

在众目睽睽之下，佐佐部就像慢动作般整个人向后仰，然后倒在地上。

“见鬼了……外旋发球……”

佐佐部勉勉强强从嘴里吐出这几个字来。

即使是大人，也很少有人能打出这样高难度技巧的——外旋发球。

然龙马却以100％的几率，每发必中，

这下，佐佐部开始在场上来回地奔跑，但这并不是为了回击，而是为了躲避龙马打来的球。

不过，无论他怎么闪躲，球还是不断对准他的脸部袭击过来。

好像思绪完全被看穿一样。

——砰！砰！砰！

光是听那拍球声，就因为疼痛和恐惧感而全身瘫软。

此时，龙马作势准备发出最后一球，将球高高抛起。

“去死吧！”

接着使劲挥拍。

“住、住手…！！”

佐佐部的神经已经紧绷到了极点。

他用球拍挡住脸，整个人蹲了下去。

“白痴……”

龙马低喃道。

一记弱到不行、平凡无奇的发球，就在佐佐部眼前轻轻落下，砰地弹起。

比赛结束！

“他……他赢了……”

樱乃喃喃道。

实在令人无法置信，不过龙马真的赢了。

虽然自己是门外汉，但龙马似乎是运用了一般选手办不到的精湛技巧获胜的……

“是谁说只比一盘的？再来一盘决胜负！！我要让你看看我的实力！！”

佐佐部早就惨败得狼狈不堪，却还是逞强地在那边大声嚷嚷。

“你真是个想不开的人啊。不论打几盘，你都打不过越前龙马的！！”

堇实在看不下去，出声劝退他。

“你说什么！？臭老太婆！！”

佐佐部瞪着堇骂道。

然而，堇对佐佐部的恶言相向却充耳不闻，一脸平静地用食指敲敲太阳穴：

“要是我没记错，他应该是……”

堇的话还没说完，便被龙马打断。

“好啦，别说了。”

“可是，你……”

堇似乎想再说些什么……

但在看见龙马的眼神后，便不再多说。

“好，再来一盘！从发球开始！！”

佐佐部才刚得到教训还学不乖，仍旧死缠烂打。

龙马这时缓缓将原本拿在右手的球拍换到左手。

（咦……龙马他……）

樱乃不禁看了堇一眼。

佐佐部也因为龙马意外的举动而整个人愣住不动。

紧接着下一秒，龙马立刻从左手发出一记宛如能将空气切开的强劲发球。

“咿……”

球狠狠地击向佐佐部脚边，让他瞬间跌坐在地。

“那个小鬼……是左撇子！”

“什、什么……”

樱乃目不转睛地看着龙马。

光是打倒高中生就已经很厉害了，没想到他竟然还是个左撇子！

（就好像是个拥有不可思议力量的王子……网球王子…！！）

◆樱乃的悄悄话1◆

今天，第一次答应和奶奶一起去看网球比赛。

却出乎意料的，根本没看到原本打算要看的比赛……

因为我在途中遇见了一位非常厉害的男孩子，

叫做越前龙马。

他替我把一个超级讨人厌的高中生打得落花流水。

别误会啰，是借由网球比赛把他打得落花流水的。

而且啊，他其实是个左撇子，却只用右手就击败了对方。

我对网球虽然不太了解，不过，他的发球真的好厉害……听奶奶说他是赢得美国青少年网球赛4连霸的“网球王子”，既然他这么强，打进世界级的比赛应该也没问题啰。

啊啊——连我也开始想打网球了呢。

上国中后，干脆加入网球社好了……？

不过，话又说回来，如果还可以再见到他该有多好……那个越前龙马？

2年级对1年级

四月。

正如樱乃所预料的，樱花已经谢了。

樱乃从渐渐染上翠绿的樱花树下穿过，进入了青春学园国中部就读。

祖母堇在这所学校身兼教师和网球社教练，可说是相当活跃。

而且，樱乃已经决定要加入网球社了。

当然，这是因为亲眼目睹了网球王子——龙马那惊人球技的缘故。

猛力击向对方球场的锐利外旋发球！

那一幕就好像昨天才刚发生过似地，还清晰地刻画在樱乃的脑海中。

“龙马他现在不知在做什么呢……”

下课后，樱乃眺望着在教室窗外山菜萸树枝上头玩耍的小鸟们，一边忘神地想着龙马。这时，樱乃的好朋友朋香，气喘吁吁地飞奔而至。

“樱乃！！”

“小朋……？”

“刚刚有个很帅的男生从我旁边经过耶！我们去看他好不好！！”

“我——我还是不去了。”

不过，樱乃硬是被朋香给拖出教室。

“他真的很帅耶！”

“喔——”

樱乃不怎么感兴趣地响应。

要说帅的话，目前在樱乃的心目中，没有比越前龙马还要帅的男生了。

就连社团她都已经决定要加入网球社。

“小朋，我想先把入社申请书拿去网球社……”

“那种事，不急不急……我先来成立一个他的迷友会吧，呵呵～”

朋香话才说完，便自顾自地拉着樱乃的手向前走。

“咦、等、等一下啦，小朋！”

朋香真的很强势。

不过，和樱乃这种凡事都想太多的个性，刚好互辅……这两人在这层意义上来说，也许是最佳拍档。

此时，堇正在教职员室看着泛黄的旧相簿。

“那个臭小子都已经毕业25年了……越前南次郎……震撼日本网球界的男子——”

照片中的男学生有着不像国中生所拥有的野性和傲气。

堇她所看中的这个可以称霸全日本，不，应该说，可以称霸全世界的男子，在某天，突然谜样般地引退。

“那个人当年要是没引退的话，大满贯就是他的囊中物了……不过，一切都是命啊。想不到，他的儿子——越前龙马也进到我们学校来！去领教一下他们的本事吧！”

龙马已经加入了网球社。

不过，1年级的只能算是非正式社员，就连社服都没有拿到。

正当龙马打算前往社办时，一名1年级的男生叫住了他。

“喂，你是同班的越前吧？看你那袋子，不会是加入了网球社吧……”

虽然他说“同班”，不过，龙马对那张脸完全没有印象。

“我叫堀尾。”

好像有这么一个人。

“你知道吗？这所学校的网球社很有名，而且超强的，我到现在已经打2年了……”

堀尾就这样自顾自地劈里啪啦说个没完，龙马只想赶快到球场去。

龙马在校舍出入口附近看见一位别着2年级徽章的男学生。

“请问，网球场在哪里？”

龙马对堀尾所说的话充耳不闻，开口问男学生。

而后那位2年级的学生回过了头。

一看见龙马，便露出亲切大哥哥的笑容回应：

“喔喔，网球社啊？在那边。”

接着竖起大拇指比着右边的方向。

“谢啦！”

“噢，甭客气啦！！”

那个2年级的学生一脸开心地猛笑着，视线一直没有离开过。

（……？）

龙马虽然觉得可疑，但还是朝着那方向走去。

“喂、喂！等我啦～～～～！！”

堀尾慌张地从后头追上。

然而，走呀走地就是不见网球场的影子。

“咦！？网球社是在另一边啦！”

经其他的学长这么一指点，龙马这才警觉刚刚遇见的那个2年级学生摆了他们一道。

龙马回想起他一脸喜滋滋目送他们离去的模样。

（原来如此啊……）

“真是的～～～那个2年级的，故意报错路！！”

龙马侧眼看着边走边抱怨的堀尾，默不作声地网球场走去。

横越过校舍，除了体育馆，宽广整洁的网球场映入眼帘。

对面的那栋建筑物，应该就是网球社的社办。

“哇——不愧是青学！设备不错嘛……”

堀尾心情一百八十度大转变，出声赞叹道。

他们沿着球场绕一圈，来到球场的入口前。有两个同样是1年级的学生把东西摆在地上，在铁网外换衣服。

“喂，你们为什么不在社办里换衣服啊？”

堀尾忍不住问。

“听说今天3年级的和2年级的校队出去比赛，所以明天才开始受理报名。”

还一脸稚气未脱的胜郎绑着鞋带说道。

“几乎所有的1年级都先回去了，我们只是想在这外面练一下而己。”

留着和尚头，个头高大的胜雄套好T恤伸出头来说。

“啧，怎么这样……”

堀尾不满地环顾四周。

这时，背后突然冒出一个声音：

“喂！你们是要加入我们网球社的吗？”

龙马他们循声回过头去，看见球场里有两个网球社的社员。

“我们是2年级的林和池田。”

“学长好！！”

堀尾、胜郎、胜雄立即低头行礼。

“我们有个很棒的游戏喔，想玩玩看吗？”

堀尾率先回应：

“咦？什么游戏……？”

那个叫做林的学生眼中瞬间所闪过的一抹奸笑，没能逃过龙马的法眼。

堀尾、胜郎还有胜雄，在林和池田的带领下进入球场。

“规则很简单。”

林说着，一边拿出装网球的空罐放在中心线和发球线的交界位置。

“从对面发球，能在10球内打倒这罐子的，奖金1万块！！”

“咦咦！？”

堀尾他们忍不住跃跃欲试。

“想挑战的，一人200块。要玩吗？”

1万块可说是相当大的金额。

拿个200块出来试试也没有损失。

“当然要玩啰！”

堀尾他们三人争先恐后地伸手去那篮子里的球。

龙马则独自在铁网外看着他们的一举一动。

（有点邪门……）

龙马根本不想透过这种游戏来赚钱，再说，那两个叫林和池田的2年级，形迹实在是太可疑了。

胜郎和胜雄两人虽然干劲十足地发了球，不过，由于经验不足，球连目标物的边边都没碰着，不一会儿光景，十球就发完了。

“停——真可惜！！”

“你们两个全部打完啰？”

林和池田愉快地说道。

接着换信心满满的堀尾上场。

“你们实在有够菜的！！连个边都没有碰到嘛！”

“你说得倒简单。”

胜郎看着胜雄。

“那么小的目标，十球根本办不到。”

胜雄也不满地嘀咕着。

堀尾斜眼瞧着两人，老神在在地大放厥辞：

“让我这个有2年网球经验的堀尾来打吧！”

（白痴……）

龙马在铁网外默不出声地看着堀尾。

他早就发现这其中必有诈。

“1万块是我的啦～～～～！！”

堀尾的发球远比胜郎两人还来得精准。

球有好几次都落在目标物的边边。

不过，就是无法使目标物倒下。

“看吧？你还不是一样……”

胜郎的这句话着实激怒了堀尾，不过，球还剩下……

“喂喂，只剩下一球了喔！”

坐在裁判椅上的林故意施加压力。

“像这样发l00球也……”

堀尾开始自暴自弃地打出最后一球。

结果，球却意外地朝着罐子方向飞去。

“哇，往罐子的方向飞去了。”

堀尾开心地大叫。

可惜的是，球仅微微地擦过罐子，并没有将它击倒。

“唔～～～可恶，再往右几公分就会倒了～～～～！！”

虽然没有打倒罐子，不过，堀尾对于自己优于胜郎和胜雄的表现很满意，即使不甘，心情上倒是不错。

“真是可惜啊。”

“别泄气，连我们也没办法在十球内打中。”

林和池田装出一副安慰堀尾的口吻。

“咦，是这样啊。果然没两把刷子是不行的……”

堀尾边说边拿出200块。

“什么？你没搞错吧？”

林这时把罐子的另一面转向他们。

那里贴着一张小小的纸条。

发球击罐游戏

★一球500元（另收挑战费200元）

★奖金l万元

上头如此写着。

“什么……每球500元！？”

堀尾失声叫道。

“怎么这样……这根本就像是在游乐园里的额外购票嘛……”

堀尾、胜郎和胜雄虽然都觉得他们太过分了，但碍于对方是学长，又不好生气，拼命地忍住心里的怒火。

“笨蛋，要怪就怪你自己技不如人。”

林冷淡地响应。

“有什么关系嘛？就当做是社费啊！！”

池田也嘲笑般地开口。

“而且击倒的话，你们就有1万元可拿呀！”

“啊哈哈哈哈……”

林狠狠敲了堀尾他们一顿竹杠。

“我说……”

接着他转向铁网外。

“那边的矮冬瓜……”

眼睛对上龙马。

“你也别光顾着看，来试试啊！”

这时，堀尾突然叫道：

“对啊，别只想站在那边看笑话！！”

林和池田一听立刻澄清道：

“别把我们说得像是占你们的便宜一样。”

“你们话别说得那么难听嘛，白痴！！”

两人狠狠地打了一下堀尾的头。

“痛……”

龙马见状，便抓抓头发，一副没辄的样子说：

“我是无所谓啦……”

话才说完，连制服也没脱，就直接进到球场来，拿起一颗球。

“反正，光只是打中，那罐子也不会倒……”

“什么……”

堀尾、胜郎、胜雄三人惊讶地互看。

龙马早就看出隐藏在这个游戏里的秘密了。

“里面有装东西吧…！？”

吓！

林和池田惊觉不妙地看了龙马一眼。

这时龙马已将球握在手上。

紧接着一记强而有力的发球。

球在空中划出一道漂亮的弧线，准确地朝着目标物飞去。

——铿！

球打中罐子上方的瓶盖。

“好厉害！正中瓶盖……”

堀尾兴奋叫道的同时，盖子被弹开来，瞬时，倒下的罐子里滚出满满的石头。

“啊——！学长你们耍诈！！罐子里竟然装了石头，好卑鄙喔！！”

堀尾愤慨地叫嚷。

“唔……”

技俩被识破的林和池田，态度瞬间转变。

“你这臭小子！竟敢坏了我们的好事！！”

他们面向龙马对他吼道。这时，

——锵！

球罐朝着林和池田飞了过来。

接着在两人的脚边弹起。

“！！”

一看，龙马又准备开始发下一球了。

林和池田慌慌张张地逃开。

龙马击出的发球将旋转中的空罐打飞出去。

空罐被接二连三的发球打中，猛朝着在场中逃窜的两人飞去。

“呜哇啊～～～～！！”

弹起的空罐飞向林的脸。

——铿锵！

空罐从林的脸庞削过，打中铁网。

“要是我真的打中l00球的话，你们真的会给我l0O万吗……”

龙马狂妄地笑道。

林和池田的脸上逐渐失去血色。

眼前的这个矮冬瓜，究竟是何方神圣……

“好、好厉害……”

堀尾和胜郎、胜雄三人也因为见识到与自己实力天壤之别的技巧，而一脸茫然地注视着龙马。

“好厉害，你的控球……真是棒到没话说！”

“还好啦……”

这点小技巧对龙马而言根本不足为奇。

就在此时，四周突然有动静。

“！？”

龙马抬头望向天空。

一颗球被高高抛起。

紧接着，一记发球响起沉甸甸的声音飞了出去。

球直接命中装满石头的罐子。

——呛啷！！

响起钝重的声音，罐子的侧身受到冲击，整个凹陷下去，即使里面还装有石头，仍旧高高弹起。

“噢～～～～～～～～！打中了。真幸运？”

所有人朝着声音的方向转过头去。

“啊啊——是刚刚那个人！！”

堀尾大叫。

那个人就是刚刚在校舍出入口故意报错路给龙马他们的2年级学生。

“阿桃，你……”

池田看着那2年级学生尴尬地说。

“喂，喂，林、池田，学长他们一不在，你们就这样把弱小的新生当冤大头——这样是不行的喔——！！”

堀尾他们虽然发现他就是刚刚的那个2年级生，不过，以明白他是网球社的学长，便慌忙低下头：

“学长好！”

大声地打招呼。

“好！”

那个2年级生一点也不摆架子，轻轻地举起球拍。

接着缓缓走到龙马背后，用他那高大的身体轻撞身高只及他肩膀的龙马。

虽然他表现得好像跟你很熟的样子。

但龙马并没有感到不舒服。

正当龙马准备走出球场时，他开口道：

“喂，谁说你可以走了……”

龙马停在原地没有回头。

（真是麻烦……）

不过，这个2年级的倒引起了龙马的一点兴趣。

“呀——！樱乃，在这在这！！”

“在哪里？”

此时，樱乃刚好被朋香拉到这里来。

“你看！就是那个穿黑色制服，夹着球拍的人！！”

樱乃一看见朋香所指的少年，原本的一双大眼更是睁得大开。

“龙、龙马……”

怎么会这么巧……

没想到龙马竟然也就读青春学园……

那个2年级一听见龙马的名字，表情开始有了转变。

“……原来如此……你就是传说中的‘越前龙马’吗？”

他对回过头的龙马露出若有所思的笑容。

传说中的…这是什么意思啊……？

“得先把你这个出头的桩子给打进去才行。我是2年级的桃城武！！”

堀尾一听，整个人一颤，脱口道：

“桃、桃城……不就是那个2年级的校队吗……”

“什么～～～～！！”

胜郎和胜雄面色铁青。

对上这么厉害的学长，就算龙马是狠角色，也肯定不是他的对手。

“越前！你真的要和2年级的校队比赛吗……”

堀尾、胜郎还有胜雄，在一旁完全惊惶失措。

没错，刚刚龙马的表现的确可圈可点。

但是，突然就跟校队比赛，未免也太轻率了。

光凭外型来看，矮小的龙马对上一身好体格的桃城，感觉实在相当怪异。

然而，龙马只是静静地绑紧鞋带、戴上护腕，不发一语地做着赛前准备。

林和池田则是别有来由地慌张着。

“喂，阿桃！就算比赛的对手是一年级的……”

“对啊，你现在不是……”

桃城迅速打断两人即将出口的话。

他知道他们要说什么。

“有什么关系呢！你们骗1年级的事，我不会说出去的。”

被这么一说，林和池田也只能怪怪闭上嘴巴。

“我听顾问说……你会打外旋发球？”

“！”

桃城没有错过龙马表情的些微变化。

林和池田愣愣地互看了一下。

“咦咦！你们不知道吗！？”

爱炫耀的堀尾马上对2年级的反应做出响应。

“就是和大家所发的左旋切球反方向旋转的发球！！但是，击出的球和下旋球不同，它会像上旋球一样往外弹起。”

桃城接着继续说道：

“总而言之，就是球会冲着对手的脸弹上来就是了。哇——恐怖喔、恐怖。”

桃城虽然嘴巴上这么说，但脸上却挂着兴奋不已的表情。

没想到这么快就可以和越前龙马交手，领教他的实力。

“国中生还没有人能打出这种球——对吧？”

桃城看向龙马，龙马一脸不耐烦地说：

“别扯了，快开始。”

“好吧。”

这家伙实在是不怎么亲切。

不过，只要能见识见识这个天才少年的网球本领也就算了。

桃城将球拍倒立在球场上转动。

“Which（哪一面）？”

“Smooth（正面）。”

球拍响起喀咚的声音倒下。

“可惜啊，是Rough（反面）。”

取得选择权的桃城，一脸开心地捡起球拍说道：

“你先发球喔，我选这边的球场。”

池田一听，一脸惊讶地说：

“咦……你怎么不先发球？”

龙马能够将桃城的发球击回的可能性很低。

所以说，先选择发球应该比较有利。

桃城微微一笑。

“因为我想早点见识见识外旋发球！！”

无论如何，他都想用自己的眼睛来确认外旋发球究竟有多厉害。

“比赛方式，1局决胜负。越前发球局！！”

龙马的第一个发球就打进桃城的场内。

——咚咻！

（好快！）

桃城只能目送着这个球速比想象中还来得快的发球落地。

“好快！！”

“刚开始就发球得分了……”

林和池田吃惊地说。

在铁网外头观看比赛的樱乃和朋香更是兴奋不已。

朋香抓着樱乃的手腕猛力摇晃：

“好厉害喔～～～连网球也打得这么好。我们来替他加油！”

“嗯、嗯。”

朋香还自以为先发现了龙马。

其实，最先和龙马相遇、也知道龙马厉害的，明明就是我……樱乃在心中暗忖。

“切发球就不必了。压箱宝尽管拿出来！”

桃城不耐烦地对龙马说。

他想要看的是外旋发球。

“不要……”

然而龙马却冷淡地响应。

看来他不只是不亲切。

根本就是个傲慢的家伙……桃城心想。

这时，龙马已经开始对着地面拍球。

砰！砰！

樱乃一见这动作便低声说道：

“啊，是外旋发球……”

“咦？”

朋香根本不知道她在说什么。

这就是龙马在打外旋发球前的准备动作。

对于只有自己知道这件事，樱乃觉得挺得意。

就在下一秒钟，伴随着声响，龙马大力挥出球拍。

往桃城场内飞去的球在地面落下之后立刻反方向旋转，直朝桃城的脸部飞去。

“什么……”

桃城立即准备挥出球拍。

然而惊人的球速却掠夺了桃城紧握在手中的球拍。

球拍在空中飞舞，落在地面。

“～～～～！”

这球的威力使在场所有人一阵茫然。

“哇——吓我一跳。”

（这家伙果然不是省油的灯。）

桃城边捡起球拍边想道。

“你还好吧？”

龙马开口问。

“……这臭小子。”

桃城微笑以对。

这家伙既不亲切又臭屁……但是，却不惹人厌。

不过我可不会就这样认输。

（这球的威力比我想象的还要惊人。看来只能趁球弹起的那一刻做出回击……所以我必须……）

桃城迅速移动。

（向前移动！！）

外旋发球再次飞过来。

球在锐角处旋转弹起的瞬间，桃城的球拍迅速将它拦住。

“耶！准确命中……”

桃城从球拍感觉到球的威力所带来的沉重感，不觉出声喊道。

然而，球在拍上仍旧持续旋转。

（可恶，还是不行。）

使出浑身解数回击出去的球，竟往意想不到的方向飞去。

（无法回击！！）

这球的威力获得压倒性的胜利。

“呼……光只抓到击球时机还定无法回击……有意思！”

桃城的斗志反而越发高昂。

“1比0，越前领先！！”

这局龙马也顺利拿下最后一分，好个漂亮的零失分。

周围的人一阵哗然。

“怎么可能……桃城可是团体赛的成员耶！？”

“会输给那一年级的矮冬瓜……”

这发展完全出乎意料。

反观桃城，却是相当乐在其中。

一阵紧张刺激的攻防战后，接着来到了第3局。

无论如何一定要破解这个天才龙马的外旋发球。

桃城回击的球打中网子上头后弹起，在龙马那侧的场内落下。

“喔喔喔喔喔——！！”

四周扬起一阵惊叹声。

“真走运？”

桃城兴高采烈地高举拳头。

樱乃不由得紧张到抓紧铁网。

“那个人-……也开始使劲回击了……”

“侥……侥幸的啦！！龙马大人的外旋发球天下无故！！”

计划成立迷友会的朋香，对于龙马的胜利早已是深信不疑。

外旋发球又再次飞往桃城的球场。

“我不客气了……我已经抓到回击的时机了。以力道来决胜负——我绝不会输的！！”

体形比对手来得高大，除了可以运用技巧外，还有其它的好处。

桃城使出浑身的力气紧握球拍，奋力将球回击！

球笔直地朝龙马的球场飞去。

“太帅啦！！”

“终于回击了～～～～！！”

林和池田握紧拳头，兴奋得大喊。

但，龙马好像早料到球会被打回来，立刻上网拦截。

桃城同样紧追不舍。

围观人潮更是聚精会神地紧盯着，深怕错过任何一个环节。

究竟谁会赢得最终胜利……已经无法预料。

双方持续着强力的厮杀。

龙马再次将桃城的球回击……在网上接到那球轻轻一挑。

球缓缓地落在桃城那侧的网子边。

“下坠球截击！！”

堀尾叫道。

想当然尔，在球场后方的桃城根本接不到。

球便这样滚落在地。

“喔喔——那家伙也不输桃城耶！！”

不知是谁这样说道。

桃城当场跌坐地上：

“没想到你连这种打法也会……”

从顾问那听说时，桃城压根儿不相信。

如今，站在眼前的这个矮冬瓜龙马，看起来却是格外地巨大。

接下来，桃城用尽千方百计，想要从龙马手中夺下一分。

但，龙马面对各种突发状况都能以惊人的速度立即反应。

再这样下去，这场比赛将会是场持久战。

（真是糟糕……得速战速决才行……）

因为桃城有非如此做不可的理由。

这时，龙马缓缓地将球拍从右手换至左手。

樱乃这时才忽然惊觉。

（对喔，他是……）

这个动作也同样映入桃城眼帘。

樱乃和桃城几乎同时在心中惊叫道。

（左撇子！！）

“停——！！”

桃城匆忙大喊。

这家伙没用惯用手打就已让自己陷入苦战，若换成惯用手的话……

“我不玩了，够了！！”

现在赶快趁机脱逃才是明智之举。

“什么——！？”

在场所有人都盯着桃城看。

“喂，阿桃，你干嘛突然喊停……”

在林和池田看来，现在正是打倒龙马的最好时机，桃城的喊停，让两人一脸惊讶和不满。

“这次就先饶了他！！”

桃城说完，便一派轻松地走出球场——看上去是这样子没错，但事实上，他已经许久没有体会到这种胆颤心惊的感觉了。

为何龙马他不用惯用手来打……

“喂，阿桃，这样好吗？你这样不就被一年级的给吃得死死的吗？”

“要是你的脚……扭伤痊愈的话，凭你的——”

桃城对着不死心的林和池田说道：

“不……那家伙打从一开始就注意到了。”

“什么！？”

（顾问说过的，我全都忘了……竟然用另一只手和学长对打……是故意让我的吗……真可怕！）

桃城对于直到最后都没能瞧见龙马真正的球技，觉得有点可惜。

不过，至少以后机会多得是。

（这就叫好酒沉瓮底……）

桃城内心如此想着。

堀尾和胜郎压根儿没发现这些蛛丝马迹。

他们只知道，光是眼前龙争虎斗的比赛就已经让他们全身澎湃不已。

“哇——你和2年级的居然可以势均力敌，好厉害喔！！”

龙马立刻动手收拾东西，准备回家。

虽然那个人是2年级的校队，不过，赢了受伤的人根本就胜之不武。

况且龙马多多少少也放了水。

这时，原本在铁网外一直不停尖叫的女孩拉着另一位看起来比较文静的女孩，来到龙马面前。

“你好，我是樱乃的好朋友，我叫小阪田朋香？”

龙马露出一脸困惑的笑容，目不转睛盯着看着自己的女孩。

“樱乃——是谁呀？”

重——击！！

龙马的一句话，让樱乃整个人大受打击，当场僵住。

没错，那天比赛的确只见过一次面。

不过，那天明明就发生了许多事，他竟然对我一点印象都没有。

（难道我就这么没有存在感吗——？）

樱乃太过震惊，简直欲哭无泪。

龙马一回到家，立刻奔入浴室。

“龙马，学校的社团如何啊？”

帮龙马把衣服拿到更衣室的表姊菜菜子——现在是个大学生，暂居龙马家——出声问人在浴室里的龙马。

如何？突然这样问他，他也不知该如何回答，因为今天第一次比了个象样的比赛。

虽然部分社员尚不足以评论……不过，那个2年级的校队，如果能打到那样，程度应该不差……

“……还有得学呢！！”

龙马听见菜菜子嘻嘻的笑声，接着响起关起更衣室门的声音。

龙马将整个身体连同头部潜入浴缸中。

“……呼哈！！”

然后再从浴缸探出头来，用双手擦拭脸颊。

——喵……

卡尔宾不知何时已闯入浴室来。

它是一只有着淡褐色毛发、蓝色双眼的喜马拉雅猫。

猫明明就不喜欢洗澡的，可是这家伙却不三不五时闯进来。

“我不是说过不可以进来吗？”

龙马把卡尔宾赶出浴室。

——喵……

卡尔宾眼神透露着不满，回头看着龙马。

瞬间，龙马脑中忽然浮现今天在学校遇见、那个叫做樱乃的女孩子的脸。

“樱乃……是谁呀？”

当龙马这么说时，樱乃那张有点悲伤的脸，和在那个比赛场地遇见的少根筋女孩的脸瞬间重叠。

“是她……！”

——哈啾！

樱乃从书包里拿出中午吃过的便当盒时，突然打了个喷嚏。

“……是谁在说我的坏话？怎么可能会有这种事……”

◆樱乃的悄悄话2◆

今天终于又见到了龙马。

没想到他竟然和我一样就读青春学园

而且都是网球社！

奶奶明明就是网球社的顾问，怎么都没跟我说……对了，那时奶奶还不知道我曾和龙马碰过面……

不过，龙马他竟然完全不记得我，真是大受打击～～～～！！

我真的那么没有存在感吗？

还是他除了网球以外，对所有事都漠不关心？

不管是什么原因，看来我未来会很辛苦。

话说回来，为什么龙马和桃城学长比赛时要用右手呢？

如果他一开始就用左手，我想一定稳赢的……

希望明天也能见到龙马！

青学的校队阵容

“越前龙马？”

“有听过吗？”

“没有……”

“听阿桃说，他不是普通的一年级。”

“他会这样说，那肯定是八九不离十了。”

“那不是求之不得吗？”

“说得也是。”

这群人光是从旁经过就让周遭气氛为之一变。

空气中弥漫着一股难以言喻的压迫感。

压倒性的存在感。

他们正是青学网球社的校队阵容。

“我就觉得奇怪。”

堀尾站在龙马他们这群1年级的面前，一副我就知道的口吻说道。

社团活动的第一天。

球场都被2年级以上的社员拿来练习，1年级的只能在一旁等待指示。

以四月的天气来说，今天算是相当寒冷，直接坐在地面上可以感觉到越坐越冷。

其中，身穿花俏上衣的堀尾格外突出。

他又自顾自地继续滔滔不绝：

“听说那个叫桃城的学长因为脚痛，所以只打出了一半的实力而已。”

堀尾看见龙马毫无反应，便不耐烦地问道：

“越前！你有没有在听啊……”

“没有……”

那件事龙马打从比赛一开始就发现了。

所以他才选择用右手来应战。

“我就说嘛，一年级的你怎么可能和校队平分秋色呢。”

堀尾他们完全没发现龙马他故意不用惯用手来比赛。

“你知道吗？每个月社内都会举行1次‘排名赛’！他们每次都是赌上校队的头衔来比赛的喔！这正是青春学园之所以会这么强的秘密……”

不知不觉间，在堀尾四周已经聚集了许多1年级生，纷纷感兴趣地注意聆昕。

（就是有这种人，满嘴理论的爱炫鬼。）

虽然不是讨人厌的家伙，不过有时还是觉得挺烦人的。

龙马离开那群1年级生，往球场方向走去。

突然，一个人挡住了他的去路。

“‘很厉害的1年级’，就是你吗？”

是另一个2年级生。

我可不想再遇到什么麻烦事。

龙马默默地左右摇头，伸手比向在一群1年级面前说得津津有味的堀尾。

“就是那家伙吗？准没错……还穿得那么花哨，一副想引人注意的样子。”

那个2年级的一说完便朝着堀尾走去。

不知大难临头的堀尾还在那边口若悬河地说个没完：

“青学的校队真的很厉害，总是保持在关东地区的前4强！好想在排名赛上和社长级的较量较量喔。话是这么说……不过，应该多少可以拿到1分吧。哈哈哈……”

在同伴们的注目之下，堀尾完全得意忘形。

这是，从他背后传来一股恼怒的声音：

“1年级的！！别以为可以和桃城那个受伤的人打成平手，就高兴得嚣张起来！！”

被此声量吓到的1年级社员全都害怕地看向那个2年级生。

“啊……”

堀尾吓得倒退一步。

学长毫不掩饰地表现出憎恶的态度。

但堀尾不明白为何他把矛头指向自己。

“说什么排名赛？你要是以为1年级的可以参赛，那可就大错特错了，猴子。你们1年级的在夏天的集训之前，只能捡球和锻炼基础体力而已。校队队员是从2、3年级中挑选出来的。”

“什么——！”

包含堀尾在内的所有1年级生惊讶叫道。

“今天校队他们会回来。你要是太自大，我这2年级的荒井大爷可是会……”

荒井的话还来落定，

——哒、哒、哒……

规律的脚步声逐渐接近。

四周的气氛瞬间变得紧张起来。

比赛归来的青学校队阵仗现身～～

3年级——

大石秀一郎、乾贞治、不二周助、菊丸英二。

——2年级

海堂薰。

他们不光是体格好得不像国中生，还具有莫名压倒性的气势。

校队一齐走进球场，在场的所有社员全部姿势端正地齐声打招呼。

“学长好！！”

这一声唤回了被校队阵仗的气势给压制住、站在一旁直发愣的1年级生，他们慌慌张张地也站好姿势问好。

“学长好！！”

打完招呼之后，下一步却不知道该怎么做。

大家你看我、我看你的，大石副社长见状便出声说：

“为了让新生习惯本社团的气氛，在社长来之前你们可以进来空着的球场练习。”

学长的亲切招呼，让所有1年级生松了口气地互看一下。

“那边的球场没人！！去那里打！！”

堀尾率先带头叫道，其它人也跟着一起冲过去。

“我说，刚刚那个是社长吗？”

“大概吧！人真不错！”

胜雄这样回答胜郎的问题，堀尾一听回头道；

“笨蛋，那是副社长大石学长啦。拜托你们要事先做功课记住校队的脸和名字嘛！”

“哼！”

胜郎不满地撇头。

“那堀尾你来说说看他们所有人的名字啊。”

胜雄忍不住说道。堀尾一听立刻停下脚步，指着走向内侧球场的校队，得意洋洋地一个个道出他们的大名：

“在大石学长后面，戴着眼镜的是乾学长……是网球社的参谋。而在他后面一脸笑眯眯的是不二学长……然后接着是菊丸学长……身体灵活度堪称青学第一。最后那个眼神有点恐怖的是海堂学长。”

胜雄和胜郎听完堀尾的叙述，不由得佩服起来。

“了不起……”

“原来堀尾也知道一些有用的东西啊。”

“还好啦！哇哈哈哈……嗯？你刚刚那句话是什么意思啊～～～～！！”

“哇～～～～～～～～！！”

胜雄和胜郎立刻拔腿逃离堀尾的身边。

而龙马则一副事不关己的样子，一直站在球场外头看着这一切。

（……喔，那就是青学的校队啊……）

看起来的确是很强。

校队们来到了龙马眼前的这座球场。

走进场内的大石脚边放着一笼装满网球的篮子。

大石从篮中取出一颗球，打出一个高吊球。

在球场另一侧的菊丸向上跳起就是一记扣球。

——咚！

球以惊人的速度飞回原来的篮子里。

（喔……）

不二接在菊丸之后进入球场。

——嘶磅！

不二也轻轻松松地将球送回篮中。

龙马不知不觉认真地盯着在场上练习的校队们。

乾、海堂、大石也一副理所当然地，陆陆续续将随意打出的高吊球击回篮子里。

所有人甚至连一滴汗都没流。

像他们这样控球如此精准的选手竟然都聚集在同一个地方，与其说是厉害，倒不如说是太不寻常了。

其它正准备开始练习的1年级们，也被校队的练习吸引，目不转睛地盯着观看。

“好厉害喔！每个人不管球发到哪里……都能正确地击回篮子里！！”

堀尾惊叫道。

“从没见过这样的发球练习！！”

其它1年级生对于眼前惊人的光景不禁愕然。

这时，在堀尾背后的荒井出声说：

“厉害吧？我们的学长就是这么了不起……怕了吧？猴子！不过是偶然打出个外旋发球……别以为你们1年级的就可以露脸！”

“咦？外旋发球……又不是我打的。”

堀尾焦急地转向怒气冲冲的荒井。

“什么！？”

“和桃城学长比赛的是他。那个戴着帽子的人啦。”

堀尾指着站在校队练习球场后方的龙马。

突然间。

“啊！糟糕，太用力了！”

大石打出的高吊球在空中划出一条大大的弧线，飞向站在球场后方的龙马。

“……！”

龙马瞬间一跃而上，握在左手的球拍用力挥下。

——咚！

球再次越过球网，飞回在球场中的篮子。

校队们转头看向龙马。

堀尾、荒井，以及所有在场的社员全都倒抽了一口气。

“呿……”

龙马在心中低喃。

他以迅雷不及掩耳的速度将球回击，这下已成为众所注目的焦点。

“没想到这么简单。”

而且还脱口说出这句轻视校队的话来。

“白、白痴……那家伙知道自己在说什么吗……”

堀尾已经冷汗直流。

这时，荒井杀气腾腾地冲向龙马：

“果然是你这家伙！！竟然敢耍我！！”

狠狠揪起他的衣领。

（真是麻烦啊……）

龙马默默地从帽檐底下抬起头来盯着荒井。

不过就是个小角色猛扑过来而已……

不过，其它1年级生可是吓得直发抖。

——这下糟了！

剑拔弩张的气氛飘荡在空气中。

“在球场里吵什么？”

一个平稳又低沉的声音突然响起。

循声回过头的社员们个个僵直不动。

“社、社长…”

眼睛底下的瞳孔散发出锐利而冷静的目光。

他正是社长手冢国光。

“闹事就要处罚。你们两个罚跑操场4圈！”

“咦？请等一下，是这家伙……”

荒井急忙想为自己辩解。

“8圈！！”

手冢更加严厉地说道。

“遵、遵命！！”

荒井只能这样回答。

（咳……加倍了……）

龙马悄悄地叹了口气。

手冢放大音量迅速地对全体社员下达指示。

“全体先做暖身操！！做完后，2、3年级的进球场！！1年级准备捡球！开始动作！！”

“是！！”

全体乖乖地遵从指示。

而龙马和荒井则跑向操场。

“……戴帽子的，你给我记住。”

荒井对着跑在前头的龙马碎碎念道。

龙马充耳不闻，继续跑他的。

他只想赶快跑完，早点回家。

◆堀尾的牢骚◆

我说，青学的网球社还真不是盖的，好厉害喔！

尤其是那群校队更是棒得没话说……！！

就连拥有2年网球经验的我，也早就败在他们的魄力之下。

不过，越前那家伙的玩笑未免也开得太过火了。

竟然胡诌我就是那个打倒桃城学长的人……

当时我还怕会不会被荒井学长给狠狠痛扁一顿哩。

越前这下已经完金被盯上了！

搞不好我们也会遭受池鱼之殃……

松垮垮的球拍

——哔哔哔哔哔……

朦胧中传来不明物体发出的声响。

接着胸口就被沉甸甸的物体给压得喘不过气，龙马终于睁开双眼。

“……卡尔宾。”

龙马养的猫卡尔宾在棉被的上头看着他。

从窗帘的缝隙照进耀眼的光芒。

龙马伸手按掉闹钟的开关，再次将棉被盖住头部，舒服地伸展手脚。

舒适的触感和味道，让龙马涌起贪睡的念头。

实在不想从被窝里出来。

不过……

龙马拿起闹钟定眼一看，时间已过了6点。

“啊、糟了！！”

晨训要迟到了。

龙马慌慌张张地冲出被窝。

对龙马而言，学校的课程就像是附属的赠品一样。

每一堂课都相当无趣。

尤其是英文课，龙马觉得上课内容幼稚得可以……就连小学生都不会说出这么夸张的英文，怎么可能会让人觉得有趣。

而社团方面……又还不算是正式社员，1年级的除了基础练习外，净是做些捡球和整理场地之类的杂务，不过，那样也比坐着听课好太多了。

因为，在社团用不着努力撑着沉重往下掉的眼皮、让自己不从椅子上摔下来，感觉倒是乐得轻松。

而对樱乃而言，学校是个令人开心的地方。

除了有兴趣的科目和喜欢的老师所上的课之外，樱乃都觉得相当沉闷，但也还不至于让她想逃学。

其中，最快乐的就是和朋友在一起的时间……尤其是和朋香在一起更开心。

每次谈到龙马的事，两人常常兴奋到不行。

朋香相当羡慕樱乃进了跟龙马一样的网球社。

“小朋也一起加入网球社就好了啊。”

“不行啦，我们家的双胞胎弟弟需要照顾啊，忙得不得了。”

“这样啊——”

虽然樱乃进入了网球社，不过，天生运动白痴的她，打得非常不理想。

再加上……

“樱乃……是谁呀？”

樱乃到现在还是很在意龙马所说的这句话。

看来离恋爱这种关系是越来越遥远了。

“但是，仔细想想，光是能够一直爱慕着他就很幸福了。”

这就是樱乃。

——放学后。

“呼——！！这里的练习真是太操了！！”

堀尾这些1年级的，只是跑个步就让他们气喘如牛。

而且，今天的天气就像初夏般暖烘烘的，光在太阳底下就热得快烧起来。

“你们还有得学呢！！”

龙马游刃有余地说。

这种程度的训练根本和魔鬼训练扯不上边。

终于跑完步的1年级生，回到社办准备下个练习。

龙马这时发现原本放在柜子里的球拍不翼而飞。

他记得跑步前的确带来了，而且还带了3支。

“…………”

龙马心中浮现一股不祥的预感。

他并不想引起骚动。

但是，要怎么做才能解决现状啊……

龙马还在沉思时，其它的1年级生已经开始练习了。

这时，在他背后突然响起一道声音：

“没带球拍就来参加社团活动，你胆子挺大的嘛！”

荒井睨视着龙马说道。

“社长和副社长不在你就想偷懒了呀？”

（果然……）

龙马并不想搭理他。

“你既然这么有自信，现在2年级的也正好在以比赛的方式做练习，我可以和你打打看……可是你没有球拍啊——”

荒井硬是赖着不走。

这时，另一个2年级生喊道：

“荒井～～～～！”

便将一支球拍丢给他。

“噢！这支是多出来的！！”

荒井说着，便递给龙马一支沾满灰尘、网线松垮垮，就连拍框也歪七扭八的旧球拍。

“…………”

龙马见过这支球拍。

不过不知道是谁的东西。

好像是从很久以前就一直放在社办角落的玩意儿。

“怎样啦？不想跟我打啊？众望所归的新生。”

这种球拍根本就无法拿来比赛。

堀尾和胜郎他们虽然注意到龙马表情不对劲，但却不敢插嘴，只能在一旁担心地看着。

看来……已经没有退路了……

“喂，荒井又在找越前的麻烦了。”

乾、不二、菊丸、海堂在隔壁球场一直看着事情的演变。

“怎么办？要去阻止吗？”

乾眼睛底下冷静的目光扫向其它人。

“社长他们很快就会回来了，被看到一定会被骂死的！”

菊丸说完看了不二一眼。

“……嗯……”

不二温和的脸上浮现出谜样般的笑容。

像在期待着什么似的表情。

他有预感接下来会有好玩的事发生。

其它同伴也抱着相同的心情。

“这支球拍很适合1年级的你喔。有了这次教训，谅你以后再也不敢嚣张了吧？这么一来，说不定你那3支宝贝的球拍就会出现啦！哈哈哈……！！”

这句话让龙马目光一闪。

（果然是这么一回事……）

龙马快步走向球场说道：

“就有这种人，技不如人就净想耍些小手段。”

龙马的一席话让荒井瞪眼咆哮：

“你说什么……你是说我把它们藏起来的啰。”

“你说呢？”

再说下去也是白费唇舌。

马上解决掉他还比较快。

龙马已经就定位了。

“好了——来吧！”

龙马从帽檐底下露出锐利的目光瞪着荒井。

一直看着两人你来我往的不二笑着说：

“有好戏看啰，好在没去报告社长。”

“我就知道你会这么说。”

菊丸的语气听起来一副受不了的样子，但托不二这句话的福，也让所有人下定决心。

大家都想看看他要怎么用这支破烂球拍来应战？

就算待会被社长处罚，也不想错过眼前的这场好戏。

这个时候，手冢和大石为了排出四月份校内排名赛的分组名单，正和堇一起在排定计划。

“手冢，如何啊？能够顺利分成4组吗？这次的校内赛就像是在选拔东京都比赛的代表队一样。想必你很伤脑筋吧？”

“是的……”

堇看向手冢，他正在用自动铅笔的头部敲打着排名赛的表格，一副若有所思的模样。

“这么说，龙崎老师已经有看好的选手啰？比如说一年级的……”

大石若无其事地丢了这句话给堇。

大石知道堇相当看好才刚进来的1年级新生越前龙马。

据说是她以前教过学生的儿子，而且还是夺得美国青少年比赛4连霸的“网球王子”……不光是这些头衔，龙马的确具有其它社员所没有的特质。

堇一边暗地观察手冢的表情，一边对着大石说道：

“先别管我的想法……我们网球社基本上，不是规定1年级的要等到夏天才能出赛吗？”

“这个嘛，一切由社长决定。”

大石说着，恶作剧似的眼神直盯着手冢。

——啪叽！

手冢正要填写排名赛表格，笔芯却突然折断飞出。

另一方面在球场上，龙马和荒井的比赛正式展开。

——啪咻……

球打中龙马手中那支歪七扭八球拍的松垮垮拍网，摇摇晃晃地飞出，触网后在眼前落下。

对这支破烂球拍来说，已经是最大极限了。

“喂喂喂，怎么啦！？”

荒井连准备动作都懒得摆，站在那头幸灾乐祸地看着龙马。

“那种烂球拍，果然打不出什么好球……”

堀尾他们1年级的，只能懊悔地看着龙马成了荒井的祭品！？

却什么忙也帮不上。

然而，龙马只是拉拉那松垮垮的网线，看不出任何焦躁的模样。

“你既然夸下海口了，可要给我打到最后啊！！”

荒井没完没了地说道，接着进入下个发球。

——啪哩！

龙马的球拍响起诡异的声音，总算是将球回击出去。

不过，球却摇摇晃晃地往外飞去，打中铁网落下。

“不行～～～～完全无法控球嘛！！”

1年级生发出绝望的哀嚎声。

而一直隔岸观火的校队们也兴致盎然地看着这一切。

“即使球正确着拍也没有用啊。”

乾推了推眼镜。

“是啊。”

菊丸点头。

“嗯，那样松垮垮的网线是绝对无法抽球的。”

不二双臂交叉低喃道。

荒井当场又立刻发了一球送给龙马。

（活该！焦急吧！！挣扎吧！！丢脸吧！！要是在这么多人面前出糗，谅你也不敢再……）

这下马再也摆不出什么臭架子嚣张了吧？

然而，龙马即便三番两次无法顺利回击，但脸上却丝毫没有露出一丝焦躁和痛苦的神色。

他只是自言自语地说：

“嗯——我知道了……”

龙马推算着球飞去的方向和距离，用指尖确认网线的弹力，一副若有所思的腝?

“白痴，还在那逞强啊？你绝不可能赢我的！！”

他只不过是在装腤餮樟耍涫蹈疽怀锬埂?

（你以为我会上你这种技俩的当吗？别自以为是了～～～～！！）

荒井充满着憎恨，毫不留情地发出了球。

球呻吟般地朝龙马飞去。

这次他也打不回来吧！

怎料，在球要触击拍网的一刹那，龙马迅速曲膝扭转身躯。

——猛然一转！

扭转的身躯利用反作用力使劲地旋转回去。

——锵！

接着响起怪异的击球声，就这样球被弹了出去。

那球是不可能被打回来的。

可事实摆在眼前，球正朝着荒井飞去。

“！？”

下一秒钟，球便打在他的脚边。

“……唔。”

荒井的脸色逐渐惨白。

“打到了……！！？？”

周遭一阵惊叹。

开玩笑，怎么可能…………

荒井一脸不敢置信地盯着从自己场地滚出的球。

这一幕让菊丸兴奋不已：

“喔——他利用整个身体的旋转来抽球啊。”

“真有一套。”

不二也微微一笑。

他们就是想看这种大逆转的场面。

“别……别神气！！只击回、球而已……”

荒井嘴巴上虽然这么说，不过内心却已开始动摇。

（碰巧罢了……不过是运气好而已！）

荒井拼命抑制住颤抖不已的身躯，再次发球。

然而，龙马的身体有如钢铁般坚韧，再次准确地将球回击。

而且，比刚刚的球速还快。

“唔……！”

荒井追不上球。

（岂有此理……用那支球拍还能打出这种球……！！）

简直就像在做恶梦一样。

乾的眼镜底下精光一闪：

“不错嘛……”

“我想，这就是所谓的善书者不择笔吧……”

不二喃喃道。

“那家伙会加入吧……”

菊丸看向不二。

“是啊……”

而海堂的目光则一直紧道者龙马的一举一动。

正如准备捕捉猎物的蛇一般……

那支破烂球拍的击球声逐渐改变。

越打越是清脆。

荒井现在完全跟着龙马的步调在走。

他拼命追球的脚步开始慌乱。

这时，备用球突然从口袋中滑落。

龙马看着滚落在荒井脚边的那颗球道：

“那颗球，真碍眼……”

下一秒钟，龙马挥出的球将落在地面的那颗球击飞出去，打向荒井两腿间的空隙。

“唔哇……！？”

荒井就像被勒住脖子一样发出惨叫，接着双腿一软，整个人跪坐在球场上。

那家伙是来真的。

“蠢得要命！丢尽我们2年级的脸……”

海堂丢下这句话转身离开。

“喂，海堂！”

“……厕所啦。”

已经知道最后结局的海堂头也不回地离去。

不过，其它观众可是紧挨在四周，不愿错过这场比赛的后续发展。

所有人都紧盯着龙马的一举一动。

“好了，这几球就当是热身操吧。”

龙马扭扭脖子、动动手臂，若无其事地说道。

这席话使场边一阵喧哗。

“什么……！？”

“你可要跟我打到最后一刻喔。学长！”

此时的荒井已经受尽摧残，无论精神或体力都比龙马的球拍还要残破不堪了。

相反的，龙马却露出气定神闲的笑容。

“哈哈哈哈……我看、就到此为止吧……”

“不要。”

荒井直到此刻才明白自己是跟多么恐怖的对手在打球。

大石对着从窗边目睹这一切的手冢开口：

“手冢，你觉得怎样？”

自始至终保持冷静看着这一切的手冢缓缓说道：

“…………绝不允许有人扰乱纪律……叫他们全部罚跑步！”

“连校队也要？”

“……没错！”

手冢扔下这句话后离开。

排名赛的分组选表还留在桌上。

“唉呀？”

堇发现越前龙马的名字已被加入其中，露出满脸笑意。

◆樱乃的悄悄话3◆

龙马实在太厉害了！

没想到用那种破烂球拍竟然还能赢得比赛！！

换做是我，一定会不知如何是好，害怕得直哭泣吧。

不过，为什么男子网球社的学长一个比一个还爱欺负人呢～～～～？

可能是龙马实在太厉害、也过于醒目的关系吧……

照奶奶的说法，这就是“越没胆的狗越会吠”……意思是说，那些爱欺负人的学长网球一点都不强啰？

不过，那些校队选手好像不会做这么过分的事呢。

话说回来，幸好我们女子网球社的学姊们都非常亲切。

我完全没碰过像龙马那样被找麻烦的事呢。

咦咦……

难不成是因为我太笨拙，所以她们连想要欺负我的劲也没有……！？

毒蛇的陷阱

“总之，他真的太厉害了！”

“用那种网线松垮垮的球拍还可以把那个2年级的男生痛宰一顿！”

“他好像曾夺得美国青少年大赛冠军喔。”

“听说他被称为‘网球王子’喔～～～”

隔日，龙马的丰功伟业便迅速在女子网球社蔓延开来。

（龙马真的好厉害……）

樱乃就好像在替自己高兴一样。

然而，樱乃打的网球却差强人意。

尽管学姊已经教过她好多次，她还是摆不出正确的姿势。

主要是球拍真的太重了。

她根本就不可能顺手地挥动这么重的玩意儿。

可是，周遭的学姊和同年级的社员却都可以摆出漂亮的姿势。

照这样看来……她根本就是完完全全的运动白痴……

（……至少也要有龙马的一半强，不，只要能到他的十分之一就好了……）

樱乃突然觉得脸上无光，一个人跑到角落练习挥拍。

这时，突然有人从背后顶了她的膝盖一下。

“呀！”

樱乃摇摇晃晃地勉强站稳，回过头一看龙马就站在后头。

手中拿着球拍。

看样子，龙马是用球拍顶了樱乃的后膝。

“龙……龙马……？”

龙马一副不是我干的样子经过樱乃身旁。

（啊！）

倍龙马看到丑到不行的姿势：

龙马的声音突然扬起。

“膝盖……站得太直了。”

“啊？”

原来他不是故意顶她膝盖的……而是在教她？

“手肘太弯……肩膀太开……头发太长——屁股太翘。”

打～～～～击！！

龙马就这样口无遮拦地随口乱说，往男子网球场方向走去。

“……真是的～～～～”

也用不着把我说得一文不值啊……不过，还是很高兴他开口跟自己说话……

这时，一旁传来学姊们对话的声音。

“男网的排名赛好像从今天开始耶。”

“真的？我要去看手冢学长比赛！！”

“什么——我的菊丸学长才是最好的！”

“哪有，不二学长才是一级棒的！”

其中一人突然说道：

“听说啊，这次新加入的1年级有1个人要出场喔……”

“怎么可能？”

“排名赛不是有规定说，1年级的还不能出赛吗？”

听见她们的谈话内容，樱乃开心地偷笑。

（是龙马……！！）

那么厉害的1年级，除了龙马以外没有别人。

正如女网社他们听来的消息一样，男网社正准备进行校内排名赛。

校内排名赛每个月固定举行……不过，这也是决定团体赛校队成员的重要指标。

各组取前2名，共计只有8名能以校队之姿取得参加各种大赛的资格。

也就是说，即使现在是校队成员，但如果没有取得前2名，小队资格将被取代。

原本规定只有2、3年级可以参加这场争夺战，1年级龙马的突然加入着实带给校内不小的冲击。

A组——手冢社长、大石副社长（3年级）

B组——菊丸（3年级）、桃城（2年级）

C组——不二（3年级）

D组——乾（3年级）、海堂（2年级）

以上就是校队的分组情况。

而龙马则和乾和海堂同在D组。

樱乃在练习中还是一直挂记着男网社的排名赛。

（如果龙马真在出现在排名赛的话，真想去替他加油……）

可是，总不能擅自溜出社团活动。

这时，有个学姊突然开口问道：

“谁愿意去帮我拿一下备用球？”

“我去！”

樱乃举手大声说道，音量大得连自己都吓了一跳。

樱乃从社办拿出网球罐走回球场，但心中还是惦记着男网社球场那边的情形。

刚好可以顺便去偷看一下。

不过，樱乃的个性偏偏是连“偷看一下”也不敢。

当她正打算就这样直接走回女子网球场时。

——咚！咚咚！咚！咚咚！

一旁的体育馆里传来规律的声响。

“咦？是什么声音啊……”

樱乃往声音的来源处望去。

“啊！”

龙马正在做击墙练习。

（龙马！？）

樱乃不经意看向龙马拿来做练习对手的墙壁，就好像只被击中一球般，所有的落球点都集中在同一个地方。

（好厉害……）

樱乃不由得当场呆立在那儿。

“你站在那干嘛？差劲鬼……”

樱乃吓了一跳，手中的罐子差点掉落。

“对、对不起。打扰到你了……”

好不容易才找回自己的声音。

“还好……”

龙马说完又继续做击墙练习。

（要赶快说……现在不说的话……这可是难得的好机会啊！）

于是，樱乃鼓起勇气说：

“那个，我刚刚听说你要参加排名赛……我、我会帮你加油的。”

说出口了～～～～

然而龙马却沉默不语。

咦？难道我又说错话了吗……

这时，龙马拿起球拍笑道：

“我差不多该过去了。”

樱乃注视龙马往男子网球场走去的背影，再一次低声说道：

“要加油喔……”

“比赛结束！6比0，越前胜利！”

龙马已经取得了2连胜。

在排名赛中龙马一开始便用左手。

“打得好，越前！！”

“午餐后，剩下今天的最后一场，你就要对上校队的海堂学长了耶。”

堀尾和胜雄他们开心地围着龙马说。

“虽然说，想打赢3年级的校队可能没什么指望，不过，你一定要赢2年级的喔！”

堀尾又开始自以为是地说。

然而，现在龙马内心最关切的只有一件事：

“肚子饿了……”

排名赛的对战表就张贴在球场旁的广告牌上。

大石正在那边整理每一场比赛的进行状况，乾这时抱着一本笔记本出现。

“换我来吧，你去吃饭。”

乾拿起桌上的麦克笔说道。

“比赛的情况怎样？”

大石抬头问乾。

“嗯，大致都跟我们预想的一样。”

乾边说边在自己的字段写上“6－0”。

接着看到龙马的字段也写着“6－0”。

“不过，那个1年级的比预期中还好……连一局都没输过……”

乾镜片底下的双眼再度发出光芒。

“他和你一样是D组的嘛，那他还真可怜……”

大石说着说着，摆放在眼前的乾的笔记本立刻映入眼帘。

“啊，别碰那笔记，我做得很烂。”

大石夸张地向后退一步。

乾的笔记里记载着所有的数据。

而且这些资料分析后的结果，也确实反映在每次的比赛中。

虽然说这是带领青学赢得与他校比赛的重要资料，不过在校内排名赛里，这也是会绊倒自己的恐怖武器。

“嘿啊……在我之前……应该还有个更难缠的对手吧？2年级的——”

乾的目光飘向一旁的树荫处。

坐在树下的海堂用极为低沉的声音说道：

“你是想让我去修理他吗？学长。”

他那固执的眼神发出令人毛骨悚然的光芒。

“出、出招了——！！阿桃的拿手绝活，垂直扣杀球！！！

桃城的脚伤完全康复了。

他就好像要一吐这段时问的郁闷般，整个人完全解放，频频使出擅长的垂直扣杀球，不一会儿功夫就将对方击垮。

照这样的表现看来，桃城留在校队的机率相当高。

“还以为他会没办法参加这场比赛呢……”

和不二一起观看桃城比赛的菊丸，一脸可惜地说道。

“休息1个礼拜，身体反而不灵活了。嘿嘿嘿……”

什么不灵活，根本就是充电完毕，一副游刃有余的模样。

这时，龙马走在场边的矮小身影，落入桃城的视线中。

桃城立即在他面前挡住了去路。

“嗨。”

“你好。”

被桃城高大身躯挡住视线的龙马，一脸平静地轻轻点头回应。

“你下一场是和海堂打吧？”

“啊……好像是。”

（好像是！？这家伙还在装蒜……咯咯咯……）

待会有好戏可看了……桃城暗自窃笑。

“你可要当心那家伙啊！”

“…………”

龙马没有回话便默默地走了。

从他的背影看来，完全感觉不到一丝丝的不安或紧张。

（不过，刚刚吃便当时，堀尾他们好像在吵什么……）

“龙马在吗？”

社办满是灰尘的门猛地被打开，胜郎从外头冲了进来。

他整个左眼肿得跟熊猫一样。

“你、你的眼睛怎么了！？”

胜雄惊讶地大叫，不过，胜郎一副这不打紧的样子继续说道：

“我用摄影机拍的时候球……先别管我了！下一场要和龙马比赛的对手真的是太强了！来看我拍下海堂学长刚刚的比赛！真的会让人吓到腿软！！”

“真的有那么厉害吗！？”

堀尾和胜雄迅速地冲到胜郎身旁。

“呜哇哇，好厉害！”

“这是哪一招啊！？”

堀尾和胜雄就像被吸入画面中一般，目不转睛地看得入神。

瞬间，那球狠狠地朝着摄影机飞来，画面一阵摇晃、铿锵一声，接着镜头只照到地面。

“唔哇！？”

堀尾和胜雄吓得大叫，胜郎抓抓头说：

“我拍得太入神了，结果球突然飞过来……正中摄影机，机器掉了下来。”

“所以胜郎你的眼睛才会……”

“胜郎，那一球绝对是海堂学长故意打过来的！”

“是、是这样吗……”

被他这么一说，胜郎更是抖个不停，轻摸整个肿起的眼睛周围。

不过，他随即强打起精神：

“总之，龙马他不更努力的话就……”

这时龙马回话了：

“啊啊，太强了。搞不好我连赢的机会都没有……”

“龙马，你怎么说这种丧气话……”

胜郎一见龙马正翻阅着《职业网球月刊》，瞬间火大起来：

“龙马，你有没有在听我说啊……谁在跟你说职业选手的报导啊！？是在说海堂学长的事啦！真是的～～～～！！”

那也用不着大声嚷嚷吧……待会就要比赛了，现在就算看了这段影片也不能怎样啊……

龙马站起来打算离开社办，堀尾慌张地叫住他：

“越前，你要去哪里啊？胜郎可是好心为了你才去拍来的！！”

“厕所。”

这才是当务之急。

龙马和校队成员的正面对决即将展开。

没有比赛的社员们纷纷聚集过来。

他们都想亲眼目睹这位“网球王子”的实力。

走进球场的海堂第一次和龙马在球场上正面碰头，让他有点惊讶。

龙马比想象中还要矮小……不对，应该说还像个小孩子……

不过他不会掉以轻心的。

毕竟这家伙选择用非惯用手来和受伤的桃城公平应战，再加上他竟然凭着一支破烂球拍就轻轻松松让荒井吃了一场败仗。

“比赛开始，一局决胜负！越前发球局！！”

龙马的第一球会让人见识到什么样的实力呢……海堂像蛇般厉眼紧盯着对手。

龙马的第一球打过来了。

（速度的确很快……）

不过，这种程度的击球根本就是小儿科。

——咚咻！

海堂反应灵敏地回敬一记击球。

——嘶啪！

龙马也紧追不舍。

场上持续着令人屏息以待、没有休止的击球交锋。

充满气势的展开，让人连眨眼都舍不得，深怕错过任何镜头。

——啪！

海堂回击过来的球打中球网上方弹起。

究竟会落向哪一侧……

球缓缓地……掉落在龙马那侧的场内。

“唔喔喔喔……！”

场内顿时沸腾起来，分不清究竟是叹息声还是欢呼声。

“啊啊，被得1分了……”

胜郎感到相当惋惜。

“不过，越前他也不会多让呢！”

胜雄话一出口，胜郎和堀尾深表赞同。

龙马的比赛的确相当有看头。

“可是……”

胜郎垂下双眼，一脸忧心仲仲。

一颗心完全无法平静下来。

“可是……海堂学长的那一招……”

胜郎无法忘怀自己用摄影机所拍下的海堂的绝招。

记忆和眼睛周围淤青的痛楚一样清晰。

堀尾和胜雄也开始变得不安。

“15比0。”

就在龙马进入第2次发球时。

——呼咻咻咻咻……

海堂吐出一连串深长的气息。

——摇晃～～～～

被他修长手臂握住的球拍开始左右晃动。

那姿势简直就像是……瞄准猎物、扬起脖子的毒蛇！

龙马瞄准无防守的发球线和边线内侧处击球。

海堂一定追不到！

每个人都会如此认为。

不过，

——唰唰唰！！

海堂以令人无法置信的速度，将重心由右脚移至左脚，手臂大幅摆动，用尽全身力气将球回击。

球蜿蜒飞向龙马那侧的球场。

就好像要把空气整个席卷起来般快速地旋转，袭向球网的边缘。

“！！”

龙马没有预料到海堂会来这招。

当下只是默默盯着不停旋转的球。

瞬间，周遭的人开始骚动起来：

“那、那是什么球呀！？”

堀尾、胜郎、胜雄三人像是戴上画了叉叉的禁语口罩，愣愣地看着。

眼前所看到的这一幕，不就是胜郎拍下来的……

“那就是海堂的蛇球！”

胜郎他们循声回头，桃城不知何时已站在那儿。

“桃城学长……”

“叫我‘阿桃’就行了。”

桃城一副老是被当学长看待而厌烦的样子。接着说道：

“当身体的重量从右脚转移到左脚的瞬间，大幅度地用力挥拍，击出异常旋转的球……那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！”

“哇啊啊……”

堀尾他们再次看向海堂。

太可伯了！蛇球！！

可是，在场中的龙马却露出愉悦的笑容。

“用那种角度回击啊……”

等待已久的招式终于使出来了……龙马心有所感。

那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！

接着是海堂的发球。

龙马以宛如要把风切开来的边线球来回击。

（……这1年级的，居然打得出这种又低又深的边线球……不过……这招对我不管用！！）

——唰！

蛇球又出现了！！

龙马动了起来。

接到了！

勉强接到球的龙马，只能打出平凡的回击。

海堂盯着被打回来的球，冷酷地说道：

“最后一球！”

——咻咚！

这下那家伙也该明白。

你根本就不是我的对手。

不过，龙马的速度出乎意料地快。

这次已经完全追上他的球了！

——啪！

球带劲地朝着海堂的球场飞去，可是却以些微的差距弹出白线外。

“出界！！”

“好可惜！！”

“你看，他们谁也不让谁！！”

佩服的声音自四面八方传来。

狠瞪！

海堂锐利的视线扫向那群社员。

尽管他拼命摆脱也摆脱不了龙马。

再加上一旁观看的那些家伙，感觉好像都是站在龙马那一边的。

这样的情况让海堂觉得非常气愤！

桃城见状忍不住笑出声来：

“呼呼……好阴郁的家伙。”

午前灰蒙蒙的天空不知何时已完全放睛，强烈的日光照射在球场。

“呼……”

龙马吐了一口气。

“今天好热喔……是不是啊？学长。”

龙马满嘴笑容。

海堂憎恨地白了龙马一眼，便转身背对着他。

“比数1比1！！”

不论海堂打出什么样的球，龙马都能紧追不舍地回击。

而且动作丝毫没有变迟钝的迹象。

（移位速度很快……能够回击我的终结球的，他是第2个……的确是个小看不得的1年级！！……不过，那也正是他的致命伤！！）

海堂冷冷一笑。

该不会有什么阴谋吧……！？

堀尾他们1年级的丝毫没有察觉到异样，情绪整个亢奋到最高点。

“这样下去，龙马说不定会有机会赢球喔！”

“就是说啊！！”

这时，桃城搔搔头丢出的一句话让所有人都僵住了。

“唉——越前那家伙，完全掉进海堂的陷阱里啰……”

“陷阱……”

堀尾他们惊讶地看着桃城。

“‘蛇球’只不过是海堂的诱饵罢了。他真正的目的是……”

龙马在场中追着蛇球，左右来回地跑着。

斗大的汗珠不断从他的额头滴落。

连上衣也被汗水浸得湿透，紧贴后背。

“啊啊——！！”

“龙马已经满身大汗了！？”

胜雄和胜郎大叫。

仔细一看，不同于刚刚的平静表现，龙马早已气喘吁吁。

感觉上他已经力不从心，脚步变得迟缓。

“原来是这样！！他被‘蛇球’逼得东奔西跑的。”

“所以体力大幅消耗了！！”

堀尾和胜郎绝望地喊道。

“没错……像这样一点一滴将筋疲力尽的对手的体力消磨掉，正是海堂的球风。”

前所未有的危机向龙马袭来。

烈日高挂，气温不断往上攀升。

而不断追着海堂蛇球的龙马，体力也渐渐透支。

堀尾、胜郎、胜雄三人一脸哀凄地看着龙马。

“回击得越多，体力就消耗越多……”

“再这样下去，越前不就……”

旁观者一眼便可看出龙马的体力已经耗损到极限。

即使如此，龙马仍旧打出对角又低又深的边线球回击给海堂。

（我看……他应该快撑不下去了……！！）

海堂的眼角浮现一抹笑意。

即使已疲累不堪，龙马仍旧朝着底线持续以边线球回击。

（又打在边线……这家伙真是一成不变的死脑筋啊……）

没想到龙马如此难缠，海堂感到十分焦躁，不过他还是将球给打了回去。

龙马的体力应该已经到了极限。

可是，龙马回击过来的球从某一刻开始突然变得不一样。

不知为何，他回击的球感觉越来越猛、越来越重。

（可恶……该不会……）

这时，龙马的声音突然扬起：

“喂，海堂学长，你也满身大汗了耶。脱掉那件外套会不会好一点啊？”

“！？”

被龙马一说，海堂这才发现自己不知何时早已全身湿透。

我的身体到底怎么了……

就在下一秒钟，海堂整个人恍然大悟。

（那家伙的球速并没有变快……难道是我的反应……变慢的关系……）

乾站在场边的排名赛广告牌旁，一直注视着龙马和海堂的比赛。

“如果每次都去接那种打到脚边、又低又深的球的话……最后会因为老是得弯下膝盖回击——结果反而比平常多耗费了2～3倍的体力。”

这只是碰巧吗……还是，越前龙马的策略打从一开始便是如此……！？

无论如何，又增加了一笔有趣的数据。

乾将数据笔记盖上。

这时龙马的对角球飞向海堂的右侧。

海堂尽全力跑过去拦截。

接着，就在他挥起球拍的瞬间。

——喀！

他的脚就像被东西绊到般，膝盖晃动了一下。

球擦过球拍——直接落在场内。

这一定是梦。

一个可怕的…恶梦……

然而，缠绕在我身上沉甸甸的疲惫感，以及膝盖处浮现的不安定感，都在在显示这不争的事实。

原来掉进陷阱的人——是我！！

因自己疏忽所产生的愤怒以及难以忍受的耻辱，有如惊涛骇浪般袭卷海堂的内心。

“海堂他输了！！？”

周遭一片哗然。

这是任谁都始料未及的一幕。

堀尾、胜郎和胜雄就好像不知道发生了什么事般地看着桃城。

因为到刚刚为止，他们都以为龙马输定了……

“……被反将一军了啊。”

桃城有点愕然，却又佩服得喃喃道。

“海堂用‘蛇球’的战术，让越前左右疲于奔命，好削减他的体力。而越前的应变之道则是……那招！！”

龙马这时仍旧持续不停地打出又低又深的边线球回击。

“唔……！！”

海堂的身体已经完全不听使唤。

越是拼命想回击，越是抓不住时机，无法将球打回。

“他持续打出底线又低又深的球到海堂脚边……让海堂不得不弯曲膝盖，保持低姿势接球……如此一来，海堂的体力反倒被消耗得更多！！”

海堂勉勉强强回击的球也只能触网落下。

“好耶！越前真有你的！！”

“加油啊！！”

堀尾、胜郎和胜雄对这戏剧性的发展，兴奋地忘我大喊。

“尽管两人的体力都已经消耗了五成左右……但能发觉到对手所隐藏王牌的人，和一直到走头无路时还执迷于自己优势地位的人，他们在精神上的疲劳度是全然不同的……海堂他聪明反被聪明误了……”

独自一人从远处观看的手冢喃喃道。

语毕，又再次看向龙马。

原来如此，的确是不简单的1年级。

海堂已经身心俱疲了。

然而，即使已经被逼到尽头，他也不打算就此善罢甘休。

（我承认我很累了……不过，那家伙也一样！！）

球从手中抛起。

（要是在精神上输给1年级的，那我才真的完了！）

竭尽所有的力量发出一球。

——啪啊啊啊！

海堂靠意志力所击出的发球，如往常一样强而有力。

堀尾不禁失声叫道：

“什么！海堂学长好像还能拼耶！！”

“龙马的计谋已经被看穿了，要是以体力来决胜负的话，也许不太妙！！”

胜郎不安地摇着铁网。

球飞向龙马的场内弹起。

龙马立刻掌握住那球的动向，一边移动一边说道：

“这招‘蛇球’……指的应该就是“曲球”吧？”

“什么！？”

海堂一颤。

龙马随即大幅度地挥出球拍。

球强烈旋转，逼近海堂。

却突然在眼前朝球网方向来个大转弯，打入场内。

“啊啊——那不是——！？”

“怎么可能！？为什么那家伙会……”

四周的惊讶声不绝于耳。

那简直就是蛇球。

“哎呀呀，真没想到……”

桃城止不住脸上的焦躁说道。

胜郎他们又对这爆炸性的发展大肆喧哗。

“太帅了！龙马！！”

胜郎的话才说完。

“越前果然是个天才！！”

胜雄便下意识地接口说道。

其实，感到最震惊的莫过于海堂了。

（越前龙马……这小子竟然会打“蛇球”………）

他一直以为这招是只有自己才会的绝活。

龙马喘着气说道：

“这招真的挺难打的，海堂学长。”

什么这招……

“碰巧我刚才看的杂志上有写它的打法，再加上看了你的实际示范，所以就小试了一下。手脚不够长，果然打不好。”

（这小子难不成光用看的……就打出我的“蛇球”！？）

“他说什么球啊？”

大石一脸惊讶地出声问一旁的乾。

“‘曲球’……就是将球拍由下往上划一个大圆圈，然后利用离心力的原理让球产生大幅旋转。这是世界顶尖选手山普拉斯和辛吉丝的拿手绝活。海堂的‘蛇球’就是从那招衍生出来的，因为需要技巧，所以不是一天两天就可以练成的……”

（技巧吗……）

听了两人对话的手冢，有件事让他更加在意。

（越前龙马……这家伙很显然地已经很习惯比赛。而且，他都是跟很强的对手交战……）

这点让人不得小觑。

“比赛结束！6比4，越前龙马获胜！！”

海堂最后还是败下阵来。

周遭一阵轰然。

“赢了！龙马赢了～～～～！！”

“太棒啦～～～～！！”

胜郎和堀尾他们就像自己赢得胜利般，高兴地又蹦又跳。

就在此时。

——磅！

异样的声响传到场边。

往场内望去的社员们简直无法相信自己的眼睛。

——啪叽！啪叽！

海堂用球拍猛力敲打自己的膝盖。

（为什么？为什么……为什么……）

为什么这双脚无法随心所欲地活动……

——啪叽！啪叽！啪叽！

血开始渗出并滴落下来。

在场的社员们不忍看下去别开了脸。

连龙马都看傻了眼。

最后，海堂终于用尽力气似的放弃敲打。

龙马对着脚步蹒珊，正要走出球场的海堂伸出手：

“握手。”

——瞪！！

海堂恶狠狠地瞪着龙马。

接着粗鲁地推开门，走出球场。

“真没意思……”

龙马晃着伸出去却没人回应的手喃喃道。

海堂一出球场，大石和乾像等候已久似地站在那里。

“海堂……”

大石一脸的担忧，但海堂却打断他的话：

“校队的资格……我绝对不放弃……绝不！！”

接下来不可以再输掉任何一场比赛。

◆毒蛇的呐喊◆

怎么可能，我竟然会输给那个小子！

怎么可能，我的反应竟然变缓慢！

怎么可能，竟然会掉入他的陷阱！

怎么可能，那小子竟然打得出“蛇球”！

怎么可能！怎么可能！怎么可能！！

不过，唯独校队资格我绝对不放弃！

接下来每一场比赛的胜利全都是属于我的——

无论对手是谁，我都一定要赢！！

被称为“武士”的男人

排名赛第一天因龙马的活跃表现，比赛在前所未有的兴奋中结束了。

A，C组的校队部顺利获得晋级。

然而在D组里，3战全胜的龙马、2胜1败的海堂、以及2战全胜的乾使局势弥漫着诡谲多变的气氛。

虽然今天的比赛已经结束，不过，1年级的还是得留下来做整理球场的工作。

龙马就算比赛抢眼，还是一样没有差别待遇。

“真没想到，越前竟然会打败海堂学长。”

堀尾用大刷子清理着球场，深感佩服地说。

和胜雄一起收网子的胜郎也是一副不敢置信的口吻：

“就是啊，打败校队耶。”

胜雄立刻接着说：

“我可是一直相信龙马会赢。凭越前的实力，一定可以当上校队的！！”

然而，当事人龙马却一副不在乎地拖着大刷子整理。

“好羡慕喔……我就是因为向往只有校队才能穿的青学运动服才加入网球社的。”

胜郎在脑中描绘着背后印有“SEIGAKU”字样，整体用蓝白两色搭配，领口和袖口间镶有红条纹的运动服。

“不过，后面还有3年级校队的乾学长呢。这次即便是越前也……”

“龙马一定会赢！！”

胜郎和胜雄打断堀尾的话，同时大吼。

“别那么激动嘛，我也希望越前能赢啊，只不过……”

这时，龙马拖着大刷子转过头来：

“谁赢都无所谓，赶快扫好不好？”

的确，现在老早过了放学时间，再继续蘑菇下去太阳就要下山了。

不过，龙马的语气也未免显得太事不关己了……

“喔……”

三人惊讶地互看一眼。

龙马这个人的谜团实在太多了。

快点扫完回家这件事早就被丢在一旁，现在三人已抑制不住对龙马的好奇心。

“我问你喔，越前你是不是从小就接受严格的训练啊？”

胜郎问。

“你好强耶！你是不是从来没输过啊？”

胜雄也接着问道。

龙马听着听着突然停下手边工作。

接着看着三人说：

“我每天都输。”

“咦！！？”

输给谁？

胜郎他们面面相觑。

下一秒钟忍不住笑了出来：

“啊哈哈哈……你又在开玩笑了！”

堀尾他不相信，胜郎接着说：

“龙马你一定想成为职业选手吧？”

“不想……”

龙马的回答让胜雄大吃一惊：

“怎么可能……那样太可惜了！！像你这么强，将来铁定可以成为职业选手的。”

“没兴趣。”

“咦咦！？”

“为什么！！？”

龙马出乎意料的答案让他们惊讶地大叫。

龙马再次停下手边工作，呼……地吐了口气。

“因为我有个想打败的家伙！……以网球决胜负。”

说完，龙马又继续拖着大刷子。

“是谁呀！？龙马你说的‘想打败的家伙’是谁！？”

“那你说你每次都输也是真的啰！？”

都已经问到这里了，如果不打破砂锅问到底怎么能甘心。

“……骗你的啦。我扫完了，先走啰！！”

“等一下啊，龙马！！”

“唉～～～～好累！”

龙马头也不回地迅速离开球场。

只留下一头雾水的堀尾三人还愣头愣脑地站在那儿。

同一时间，堇和前来拜访的杂志编辑一起走在放学后空荡荡的走廊上。

“本想早点来拜访的……因为还要去采访他校的练习比赛……”

“哦，《职业网球月刊》的井上先生……就是你啊。”

堇一瞧接过手的名片，看着一脸抱歉、边抓头猛赔不是、拥有结实体格的井上。

这编辑给人的感觉就是体育系出身的——会从事网球杂志的相关工作，一定也是本身相当喜爱网球的缘故。

“没关系，别这么客气。”

“不过，没赶上今天青学的校内网球排名赛真的很可惜。本想将社长手冢的每场比赛都记录下来的。”

“呵呵……”

堇露出意义深远的笑容。

看来，“冈球王子”的消息还没有流传到校外。

“不过，贵杂志对学生网球真的很用心。”

堇拿起井上刚刚递给她的《职业网球月刊》，一面翻阅一面说道。

“因为他们当中很可能会出现深具潜力的人才啊。我希望日本的网球界能更加兴盛，而且像十几年前的黄金时期！！哈哈哈。”

果然是网球迷，堇心想。

“你当对很迷网球？”

堇看着井上问。

这句话使井上完全切入到网球青年的模式，开始兴高采烈地叙述：

“没错！当时我可是稻叶和福山他们的球迷呢！不过，再怎么说，我最喜欢的还是被称为‘武士’的越前南次郎。”

“越前……”

“嗯，龙崎老师应该知道他吧？”

何止知道，简直熟得不得了。

“目前日本正需要像他那样的天才选手！光是想到他那震撼力十足的绝妙打法，到现在还是会让我兴奋不已呢。那么年轻就突然退出网坛……要是他再打个1、2年，我想打进世界的顶尖绝对不成问题……”

“真是令人怀念的过去啊……”

堇说着便露出浅浅的微笑。

（那个“武士”的儿子，现在正在我们学校呢……我真是长寿啊。）

“找到网球社社员了！”

龙马走出校门正准备回家，背后却突然传来一名女子兴奋的声音。

“喂喂，同学！”

不得已只好回过头去，只见一个短发休闲模样、肩上背着相机的年轻女子站在那儿。

“网球场到底在哪里呀？你们学饺真的好大喔……我问过一个绑着长辫子的女孩，不过越听越迷糊。”

龙马一听，脑中立刻浮现一个女生的脸。

（……是樱乃。）

龙马一脸麻烦地指着一边说：

“球场在那边。”

不过，发现此刻校园已经空无一人的短发女子惊叫道：

“唉呀，讨厌！校内排名赛该不会已经比完了吧……怎么这样！人家特地来采访的说！！本来想看看手冢本人的～～～～！！”

现在老早就过了放学时间。

她究竟在校园里迷路多久啦……

龙马看看紧握拳头一脸懊悔的女子，疑惑问道。

“你是谁呀？”

“我？我是《职业网球月刊》的编辑芝砂织。请多指教！我是来采访青春学园可爱的…啊，不是啦，是实力坚强的选手们。”

花痴的本性完全露了馅。

这名叫砂织的编辑搭着龙马的肩，状似亲昵地摸摸龙马的头说：

“好羡慕你喔，新生可以看到学长们精彩的比赛。今天校内排名赛的结果如何啊？手冢赢了吗？不二赢了吗？”

搞什么，这个女的……？

就在龙马感到不耐烦的同时，砂织惊叫道：

“啊，糟糕了！我不能在这里磨蹭了。不然会被井上前辈骂死的！”

她一看手表，就慌忙地离开。

“……呃，你刚刚说球场在哪里？”

走没几步路，龙马的背后就传来砂织的声音。

“……白痴。”

龙马掺杂着叹息声地低语。

砂织看着离去的龙马，窃笑道：

“唉呀，好傲慢喔。不过，看他，得那么可爱，就饶了他。”

接着再一次大声喊道：

“喂，2年后我再来采访你～～～～～～！！”

（不用来也没有关系……）

龙马在心中低喃。

听见砂织的声音，井上和堇一起出现在穿廊那头。

“喂！！阿芝，你在那里做什么……”

“呃！井上前辈！！”

砂织立刻慌张地跑到井上身旁。

“对不起！”

“真是的！！”

她花痴的样子真让人受不了。

不过，她可是相当顽强的，无论多么辛苦的采访也绝不放弃，这也是她最大的优点。

“总之，明天还有排名赛，到时候你们可以尽情地看个够。”

堇居中调停地说。

“好的，谢谢你。”

“不但有校队队友间的对战，说不定……你们还可以看到更精彩的比赛喔。”

更精彩的比赛——当时的井上并没有察觉到这句话蕴含了什么涵义。

为了接下来的精彩比赛，有个男子正坐在书桌前，逐步进行着准备计划。

“越前龙马……”

乾用拭镜布擦拭眼镜，望着眼前整桌满满的资料。

“那家伙强得很，我绝不能掉以轻心。”

不过，龙马的所有数据都已经输入乾的脑子里了。

以这些数据为基础，他也想好了许多应对策略。

“胜算大概是95％吧……”

还有5％……

“还是再多研究一下比较保险……”

虽然输赢也很重要，不过，对乾而言，没有任何事情比收集数据和花时间分析数据来得更令人开心的了。

当～～～当！当～～～～～～当！！

被夕阳染红的钟楼那方传来晚钟声。

“唉——又输了！！”

在自己房间玩电动玩到入迷的龙马，放下握在手中的游戏杆。

“这个角色发的球太弱了，根本无从比起嘛。”

卡尔宾正想用前脚去抓滚到自己眼前的游戏杆时，从外面传来球打中墙“咚！”的一声。

“……又来了。”

龙马打开窗户，院子里扬起悠悠哉哉的豪爽声音：

“龙马！吃饭前先下来流点汗吧！！”

他是龙马的父亲，越前南次郎。

也就是昔日在网球界被称为“武士”，而现今在寺庙被称为“住持”的男人。

“今天我一只脚让你……如何啊？”

身为住持却还叼着香烟挥动球拍。

“……我才不用你让呢！”

反正都会输……

“讨厌的老爸。”

说着便拿起立在房间角落的球拍走出房门。

◆樱乃的悄悄话4◆

今天偷偷跑去帮男子网球社的排名赛加油了。

龙马他果然是个天才！！

竟然打败了那个海堂学长。

当我看到海堂学长拿着球拍拼命敲打自己的膝盖时，真的觉得好危险喔……虽然有点同情他，不过，龙马真的是太棒了！！

对了，听奶奶说啊，龙马他家是寺庙……这么说，他爸爸不就是和尚啰？

咦——如此一来……龙马将来该不会得继承衣钵吧？

这样的话，他以后也会变成头顶光溜溜的和尚吗？？

呀～～～～！！

不行不行不行！！

龙马啊，还是最适合当“职业网球选手”了。

不过，还真的有点想看看龙马当和尚的样子……

苦战

今天一早便出现了万里无云的好天气。

看情况，排名赛会按照预定的时间举行。

“嘻嘻……好期待喔！”

樱乃一个人兴奋地走进校园。

“樱乃～～～～！”

“啊、早安啊，小朋！”

樱乃被从后头追上的朋香抓住。

“你昨天有去看龙马的排名赛吗？”

“没有。我没有去看比赛……不过，听说龙马他昨天和海堂学长的比赛赢了耶！那场比赛好像很精彩的样子喔。”

“咦——海堂不是那个眼神很恐怖的2年级吗？哇，好想看喔！！”

“今天我想去看龙马的比赛，小朋你要来吗……”

朋香有一对双胞胎弟弟。

只有母亲一个人在家的话，实在是忙不过来，所以朋香连社团都没有参加，选择放学后直接回家帮忙。

樱乃觉得这样的朋香很伟大。

“今天我奶奶会来家里，她会帮忙照顾弟弟他们。

“那我们一起去帮他加油好不好……”

“好啊！我要去！”

这天的排名赛比昨天还要来得白热化。

在A组球场是手冢对大石的社长VS副社长战。

场边除了社员外，还充斥着满满的观众。

《职业网球月刊》的井上和芝砂织也在现场。

“呀——手冢学长！！”

“酷毙了——！！”

手冢每得一分，便会响起女学生充满爱慕的尖叫声。

——咻！

——咚！

场上持续着激烈的抽球厮杀，双方互不相让。

呀——手冢学长！！

醅毙了——！！

砂织一开始也和那些女学生一样，爱慕地尖叫着而忘了按快门，后来被现场惊人的气势给吓到。

“国中生的网球都这么厉害吗？”

她佩服得看着井上问。

“青春学园是特例。大石的实力也越来越好了。靠着手冢的努力，已经训练出一支足以挑战立海大附中的球队了。今年他们的阵容很坚强。”

——咚咻！

这时手冢一记锐利的扣杀。

砂织整个人贴在铁网上喃喃道：

“手冢，好帅喔……”

井上见砂织根本忘了工作，两眼都成了心形，忍不住大声斥责。

“喂、阿芝！你在想什么啊……”

“咦、呃，哈哈哈哈……”

井上实在拿她没辙。

在D组球场，龙马和乾的比赛即将展开。

昨天亲眼目睹龙马比赛身手的胜雄、胜郎和堀尾充满期待。

“他终于要和3年级的校队乾学长对决了。”

堀尾说完，胜雄也抑制不住兴奋地说：

“赢的话，越前就是校队了耶！！”

不过，胜郎却有点担心：

“那个乾学长很强吗……”

话才刚说完。

“很强喔。”

不知何时已来到身后的桃城开口说道。

桃城也相当在意龙马的比赛表现。

“在3年级里也算是顶尖的高手。这半年来，从未被淘汰出校队过。对我来说，他是个难缠的对手。”

“唉……”

若乾如桃城所言那么强，那龙马要进入校队可说是难上加难了。

“喂，阿桃！”

菊丸突然现身。

“你在看那小不点的比赛啊。”

“啊，英二学长，越前的比赛现在正要开始耶！我等了好久……”

桃城开心地指向场内。

“你自己现在就有一场比赛，而且是跟——我。”

“什么……不会吧！！”

桃城一脸糖果被没收的小朋友的样子叫道。

“可惜呀可惜，下周再见～～～～”

“下个礼拜就没有了啦～～～～”

桃城充满着眷恋，心不甘情不愿地跟在菊丸后头走向他们的球场。

“……他走了。”

胜郎他们原本还满心期待着桃城能再为他们做解说。

他们的内心开始感到莫名的不安。

看见在球场上面对面的龙马和乾，所有人忍不住一阵惊愕。

龙马的身高只到乾的胸部而已。

简直就像大人跟小孩。

“我们来比一场双方都没有遗憾的比赛吧。”

“请多指教。”

龙马脱帽，回握乾伸出来的手。

“比赛开始，一局决胜负，乾发球局！！”

胜郎他们神色紧张地盯着乾。

“比赛终于开始了。”

“不知道从他那么高的人身上，会打出什么招式……”

乾仰头将球往上抛。

“喝！！”

——咻！！

发球的瞬间，球便立刻打在龙马的眼前。

“好快……！！”

“好厉害！是快速发球……”

堀尾他们因为这急速的发球顿时面色铁青。

“感觉球好像在打出去的瞬间，就已经到越前的前面似的！”

“好猛～～～～！！”

三人你一句我一句的，那股“这次也许真的赢不了……”的感觉渐趋强烈。

不过，龙马立刻回击！

乾也迅速上网截击。

“漂亮！打法干净利落！！”

某人大声叫道。

这时龙马注意到乾的左后方有机可趁。

（这里！！）

瞄准目标回击！

就在击出的瞬间。

“可惜啊。”

乾彷佛早已预测到球路般，迅速转身追上龙马打来的球将球回击。

球打回龙马的场内，接着弹出场外。

“！”

“被得分了！！上网球的方向好像被对方看出来了……”

“是凑巧吧…………”

堀尾立刻否定胜郎不安的言论：

“的确，乾学长的发球是快，而且打球的方式也好像标准范例，不过，听说还是海堂学长的“蛇球”比较厉害喔！他的发球虽快，但在击球和速度上都比不上越前。”

堀尾一副什么都知道的样子。

龙马的下一球应该也是打向乾空隙的好球。

“球路很好……不过，还是被我截到了。”

乾又轻轻松松地将龙马的这球回击。

比赛逐渐往对龙马不利的方向发展。

“30比0！！”

乾不知不觉间领先了。

“喂，他是不是在越前击球的同时马上跑回守备位置啊？你们看！”

胜雄的一句话让堀尾他们开始注意乾的动作。

的确，在龙马击球的瞬间，乾就好像早已看穿球路般移动着。

“乾学长果然知道对手要反攻的位置……”

乾早就将龙马的数据做了完整的分析。

自己的胜算是95％，甚至在这之上……

现在的状况也证实了乾的计算无误。

乾这时又上网补上一记强力旋转的切球！

左侧根本没有进攻的机会。

会打高吊球呢？

还是打直线球呢？

“走着瞧……”

龙马硬是打向左侧。

此举让周遭一阵喧哗。

这节骨眼竟然还敢打向无法进攻的左侧……实在太爱逞强了。

然而，

“你打对角球的机率是75％……”

乾似乎早已掌控龙马的反应，转眼间便在左侧等待。

接着轻松回击大幅度迅速飞向左侧的球。

——喔喔喔！

欢呼声四起。

胜负似乎已经大致底定。

可是，乾仍旧小心谨慎。

（越前龙马不会就此认输。好戏才要上场……他会展现惊人的爆发力！）

果真如乾所预料的，龙马迅速移动回击。

“越前也接到球了～～～～！好、好厉害！！”

“太棒了！”

不过，这一切仍在乾的预料中。

“可是……这还差2球……”

龙马打回的球，高度低了2球。

“……没中。”

球触网落下。

片刻，龙马盯着落地的球。

（接下来该怎么办……）

“果然球路都被料到了！”

堀尾他们认清事实后一阵愕然。

“真的是毫无破绽到令人发毛耶。说不定他比海堂学长还要难应付……”

这时背后突然响起：

“这是当然的啰。”

回过头去，不二就站在那儿。

“不二学长！！”

不二挂着招牌笑容说道：

“乾对海堂的比赛，可是3战3胜呢。”

“包括你和海堂的比赛在内，你过去的4场比赛我全看了。”

乾轻声对龙马开口。

“直线穿越12次，对角球5次，高吊球3次——就拿刚才来说，你会以对角球来接切发球的可能性只有25％……可是，因为我身高的关系，所以你不能以高吊球回击。然而，虽然右边有空隙可打，但好胜的你一定会为了想反将我一军，而打出困难重重的对角球……换言之，你打对角球的机率倒转为75％。”

这时裁判的声音响起。

“此局结束，比数1比0，乾领先！！”

龙马重新就定位：

“……哼，讨人厌的策略分析。”

帽檐下方的锐利目光直盯着乾。

“有没有学到些什么呀？”

乾自始至终冷静地说。

“没有。”

龙马仍是面不改色地追球。

“好个臭屁的新生。”

比赛完全依照乾的步调进行着。

“果然又被料中球路了！”

“死定了！！”

堀尾他们绝望地大喊。

接着终于轮到龙马发球了。

乾也料中了他下一步的动作。

（这球是中线球……）

乾正要起跑上网，却突然停下脚步。

龙马的发球在前的面前触网，落在自己的场内。

“发球失误！”

失误的龙马缓缓看向乾说道：

“你不是连我发球的球路都调查过了吗？”

“……刚刚的失误我没预料到。”

龙马为了打破自己的行动模式，所以故意让发球触网。

“什么……刚才越前是故意触网的……？”

堀尾的这番话让不二回头道：

“他真是个不服输的家伙……”

不二笑眯眯地看着堀尾他们。

“不过，那样是无法赢球的。”

所有人都认为龙马已经被逼到死角了。

此时在A组球场，手冢和大石的比赛已经进入最高潮。

“出招了！社长传家绝技“短球”！！”

“比赛结柬，手冢6比1获胜！！”

手冢和大石让所有人见识了一场龙争虎斗的精彩比赛。

不过，手冢最终还是打败了大石，现场女孩子们的欢呼声和悲鸣声此起彼落。

“嗯——把大石压得死死的……手冢真的很强。”

“他可是高中网球界瞩目的英才呢……井上前辈，接下来要做什么？”

看完眼前手冢的比赛己十分满足的砂织，打算将接下来的行程都交由井上来安排。

“嗯……接着去看看B组菊丸和桃城的比赛……”

这时，两人的耳边传来异常亢奋的加油声。

“！？”

“……D组那边的球场好像有很多人围观耶……”

“乾和海堂的校队对决应该还没开始才对……等会要过去看看吗？”

井上他们万万没有想到，接下来，他们将会因为此刻没有马上过去D组球场而懊悔不已。

比赛依旧照着乾的步调进行着。

龙马的击球全都被料中，一一被乾打回。

乾以对手的比赛数据和打球模式为基础，赛前反复不断预想和对方交手的情况。

……虽然没有令人畏惧的威力和技巧，但……就像棋谱一样，他的打法完全没有破绽。

即使如此，龙马还是瞄准乾头顶上方，打出高吊球。

“喔喔——漂亮！要飞过乾的头上了！！”

那些2、3年级的社员叫道。

只有不二冷静地看着乾说：

“你们看，乾倒退2步，然后凭借他身高的优势……”

瞬间，乾的身体使劲向上伸展，接到了！

——咚！！

球猛力地被打进龙马的场内弹飞。

“连高吊球也难不倒他吗——！？”

“乾现在正处于最佳状况！！”

社员间一阵惊叹。

“一般那样也能接得到吗……”

“我还是笫一次看到越前被扣球得分耶……”

堀尾、胜郎、胜雄他们此刻的心情已经绝望到谷底。

完全把场外闹烘烘的景况丢在脑后的乾，维持一贯的冷静态度对龙马说：

“你这招早被我料到了，不过你球吊得很漂亮。你考虑到我的身高，想打到刚好让我接不到的高度。”

“…………”

“你的球感的确在我之上。坦白说，你真的很强！只可惜……”

“不管你球打得再好……就没有我接不到的球。”

乾的脑中仿佛塞了一本数据笔记。

而且，随时都可以从笔记里面取得他所要的解答。

“你迟早会成为青学的校队。不过，这次我是赢定了。”

乾的一番话使周遭一片鸦雀无声。

“真了得……话从乾的嘴里说出来，就是很有份量耶。”

“这就是3年级校队的威严啊……”

社员们在一旁不停窃窃私语。

“那个学长好强喔！我就说这次危险了嘛！找着情形来看，越前希望渺茫了。”

就在堀尾沮丧地说完时，

“你看！龙马他……”

胜郎突然一脸错愕地指着龙马。

龙马的嘴角微微露出不寻常的笑意。

在这种几近穷途末路的情况下……

“进来青春学园真是太好了……因为我可以击败各式的网球打法。”

◆阿桃的叹息◆

唔～～～～～～

为什么啊！？

我是这么地想看越前的比赛，结果在这关键时刻，我竟然要和菊丸学长对打……怎么会这样啊——！！

我还被那小子让球过。

第一次和他比赛时，因为我的脚扭伤，所以他才没有使用惯用手……当我发现的那一刻，我选择逃跑不比了。

总有一天，我一定非再和他比个高下不可。

为此，我得掌握那小子所有的比赛状况才行……虽然这么说，没想到光是看越前的比赛就让我兴奋得不能自已。

对付林和荒井那样的笨蛋，他只用单手就轻而易举把他们解决，连海堂这么强的对手，他都能把他打得落花流水……

啊啊，不甘心啊！！

真的好想去看他比赛！！

越前呀！

在我打倒菊丸学长前，比赛你可要给我撑下去啊～～～～～！

迈向校队之路

“真是的，樱乃！快点！快点啦！！不然就会看不到王子的比赛耶！”

“等等我嘛，小朋～～～～！！”

运气不好的樱乃和朋香被导师给抓住，要她们帮忙把东西拿到数据室去，一结束两人立刻飞奔往球场。

今天无论如何都要看到龙马的比赛。

朋香一看见坐在排名赛广告牌前的男社员，便刻不容缓地冲上前去：

“请问一下！1年级的越前龙马现在在哪个球场比赛啊？”

男社员拾起头，恶狠狠地瞪着两人。

（海、海堂学长……！）

樱乃当场愣住。

朋香也害怕地倒退一步。

海堂默默地指着最里面的球场。

“谢、谢谢……”

“不好意思，打扰你了！”

两人没来由地道歉，三步并作两步仓皇逃离现场。

“吓死我了～～～～怪不得没有人敢靠近那个接待处。”

“好像是在最里面的球场，我们快点吧！”

两人才刚冲出去。

——砰！

樱乃和迎面而来的人撞个正着。

“啊、对不起！是我太匆忙……”

“唉呀，没关系啦。我自己也是只顾着拍摄……”

那名女性一看见樱乃便叫道：

“是你？昨天告诉我完全错误方向的女孩！”

“咦？啊……是昨天的……！！”

她就是昨天向樱乃询问网球场方向的女编辑——芝砂织。

“啊……那么，结果你迷路了吗？”

“对呀——我还在想‘球场在哪里？在哪里啊？’，在整个校园拼命地绕来绕去的呢……”

“对、对不起……！！”

“啊哈哈……不打紧啦，反正还让我遇到了可爱的孩子……”

“咦……？”

“不，没事没事。”

怎么看都像是个媒体记者的砂织让朋香大声叫道：

“你说拍摄……难道你是杂志社的人？”

“我是‘职业网球月刊’的芝砂织，请多指教。”

砂织说着露出亲切的笑容。

“真不愧是龙马少爷！立刻就被杂志社相中！”

“龙马少爷……？”

“……你是来采访越前龙马的吧？一定是的。”

砂织一脸没有听说过这名字的困惑摸样。

难不成她不认识龙马？

樱乃和朋香互看一眼。

接着，朋香发现在最内侧球场的龙马身影，急得指着那头说道：

“呃……啊、你瞧，他正在最里面的球场比赛……”

砂织往那方向望去，一脸惊讶。

球场里，一名小个子的少年和校队的乾正面对决。

“那么矮小的孩子…………好可怜喔，他的对手不是校队吗？”

“矮小的孩子…………”

樱乃和朋香气呼呼的看着砂织。

“他应该是1年级的不是吗？是来凑人数的吧？都还没赢就穿着网球装。”

“可是，龙马他很强喔。”

樱乃忍不住继续说：

“他昨天也打赢了校队的海堂耶。”

砂织不敢置信地瞪大双眼。

“什么～～～～！？打赢校队……怎么可能……”

虽然嘴巴上这么说，但却不自觉被吸引至龙马所在的球场。

“因为可以击败……各式的网球打法”，龙马爆炸性的发言引起全场一阵哗然。

看来即使比赛情况对马龙如此不利，他还是想要反败为胜。

“好个有出息的1年级！！不过……这是不可能的。”

乾自始至终保持冷静。

无论龙马怎么说，乾的数据绝对正确，而比赛结果也不会有所改变。

他有十足的把握。

此时的龙马他，

——哇哇……哒哒……

开始原地轻盈地跳跃。

“最近我好不容易学会一种步伐……本来是想保留到参加……全国大赛的！！”

“！？”

——我就让你瞧瞧在你的资料上没有的招式。

那句话简直就好像对乾宣战一样。

龙马根本就已经超越了自信的程度，只能用傲慢这两个字来形容他……这让乾不由得怒火中烧。

“死心吧！”

乾以一心击垮龙马的气势使出强劲的快速发球！！

龙马这下又成为乾发球＆截击空中球的牺牲品了。

（这次越前会打哪边？按几率来看……）

乾在脑中计算着。

但，龙马却开口说道：

“唉……麻烦死了，你不必再预测了……因为我要打右边。”

“右边！！？”

龙马一说完，球马上往右飞去。

乾立刻回击。

回击的同时，内心也揣测着龙马的目的究竟为何。

（是扰乱战术吗……我才不会上当……）

龙马也迅速追上乾回击的这球。

“再来是左边！！”

感觉上龙马似乎比刚刚还游刃有余地将球打回。

（回防得还真快……）

“干嘛告诉人家要打哪里啊……越前这家伙竟然自暴自弃起来了！！”

堀尾抱头大喊。

龙马的举动看起来的确是这样。

龙马打向左边的球被乾拦截。

可是在乾拦截的瞬间，龙马迅速移动了步伐。

仿佛龙马也预料到了球回击的落点般。

“我要打高吊球了哟。”

龙马连说这句话的语气都显得异常轻松。

“越前是不是跟乾一样，回守备位置的速度变快了……”

场外的一人叫道。

龙马的速度确实变快了。

——啪！

龙马的高吊球再次飞向乾的头顶上。

（你太天真了！！我早就预测出这是和刚才同样的球路了。）

乾一个强劲的扣球。

“又是同样的模式！”

“被接到了！”

堀尾他们发出悲鸣。

不过，

“这次是左边喔。”

龙马早已就定位置。

漂亮的击球！

因为我要打右边。

由于速度太快，使乾反应不及。

球直接从乾的旁边掠过。

“球飞过乾学长的身边！”

“漂亮地打过去了……”

社员们都发出惊呼声。

这次搞不好会被得分……

然而，球梢稍超出底线，落在外头。

“出界！！”

即使如此，但龙马终于突破目前的窘境。

龙马用球拍勾起刚刚因击球而掉落的帽子。

“好像打得太急了点……好戏还在后头呢。”

轻轻往头上戴。

“不愧是乾学长……想必也早就看出球会出界了吧？因为只要知道球的落点，就没有你无法回击的球是吧？”

——哇啊呀呀呀呀……！！

四周响起如惊涛骇浪般的欢呼声。

乾再次感觉到强烈的危机感。

没想到那记扣球会被打回来……数据上没有记载。

这球虽然出界了，但自己竟然完全动不了！

应该只有自己能够预测出对方的行动才对……为什么会这样…………

“干得好！越前果然没让我们失望！！”

胜雄拼命摇晃着堀尾和胜郎的肩膀，开心地大叫。

“呀——！龙马少爷，好帅喔！”

“太棒了！龙马！！”

朋香和樱乃紧握着彼此双手，高兴得手舞足蹈。

就连砂织也忘了对准相机镜头，目瞪口呆地盯着龙马。

“那小鬼到底……竟然能和3年级的校队打得势均力敌……他是才刚加入社团的1年级吗？”

在她背后突然扬起井上的声音：

“阿芝，比那更重要的是……”

井上不知何时已在一旁观看着比赛。

“你看到他的步伐了吗？”

“咦！？”

胜郎、胜雄眨眨眼说：

“那是……基本碎步？”

“嗯。”

不二微笑地点点头。

“你们连这个都不知道，还打什么网球呀！”

堀尾故做惊讶地说道，接着当场上下跳动示范。

“这是打网球最基本的常识耶！在对手击球的同时……身体向上轻轻弹跳，用两脚脚尖着地！！这么一来，就可早半步对球做出反应，然后快速踏出下一步喔。”

“为什么？”

胜雄和胜郎同时出声问。

“这个嘛，呃、就是那个嘛……”

堀尾立刻变得含糊其词，交代不清。

不二马上接口解释：

“就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。起步要是早半步的话……就可以先打到1公尺前的球！！”

就像不二所说的，龙马的动作明显变迅速了。

就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。

起步要是早半步的话……

就可以先打到1公尺前的球！！

接着这球是左边直线球，然后——

“接着这球是左边直线球，然后——我要上网。”

——啪！

虽然龙马已经事先做了预告，但乾还是追不上飞来的球。

龙马已经完全转守为攻。

不二在一旁目不转晴地看着这一切。

（没错……基本碎步是基础中的基础……但越前的步伐却……）

——咚！

龙马跨出轻盈的步伐。

堀尾、胜郎、胜雄三人组不自觉地驱身向前。

“啊，真的耶！是基本碎步！！”

“如果他两脚同时着地的话啦……”

不二才语毕，龙马突然只用单脚着地，接着以惊人的速度追上了球。

“右边。”

在乾的推论中。

（打右边的几率的确是95％……）

即使料到了，但乾的动作却慢了半拍。

球擦过球拍的边缘弹开，落在场内。

“……………”

连乾也开始慌张了。

“乾学长失误了！！？”

四面的惊似声和欢腾声同时响起。

“越前的节奏……变快了。”

不二愉快地说道。堀尾努力地摆小步伐问：

“不、不二学长。单脚的基本碎步，的确好像比较容易进入下一个动作……但若是不知道对手会把球打到哪边，而以相反的一只脚着地的话，那不是更糟吗……双脚交叉，对我有点……”

“难道龙马和乾学长一样，也会预测对方的数据……？”

胜郎战战兢兢地说。

“那种网球只有乾才会喔。越前他……大概是在跳跃的瞬间判断出球的方向吧？那样的话，别说半步了，早一步半也是有可能的。”

“咦——真的吗……”

堀尾低呼。

“即便是接不到的球也会被他接到喔。”

胜雄佩服得连连点头。

“这是天生网球嗅觉灵敏的人才会的本领……乾现在的心情，想必是觉得好像在跟另一个人比赛吧？”

说是龙马具备了网球的本能一点也不为过。

他和以数据决定一切的乾相较之下，就好像是一正一反的对照组打法。

乾持续预测着龙马的球路。

然而，要追上反应快一步半的龙马所打出的球，已经越来越困难。

乾接二连三频频失误。

“又失误了……”

胜雄叫道。

“正如不二学长所说的，龙马的速度比乾学长所预测的还要快！！”

“就算预测得出球路也来不及应对吗！？”

胜郎的话让堀尾大为亢奋。

“哼哼……真服了你。没想到竟然有人打得出这种即便被预测到，也让人无法做出回击的球。不过……”

乾似乎边说边在自己的数据库中摸索着应对的策略。一个人不知道在嘟嚷着什么。

堀尾看见那样子，整个人发毛了起来。

“他又在念什么啊？”

“嗯，乾也真顽强。”

不二越来越开心地说道。

“真受不了……”

语毕，龙马将球拍换至右手。

他不想让比赛再这样拖延下去了。

“……喂，乾学长。”

龙马开口。

——砰！砰！砰！

接着开始在脚边拍打着手中的球。

龙马的动作让樱乃眼睛为之一亮。

是龙马擅长的那个！

龙马对乾露出目中无人的笑容：

“即使知道球路，却打不到的球……还有一种喔。”

瞬间，龙马将球往上抛，扭转着全身来发球。

（用右手发球……这种骗小孩的……）

然而，球却以惊人的气势旋转，在打向乾脚边的同时，立刻朝他的脸部弹去。

“什么……”

乾费了好大的劲才避开。

“出招了！！”

樱乃和朋香雀跃地击掌跳起。

“外、外旋发球！？”

井上的目光紧盯着龙马。

在龙马背后重叠着一道身影——那是……

“‘武士’越前南次郎……”

在场观众完全陷入异常的兴奋状态。

“刚才的那球直直地往学长的脸弹上去耶！”

“而且越前还是用右手打！！””这到底是怎么回事啊…………”

“那是什么发球啊！？”

“我都忘了龙马他还有这一招呢……”

堀尾他们刚刚的注意力整个被不利的比赛局势所分散，完全忘了龙马的绝招。

“这招真是厉害。”

不二满意地点头。

乾的脑中被这新植入的数据搞得一团混乱。

（外旋发球……的确，这招如果没用右手打就失去意义了……可是，他居然能用不惯用的右手打出如此强劲的球……好家伙！！）

龙马像是看穿乾的想法似地开口道：

“用右手打虽然威力会减弱……但是我想要让球弹到你的眼镜上！！”

龙马再次打出外旋发球！

（的确——球冲着身体飞了过来！）

而这也是最难回击的球。

乾的大脑迅速运转思考。

（想对付外旋发球，就要在挥拍的同时将左脚往后踢，再从右脚后方踏入……然后……保持横向的姿势，以反手切发球回击！！）

就是现在！

乾竭尽全力挥动球拍。

然而，球拍在与球接触的瞬间弹了开来，从乾的手中滑落。

（理论行不通了！！）

球拍接着掉落在球场上。

“万岁～～～！！”

堀尾他们兴奋得蹦蹦跳跳。

“光靠资科是没用的，先培养实力才是真的！！”

龙马用球拍指着乾扬言道。

乾默默地拾起掉落的球拍。

看着又是准备外旋发球姿势的龙马。

乾已经无力破解外旋发球了。

（真是个……臭屁的新生！！）

然而，隐藏在乾眼镜下的双瞳中并没有憎恶，反而散发出无以言喻的满足感。

即使输了……在乾脑中还是留下了那笔资料。

“比赛结束，越前7比5获胜！！”

瞬间哗地欢声雷动。

“好厉害喔！！他真的打赢了耶！！”

“他已经打败2个校队了耶！！”

樱乃和朋香也抱在一块，

“太好了！万岁！”

“龙马少爷赢了耶！！”

开心地跳了起来。

“竟然能够打败乾学长……真是了不起的家伙。”

堀尾他们听见声音回头一看，桃城就站在那里。

“啊，桃城学长！！”

刚与菊丸结束比赛的桃城，似乎没有错过最后精彩的那一幕。

“他这回的外旋发球比在和我对打对更精进了。”

桃城似乎有点开心却又有直羡幕地说。

“甘拜下风。”

乾紧握龙马的手。

“跟你打虽然有点火，但也蛮享受的……”

不过，握完手后，乾立刻又进入资料分析状态。

“又得到好数据了……原来如此，右手的外旋……要是用桑巴舞步的话……”

龙马看着一个人喃喃自语步出球场的乾，不由得深深叹了一口气：

“再也懒得跟你打了。”

砂织准备好相机冲到刚步出球场的龙马面前：

“越、越前龙马。麻烦你让我采访一下！”

龙马裂嘴笑道：

“咦？你不是说2年后才要来访问我的吗？”

“咦……”

（是昨天的小鬼…………）

茫然目送从容不迫离去的龙马后，砂织在心里呐喊着。

（呜哇～～～～笨蛋、笨蛋！我这个超级宇宙无敌大笨蛋～～～～！！）

隔天，在龙马的大获全胜下，排名赛也终于落幕了。

此外，在D组的另一场比赛中，海堂打败了乾。

这正是海堂对比赛的执着所获得的胜利。

“他们的实力比我纪录的高。”

乾的头脑由于过度使用已经疲惫不堪了。不过，更重要的是。

“我们青学网球社的阵容也越来越强了……”

8名校队人选终于正式产生。

他内心充满期待。

手冢国光

大石秀一郎

桃城武

菊丸英二

不二周肋

河村隆

海堂薰

以及，越前龙马。

8名校队人选终于正式产生。

龙马迈出朝全国大赛优胜前进的第一步。

取得了进军东京都地区大赛的出场权！！

◆樱乃（删除）堇的悄悄话◆

唉呀呀，排名赛终于比完，校队人选也顺利产生了。

接下来就是一连串以东京都地区大赛为目标所展开的特训！特训！！

话说回来，越前实在比想象中还要利害呢。

就算被逼到了绝境，也一定会找出一条生路。

而且还面不改色呢。

的确很适合“网球王子”这个称号。

“咦！？奶奶？你干嘛一个人在那边自言自语呀？

喔，樱乃啊。你现在网球打得如何了啊？

怎么说呢……应该算普普通通吧。嘿嘿嘿嘿……

原来是这样啊。那就跟我稍微比画一下吧！

什么！？不会吧……奶奶你不要勉强了！！

用不着客气。尽管来吧！！

啊、我不是客气啦！！（奶奶说的“稍微”，根本一点都不轻松～～～～～！）

如果真要比画的话，那我还比较希望让龙马来教……呜呜……

青学秘密会议

好不容易终于将那些每天接受严格训练的青学成员全数召集！让我们一起来听听他们对《网球王子》第一本小说的感想吧——他们会提出什么样的看法来呢！？

菊丸：各位看过《网球王子》的第一本小说后，有什么感想？

桃城：英二学长，为什么是你在主持啊……？

菊丸：没有啦，因为你看（小不点）他完全没有这种服务精神嘛，而且，如果让手冢来主持的话又会很惨……

龙马：……真是抱歉啊。

手冢：…………

菊丸：再说，我这次在小说里几乎没有什么出场机会～不在这露露脸吸引读者是不行的！

桃城：那是什么歪理啊？还有，如果只有我们一直在这里叽哩呱啦，会让人以为这会议只有我们两个人在开耶。

不二：我觉得这样也很好玩啊……

菊丸：而且我觉得啊，（小不点）他拿到的好处实在是太多了。

桃城：哦，英二学长在抱怨了。

菊丸：因为这次完全没有看见我的出色表现耶！就连阿桃都有不错的戏份说！

河村：咦……听你一这么一提……我好像……也……

不二：来！（阿隆），球拍给你。

河村：天啊！原来我也跟你一样！几乎完全没出场嘛！！

桃城：唉呀，因为阿隆学长是在这次的校内排名赛后才进入校队的嘛……

菊丸：没办法，出场太少，只好在这里多露露脸啰！

桃城：你露脸的手段还真是奸诈啊……

菊丸：你给我闭嘴！

河村：燃烧吧！

桃城：（阿隆学长），我不懂你要表达什么……

海堂：嘶～……

桃城：喂，毒蛇。

海：别叫得那么熟……

桃城：有什么关系嘛。说说你这次在小说版出场的感想吧？

海堂：………

……呿……

菊丸：海堂，你的脸比平常还要臭耶。

桃城：因为这集是他输球，当然不高兴啦。那家伙也是个超不服输的人呢。嗯嗯。

菊丸：真没想到（阿桃）竟然会帮别人说话……

桃城：我刚刚说了什么？

菊丸：没～事。

对了，（小不点）你对这次的内容有没有什么意见？

龙马：没有。（斩钉截铁）

桃城：反应还是一样冷淡啊～越前你啊，你可是主角耶，不服务读者怎么行呢……

龙马：没兴趣。

桃城：实在太糟糕了。社长，请你管管这个小子啦！

手冢：…………（兴致缺缺）

桃城：不理我……

菊丸：（阿桃），你找错诉苦的对像了。

桃城：对喔……这种事这是应该找大石学长……

咦？大石学长呢？

不二：刚刚说胃痛，不知上哪儿去了。

桃城：真像个老人家。大石学长他……会不会是太过神经质的关系啊？

菊丸：啊、回来了。

大：呼……咦？大家怎么了？

桃城：大石学长……你肚子还好吧？

大：为……为什么你知道……

菊丸：哪里不舒服吗？

大：没什么……只是偶尔会一阵刺痛……我叔叔说这是压力造成的，没什么大不了，不用担心啦。

桃城：压力啊……

龙马：那是因为阿桃学长老是让大石学长操心……

桃城：才不是！追根究底，你才是吧！还有你，英二学长！

菊丸：太过分了！怎么可能是我。阿桃和小不点才老让大石操心！

大：（三个人都是吧……）

乾：嘀咕嘀咕嘀咕……

菊丸：啊、乾。

乾：咦？啊，等等。我刚刚想到了新配方……

桃城：什么新配方……

菊丸：乾汁吗……

龙马：…………

乾：（记录完毕）……好，0K了。怎么了？

菊丸：那个，就是啊，只是想问问你一这次在小说里出场的感想……

乾：感想啊，没什么特别的感觉。

菊丸：你怎么这么说啊～手冢、越前和海堂他们也没有个像样的感想，我这个做会议主持的实在很困扰耶～

桃城：你什么时候当上会议主持的啊？

菊丸：就在刚刚啊！你们听好了，我认为服务读者也是一件非常重要的事。

乾：既然这么说……我就让读者看看珍贵的画面吧。

菊丸：咦？真的假的？

乾：这个在原怍中也还没有出现过。可说是非常难得的珍贵画面喔。

桃城：太赞了！到底是什么画面？

乾：现在……我要拿下我的眼镜。

菊丸：！！

桃城：！

乾：要拿下啰！（闪光）

菊丸：！哇！

桃城：乾学长他……

龙马：摘下眼镜了……

不二：我也是第一次看见呢……

手冢：…………

乾：这服务如何？

菊丸：嗯，实在是太棒了！……只是……

乾：嗯？

菊丸：……没有图，读者根本不知道你摘下眼镜长什么样啊。

乾：对喔……

桃城：如果要我形容的话……实在很难下评论……

菊丸：有点那个的感觉吧？很像那个。

龙马：也很像那个。

手冢：也有点像那个吧。

不二：咦？我觉得是那个吧。

河村：哇哈哈哈哈！我觉得是像那个啦！

海：就是那个。

乾：……

龙马：啊、乾学长他走了。

菊丸：嗯～好像有点太过火了。

桃城：又说这种没诚意的话……

菊丸：阿桃，你去道歉。

桃城：为啥是我啊！？

菊丸：话说回来，这下校队也正是产生了，东京都地区大赛也即将开始，故事会越来越精彩喔。

桃城：接下来我会有活跃表现喔。

菊丸：你胡说什么，应该是我比较活跃吧？

桃城：是我好不好。

菊丸：明明就是我。

不二：好好，你们两个都别吵了……最后，感谢各位读者阅读这次小说版的《网球王子》，非常谢谢你们的厚爱。今后也要继续支持我们喔。（微笑！）

菊丸：啊！被你抢先了！原本我打算帅气地做个结尾的说！

桃城：不二学长你耍诈！

龙马：……你还有得学呢！





