 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 明天我将开设烦恼咨询室。而你又在谋划着什么？  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：夜d 刀雨 
 
    录入：叉子 
 
    录入校对：小木曾·雪菜畅~  
 
    交换日记。 
 
    那是指复数人共用一个日记本互相给对方留下日记的行为。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    那么各位。 
 
    虽然很突然也很突兀。 
 
    但我——坂本秋月最近还是想要就写交换日记一事询问一下各位的意见。 
 
    你大概想不到对方是个十七岁的女高中生，并且还貌美如花，实在是令人惊愕对吧。 
 
    正当年的高中生。 
 
    和女生的交换日记。 
 
    给人一种“那不简直就是青春的味道吗”的感觉。各位之中是不是也有不少人对此感到嫉妒呢。 
 
    但是。 
 
    但是我还是不得不说。 
 
    各位这样的看法是非常~~非常天真的。 
 
    其实，这个交换日记并不简单，其中潜藏这一些极不合理的机关。因为这个，从春天开始我的生活就一股脑冲进了VeryHard模式，至今还回不到地球轨道上，有多么艰辛可想而知。 
 
    这到底是怎么一回事呢。 
 
    就容我先从这方面开始说明一下吧。 
 
    于是，首先说第一点。 
 
    这是这份交换日记麻烦的第一个理由。 
 
    那就是——那位少女，梦前光她是一位惊天地泣鬼神的超级笨女孩。 
 
    打开眼前的笔记本，也就是和梦前光的交换日记。昨天她写下的日记便映入了眼帘。 
 
    那上面写着的是。 
 
    {Yahoo坂本君！还好吗？虽然很突然，但我今天去邻镇的购物中心血拼了哟！虽然路上坐错了大概七趟电车费了很多时间……} 
 
    【这货又干了些啥】 
 
    刚读完第一句话，我就夹杂着叹息这么自言自语道。就去个邻镇至于坐错这么多趟吗。 
 
    好了，大概就是这种感觉。 
 
    如文所示，梦前光就是这样一位让人不知该说是笨蛋还是缺心眼的少女。总而言之，她就像是笨蛋之海中孕育出的笨蛋水母一样飘忽不定，做出像这样的乌龙事简直就是家常便饭。 
 
    迷路已然成为日常。做菜会弄混砂糖和味淋（一般是和盐弄混好吗），还有会因为打喷嚏的后坐力头上撞出个大包等等。总而言之，那种蠢劲是突破天际的。真拿她没办法。 
 
    不过，话虽这么说。 
 
    虽然很令人无语，但如果她只是一个普通的笨蛋女孩，我大概也犯不着为此困扰。就跟看到在车站前裸奔的醉汉大叔一样，只要和自己没有直接关联，就可以挂着笑嘲讽句“啊~我可变成那样”，并同时将其当做人生教训。就算是认识的人犯了点小事，只要事不关己也还是可以高高挂起对吧？一般来说的话。 
 
    但是。 
 
    聪明的各位一定已经从至今为止的描述中察觉到了，事情并不这么简单。 
 
    我和这位叫做梦前光的少女之间的交换日记有些特殊。其中蕴含着让我愁眉不展的超特大理由。 
 
    综上所述，接下来第二点。 
 
    这份交换日记不普通的理由其二。那就是，梦前光已经不在人世了，而更加令人惊奇的是，她还是昨天的我。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    不，等等。 
 
    不要跑。不要转身！ 
 
    不要用那种仿佛再说“啊，这孩子脑子螺丝有点松啊”的眼神看着我！我说的都是实话！ 
 
    真的！讲真！ 
 
    ……总之要说发生了什么的话，其实是相当简单而又不讲道理的。 
 
    这要从几个月前的一个下雨的日子说起。一切都是从我看到了梦前光因交通事故而死的瞬间开始的。 
 
    虽然那也是相当有冲击力而又令人惊愕的展开，但问题是在那之后才发生的。 
 
    在那时，突然出现了一个身裹黑衣的谜样人物。那个人问我“要不要用你寿命的一般来拯救她”，然后。 
 
    从第二天开始！ 
 
    令人难以置信的事就发生了！ 
 
    梦前光的灵魂以“每隔一天占用我的身体”这种究极超自然的方式在这个世界上复活了这种无敌魔幻的事就发生了！ 
 
    那个，我刚才说的各位懂了吗。 
 
    没懂也很正常。那我就稍微再详细解释一下吧。 
 
    简单来说，虽然我今天过得很正常，但到了明天我的身体就会被梦前光的灵魂占据。说实话还是很难相信，并且我也完全不知道这究竟是怎么办到的，但这是不容置疑的事实。我已经过了好几个月那样的生活，到了现在已经只有认命相信了。世界上总有那么多稀奇古怪的事。 
 
    并且，在变成那样之后我还注意到一件很麻烦的事，那就是在互换期间双方都不会留下任何 记忆。 
 
    在被梦前光顶替的时候，我的意识会完全消失。周一睡下去，下一次醒来就是周三早上。那也就意味着，我是以体感时间减半这种形式被梦前光占用了一半的寿命。 
 
    嗯，怎么说呢就是那种感觉吧。 
 
    感受到了日语有多复杂，或者该说这难道不是诈骗吗。毕竟一般来说是想不到这种意思的吧……该死的。 
 
    我们两人离奇的二心同体生活就那样开始了。 
 
    两人共用一个身体，但却无法共享记忆和意识。我们在那样的系统之中创造出的沟通方式就是这份交换日记。因此，刚才读到的日记既是梦前光的日记，同时也是昨天的我的日记。虽然话说得有点长了，不过说起来也就是这么一回事。 
 
    真是太令人费解了。 
 
    于是，我们绕了个大圈子再次回到正题。 
 
    这样一个麻烦的系统再加上梦前光是个笨女孩这两个因素，究竟会引发怎样的化学反应。正如各位想象的那样。每早起来阅览日记已经成了每日的必修课。迷迷糊糊地看了下去，然后发现今天的日记上也不负我望地摆满了让我不由叹气的内容。今天的我也不得不无奈吐槽梦前光的奇怪行径。 
 
    接下来的内容是这样的。 
 
    ｛然后呢。我好不容易到了购物中心，然后发现了那里有在卖新款的Bra。小光我也真是不小心，一不留神就忘了自己现在是男性的身体，不由自主地就把那个拿起来品鉴了。然后就来了很多商场警卫人员………总之，最近最好不要靠近那个购物中心为好！诶嘿☆&#12316;！｝ 
 
    【这货傻吗！又用我的身体捅出这种篓子！】 
 
    大概就是这么一个情况。 
 
    我猛然吐槽完后，深深叹了口气。接着从口中滑出的便是“那个瓜皮”这种，发自内心的牢骚。 
 
    没错。大概就是这种感觉。 
 
    如你所见，总的来说我们的交换日记生活就是波澜万丈不平息的。像这种昨天的我捅下篓子由今天的我来擦屁股的事，已经可以说是理所当然了。 
 
    还有一大早起来手机里多了莫名其妙的萌系叫床App之类的，由于前一天的我在洗完澡后跳了《肌肉屁屁体操》这种奇怪的舞导致第二天的我被妹妹用奇怪的眼神看了一天这种事也是有的。 
 
    还曾经因为收到“你怕不怕明天的你变成油管P主！”这种意义不明（但隐约透着危险气息）的威胁，而被迫出让零花钱份额。总而言之，被昨天的我和明天的我夹在中间的今天的我简直就是前门拒蠢后门进傻的处境。该死。 
 
    像这样的例子可是还有很多的。 
 
    比如在做作业的时候注意到笔记本角落里有翻页连环画，不经意间翻起来翻到最后一页却发现上面写着“不要三心二意，好好学习”这种话，感觉十分不能接受。 
 
    还有在前一天的我因为“看它们吃得很欢觉得大概很好吃”这种理由吃了金鱼鱼食害得我肚子疼的那一天，我认真思考了一下“这家伙是不是由蠢原子构成的”这个命题，并把这个想法写在了日记里。然后第二天就遭到了腋毛上被紧紧贴上了封箱胶这种小小的报复。她的奇怪行径真是严重到了让我没有一天安生日子的地步。 
 
    【真受不了她。究竟到了什么时候我的心灵才能得到安息】 
 
    但是，但是啊。 
 
    虽然我抱怨了这么多，但在这样的二心同体的生活中也并不全是坏事。 
 
    这一点相信各位看了接下来的内容就能发现。 
 
    ｛于是小光我就完成了一出印第安纳琼斯式的大逃亡，但小光在那途中还是没有忘记给坂本君买伴手礼！我可是很少会送男生礼物的哦！你应该心怀感激地吃掉吃掉｝ 
 
    【真是的】 
 
    我一边发着牢骚，却还是一边忍不住露出了笑容。大摇大摆地放在书桌正中央的拿包薯片大概就是那个了吧，强称这种路边随处可以买到的小零食是伴手礼，或许该说真不愧是她吧。可恶，真是让人又爱又恨。 
 
    虽然我的确是因为梦前光太蠢而遇上了不少麻烦事，但至今为止我还是受了她不少的帮助，那些包含她给我带来的麻烦在内都是快乐的回忆这一点也是不假的。 
 
    对于因为个人原因没有朋友每天孤独度日的我来说，与这位如太阳一般的少女的邂逅是无可取代的。无论何时对任何人都开朗而温柔的那位少女。我与她结下的羁绊之深，不是一两句话能够描述的。 
 
    昨天的我和今天的我。正当年的少年少女。 
 
    当然，是那种对对方有各种想法的关系。 
 
    【好了。先吃早饭吧】 
 
    大概就是这种感觉。 
 
    在这样一个严寒依旧，凛冬将至的季节里。我们依旧过着平凡而平静的日子，讴歌着早已习惯的二心同体的日常。 
 
    但是，虽然这么说可能显得有些夸张，但我还是要说。 
 
    或许就是因为那样的放松才会发生这样的事吧，一个小小的事件像是被冬日的寒意吸引着一般到来了，我在这里为这个事件记下一笔。 
 
    混进日常之中的，琐碎但切实的青春一页。这次为各位介绍的，就是这样一个故事。 
 
    圣诞节已然近在眼前的某一天。 
 
    数日后梦前光不知出于怎样的心血来潮擅自开办的活动揭开了事件的序幕。 
 
    那是一个大概所有学生都会想到，但并没有多少人会付诸行动的活动。 
 
    话虽如此，但似乎又总有一种想要去尝试一下的冲动。 
 
    其名为“烦恼咨询室”。 
 
    这个故事，就是由这样的一页编织而成的。 
 
    1 
 
    人在夏天总会对着毒辣的太阳发出“哎呦就不能快点到冬天吗”这样的叹息，但真正到了冬天却又会面对刺骨的严寒又会抱怨说“真是够了，夏天快来啊”，人真是一种只看眼下的生物。这一天我脑子想着这些有的没的。 
 
    我刚在冷得比早晨还要彻底的自己房间醒来，就发出了“Emmmmm…”这种仿佛像是在蜕皮中的蜗牛一样的声音。 
 
    ｛yahoo坂本君。最近好冷喔。这先暂且不提，刚才电视遥控板突然没电了。我先把闹钟里的拆下来换上去了，你放学后后记得买哦！｝ 
 
    【那个蠢货……】 
 
    已经十点过了。 
 
    我一边读着已经写成习惯的交换日记，一边口出恶言。 
 
    没错，因为某个蠢货的缘故，现在的我正在迟到的路上勇往直前。话说，不对，不对不对不对。骗人的吧？ 
 
    什么，什么情况？ 
 
    是傻吗？她是傻与傻的结合体吗？ 
 
    拆了闹钟的电池安到遥控器上，用完了还不装回去。不不不，这么做的后果只要想一想就能知道的吧？她写的叫我放学买回来，但托她的福我可是现在连学校都还没有到啊！！ 
 
    【真是的，真是无时无刻不在犯蠢】 
 
    日记中还接着这么写道，“为了感谢你买电池回来，小光在此为你献上最中意的歌！恰恰恰~&#9834;锵恰噶啾啾啪啪啪恰~&#9834;&#9834;来坂本君也跟着一起来好吗！”，我一面对这无可救药的内容感到厌倦一面再次长叹了口气。总而言之我可以这么说，要是我能明白这是什么曲子，那我肯定是音乐之神之类的存在，要是再会点即兴演出那肯定会成为名留青史的音乐人。但如各位所知， 我不是什么音乐之神，所以我不仅满头问号，甚至还有点想打人。最终的结果总是让我不得不自言自语说出“真是的，这家伙简直没药可救了”这种话。真是拿他没办法。 
 
    综上所述我今天又是一大早起来就一肚子火。 
 
    但我想到毕竟她是梦前光，这些也是没办法的事，于是便选择对自己说“算了鸡哥。好歹也算是托她的福睡了个踏实觉”，强迫自己进行乐观思考从而平息自己的怒火。发觉自己这方面在不知不觉中被调教得很熟练，又莫名感觉有些心累。 
 
    【嗯？】 
 
    不过，在那之后。 
 
    我看到了一些与平常稍有不同的内容。 
 
    平时在这之后，梦前光总会花大量篇幅在日记里写些对连续剧的感想，对JU○P的感想或是对动画作画质量的评价之类完全无关紧要的内容。但今天的日记里，却有一些别的内容取代了那些。 
 
    文字仿佛比起平时还要更有跃动感。 
 
    字里行间透着梦前光按捺不住的欣喜之情。 
 
    【说起来坂本君！今天放学后，你一~~~~~~定一定要去多功能教室！一定要去哦！至于会发生什么……你去了就知道了！那么，晚安咯☆】 
 
    【嗯？】 
 
    我看着那旁边画着的聒噪的蝉（但不知为何长着我的脸。超猎奇），不禁有些纳闷。放学后到多功能教室。这就很奇怪了。除了上课之外一般不会用到那里才对，在那里会有什么呢。虽然看这篇日记就知道，大概是梦前光又开始搞些什么鬼了。 
 
    那之后还这么写着—— 
 
    ｛不去的话坂本君就会受到当一辈子处男的诅咒哦。伊嘻嘻嘻｝ 
 
    【虽然有不好的预感，但又不能不去啊】 
 
    我一边看着那种像坏心眼的大妈一样的语句，一边这么自言自语道。说实话看到这种东西我必然是更不想去了。但麻烦的是，如果我不去的话这个女人肯定会做好让我后天早上一起床就被脸盆砸脸的机关。虽然我可以先手给她设下脸盆，但很简单就能想到那么做了的话第二天她就会用装满水泥的浴缸来报复，所以最终我还是只好松开了握紧的拳头。我也还是比较爱惜自己的脊髓的。可恶，两个人共用一个身体是一件何等不便的事。而且还要瞒着包括家人在内的所有人，这就更麻烦了。光是想起至今为止发生在我和梦前光之间的事，就感觉甚至足够写出四本轻小说，真是让人受不了。 
 
    这种意义不明的抱怨先暂且不提。差不多也是时候该出门了（虽然怎么都是迟到） 
 
    ，我在这里中断了思考选择动身去学校。 
 
    算了。虽然不知道她干了些啥，但去了就知道了。反正如果是麻烦事，随便找个借口跑路就对了。 
 
    我一面这么想着。 
 
    【好了，那么这次我家的公主大人又会干出些什么事来呢】 
 
    却还是打了个小小的哈欠，这样含糊地自言自语道。 
 
    话语轻柔地融进了冬日浅浅的阳光中。 
 
    ……。 
 
    但是。 
 
    之后我很快就知道了，我这时候应该随便找个肚子痛头痛忧郁痛之类的借口翘课不去学校才对。 
 
    放学后我来到了多功能教室。 
 
    在那里等着我的是出乎意料的情景。 
 
    【哎呀，坂本兄可真会给人惊喜！没想到竟然还会藏着这么棒的企划！受小弟一拜！】 
 
    这莫西干头今天也充满了狐狸。先一步来到教室等着我的莫西林朝气蓬勃地向我打了个招呼，我一面听着，一面看向入口近处引人注目的手写看板，并把上面的内容小声念了出来。 
 
    【{无论是怎样的烦恼老子都解决给你看！烦恼咨询室！其名为，可怕男孩受欢迎☆}……哈？】 
 
    我看见这令人看了必然愣住的迷之物体一脸茫然，此时向我提供情报的自然是从刚才开始情绪就相当高涨的莫西林君。 
 
    怎么说呢，简单大致略要概述一下的话就是。 
 
    【说起来昨天可真是把我吓了一跳啊。没想到老哥你竟然会开烦恼咨询室帮学生们解决烦恼！】 
 
    我想到了是昨天寄宿在我身体里的梦前光不知为什么想要开烦恼咨询室。 
 
    【没想到坂本大哥竟然会指名要小弟们来帮忙……小弟谢过大哥了！】 
 
    然后不知为何叫了莫西林来当帮手。 
 
    【而且，叫我们来帮忙的理由还是想要让我们这些不适应学校环境的离群人种通过为社会做贡献来融入环境……呜呜，小弟的眼泪都停不下来了！】 
 
    目的还是为了让在学校离群的问题青少年适应学校环境。 
 
    【最近您总是看烦恼咨询主旨题的漫画就是在为此做准备对吧！】 
 
    前面那些似乎都是面子功夫，其实单纯的就只是因为她是个容易受漫画影响的傻孩子，看到什么就想自己去试一下而已。 
 
    【从今开始我会作为坂本兄的左右手为坂本兄办事！就让我们一一办掉那些学生的烦恼吧！】 
 
    结果。 
 
    她就诓骗了淳朴的莫西林，在放学后占据了一间教室开展起了供自己打发时间的活动。 
 
    {锵锵！综上所述，接下来每天放学后都要来这里开设烦恼咨询室哦&#9834;话说在前，小光我可不是因为看了漫画想像主人公解决素留夫君那样被追捧才开设咨询室的，我可都是为了脸长得可怕又没有朋友的坂本君好！小光也会隔一天和你换班的，所以你可要好好帮助大家和他们成为朋友哦！} 
 
    我读完莫西林一脸诧异地说着“啊，这是昨天坂本兄放在我这的信。昨天您说到了今天再还给您，但那究竟是出于怎样的考虑呢？”递过来的来自梦前光的留言，不禁眉头一皱。 
 
    可恶，尽给我说些一眼就能看穿的谎话。 
 
    不管怎么想帮我交朋友之类的都是表面功夫吧。 
 
    不过事实上我的确是因为这张标准的吓人脸而常年和人打不到一块去。毕竟这之前才刚发生过我在电车上站起来想给老年人让座却吓得弯腰驼背的老奶奶“咿呀啊啊啊啊啊阿！”地惊叫着以时速十四公里的速度飞奔而逃的事件。因此我也没有办法反驳，而且要是我现在甩下这档子事回家的话，那毫无疑问是会遭到明天的我的报复的，所以这差事我是不得不去做的。毕竟留言最后还写着{话说在前，要是坂本君偷懒了的话，明天坂本君就会变成高人气niconicoP主被挂在各大论坛上哦！}真是荒唐至极，我干。 
 
    【于是从今天开始我们就卯足劲加油吧坂本大哥！】 
 
    【啊啊……】 
 
    我侧目看着都不知道自己只是被当做打杂的使唤，还充满活力的莫西林（虽然已经到了现在但我还是顺带介绍一些莫西林，这货是我的同级生，是个莫西干头，是个不良少年，同时也是我小弟并且实际上是个好人，简单来说就是一个无关紧要的次要角色。不用想太多），深深叹了口气。 
 
    真是受不了。梦前光想做的话一个人做不就好了，不知有什么必要把我也卷进来。这个女人的想法依旧是这么令人费解。 
 
    【咨询室啊。真不知要怎么去做】 
 
    我抬起头，从窗口望向与我的心情正相反的晴朗天空。 
 
    然后发出了不知是今天第几次的叹息。 
 
    于是我和梦前光的烦恼咨询室就这么开起来了。 
 
    要说具体形式的话，就是每天放学后在多功能教室开两小时左右。 
 
    基本构图是我坐在突兀地摆在教室中央的椅子上。 
 
    写作助手读作打杂工的莫西林在我旁边顶着莫西干头严阵以待。他身后还有一群发型奇葩的手下排成一排迎客。 
 
    据说梦前光昨天曾在学校里散发过传单，看来她已经做完了事前准备。也就是说，深陷烦恼的年轻人们看了传单会循着刚才看到的{无论是怎样的烦恼~中略~可怕男孩受欢迎☆}像烦恼的羔羊们一样聚集过来。 
 
    恩恩，原来如此。以她来说还算是有动过点脑子……。 
 
    ……。 
 
    有个毛啊。 
 
    不，没有好吗。这完全就是没动过脑子的吧。 
 
    不如说这应该是那种会让人怀疑她脑容量的玩意吧。 
 
    让我们冷静下来分析一下吧。假设这个高中有一个正在烦恼的少女A同学。 
 
    她正好有一个既不能告诉老师也不能告诉家人朋友的烦恼然后某一天，A同学看见了梦前光散发的传单。上面写着烦恼咨询室。 
 
    然后第二天，A同学来到了多工能教室。然后她看到了{可怕男孩受欢迎☆}这种向日常系四格动画致敬的，和咨询没有任何关系并且还显得意义不明的看板。教室里还有超多让人敬而远之的小流氓。面对这样一群家伙，还能说着“哎呀，有这么多长相剽悍的人呢！这下子我没能跟老师亲友吐露的烦恼也能放心说出来了呢！”并真的进行咨询的A同学想必是大脑受损严重，我强烈建议她去找医生咨询一下。不过值得庆幸的是，像A同学那种脑髓半径用微米计算的人肯定不存在于这个学校也不存在于这个世界上，只是存在于妄想中的大小姐。把我想说的话简单总结一下就是，鬼才会来这种莫名其妙的咨询室啊！这家伙是脑抽了吗！ 
 
    【真是奇怪啊坂本兄。根本就没有人来】 
 
    【我想也是】 
 
    虽然我们每天放学后都占用多功能教室准时开设烦恼咨询室，但至今没有出现过一个来咨询的人。以莫西林为首的不良少年们都一脸“为什么呢”的表情，就这样又是一天过去了。不可能有人来的好吧。你们是真觉得有人回来吗。为什么这些家伙连这种情景都想象不出来啊。就是因为这样你们才没有朋友的好吗。虽然这话轮不到我来说就是了该死的。 
 
    {为什么一个人都不来啊！？明明我都叫莫西干君去拉人了！明明我想像漫画主人公那样帅气地解决烦恼的~~~！ummmmmmmm} 
 
    昨天的我已经丝毫不顾隐藏真心话，在日记里唠叨起了抱怨之词。看来这家伙也以为真的会源源不断地有人来咨询，她的日记中充满了不满与不甘。但她做的那些事肯定是起反效果的啊。被一群莫西干头的不良少年问“喂，你丫的有没有什么烦恼！”才是现在学生们最大的烦恼。 
 
    （不过这样我倒是开心了。没人来就用不着做那些麻烦事） 
 
    我一边那么想着一边在多功能教室看着漫画，一天就又结束了，今天也没有一个人来咨询。这么看来，梦前光玩腻了把这事丢开不管也只是时间的问题，那样的话我就解放了。哼哼哼。看来这次似乎不会被卷入麻烦之中了。哈哈哈哈哈哈。 
 
    ……但是，在那之后。 
 
    我认识到了自己的想法还是太天真了，真是可惜。 
 
    稀世怪人，天然无脑活力女生梦前光是不会那么轻易放弃了。我漏算了这一点。如果没有人来咨询的话她会使出怎样的手段。我非常后悔自己当时没有想到这一步。 
 
    综上所述，由于明天的梦前光忍无可忍做出的行动，后天的我不得不认真开班烦恼咨询室。 
 
    并伴随着某个困惑。 
 
    ………………。 
 
    …………。 
 
    {早呀坂本君。今天我为了让大家来咨询，展开了某个大作战。这样一来烦恼的羔羊们应该就会大量增殖！应该会一个接一个来个不停的，你就放心吧☆} 
 
    这一天我看完那篇让人不禁要重新审视放心是个什么意思的日记，心中充满不好的预感踏上了去上学的路。这种行为难道不是自导自演吗——我带着这样的不安上完了课。放学后我心情沉重地来到了多功能教室，或许该说是果不其然吧。不安化作恐怖完美地显现了出来。 
 
    【诶嘿嘿，不好意思哦坂本君。我承你美言来咨询了】 
 
    【好，好啊。欢迎欢迎。啊哈哈哈……】 
 
    坐在满头冷汗的我面前的The·烦恼的羔羊一号面带腼腆的笑容这么对我说道。 
 
    真田霞。人称小霞。 
 
    值得纪念的第一位咨询者是我的同班同学。 
 
    看来梦前光由于受不了一直没有咨询者而想出的作战就是“总之先叫身边抱有烦恼的人过来”（真是和字面意思一模一样的作战）。结果就是，数人给了她面子过来了。真是的，主动去找有烦恼的人就已经本末倒置了吧。 
 
    顺带一提，小霞是这样一个女孩子。 
 
    ·个子小巧面相可爱 
 
    ·性格有些内向晚熟 
 
    ·但却有引人注目的巨乳 
 
    是一位连接近都不太容易的漂亮女生。现在她也正说着“不过我好开心哦。没想到坂本君竟然会愿意倾听我的烦恼……诶嘿嘿”露出一副惹人怜爱的腼腆模样。由于过去的一些事，我和她之间的关系比较良好。不过虽说是半推半就，大米有这样一个可爱的女声来找自己商量事情，一般的男高中生都应该会很高兴吧。对于能和这么可爱的女生说上话这个事实。 
 
    但是。 
 
    相信各位从我头上的冷汗也能看出来。其中是有一些让我不太高兴得起来的理由的。 
 
    就像是。 
 
    【学长，比起那些能不能先接受美纱贵的咨询呢？这种卖乖Bitch帮到之后就好】 
 
    【哈！？你，你什么意思啊美纱贵！】 
 
    （真是的！这两个人为什么会一起来啊！） 
 
    我两眼含着泪看向坐在小霞旁边的另一位少女。她向我投来鲜花般灿烂的笑容，我下意识地会以了僵硬的微笑。 
 
    给不认识的观众介绍一下。这边这位黑发的小姐是香寺美纱贵，爱称美纱贵。是小我一岁的学妹，外表秀丽程度与小霞不相上下，特别是腿部更是漂亮到无人能出其右，是个无可挑剔的美少女。 
 
    她礼仪端庄，并且同时也有着爱撒娇的移民，所以在身为男人的我看来她是一个令人有些把持不住的美少女。但有一点问题就是她和坐在旁边的小霞关系不太好。 
 
    （很是的！梦前光那个蠢货！分开好吗！把他们两分开好吗！为什么要同时叫上这两个人啊！这不明摆着会吵起来的吗！） 
 
    今天早上看过的日记中这样写着。 
 
    {我可是安排好了让女孩子们接二连三地过来了！你可不要因为自己是处男就用色色的眼睛死盯着别人看哦！} 
 
    我一边带着“去她丫的”的心情回想起那句话，一边在脑子里暴起了粗口。艹，虽然能有女孩子来我是感激不尽，但一旦两个一起来这情况就很神奇了，我一点都不想感谢你好吗梦前光同学。这人真是看似会为人着想其实一点都不会。 
 
    但就算我这样哀叹也什么都解决不了。不仅如此，眼前的两团阴云还开始发出了隆隆的轰鸣声，我心中只剩下焦躁。 
 
    【诶，话说美纱贵，为什么你你会在这里呢？现在是我在找坂本君咨询。门在那边哦？】 
 
    【咦，真田学姐才是，为什么会在这里呢？学长可是为了接受美纱贵的咨询才呆在这里的哦？我想你一定很习惯一个人回家的吧？】 
 
    啪叽啪叽啪叽。 
 
    或许该说是正如我所料吧。因为过去的种种而有些互相敌视的这两人带着微笑开始了互相牵制。 
 
    啊啊，这绝对很不妙的。 
 
    【我说坂本君。坂本君是要接受的我咨询的对吧。我先说一下，最近有个女生很烦人呢。明明是小辈却觉得自己很了不起那种】 
 
    【学长。学长是要接受美纱贵的咨询的才对吧。其实美纱贵最近也在为了一个碍事的女人而烦恼。就是那种脸皮很厚的老女人】 
 
    【诶，那个，我说】 
 
    不妙。 
 
    这很不妙啊。 
 
    【坂本君，不用去听这种女生的话的。她可是那种仅仅把坂本君当成钱包的恶女】 
 
    【学长。你可不要被骗了。这个女人才是，她是个只盯着学长的身体的Bitch。哎呦真是可怕】 
 
    【啊？你刚才说啥？】 
 
    【我只是说了事实而已啊怎么了？啊？】 
 
    快别这样。 
 
    不要吵架……。 
 
    像是在模仿满头冷汗的我一样，包含莫西林在内的小混混们也面色铁青地呆立着。各位，你们是否理解了所谓的不良是多么外强中干。吓人的外表下隐藏的无非是这样的内心。所以今后见到面容彪悍的人请务必温柔对待他们。具体点来说的话就是，有没有谁能把我从这种状况中解救出来啊……咳咳。 
 
    【我生气了！坂本君！你会接受我的咨询的吧啊！接受我的咨询的话大概会得到我用胸部献上的奖励哦！】 
 
    【学长。学长肯定是会接受美纱贵的咨询的吧？学长接受的话美纱贵就用双脚来给学长超棒的奖励哦！？】 
 
    【诶，不，那个】 
 
    但自然是不会有人向我伸出援手的。我被突然站起来的两人夹在了中间。 
 
    大胸VS美腿。作为男人面对这样的长眠大概是应该感到高兴的，但很明显不管选择哪个天堂，之后等着自己的都会是另一个地狱。 
 
    【坂本君。你会选择我的对吧？对吧？】 
 
    【学长。今天的美纱贵是学长想要的美纱贵哦。来吧。选择美纱贵】 
 
    （我恨你梦前光） 
 
    最终。 
 
    这一天，我丢出了{好啦好啦，这种时候就用猜拳来决定接受谁的咨询吧（笑）}这种逃跑大招并受到两位美少女的蔑视，还遭到了【真不愧是处男】【简直不能更处男了】这种批判，最后才姑且得以收场。 
 
    虽然我的内心受到了巨大的打击。 
 
    可恶。 
 
    而问题还在继续。 
 
    隔了一天后。 
 
    {小霞和美纱贵带着非常冷淡的眼神对我叹了气！你都干了些什么啊坂本君！反正你肯定是做了什么下流的事吧！真是的，所以才说你们这些处男啊。真是没办法} 
 
    【几乎全都是你的错啊！】 
 
    一大早起来就全力吐槽梦前光的日记的我今天也非常的不耐烦，但却又逃不脱昨天的自己的魔掌，放学后只得乖乖地在多功能教室里发呆。 
 
    然后今天果然也有梦前光邀请来的迷茫的羔羊。 
 
    【下午好。哥哥】 
 
    【好，好啊。真没想到会在这种地方见面】 
 
    我一边感受着人身威胁一边对眼前这张笑眯眯的脸回应道。 
 
    那么首先介绍一下今天的客人吧。他叫木下熏。人称木下君，是今天来咨询烦恼的人。 
 
    为不认识这位少年的各位介绍一下他。 
 
    木下君是我妹妹雪瑚的同班同学，是个初中一年生，他长着一张让人想不到他是男性的可爱脸蛋，就是所谓的超级美正太。我想从刚才的话中也能了解到，他明显是校外人员，但这个学校在这方面还是满宽松的所以大概没问题。反正又不是在干什么坏事，简单来说就是不被发现就好。 
 
    然后，关于最重要的性格这一点。 
 
    要描述一下的话就是，他敬我如兄长，并且是个坦率有礼貌的好孩子。笑容很爽朗，声音也很可爱。如果是第一次和他见面的人，毫无疑问是会觉得他很可爱的吧。 
 
    不过，想必各位从我脸色发青的表现也能看出来其中有一些违和感了。 
 
    他也和有着劲爆程度不输给昨天那两人的另一面。 
 
    【说起来我很开心的。哥哥竟然会来帮我解决烦恼。我真是非常感动！】 
 
    【是，是吗。但愿是我力所能及的事】 
 
    这个一眼看上去非常正经单纯的男孩子。 
 
    其实却是。 
 
    【那么，我就单刀直入的说了】 
 
    【说，说吧】 
 
    却是。 
 
    【我正在制定让哥哥喘着粗气成为我的仆人并最终让哥哥体会到奴隶的喜悦的作战，你觉得应该怎么做比较好呢？】 
 
    【木下君！你突然说些什么啊！？】 
 
    听到这突如其来的问题言论，教室里包含我在内的不良少年们自然是艺术建就陷入了超级恐慌状态。但是——啊，不好。他的眼神真的很不妙。感觉他双眼变得漆黑失去了光彩——少年暗色的双眼充满着无尽的欲望，我受不了的原因就在于此。 
 
    （梦前光你这个蠢货。唯独这孩子不能带来的好吗！） 
 
    额，没错。正如各位所想。 
 
    眼前的木下君该怎么说呢，总而言之就是一个取向很不妙的人。以某件事为契机，他就开始时常在各种意义上盯上我的背后，他就是这么一个有着恐怖兴趣的男孩子。没错。各位大概可以从以莫西林为首的不良少年们一齐面色铁青的景象来理解到这是多么糟糕的一件事情。总之我想说的就是，为什么我身边总是写这种人啊我去！ 
 
    但是，就算我这样哀叹也自然是什么都无法解决的。 
 
    在那之后木下君还接着追问。 
 
    【我说哥哥。说真的你觉得我到底该怎么办才好？到底要怎样才能把哥哥变成我的性奴隶呢】 
 
    【依我看，把哥哥那垃圾一般软蛋的地方玩弄到哭出来是最好的。毕竟哥哥身上散发着不输给任何人的软蛋处男气息嘛。呵呵呵呵】 
 
    【不过呢。我又觉得在被软蛋哥哥搞的同时高高在上地讽刺说“啊~，一个软蛋在勉强自己呢”也不失为一种乐趣。在我脑子里还有大概四十七种玩法——】 
 
    大概就是这样。 
 
    他在这里可以说是全力挥洒出了病娇×BL这种在男人看来恐怖至极（我说真的！）的本性。在他面前我话都不敢多说一句也实属无奈。 
 
    然后，最终他以失去了光彩的双眼直勾勾地看着我说。 
 
    【哥哥。我就直说了。你是喜欢1还是喜欢0？】 
 
    【木下君！总之我们先冷静一下好吗！然后我们坐下来好好谈谈找找第三条出路好吗！？】 
 
    我被迫度过了不得不认真进行这种对话的，充满惊恐的一段时间。 
 
    真是的，我感觉反倒是我想要找人咨询一下人生了好吗，该死……呜呜。 
 
    然而这烦人的日子还在继续。 
 
    第二天。 
 
    {Yahoo坂本君。看来你有在努力帮人们解决烦恼嘛☆不错不错} 
 
    {这些线暂且不提，今天谁都没有来所以我就倾听了一下莫西干君的烦恼哦！莫西干君说“最近霞小姐对我相当苛刻”，所以我就给了他“让她见识一下你的男子气概！”这样的建议！然后莫西干君就一脸充满了干劲的表情说“说的是啊！我要让她见识一下我的男子气概！”。我干得真是漂亮☆} 
 
    【是吗。原来如此。发生了这种事啊】 
 
    难怪今天莫西林也没有来上学。 
 
    我想起今天上课的时候小霞一脸娇艳的表情看着窗外，但我的大脑立刻就发出了不能太多去想的命令，我只得遵从那道命令中断了思考，机械般地上完了课。 
 
    到了放学后。 
 
    今天也有丝毫不顾我这种感受的烦恼青少年来给我增添烦恼。这种事应该叫做本末倒置吗。好像有点不太一样。 
 
    【真是的。哥哥你明年都要高考了，还在瞎玩些什么啊】 
 
    【是啊，我也觉得。我到底在干些什么啊。抱歉】 
 
    我不知为何在向眼前这位气鼓鼓的煤气罐小妹妹低头道歉。 
 
    今天的客人便是这位少女——坂本雪瑚。 
 
    有些时尚的泡泡头配上一张可爱端正的讨债脸便是她的特征。从刚才的对话中应该不难看出，这个说话方式奇怪并且相当傲气的家伙是我的亲妹妹。 
 
    妹妹小我四岁，现在是中学一年级。是前天让这个多功能教室陷入让万圣夜都自愧不如的恐怖氛围的木下君的同班同学。至于为什么会有中学生在这里这个问题，请容我以和前天一样的答案回应。不过她为什么要特意来一趟学校。明明在家里就可以见面的。顺带一提，这家伙和我一样是没有朋友的独行侠，但值得一提的事她虽然还中学生但却已经是现役小说家了。同时她还收藏着一些莫名其妙的间谍用具，并且具备谜一般的跟踪技术，是个相当出格的妹妹。不过，那些方面就留待下次再说吧。 
 
    那么，我妹妹到底是来咨询什么的呢？ 
 
    【这，这可能不太算是烦恼咨询就是了】 
 
    噢。 
 
    【哥哥你还记得之前你偷偷跑进雪瑚房间的那件事吗？】 
 
    没有记忆来着。 
 
    大概不是我而是昨天的我干的好事吧。 
 
    【你，你还记得在翻雪瑚的内衣的时候说过“这就是妹妹的内裤啊。真是棒极了”么？】 
 
    那个蠢货！ 
 
    傻玩意！ 
 
    【虽然当时我一时激动把你赶出去了……但，但之后又很在意那究竟是什么意思，一晚上都没睡着觉】 
 
    虽然我很想发出咆哮，但我还是尝试着开动了一下接近沸腾的脑子。 
 
    嗯，意思啊。意思嘛。 
 
    基本毫无疑问是没有什么意思的。我甚至还可以断言，另一个我是出于 
 
    {好闲} 
 
    {没事干} 
 
    {嗯？妹妹还不回来的吗？} 
 
    {……} 
 
    {去翻翻内裤吧！} 
 
    这种智商达到草履虫级别的思维方式才做出这种事的。 
 
    但我又不能把这些事都一五一十地告诉妹妹，而且那么科幻的故事说出来想必她夜视不会信的，所以这就很难办了。嗯，怎么办呢。我倒是很想搪塞过去。但雪瑚却又脸红得跟番茄似的嘟哝着“雪，雪瑚和哥哥可是兄妹哦”，“但，但是，如果哥哥非要那样的话”“雪瑚对哥哥，那个，也是……”这种话，所以那显然是行不通的。真是拿她没办法啊。 
 
    【啊，就是那个吧。简单来说就是那个】 
 
    于是。 
 
    我经过一番纠结，最终对扭扭捏捏的妹妹说出的话是。 
 
    【那个就是那个啦。你看，那个——我就只是稍微有点像感受一下妹妹的温暖而已！这种情况总会有的对吧？毕竟我们可是超越兄妹的关系！】 
 
    【——诶】 
 
    关系好到超越兄妹的兄妹。也就是说是超兄妹！ 
 
    ……我对做出这种连自己都不知所谓的借口式回答的自己感到有些失望。不，但是这也没办法的吧！我不这么回答还能怎么回答啊！我总不能说是我对着妹妹的内裤发情了嘿嘿嘿嘿吧！ 
 
    【那那那，那是什么意……快点数清楚！】 
 
    【诶】 
 
    但不知为何我的妹妹反常地开始了追问。我无可奈何，只好以数学和文学还有宇宙学观点的长篇大论向妹妹娓娓道出了兄为何，妹为何，超兄妹又为何。所实话，在途中我差点都到达了连自己都怀疑自己“我到底在干些什么啊”的新境界，但我还是本着“管他的怎样都好啦~”的破罐子破摔精神选择了硬着头皮往前冲。嗯。错的不是我，是昨天的我。 
 
    我一边这么想着，一边瞎扯了十分钟左右。 
 
    但这像脑子秀逗了似的借口不知为何却起到了不错的效果。 
 
    【我，我知道了……那样的话，就原谅你吧】 
 
    【诶，没问题吗！？靠刚才那种借口就可以得到原谅的吗！？】 
 
    面对这惊人的发展，我虽然得到了原谅但还是感到有些诧异。 
 
    不过雪瑚似乎已经听不到我说的话了。 
 
    【来了……雪瑚的时代似乎终于来了】 
 
    【这肯定就是故事的开始】 
 
    【时代是属于妹妹的！】 
 
    雪瑚偷笑着这么自言自语着回去了。 
 
    留下来的事我和在我身后列队的莫西林的小弟们。我们全员面面相觑，茫然地做出了同样的反应。 
 
    “啥玩意？” 
 
    然后到了一天后。 
 
    最后一件麻烦事像是要给我最后一击一般到来了。 
 
    {坂本君拜拜&#9834;今天隼人君专程从外县来找我咨询烦恼了哦☆} 
 
    {隼人君的烦恼是“能不能想办法做点什么让冷娇的千秋脸红呢”} 
 
    {所以小光就代表女高中生们给了他“我写一篇以千秋为主觉得官能小说送给他会比较好呢”这样的回答！呼，我真是又做了件好事……☆} 
 
    【绝对歪了！】 
 
    一大早就看到那样的交换日记，害得我迎来了充满不好预感的放学。 
 
    正如我所料。 
 
    在放学后等着我的，是因为早上日记里些的那些事受害而怒不可遏的客人，她带着前所未有的怒火向我这么喊道。 
 
    【你好秋月先生。我们长话短说，请告诉我向明天的我复仇的方法】 
 
    怒火做熊熊燃烧状。 
 
    少女如寒冰的眼眸中燃烧着寂静的火焰，她全身包裹着藏不住的怒火向我这么问道。真是受够了，饶了我好吗 该死的。 
 
    那么，今天以完全之态登场的这位烦恼咨询者就是眼前这位超级美少女月村千秋了。 
 
    她一头乌黑的长发和无人能出其右的颜值非常引人注目，她和我同级，但学校是在其他县，还因为患有先天性疾病所坐着轮椅，是一位兼备各种设定的有钱人家大小姐。 
 
    然后最值得一提的大概就是，她和我一样过着二心同体的日子。她的青梅竹马日向隼人和她隔日交替使用这个身体。本来就不方便的身体里寄宿着两个灵魂，她就是一位身处这样的麻烦状况之中的少女。但就算如此她也还是坚强地活了下来，我对这样的她一直深感敬佩。 
 
    于是，为什么会变成这样？ 
 
    【至今为止的问题我都看在他是我青梅竹马的份上忍了。但今天是绝对不能原谅他了！竟然让我看那种不知羞耻的东西……我想教训一下不知好歹的他！所以请告诉我报复明天的我的方法！】 
 
    【哈】 
 
    长在千秋漂亮脸蛋上那双眼睛闪着锐利的凶光，她以银铃般的声音这么说道。 
 
    额，看来是今天早上看到的日记里那件事的后遗症。 
 
    昨天隼人为了让千秋脸红来找梦前光进行了咨询。 
 
    对此梦前光给出了些官能小说让千秋读的方案（我觉得从这里开始就已经打错特凑了！）。 
 
    其结果就是，今天读到那篇小说的千秋勃然大怒，特意来找我咨询复仇的问题。大概就是这样吧。总而言之我想说的是，昨天那两个蠢货到底都在感谢什么蠢事。千秋从刚才开始就一直在神经质地喊着“就算是半成品也不能让我看那种东西吧……而且在最后那页还在我嘴里……咿——！！”之类的话，让我不禁想说“那你为什么又要把它全部看完啊”。这世界上真是充满了二货。 
 
    不过，虽然我这么想，但眼前这位公主大人似乎没有打算嘲笑一句“真傻啊”就了事。嗯嗯，报复明天的自己的方法吗。 
 
    【那么，摆好姿势让隼人早上一起来脑袋就撞到桌角如何？】 
 
    总之我先随口提了个方案。 
 
    【驳回。痛觉可能会留到后天的】 
 
    似乎不行。 
 
    那么。 
 
    【那给明天的自己留下一封写着{蠢货，笨蛋，HMP}的留言如何】 
 
    【隼人君那种性格我很清楚，骂他是从来没有用的】 
 
    这个好像也不行。 
 
    嗯——。 
 
    【那偷偷在书包里放蟑螂形状的小玩具如何】 
 
    【隼人君可是那种能够直接用手抓虫子的男生】 
 
    这个也不行。感觉不行的太多了。 
 
    那我再想想。 
 
    【嗯，那把超难吃的石炭巧克力包装成自己的手制巧克力让他吃下去然后嘲笑他如何？这种先捧起来再摔下去的操作】 
 
    【……坐到那种地步的话隼人君可能会真的受伤，我不想被他讨厌】 
 
    这家伙超烦的耶！ 
 
    好歹在复仇的时候把恋爱中的少女那一面封印起来啊！ 
 
    大概就是这。又要让他吃点苦头借此消气，又不能弄脏自己的双手，而且还不能让对方讨厌自己。面对像黑心政治家一样的任性女孩千秋小姐，我那惆怅之情简直像是蜷成一团的蓑衣虫一样。 
 
    但是，不想出点什么办法的话她大概是不会老实回去的，所以我不得不拼命运转起本不灵光的脑子。 
 
    嗯~，有没有什么办法呢。嗯嗯。 
 
    不过，或许我不该像这样陷入沉思。 
 
    【说到底隼人君到底什么意思啊。总是和梦前小姐玩得那么开心。明明都已经有我了……】 
 
    【诶，你说啥？】 
 
    【！没，我什么都没说】 
 
    【什么啊。别瞒着我啊】 
 
    我凑近千秋想要问出她隐瞒的事就是错误的开端。 
 
    我凑过去想要看看稍微有些脸红转向一旁的千秋的脸，就在这个瞬间。 
 
    我！非常优美地！ 
 
    脚下一滑倒向了千秋的方向！ 
 
    【呜啊！？】 
 
    【诶——呀啊啊！？】 
 
    …………。 
 
    不，我姑且还是解释下，这绝对不是故意的。 
 
    笔直倒下去的我看到了路径上的千秋。我一瞬间便知道了坐着轮椅的她不可能多开，于是为了不伤到她而在千钧一发之际伸出了手试图支撑住她。不过我没想到，我出于善意伸出的手竟然成为了悲剧的导火索。 
 
    【…………】 
 
    【……你在，走什么】 
 
    【不。不是的。这绝对不是故意的】 
 
    揉揉。 
 
    【你的手好像放得很对地方啊】 
 
    【这是误会。这是试图保护你造成的结果】 
 
    揉揉。 
 
    【…………】 
 
    【…………】 
 
    揉。 
 
    【啊，对了。千秋，这种复仇方法如何呢】 
 
    【是什么呢】 
 
    【就是试着欲擒故纵】 
 
    【你说】 
 
    【比如反过来利用隼人喜欢千秋这点，把现在这个场景拍下来给他看之类的】 
 
    【这样啊】 
 
    揉揉。 
 
    【……额】 
 
    【…………】 
 
    自从令人窒息的沉默攻击着我的精神，右手上传来的柔软触感开始一点点溶解我的脑浆开始，究竟过了多久呢。 
 
    面红耳赤怒不可遏.MAX的冷娇美少女千秋得出的结论果然不出所料。 
 
    【秋月先生】 
 
    【……是】 
 
    【驳回】 
 
    【嘎啊！？】 
 
    一天后。 
 
    我一边感受着脸上似乎仍未消退的疼痛一边读着交换日记。 
 
    千秋把昨天的事全都告诉了隼人和梦前光。我自然是被他们俩大肆嘲笑了一番。 
 
    这就是所谓的害人终害己吗。该死。 
 
    大概就是这样。 
 
    由梦前光提出开办的，这个与其说是烦恼咨询室不如说是我的烦恼堆积室的，已经不知所谓的活动已经开办两周左右。 
 
    虽然是霸王硬上弓地把熟人找过来，但我们姑且还是解决了几件他们的烦恼，或许就是拜此所赐吧。不知是不是一传十十传百，不经意间便发现在放学后零零星星地有些人来多功能教室了。我和梦前光协同解决了来者的烦恼。 
 
    我们两人其中之一听取了烦恼，就会通过和第二天的自己商讨来寻找解决方案。 
 
    一眼看起来是十分不便，但由于能够分别从男女两种视角上来看问题，我们这套系统运作的还意外地挺顺利。 
 
    然后，在那样的日子中的某一天。 
 
    人常说烦恼的解决方法就和在家里弄丢的东西一样，会在不经意间冒出来。 
 
    事实正是如此。 
 
    我以出乎意料的方式知道了梦前光的意图。 
 
    知道了梦前光开办烦恼咨询室的真正用意。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    {坂本君。今天我遇到了一个不太好解决的烦恼。你能不能帮帮我呢} 
 
    【嗯？】 
 
    早晨的寒意到达了巅峰，已经成为早上例行事务的交换日记确认也不得不在被窝里进行了。昨天的我的报告内容前所未有地认真严肃。 
 
    不好解决的烦恼吗。 
 
    【挺少见的嘛。梦前光居然会用认真的笔调问我】 
 
    我一边这么自言自语一边继续读了下去。 
 
    {是一个女生，名字我先不说，就叫她A同学吧。她好像和一个男生关系特别要好，不过她又说她很担心那个男生是不是真的对自己印象良好} 
 
    【啊？】 
 
    看到这有些摸不着重点的难懂文面，心里有种塞塞的感觉。但我还是想着总之把它读完继续读了下去，于是接下来就是解释。 
 
    {虽然A同学和男生是朋友，但人毕竟是没办法直接听到对方的心里话的对吧？} 
 
    {A同学说她对此稍微有点不安。她不知道男生是否也想她喜欢男生那样喜欢她} 
 
    {虽然他们好像没有在交往，但那个男生对她来说好像还是非常重要。真的，真的非常重要} 
 
    {但这种事情直接去问对方不是会很不好意思吗？更别说她还是女孩子} 
 
    {能不能想点办法呢} 
 
    【唔姆】 
 
    我读完全部内容，在脑子里整理了一下之后轻轻吐了口气。 
 
    额，总结一下就是这么个意思吧。 
 
    这位所谓的A同学想知道和自己关系要好的男生的真实想法。想知道对方是怎么看待自己的。但是又没有确认的手段。原因在于两者没有在交往。唔姆。 
 
    【总感觉有哪里很怪，不过算了吧】 
 
    我虽然心中有种说不出的奇怪，但我还是把这件事放在脑子里的一角，朦朦胧胧地想了一天（顺带一提今天放学后那个所谓的A同学并没有来）。然后在睡觉前。我拿起笔，在日记上留下了这样的文字。 
 
    {情况我大概知道了。要是A同学自己不好问的话，那么向那个男生的朋友寻求帮助如何？} 
 
    【大概就这样了吧】 
 
    虽然算不上锦囊妙计，但在靠现在获得的情报能够想到的手段之中，这个应该算是比较常规的了。 
 
    我这么想着进入了梦乡，把接力棒交给了第二天的我。 
 
    但到了隔日的早上。 
 
    我起床看到的日记上写这些有些令人费解的内容。 
 
    {嗯~，那似乎有点困难呀。因为似乎没有人知道A同学和那个男生关系不错} 
 
    【啥？】 
 
    我不禁诧异。 
 
    哈？什么？没人知道A同学和男生关系好？ 
 
    ……诶诶？ 
 
    说实话，在这时候我就已经感觉非常违和了。 
 
    A同学想知道男生的真实想法。但是找不到手段。 
 
    由于两人的关系不为人所知，所以也不能找对方朋友帮忙。但是两人又没有在交往。在这样的状况下，A同学却来找梦前光（也就是昨天的我）来咨询。 
 
    …………。 
 
    这是什么状况。 
 
    【莫名其妙啊】 
 
    说到底，我和梦前光是二心同体，所以不说A同学的名字这一点本身就很奇怪。要是在我是用身体期间A同学来找我的话要怎么办，这是个根本问题。但梦前光从最开始就没有告诉我名字的意思，选择了用A同学来称呼她。我觉得其中肯定是有什么含义的……嗯~~~。 
 
    【就算她这么说，我也想不到其他方法啊】 
 
    就是这种感觉。 
 
    那之后又过了几天。虽然我姑且还是谢了一些解决方案，但梦前光的反应却都不算好。 
 
    {就没有更具革命性的方法吗}{真想知道男生的感受。一般来说，男生是怎么看待和自己关系要好的女生的呢}{坂本君你怎么想？要是坂本君你是那个男生的话，你会怎么看待她？} 
 
    诸如此类。 
 
    不，不要说那个男的了，我连A同学都不认识，我怎么可能会知道。梦前光那家伙是怎么了。感觉她最近反常地老实，但她说的话我又都不怎么能Get到。 
 
    而且，那个A同学为什么从来不在我用身体的时候来找我咨询，甚至连面都没有露过。难道是有什么只能在梦前光用身体的日子来的理由吗？ 
 
    【嗯嗯嗯，这要怎么办才好啊】 
 
    就算我一直嗯嗯嗯也想不到答案。 
 
    但是，正如先前所说，答案这种东西是会从意想不到的地方给出提示的。 
 
    又过了一天。 
 
    这一天我也没能找到关于A同学一事的解决方法并为此头痛不已，但道路却以出乎意料的形式展现在了我的面前。 
 
    放学后。在已经熟悉了的多功能教室。 
 
    那个身穿白大褂的人现身了。 
 
    【呵呵呵呵】 
 
    【我说】 
 
    【呵呵呵呵】 
 
    【那个】 
 
    【呵呵呵呵】 
 
    【我说，到底要这样到多久啊？】 
 
    【呵呵呵呵】 
 
    【你在听吗！？】 
 
    这个人坏掉了吗！？ 
 
    好了，今天放学后的天空也是一片晴朗。 
 
    我一如往常开着烦恼咨询室，来的人却是意外中的意外。这个连学生都不是的家伙一脸烦恼的烦字都没有的表情来了，真是令人又惊又烦。 
 
    【呵呵呵。这可真是不错。不错的感觉】 
 
    【话说我要躺在你的膝枕上多久啊】 
 
    【直到老师的烦恼解决为止吧】 
 
    看着那张挂着笑的美人脸，我便不禁叹息。 
 
    也不知她到底能有什么烦恼。 
 
    介绍一下吧。刚才一到放学后的多功能教室就突然说出让我枕到她腿上这种蠢话，并且还强行把我脑袋按在她大腿上摩擦的这位意义不明系教师名叫日云斯特拉，担任这所学校的保健主任。 
 
    外表非常漂亮或者说是妖艳。 
 
    身材也很撩人，并且也很有女人味，还很称她那身胸腿都露得很多的打扮，简单来说就是很让人怀疑她是不是真的是保健主任，但这一点确实不容置疑的。 
 
    要说她和我的关系，其实也并没有什么特别的。就只是在我刚开始二心同体生活的时间，她给了我保健室这个翘课的去处这种程度的关系而已。但她似乎十分中意我，每次碰面都会缠上来。 
 
    今天也一样，日云大概是从哪里听说了烦恼咨询室的传闻，便跑来做这些毫无意义的事了。真是的，差不多也该狗了吧。周围那些不良少年投来的羡慕的目光让我觉得很不自在，而且躺在她腿上本身就让我很害羞，最重要的是，柔软大腿的触感在我脸上，那个，就是，那个啥 
 
    就是那么一回事……扭扭捏捏。 
 
    那种无关痛痒的事先放在一边。 
 
    就在和这位美女老师进行着这种根本算不上烦恼咨询的对话的途中，那个契机出现了。 
 
    【说起来】 
 
    【嗯？怎么了，秋月君】 
 
    其实我没有什么特别的意思。 
 
    也没有寻求一个明确的答案。 
 
    【我想问你一下】 
 
    【嗯嗯】 
 
    只是无意之间。但也的确是在某种力量的驱使之下，我开始了那个话题。 
 
    在那之后，我知道了我一直以来感受到的违和感到底是什么。 
 
    【这之前我接到过一个咨询。是一个叫A同学的女生，她说她想知道一个男性朋友对自己的看法。你能想到什么办法吗】 
 
    【诶——】 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    诶，啥？ 
 
    （嗯？怎么回事？） 
 
    日云突然陷入沉默的样子把心不在焉的我的意识拉了回来。 
 
    什么？怎么了？ 
 
    我很想问，这值得她那样去深思吗。 
 
    【……A同学吗】 
 
    【诶，是啊】 
 
    但是，在我问出来之前。 
 
    日云就露出了一脸令人费解的表情，但她接下来说话的声音又像是在怀念什么似的，非常温柔。 
 
    【呵呵。A同学真正想知道的，真的是那个男生的想法吗】 
 
    【诶？不，她本人是那么说的啊……】 
 
    【A同学啊。A同学真的存在于这个学校里吗】 
 
    【哈？什么意思】 
 
    这是什么意思——。 
 
    我正要问出口。 
 
    却停住了。 
 
    理由只有一个。就像拼图的零件拼到一起一样，我脑子里一直存在的那份违和感得到了解决。 
 
    梦前光和A同学，这两者之间的关系。 
 
    我忽然感觉有一股凉风拂过我的脸颊。 
 
    【好了。那老师也差不多该回去了】 
 
    【……】 
 
    也不知她是察觉到了我的心情，还是与此根本毫无关联。 
 
    日云丝毫不顾陷入沉默的我，顾自站起身来走向了教室出口。到头来也是没能知道她到底是来干什么的。不过，这时的我已经没有了思考那种事的闲心。 
 
    【那么回头见，秋月君。有空再来保健室哦】 
 
    【恕我拒绝，我没空】 
 
    【真是冷淡啊。啊，还有。到底什么时候你才肯剪头发呢】 
 
    【不剪】 
 
    日云一边和我进行着这样不知所谓的对话一边静静地走了出去，知道最后她脸上都挂着戏谑的笑容。 
 
    我的耳朵上还残留则温柔而柔软的触感。 
 
    时钟的滴答声在无人的教室里回响着。 
 
    从远处传来的喧闹声告诉我，世界上还有其他人存在。 
 
    放学后沐浴在夕阳中的这个空间让我的内心泛起了些波澜。 
 
    {A同学和那个男生的事……我觉得那个男生是很珍视A同学的。虽然没什么理由。但毕竟A同学都那么珍视他。他没可能不珍视A同学的} 
 
    一笔笔。伴着每一声落笔的悦耳响声，文章刻入我们的世界之中。 
 
    看着右手编制出的世界的真实。 
 
    我难以抑制自己的激动。 
 
    【真是的，梦前光那家伙尽做些绕弯子的事】 
 
    我叹了口气。怀着令人藏不住微笑的安心之感，这么自言自语道。 
 
    简单来说。 
 
    这次这件事全都是梦前光自导自演的。 
 
    A同学这位只在梦前光使用身体的日子现身的迷之咨询者。        还有和这位A同学关系良好，却不将此公之于众的男生。两人没有在交往，却又保持着一份真正重要的联系。 
 
    那么，答案。 
 
    也就只能有一个了吧。 
 
    【明明平时什么事都口无遮拦，却在这种奇怪的地方这么胆小】 
 
    昨天的我顽皮，充满活力，总是干傻事。 
 
    但她其实胆子很小，内心也很细腻。 
 
    我对名叫A同学的她，写下了自己的心意，以回应咨询者的方式。 
 
    {是吗。嗯，也是啊。不可能不珍视她的嘛。诶嘿嘿，谢谢你哦坂本君 
 
    {当然的吧。说起来，A同学还有没什么想知道的？机会难得，就载帮她一把呗} 
 
    我对隔日回给我的日记做出了这样的回复。 
 
    作为帮助A同学的烦恼咨询师。 
 
    也作为梦前光所想要的，无论怎样的烦恼都能解决的坂本秋月。 
 
    其结果就是。我们的交换日记中，充满了许多各自的心意。 
 
    {那么，对了。A同学还说她想知道男生到底是喜欢自己的哪些地方。这该怎么办呢？} 
 
    {啊，以我个人的见解来看，那个男生喜欢A同学肯定是因为A同学一直充满活力地牵着他的手带他向前迈步。喜欢的肯定是她那种像太阳一样吸引大家的地方} 
 
    从这种互相确认彼此的羁绊的交流。 
 
    {A同学她说，她为那个男生为了帮助自己而四处奔走那件事感到十分的开心。还说那件事现在对她来说也还是珍贵的回忆} 
 
    {我觉得那个男生能拿出那样的勇气，也是因为A同学一直在帮助他啊。肯定是那之前的回忆鼓舞了他} 
 
    到这样的回思过往。 
 
    {A同学她好像非常庆幸自己能够与那个男生相遇。还说那真的就是奇迹般的邂逅} 
 
    {那个男生肯定也是这么想的。对于与A同学相遇的奇迹} 
 
    甚至是共享这样相拥密语般的情感。 
 
    我们确认着彼此之间深深的羁绊。一笔笔将青春的笔记填满。心仿佛融化在了夕阳之中。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    【已经到这个点了啊】 
 
    这一天。我在放学后被夕阳染红的无人教室里，独自沉浸在一本笔记中。 
 
    然后，我意识到了。 
 
    再一次。又一次。 
 
    我，和她。 
 
    （隔得这么近——却又是那么遥远啊） 
 
    有很多自以为明白了的事情，其实是没有明白透彻的。 
 
    有很多自以为知道了的事情，其实是没有知道清楚的。 
 
    有很多很多。 
 
    我再次认识到了这一点。 
 
    我们也好，其他人们也好。 
 
    就算走得再近，有些烦恼也是察觉不到的。就算再怎么两情相悦，也总还是有些地方无法做到心有灵犀。 
 
    但是。 
 
    与之相反，正是因为近在身边才能够知道的答案也是有的。 
 
    为什么梦前光会开设烦恼咨询室。那之中，或许也包含着想让我找到真正的朋友，想让我融入学校的想法。 
 
    不过，有一点可以肯定。 
 
    那家伙，肯定是需要这样的交流才这么做的。 
 
    正因为我们是这样，才需要把至今为止没能说出的话好好说一说。 
 
    为了早晚会到来的那一天。 
 
    …………。 
 
    【啊】 
 
    这时。 
 
    我忽然注意到自己的课桌里有一份大概是昨天的我偷偷藏在那里的礼物。 
 
    {Yahoo坂本君！虽然有点突然，不过小光找到之前说的那首曲子的CD了哟~&#9834;务必听听看！是首非常不错的曲子哦☆} 
 
    【哈。啊，那个吗】 
 
    我看着和一张CD还有音乐播放器放在一起的留言，回想了起来。 
 
    那是曾几何时梦前光在日记里写过的，她中意的音乐。我想起那令人完全理解不了的纸上曲调，不由苦笑。说到底用文字来表现音乐这种想法就够傻的了，我这么想到。 
 
    【那就给她面子听一听吧】 
 
    我把耳机塞入耳中，这么自言自语道。然后我播放起了音乐。 
 
    那治愈世界的音色无限延伸到了我内心深处。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    （实收悲伤的曲子啊） 
 
    带着某种哀愁，我忽然有了一些想法。 
 
    我环顾夕阳下的教室。然后在脑中描绘出了只存在假设中的世界。 
 
    如果我和梦前光就读同一所学校，是同班同学，那么我们会怎样邂逅呢。 
 
    会无法产生交集吗。还是说，会变成路上打个招呼的关系。又或是，可能会变成像这样在放学后的夕阳中一起听音乐的关系。我想象着那样不可能成真的青春景象。 
 
    如果是那样的话。又会有怎样的未来呢。会有怎样的世界，带的等着我们呢。 
 
    会有怎样的永远——。 
 
    就像这曲子，这音乐一样。 
 
    有一天会忘记，但又会在不经意的一瞬间想起来。 
 
    我们，会变成那样吗。 
 
    变成相思相爱，却注定无法相见的太阳与月亮。 
 
    【谢了啊，梦前光】 
 
    我这么自语着，转过了身去。 
 
    背对着那烧成傍晚色彩的教室。背对那催生焦躁的，几乎快要落下来的巨大夕阳的颜色。    

  短篇 无题  
     我不可能喜欢上谁。 
 
    明明曾经那么认为。 
 
    【要要，要干架吗你丫！！】 
 
    【——】 
 
    恋情，却突然绽放。 
 
    霞与圣诞歌 
 
    梦想是成为美人鱼。 
 
    恋上王子，无法自拔。 
 
    以声音为代价获得双腿，得以上陆。 
 
    仅仅只为能够伴在那意中人左右。 
 
    和懵懂度日的小学时代不同，浅浅有些青春期意识的中学的我有一个烦恼，那就是想要改变一下自己这胆小怕事的性格，实在是个非常单纯而又麻烦的烦恼。 
 
    看看同龄的女孩子们，就能感觉到她们和自己有着明显的不同。 
 
    面对男生也不会怯场。 
 
    没有任何顾虑。什么话都能直说出来。 
 
    在我看来，那样的她们非常的耀眼。然后，到了上中学的年纪，她们就像是沿着青春的河川顺流而下一般，理所当然般地都投身到了恋爱之中。 
 
    那个男生好帅。 
 
    好在意那个学长。 
 
    那个老师，那个学弟，那个人。 
 
    刚上中学，我就知道朋友交到了男友。 
 
    我记得当我听说这件事的时候，我觉得那是多么的勇敢。觉得那个女生一定非常有勇气，觉得她她十分进步，这对内向的我来说是非常正常的。 
 
    但是，其他的人也都紧随其后。无论是成功在一起还是遭受失恋，大家都不断进行着告白。看着他们那样，我被迫意识这道了这个事实。 
 
    认识到了，这才是普通。 
 
    认识到了，这才是普通的女生。 
 
    认识到了，胆小懦弱的只有自己。 
 
    但是没办法。对于我来说，男生只能是恐惧的对象。更不要说什么签收。就连正面对视都很困难。他们竟然能够忍受。我依旧对朋友抱以尊敬，并同时感到了无法消除的劣等感。 
 
    这样的我，也能恋爱吗。 
 
    说到底，我真的能喜欢上谁吗。 
 
    不，一定是不可能的吧。毕竟，我和其他人是不一样的。 
 
    胆小，内向，懦弱。 
 
    一味光在海里看着陆地的，愚蠢的美人鱼。那就是我。 
 
    那时的我，觉得那是无可救药的真实。 
 
    ————。 
 
    ——。 
 
    话虽如此，但当时的我并不是完全没有恋爱的机会。 
 
    【对不起……】 
 
    【……果然是有喜欢的人了吗】 
 
    【那倒不是……不过还是对不起】 
 
    中学三几年级的某一天。 
 
    在放学后的体育馆背后。记得，那天天空稍微有些阴沉。 
 
    这是我人生中第四次无情拒绝男生的告白了。我为了抚慰自己一直经验值为零的心脏而满头大汗。 
 
    虽然自己怎么说显得有点自恋，不过当时的我不管是外表还是性格似乎都很逃男生喜欢。在拒绝了人生中受到的第二次告白后，我才知道自己有个{清纯的真田同学}这种外号。 
 
    【霞你就是那种啊。像仓鼠一样可爱的那种】 
 
    【比如十屋那种肯定就很喜欢霞的】 
 
    【话说，为什么小霞不和任何人谈恋爱啊？明明就那么受欢迎的】 
 
    【不可能，不存在的。霞她对那些没兴趣。而且，霞是我家女朋友好吧】 
 
    【呀哈哈！由纪这么有男子气概呀~~~！】 
 
    【啊哈，啊哈哈……】 
 
    中午和朋友一起吃饭的时候，谈到这种话题的次数也是数不胜数。 
 
    脸上挂着干笑，背上渗着冷汗。我对僵硬得连好好对答都做不到的自己感到有些焦躁。同时那之中也包含着些对被大声谈论这种事的害羞。但我果然还是不明白。 
 
    不能理解喜欢上谁这种感觉。 
 
    还有想和喜欢的人交往那种感情。 
 
    （我肯定会就这样不谈恋爱到最后去相亲的吧） 
 
    一个人走在夕阳下的回家路上想着这种大妈一样的事，就感觉有点自我厌恶，不过这也没办法。 
 
    因为我就是这么胆小。 
 
    因为我就是内向文静的，清纯的真田同学。 
 
    因为我知道，就算绞尽脑汁去想办法，也很难改变这个性格。 
 
    我认命般地轻轻他了口气。然后不断如此重复着，驼着背走在路上。 
 
    …………。 
 
    但我很快就知道了，那种想法有多么不谙世事多么愚蠢不堪。 
 
    那是在成为高中生后一年多一点点的，本应该一如平常的一天。 
 
    在那一天，那件事如狂风骤雨般降临到了我头上。 
 
    那个邂逅实在是太过具有冲击性。 
 
    现在回想起来，那真的是不可思议，简直就像是出拙劣的喜剧。 
 
    那一天。放学后我独自回家。然后，路上我被以一群莫西干头为首的不良少年们搭讪了。 
 
    虽然现在我觉得不良少年就只是一坨坨肌肉而已，但当时的我还不知道这些。 
 
    正在我陷入困境的时候，那个人突然出现了。 
 
    【你，你丫的干嘛！】 
 
    【变，变态啊！？】 
 
    （……诶？） 
 
    我记得，他是喊着“慢着！”“到此为止了！”之类的老套台词登场的。但比起这些，他那超脱于常识之外的打扮更是冲击力十足。 
 
    面戴蝴蝶面具，身穿包裹全身的紧身衣。 
 
    那是一幅不良们叫他变态也很正常的奇怪打扮。 
 
    （变，变态啊……） 
 
    面对突然出现的那位过去奇葩的英雄人物。 
 
    我只得在内心这么自言自语道。 
 
    【哇啊啊啊啊啊！】 
 
    【唔噶！】 
 
    【咳！】 
 
    但我完全是杞人忧天了。在我眼前闹腾得不亦乐乎的紧身衣先生一个接一个地打倒了不良少年们。同时口中还喊着“吾名乃是SexyDream！又名LightingBeautiful！”这种完全意义不明的话。 
 
    然后。 
 
    就在那时。我的心中萌生了一种未曾预料过的意识。 
 
    （……咦？） 
 
    不知是不是为了从不良少年们手中保护我。 
 
    他稍微有些用力地抱住了我。 
 
    （这——） 
 
    虽然他当时应该没有别的意思。 
 
    但他在抱住我的时候还顺手抚摸了一下我的头发。 
 
    （到底是——） 
 
    虽然他当时可能没有什么深意。 
 
    但他对胆怯的我说了“你很可爱”。 
 
    在那时，我。 
 
    （…………） 
 
    我对那大大的背影和大大的手，产生了一种未曾有过的，不可思议的兴奋之感。 
 
    我知道其中的意义，是在那之后了。 
 
    【那个……！】 
 
    然后，他终于击退了不良少年们，并 一副愉悦的样子听着“你给我记住！”这种惯例的狠话。与其说是“他”，不如说那明显就是和我同班的坂本君。我向他搭了话。 
 
    为什么？理由我也不知道。 
 
    但是，我切实地知道，就这样和他分别的话，一定会放炮什么重要的东西。 
 
    所以，我才能够自己开口向他搭话。 
 
    【那个，请，请让我……报答你】 
 
    我竭尽全力说出了这句话。得到的回应，是一句完全可以说是性骚扰的不得了的台词。 
 
    但是，不知为何我当时却一点不好的感觉都没有。 
 
    我带着不可思议的感情回到了家中。 
 
    然后，满脑子都是他的事。 
 
    【那是坂本君吧】 
 
    我想起了隐约看见的，蝴蝶面具下的表情。 
 
    坂本君和我同班，很不合群，给人一种可怕的印象。他不与任何人结交，长相也比较吓人，给人一种一匹独狼的印象。那气场，简直就像一把碰到就会割伤的刀子。 
 
    但是，在今天的他身上完全感受不到那种印象。不仅如此，甚至还让人觉得他阳光可爱。 
 
    面对这和平时完全不同的印象，我陷入了困惑。但与此同时，一想到那大大的背影，我的脸颊又立刻会发起烧来。 
 
    到底哪边才是真正的他。还是说其实还未成型。又或是，一切都只是我的误会。 
 
    那面具之下，藏着什么我不知道的东西吗。 
 
    在烦恼纠结之后，我得出了一个相当单纯的结论。 
 
    我有生以来第一次鼓起了勇气。 
 
    【…………】 
 
    【诶？】 
 
    第二天，我对他的唇献上了自己的青春。 
 
    并且相信，这一定会是一段故事的开始。 
 
    之后回头一想，这冒险的一步可以说是非常成功的。 
 
    因为那之后得到的回报相当之大。 
 
    【要，要干架吗你丫！！】 
 
    【咿——————！？】 
 
    他从出现在搬上的不良少年手中保护了我，从这件难以忘怀的事开始。 
 
    【请，请多关照哦……】 
 
    【啊，请多关照……】 
 
    到成为同桌，成功一口气缩短了距离。我们二人的世界缩小到了伸出手便能触及彼此的程度。 
 
    然后生活就像是在呼应那样的幸福一样，那之后的日子都闪耀着色彩美丽的光芒。 
 
    因为同桌所以休息时间可以搭话。 
 
    还在放学的时候走在一起，偶尔还绕个路去玩玩。 
 
    回到家后也是拿着手机发邮件发个不停。我想尽一切理由黏在他身边。想方设法找到话题，制造和他说话的机会。那段时间真的很拼命。我不断努力，只为让他看着我，注意我。 
 
    在那样的日子之中，我发现了他有很多面。 
 
    有些日子他像变了个人似的露出开朗的笑脸。有些日子他又会像另一个人似的汉声叹气。有时会作为SexyDream惩恶除奸，有时又会因脸长得可怕吓到人（还会因此自我厌恶）。我光是要跟上他的千姿百态便已经是竭尽全力。 
 
    但是，无论何时都不变的，是他脸上流露出的温柔。我觉得待在那样的他身边是件非常幸福的事。 
 
    有些时候我忽然会想。 
 
    没想到这竟是如此美妙。 
 
    喜欢一个人，竟然是这么快乐。 
 
    即便是迟钝如我，也已经清楚地理解了自己的心意。 
 
    毫无疑问，我恋爱了。 
 
    没想到我竟然能体验到曾经深信自己不可能会经历的恋爱。我这才知道，过去自己生活的世界是多么的狭小。但我现在绽放着光芒，甚至连那种事也可以付之一笑。 
 
    因为，我是那么的幸福。 
 
    因为，世界是如此的闪耀。 
 
    【可以，一起走吗……】 
 
    【好，好啊……】 
 
    就连和他放学一起回家顺路吃冰淇淋现在想起来也还是我珍贵的回忆。我在风中瑟瑟发抖的时候他给我披上的外套的温暖我忘不掉。甚至还记得他当时穿的T恤的图案有些奇怪。我甚至愿意相信，心中这份悸动是我无可取代的回忆。 
 
    ——。 
 
    但是，那份幸福的崩坏却来得很快，很残酷。 
 
    【不要……】 
 
    【抱歉】 
 
    泪珠落地的声音回响在夕阳下的教室里。 
 
    我本以为绝对能够得到肯定的回答。 
 
    本以为这次告白绝对能够成功。 
 
    唯有后悔，向自恋的我席卷而来。朋友们都说绝对会很顺利。所以我就对此坚信不疑。 
 
    【我有在意的人了】 
 
    【…………】 
 
    那之后，我记得不大真切。记得清楚的就只有，我当时没能理解他给我的理由。还有就是，自己曾对此感到非常懊恼。以及当时自己像是将不甘于悲伤一股脑地丢给他一样地逃跑了。就只有这些。 
 
    失恋很痛苦。真的很痛苦。 
 
    虽然电视里看过也听朋友说过，但这一落到自己头上，其威力远超想象。 
 
    心如刀割，痛不欲生。 
 
    夸张一点说，那真是会死人的痛。 
 
    【到底该怎么办……】 
 
    我只能独自一人流着泪，忍耐着无尽的痛苦。 
 
    ——但是，却有一种难以想象的感情拯救了那样的我。 
 
    【我觉得这可能是个机会……】 
 
    【诶——】 
 
    （咦？我诶什么会说这种话） 
 
    已经记不得那是被他甩掉之后多久的事。 
 
    尽管我们之间拉开了一旦距离，变得疏远起来，但我却还是再次把他叫了出来，再次进行了告白。 
 
    他吃了一惊。 
 
    但是，我想我比他更吃惊。明明是自己做的事。不过，我会吃惊也很正常。 
 
    我明明是一个安分又胆小的女生。 
 
    我明明是性格内向的“清纯的真田同学”。 
 
    但我却没能够放弃。 
 
    并且还厚着脸皮死缠烂打地进行了再次挑战。对那样的自己，我除了惊讶还能怎样呢。 
 
    我想起了从小就一直很厌恶的，软弱的自己。同时，也想起了和他相遇之后的几个月。 
 
    我醉心于恋爱——到那时才终于注意到，曾经讨厌的那个自己早已消失在了过去。 
 
    恋爱的力量很强大。 
 
    我只能这么想。 
 
    我那么为之烦恼的软弱的自己已经不在了，我对此无数次感到惊讶。 
 
    我再次察觉到，自己是多么珍视眼前这个人。 
 
    察觉到自己是多么认真地在喜欢一个人。 
 
    【……我不会放弃】 
 
    结果，那时也没能成功。他那一脸抱歉的表情，反而更加激励了我。像以前那样哭着逃跑这种想法已经不再有了。 
 
    【我是不会放弃的】 
 
    我感觉在这么宣言的同时，勇气从自己身体里涌了出来。现在这个坚强的自己，甚至觉得从现在开始才是真正的较量。 
 
    还能再战。 
 
    现在的我不会放弃，无论多少次都能去挑战。因为已经没什么好怕的了。 
 
    那份勇气，像极了得到双腿的美人鱼。 
 
    那之后开始的崭新日常非常充实，让我感觉如获新生。 
 
    甚至凌驾于最初沉溺于恋爱中的那些日子智商。爱过痛过之后破罐子破摔，并因此变得坚强。不再患得患失的心雀跃了起来。 
 
    我竟然还能这样。想到这里，心中便激动不已。 
 
    我原本狭小的世界无限扩张了开来。 
 
    在这幸福的日子里留下的回忆有很多。 
 
    一起去了海边。 
 
    一起去了游戏中心。 
 
    还两人进行了一整天的约会。 
 
    还有很多很多。 
 
    就算无法成为对他来说特别的女生，我也要为此而不断进行幸福的挑战。伴随着各种各样的感情。 
 
    在那期间，我还以至今为止没有过的，特殊的方式邂逅了一个人。 
 
    【哎呀真田学姐。下午好呀】         
 
    【下午好。美纱贵】 
 
    【唔哦哦……】 
 
    在放学之际偶然相遇的我们二人把一脸尴尬地呻吟着的坂本君夹在中间，带着笑容彼此互相凝视着，交错的眼神碰撞出了火花。 
 
    香寺美纱贵。 
 
    和她的相遇再次加剧了我的改变。 
 
    比我们小一岁的，腿非常漂亮的装乖漂亮学妹。我一瞬间就看出来了她对他有意思。 
 
    同时，我也知道了她自尊心很强，每次一有点事她就会刻意来牵制我。 
 
    （不能输给她……！） 
 
    对于这位简单易懂的情敌的登场，我会如此奋起现在看来也不算奇怪了。 
 
    从化学旅行到休息日的约会到上学放学的路上。我和她产生了无数次的碰撞。互相嫉妒，互相下套之类的事也没少干，通过与她的邂逅，我有了解到了自己新的一面。 
 
    【坂本君。这边，我们走这边吧】 
 
    【学长。去那边吧。美纱贵想去那边】 
 
    【饶了我吧……】 
 
    也不顾他的困惑，我自认为是为了不输给美纱贵下了不少功夫。 
 
    从外表开始，我研究了很多攻略他的技术，还有可能让他注意到我的战略。我现在已经完全是一个潮流女生了。 
 
    在那样的青春中匆忙度日的同时。 
 
    我忽然再次次考虑起来。 
 
    他，坂本君他——。 
 
    【他喜欢的到底是谁呢】 
 
    某天洗完澡后，我躺在自己房间的床上，回想着至今为止的事这么想到。 
 
    最开始被甩掉的时候，看他的样子是有其他喜欢的人了。就算没有说那人是谁，他也确实是那么说过的。 
 
    和美纱贵相遇的时候，我曾有一瞬间以为那是指的美纱贵。 
 
    但从旁看起来，似乎却又并不是那么一回事。因为她很明显也在为了让坂本君注意她而费尽功夫。 
 
    到底会是谁呢。能让他那么死心塌地，却又丝毫不在我和美纱贵面前现身的那个令人不可思议的情敌。她长着怎样一张面孔，说话是什么声音，是怎样的性格。到底是怎样的女孩子，才能够那么地吸引坂本君。说不定只是我没有注意到，其实已经见过或者交谈过了吗。无比在意，但不管怎么想却也找不到头绪。 
 
    【呼】 
 
    拉开窗帘，仰望月空。 
 
    就快到圣诞节了。今年比往年更冷，说不定会是一个白色圣诞节。 
 
    【要是能和他一起过，就更加幸福了啊】 
 
    能不能想办法把他叫出来。我心中抱有这样的愿望。 
 
    无论那是多么绝望的抵抗。无论那之后有怎样悲伤在等着我。就算那样，我也还是无法彻底放弃。我觉得，真的是恋爱改变的了我。 
 
    【圣诞老人，请再给我一次机会】 
 
    我对着冬日朦胧的满月。自然地做出了这样的祈祷。 
 
    然后，我的愿望便成真了。 
 
    几天后，我抱着不成功便成仁的心态邀请了他圣诞节一起去玩。然后，竟然得到了肯定的答复。我新欢雀跃。想着说不定是得到回报的时候到了。 
 
    但是，我忘了。 
 
    不，其实在内心的某处我应该是注意到了的。或许我只是装作没有看见。 
 
    让美人鱼得到双腿的魔法是需要代价的。 
 
    为了传达心意而获得了双腿。拜此所赐能够呆在王子身边。 
 
    但是。 
 
    要是心意没能传达到。 
 
    那时，那份爱恋，还有心存那份淡淡爱意的少女，都会变成泡沫消失在海中。 
 
    ————。 
 
    ——。 
 
    【坂本君这个软蛋】 
 
    【呜！】 
 
    然后，那个时候果然还是来了。 
 
    到了我翘首以盼的圣诞约会当天。到了关键时刻。到了我下定决心，想要实现自己的愿望的时候。 
 
    ……果然我的心意还是没能传达到。面对这个事实，我只能再次露出无力的微笑。 
 
    无数次表达了自己的心意，然后到了今天，被像这样明显地保持了距离。答案已经很明显了。果然我无法成为对他来说特别的人。其实早已知道。所以我才能够笑出来。 
 
    接着，我还这么说到。 
 
    【我会等你】 
 
    我为能够说出这种话的自己感到骄傲。 
 
    知道最后，都保持着笑容。我把自己最美丽的笑容展现给了最喜欢的他。这样强烈的满足感安慰了我。告诉我自己，我没有遗憾。 
 
    让我能够挺起胸来背对向他。 
 
    【……】 
 
    但是到了一个人的时候，果然还是有一些感情会涌上心头。 
 
    悲伤。痛苦。那样的感情如疾风怒涛般地向我扑来。 
 
    明明早就知道会变成这样。 
 
    明明就只有这一条路。 
 
    但是，但是我无论如何，都还是会在内心某处抱有期待吧。 
 
    期待在这圣夜，期待在这期待已久的白色圣诞节会有奇迹发生，期待自己的心意能够得到回报。 
 
    （真是难过啊……为什么会这么难受呢） 
 
    不成声的叫喊在脑子里重复了不知多少遍。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    但是，这里却有一个意料之外的人硬生生地把我的眼泪擦干了。 
 
    或许，那是在这个圣诞节必然会出现的共鸣。 
 
    独自伫立在路灯照耀的雪地中的她静静地说道。 
 
    【真是惨败啊，真田学姐】 
 
    【——诶？】 
 
    我看见那突然出现的侧脸，不禁哑然。 
 
    【……美纱贵】 
 
    【…………】 
 
    为什么她会在这里。我自然会有这样的疑问。 
 
    但她却自己告诉了我理由。 
 
    【没什么啊。我只是打工回家偶然路过而已。然后又偶然看见了一脸可怜相的学姐，就过来搭话了】 
 
    【……】 
 
    听了她那样轻佻的语句，我不禁有些来气，正准备逞强还嘴一两句。 
 
    但我话还没说出口，就被她打断了。 
 
    那些话，是出于她——出于香寺美纱贵的，只有我们两人能够理解的温柔而说出来的。 
 
    【有什么不好啊。你能够宣导今天这个日子，就已经说明你已经身在离他最近的地方了。在无论谁怎样做都无法攻陷的，他的身边】 
 
    【诶？】 
 
    一瞬间，我没能明白她在说什么。 
 
    但是，那之后我立刻就理解了。是这样吗。 
 
    她就是为了对我说出这句话，才在这寒冷中等到了现在。我迅速理解了一切。 
 
    【美纱贵……】 
 
    她并不是对我敞开了心扉。 
 
    也不是来安慰我的。 
 
    看来她似乎只是，只是作为知道和我一样的痛苦的人，来称赞我的。正因为身处同样的境遇。正因为抱有同样的心愿。我们才能够互相理解。她才能够整理出这样的语言，作为一个好对手来对我表示敬意。 
 
    看着她那悲从中来的侧脸。我才终于注意到了这一点。 
 
    【话说，你不是从最开始就知道会变成这样了吗？毕竟他根本就没正眼关注过我们】 
 
    【说到底，要这么说的话美纱贵要怎么算。今天还要打工啊，打工。说起来也是够空虚的】 
 
    【那个人根本就对美纱贵——】 
 
    （……） 
 
    等等。 
 
    她也不管在那之后也一直保持着沉默的我，顾自连珠炮般地发着牢骚。 
 
    我看着她那既像是看开来，又像是还有些悲伤的，同时又有些符合年纪的可爱之处的侧脸。作为我的劲敌，她现在正在毫无保留地县展出至今为止都从未示人的不甘。她的那份温柔，将我的心完全包裹在了她的温暖之中。 
 
    【然后啊，在美纱贵看来，真田学姐你——】 
 
    【美纱贵】 
 
    【——】 
 
    所以，我对她开了口。 
 
    我的眼中已经没有了泪水。 
 
    我的嘴唇已经找回了温暖。 
 
    我的声音已不再迷茫。 
 
    我目不转睛地看着最尊敬的对手的双眼，这么说道。 
 
    【谢谢你，美纱贵。谢谢你陪在我身边】 
 
    【……不谢】 
 
    ……。 
 
    那之后是一段稍有些尴尬的沉默。我们听着雪轻轻飘落的声音。 
 
    互相看着对方脸上渐渐涌出的笑意，我们忍不住都笑出了声。我注意到，恋爱赐予我的东西，似乎不只一件。 
 
    我真是得到了何等美好的东西啊。 
 
    【我说，美纱贵。等下有空吗？】 
 
    【？有啊，怎么了】 
 
    【来陪我一下吧】 
 
    【诶，现在吗？】 
 
    【有什么不好啦，反正你也闲着对吧】 
 
    【……虽然很在意这个说法，不过为了陪闲着没事干的学姐也就无所谓了】 
 
    【好！买酒去卡拉OK吧！卡拉OK！】 
 
    【两个女的圣诞夜去卡拉OK吗。真是听者流泪】 
 
    【瞎说什么大实话！】 
 
    像是回应绽放出笑容的我一样，她也笑着向我靠近了一步。 
 
    这一步看似很近，却是一步跨出了千万里。那是永远也不会再拉开的一段距离，是弥足重要的一步。相交后才明白，那是无可取代的一步。 
 
    走在黑夜中，纯白的雪道上。 
 
    我们自然地欢谈了起来。 
 
    【到头来，他喜欢的到底是谁啊。居然既不是美纱贵也不是真田学姐】 
 
    【我也在想！明明一直都再他身边看着，却一点都看不出来】 
 
    【就是啊。我从以前开始就觉得，学长真的——】 
 
    【是啊，坂本君他对我们从来都是——】 
 
    发不尽的牢骚伴着微笑，融入了雪中。 
 
    圣诞夜耀眼的街道敞开双臂欢迎着我们。 
 
    将我这个少女置于喧嚣闹市之中。 
 
    在那不眠的圣夜里，我看清了自己一步步走过来的足迹。圣诞歌声让世界绽放出无尽的光辉。 
 
    ——是啊，没错。 
 
    现在我能明白。 
 
    我是幸福的。就像这首歌一样，充满了幸福之感。 
 
    因为我有喜欢的人。还有围绕着那个人进行角逐的劲敌。 
 
    现在的自己是我喜欢的自己。我讨厌的自己，已经不在。 
 
    还有下一次。 
 
    无论是恋爱也好梦想也好还是作为女生的活法也好。只要不放弃，肯定就一直都有下一次。 
 
    无论多少次都要去挑战。无论多少次都要唱出那句喜欢你。这份宝贵的感受，一定不能忘。 
 
    要永远喜欢恋爱过的，最棒的自己。 
 
    我还没完。 
 
    恋爱也还没完。这份心意，这个身体不会变作泡沫消失。 
 
    我总算察觉到了。察觉到了，没能成为憧憬的存在的那份喜悦。 
 
    无论摔倒多少次都能爬起来。我靠自己的双脚，无论多少次都能站起来，并向前迈进。 
 
    因为。 
 
    因为我。 
 
    （谢谢你。坂本君） 
 
    因为，我并不是美人鱼。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 