 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story Prologue  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：せんり 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：卡拉 
 
    少女翻著笔记本。 
 
    那本笔记本，是一本不可思议的笔记本。 
 
    那本不可思议的笔记本全由同个人所撰写，内容却是交换日记。 
 
    少女翻开一页页的记忆，彷佛在回味著过去。 
 
    同时开始想像。 
 
    当时的自己是抱著什么样的心情、什么样的想法。 
 
    以及──对他抱著什么样的感觉。 
 
    『喂！梦前光！我一到学校马上就遭到警方问话！你做了什么好事？』 
 
    看见他的日记，少女顿时忍俊不住。 
 
    少女还记得这件事，是不小心闯进女子更衣室时的事情。害他吃足了苦头。 
 
    『小混混走在路上突然被美少女献上香吻的机率是多少啦！』 
 
    少女再次笑出声来。 
 
    是扮演英雄时发生的邂逅，也就是与小霞的邂逅。 
 
    却因此让他浅尝到了幸福的滋味，少女不禁感到莞尔。 
 
    每次想像到当时的情景，脸上便会浮现笑意。 
 
    『呀哈！波菜！』 
 
    少女终于忍不住大笑了出来。 
 
    那次他为了保护小霞，挺身对抗小混混，变成班上的英雄。 
 
    班上第一的小混混──但私底下是个小孬孬的他，为了女孩子挺身而出。 
 
    最后还写下了这段话。 
 
    一想到那些事，少女不笑出来也不行了。 
 
    『干得好，英雄。』 
 
    『干得好，英雄。』 
 
    接下来的这段对话，可以说是少女最珍爱的一段记忆。 
 
    少女至今仍记忆犹新。 
 
    看到这段话时，确实在某方面有股与他心灵相通的感觉。 
 
    之后少女继续回味著许许多多的记忆，脸上始终挂著笑容。 
 
    自作主张想要凑合他跟小霞的那次。 
 
    少年跟他误会少女的死因，而自己只能在一旁守护的那次。 
 
    雪瑚的情书骚动让大家搞了一场乌龙的那次。 
 
    少女对去见母亲这件事犹豫不决，两人因此吵架的那次。 
 
    另一对人格对调现象──极救了隼人与千秋的那次。 
 
    ………… 
 
    每个记忆仍能够清晰地浮现在脑海中。 
 
    当时在想什么、做了什么。 
 
    他在想什么、做了什么。 
 
    无论是哪一件事，全部都是美好的回忆。 
 
    无论是多么鸡毛蒜皮的小事，都是永生难忘的宝贵插曲。 
 
    少女露出微笑。 
 
    回想著那段无可替代的幸福日子。 
 
    同时，想起了一件事。 
 
    这些无可替代的日子──不久就要结束了。 
 
    虽然遗憾，但这也是情非得已。命运注定必须要有一方消失。 
 
    所以要消失的当然是自己。最重要的是，少女不希望让他牺牲。 
 
    少女是发自内心希望他能够获得幸福。 
 
    仅凭著这个愿望──让少女总是能够擦乾眼泪。 
 
    ………… 
 
    ……然而在这时── 
 
    少女突然有个想法。 
 
    如果自己消失之后── 
 
    然后──然后── 
 
    他还会记得自己吗？ 
 
    他还会永远喜欢著自己吗？ 
 
    少女陡然感到不安，陷入恐惧之中。 
 
    在自己消失之后的世界。 
 
    他是否还会作为少女的另一半活下去。 
 
    他是否── 
 
    唔！ 
 
    就在这时。 
 
    少女像是想到什么似的抬起脸来。 
 
    有了。 
 
    有个办法。 
 
    只有这个办法能够让自己起死回生。 
 
    这个好主意让少女扬起嘴角，心情为之一振，灵感有如雨后春笋般地冒了出来。 
 
    只要藉由这个办法，自己或许可以再次死而复生。 
 
    既然已经决定，就不需要犹豫了。 
 
    少女占据著那具熟悉的少年身体，开始展开行动。 
 
    要挑什么时候？好，挑圣诞节吧。 
 
    向圣诞老人许愿──在神圣的夜里，再次死而复生。 
 
    那要拜托谁最妥当？果然还是那个人吧。 
 
    那个人是最站在我这边的人。 
 
    少女面带笑容，没有任何事情会让她畏惧。 
 
    即使太阳西沉，仍会再次东升。 
 
    彷佛为了证明这件事，少女奋力地站了起来。 
 
    好，开始准备吧。为了太阳不再升起的那一天。 
 
    为了让太阳在高挂明月的夜空中再次升起。 
 
    于是编织出这么一小段故事。 
 
    ──Sunrise＆Sunset Story── 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT1 雪瑚要寻找哥哥的真命天女  
     交换日记。 
 
    意指复数的人共同使用一本日记本，按照顺序书写日记。 
 
    ──── 
 
    ── 
 
    很突然的，我在今年春天开始与人交换日记。 
 
    对方还是十七岁的高中女生。 
 
    日记内容不光只是记录彼此的日常生活，还会聊到恋爱话题、烦恼谘询以及自身的困扰。从再平常也不过的闲话家常到开黄腔，话题相当广泛。擅长画画的她会用可爱的自画像来点缀日记，内容总是多采多姿。 
 
    相信用这种方式介绍，全国各地没女人缘的处男会发出「好羡慕！」「我也想跟高中女生交换日记！」的声音，也不是什么奇怪的事。 
 
    遗憾的是，我跟她不是在写普通的交换日记，有两个致命性的差异。 
 
    总之，首先是第一点。 
 
    与普通的交换日记的不同之处，其一。 
 
    那就是交换日记的对象是「梦前光」，那个无敌霹雳大笨蛋。 
 
    「那家伙……」 
 
    开始交换日记后，经过了四个月左右，暑假的某天早上。 
 
    一大清早看见她──也就是「梦前光」的交换日记后，我忍不住开始抱怨起来。 
 
    『坂本秋月同学，早安！你今天也有露出凶恶的表情吗？今天啊，我原本要去补习，但因为天气很好，所以，回过神后，我发现自己跷课跑去市民游泳池玩了☆对不起喔，施展念力！』 
 
    「什么施展念力啊，真是的……」 
 
    从这篇日记所示，真不知道要说这女人是笨蛋还是天真。无时无刻会惹麻烦跟做蠢事，总是给周遭的人带来困扰。不久前在网路上买东西时，把10跟100搞错，导致买了一百个巨乳滑鼠垫，搞出这种愚蠢至极的鸟事。应该说那种东西也不需要买到十个吧，到底是有什么用途。 
 
    「可恶，老是给人添麻烦的家伙。」 
 
    我叹著气，继续阅读日记。 
 
    不过，要是这家伙单纯只是个愚蠢少女，也不至于给我带来困扰。你说跷掉补习跑去游泳池玩？哈哈，真是个蠢家伙啊──明明是可以笑笑带过的事情。然而，遗憾的是，有理由让我无法这样轻松以对。 
 
    也就是与普通的交换日记的第二个不同之处 
 
    所以接下来是第二点。 
 
    与普通的交换日记的不同之处，其二。 
 
    那就是梦前光其实是个已经死去的少女，而且还是昨天的我。 
 
    ……只凭这样的解释，我想就算头脑再怎么好也无法理解，但我没有胡扯，我说的全是真的。 
 
    四月上旬的某个雨天，梦前光发生车祸死在我面前。当时，有个神秘人物胁迫我「将你一半的寿命分给她吧」，于是我回答「尽管拿去吧」── 
 
    结果梦前光「每隔一天便会占据我的身体」，用这种前所未有、让人困扰到无以复加的方式起死回生。 
 
    换句话说，今天我还活著，但到了明天，身体与意识会完全被梦前光占据。对调的这段期间，彼此都不会留下记忆，所以体感时间其实只有一半，等同于寿命的一半。给我搞这种文字游戏。哈哈哈哈哈……哈哈…………唉。 
 
    于是我们展开了双心同体的生活，由于轮流使用同具身体，我们甚至无法与彼此交谈。所以才会开始写交换日记。归功于交换日记，我们是双心同体的事情才得以不被任何人发现，过著平稳的生活。 
 
    ……我原本是这么想。 
 
    我的意识回到手上的日记本，继续往下阅读── 
 
    『──好，接下来才是正题……其实我准备回家时，又犯了老毛病，不小心闯进女子更衣室！最后连警察都到场，闹得很严重，但我穿著海滩裤全速逃回了家里！称赞我称赞我&#9829;』 
 
    「谁要称赞你啊！笨蛋！用我的身体胡作非为！」 
 
    对昨天的自己写下的愚蠢日记咒骂完，我仰天发出「唔哇啊啊……」的哀号。 
 
    「明明一直叮咛她要意识到自己现在是男人……」 
 
    总之，再次如这篇日记所示，我们双心同体的生活，每一天都有如龙卷风过境。擅自闯进女生厕所或是更衣室，对昨天的我来说只是家常便饭。因为这几个月来，我每天都会遭遇到更夸张的事情。 
 
    「不过既然她玩得开心就算了。」 
 
    接下来日记上写著『为了赔罪，小光特地画了在女子更衣室所目睹的销魂画面！呼呵呵，要答谢我的话，五盒乐天哮熊饼就行了，伙伴！』，并附上十八禁插图，我不禁再次叹了一口气──为什么会把赔罪用的插图拿来讨谢礼啊──我这么说道。真是个恣意妄为的家伙。 
 
    每天早上都要像这样大吐苦水完，我才会走去洗手台洗脸。嗯，完成这一连串的仪式，才终于有一天要开始的感觉。 
 
    「哥哥，你总算起床了吗？」 
 
    我一边思考著这些事，走到客厅时，劈头而来的就是这句话。同时，正在客厅看电视的少女，一脸不悦地走了过来。 
 
    「雪瑚，早安。」 
 
    「已经是中午了耶。虽说是暑假，但哥哥过得未免太散漫。」 
 
    我慵懒地打招呼，只见雪瑚摆出咄咄逼人的口气与态度。哎呀哎呀，今天还是老样子，板著一张脸。 
 
    她是我的妹妹坂本雪瑚，今天春天升上国中。 
 
    有著娇小的身材，特徵是前长后短的鲍伯短发。脸上镶著一对水灵大眼，显得相当可爱。只要露出笑容，想必会成为班上的风云人物。 
 
    没错，只要露出笑容的话── 
 
    因为雪瑚从以前便很冷淡，容易生气，总之在与人相处方面可以说是不擅长到极点。拜此之赐，不但交不到朋友，放暑假后也是每天都窝在家里。真是的，这些缺点跟你老哥如出一辙啊，真是可怜的家伙。真是……可恶。 
 
    「妈妈呢？」 
 
    我抹去眼泪，询问雪瑚，她仍用不悦的口气回答： 
 
    「妈妈因为突然有工作，一大早就出差去了。既然晓得了，就赶快煮午餐吧。雪瑚肚子饿了。」 
 
    雪瑚不悦地摆出平常那张苦瓜脸。 
 
    「真是的，都是因为哥哥睡懒觉，害雪瑚连早餐都没吃。哥哥真的很没用。」 
 
    「是是，真抱歉啊。」 
 
    由于雪瑚碎碎念个不停，于是我围起围裙，随便敷衍她。嗯，今天还是老样子啊。 
 
    「你真的有在反省吗？要感谢雪瑚好心没有去叫醒你。」 
 
    「哦，是这样啊。」 
 
    雪瑚继续抱怨著，但她平常就是这样，所以我没有放在心上。好，今天的午餐要煮什么好，呃，冰箱里面……什么都没有。 
 
    「哥哥应该重新反省一下对待妹妹的态度，总是给我带来困扰。」 
 
    「啊，是啊。」 
 
    有蔬菜，做炒饭好了。 
 
    「明明有这么棒的妹妹，却感受不到你的感谢之意，让雪瑚感到很不满。」 
 
    「啊，可能吧。」 
 
    在平底锅倒进油──咦？油呢？ 
 
    「既然这么觉得，那你应该要摸摸头、抱抱我……更……更多加表现出浓浓的兄妹之爱。哥哥真的很不懂得察言观色耶。」 
 
    「啊，说得也是。」 
 
    一唔啊，结果油用完了。真是的，老妈是在搞什么啊。 
 
    「晓……晓得的话，就赶快以身作则啊。至少应该要有『来～&#9829;』喂妹妹吃饭的气魄。」 
 
    「嗯，等一下喔。」 
 
    真是没办法，既然有面包，就做三明治好了。虽然只有菜类，但对身体也比较健康吧。 
 
    「只……只要你这么做，雪瑚也愿意服务一下哥哥喔……像……像是一起洗澡之类的……」 
 
    「哦，真辛苦耶。」 
 
    我像平常那样敷衍著雪瑚的碎碎念，将蔬菜夹在面包中随意切块。要让面包不会因为水分而变得糊糊的，秘诀是先在面包里涂上一层奶油。 
 
    于是经过了五分钟左右。 
 
    我将完成的三明治摆盘，端到雪瑚面前的餐桌上。好，尽情吃个痛快吧，妹妹。 
 
    「…………」「…………」 
 
    然而雪瑚却没有任何动静。 
 
    「怎么了？雪瑚，你不吃吗？」 
 
    「我要吃。」 
 
    「…………」「…………」 
 
    咦？那为什么一动也不动？应该说，为什么脸颊有点红？ 
 
    「还……还不快一点，趁现在没有人会看到。」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    …………嗯嗯嗯？ 
 
    「啊。」 
 
    莫非是那个意思？是在等哥哥先开动吗？原来是这样？ 
 
    真是的，本来觉得她是个老爱发牢骚的家伙，居然不知不觉间变得懂得体恤他人了啊。那我就不客气地先开动了。 
 
    「那我就恭敬不如从命──」 
 
    于是我拿起番茄三明治咬了一口。嗯，不愧是我做的，真好吃。来，雪瑚，你也可以吃了。嗯？为什么她满脸通红地紧闭双眼，还张开著嘴？嗯嗯？为什么正当她微微张开眼睛时，看见我正在吃三明治会猛然睁大双眼？嗯嗯嗯？为什么她突然站起来摆出架势？嗯？咦？呃？ 
 
    咦──状况……不妙吗？ 
 
    「为什么你自己先吃起来了！笨蛋哥哥──────────！」 
 
    「啊唔唔唔──！」 
 
    下一个瞬间。 
 
    额头吃了一记猫拳，我遭到当场击倒。雪瑚开始拚命啃著三明治，并拋下「所以哥哥才会是处男！」这句话后，便躲回自己位在二楼的房间。咦？咦咦咦？ 
 
    「那家伙是怎样啊……真搞不懂……」 
 
    我对妹妹的奇怪行径感到纳闷，但想到她正处在思春期──于是决定停止思考这件事，拿起生菜三明治吃了起来。真是的，真是个奇怪的妹妹。 
 
    虽然受到妹妹莫名其妙的暴力对待，但我像这样子过著还算平静的暑假生活。然而，不变的是，我与梦前光的双心同体是不可能有风平浪静的一天。 
 
    隔天，立刻在我不知情的情况下，明天的我似乎又引起了一场风波。 
 
    将我妹妹──坂本雪瑚也卷了进去。 
 
    ＊ 
 
    「不可能。」 
 
    在七月接近尾声的某一天。 
 
    原本平凡无奇的暑假，某天突然发生了一件事。 
 
    雪瑚独自躲在房间，蹲在房间角落，回想著方才发生的事情。 
 
    不可能……不可能会发生这种事。 
 
    绝对不可能，雪瑚我才不相信这种现实。 
 
    「哥哥……为什么要做那种事？」 
 
    那个迟钝又笨拙的隐性帅哥，长发散发著宜人香味，沐浴后的结实胴体也显得性感无比。那样的哥哥居然会做出那种事。 
 
    「呜呜……」 
 
    果然很奇怪，雪瑚才不会相信这种现实，雪瑚无法接受。 
 
    所以── 
 
    「绝对，我绝对要找出真相。」 
 
    雪瑚最喜欢的哥哥。 
 
    找出哥哥的── 
 
    「真命天女。」 
 
    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」 
 
    「嗯？」 
 
    时值下午时分。 
 
    蝉鸣声萦绕于耳，我汗水淋漓地踩著脚踏车，数十分后来到哥哥就读的樱姬高中。此趟的目的当然是哥哥……不对，是保健室。 
 
    日照过于充足的南侧建筑物，保健室正位于该建筑物的一楼。 
 
    雪瑚无法进入校舍，所以从外头走到保健室的窗外，试著窥探里头的状况，只见室内有名保健老师正在优雅地玩著手机游戏，似乎没有发现到雪瑚，于是雪瑚从敞开的窗户向对方说道。 
 
    「我在追查这件事，你有什么线索吗？」 
 
    那家伙一看到雪瑚，莫名露出开心的笑容。 
 
    「呵呵呵，在回答之前，请问这位可爱的小妹妹是哪位啊？」 
 
    「我叫作坂本雪瑚，是二年二班的坂本秋月的妹妹。」 
 
    「哦！是秋月同学的……」 
 
    那家伙一瞬间露出惊讶的神情，走到窗边后，转而露出更为灿烂的笑容。是……是怎么回事？ 
 
    「这样啊，原来秋月同学有妹妹。」 
 
    日云史黛拉。 
 
    是哥哥就读的樱姬高中的保健老师，传闻中的坏女人，利用婀娜多姿的惹火身材恣意勾引男学生。 
 
    春天当跟踪狂……咳咳，是在执行保护哥哥的任务期间，目睹她和哥哥两人躺在床上那一幕开始，便一直苦恼著怎么除掉她。 
 
    「呵呵，真可爱，你的眉毛长得跟秋月同学很相似。」 
 
    「不不……不要乱摸！」 
 
    日云将手伸出窗外抚摸雪瑚的眉毛，那只手随即被雪瑚挥开。一股女人的芬芳瞬间扑鼻而来，让雪瑚感到一阵晕眩。唔唔，她在捉弄我。 
 
    「呵呵，对不起喔。」 
 
    真是的。白衣底下的双峰彷佛随时呼之欲出，丰满的大腿大面积地裸露在外，这所学校到底是怎么回事。哥哥可是饥渴的处男，拜托顾虑一下这点。 
 
    「所以你是在追查哥哥送礼物给谁吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「哦，原来如此。这样啊……」 
 
    保健老师摇晃著过长的马尾，露出一副目中无人的笑容── 
 
    嗯？ 
 
    「……顺道一问，为什么雪瑚妹妹要追查礼物的下落？」 
 
    居然问了这种问题。 
 
    「没……没有什么特别的原因。」 
 
    「哦，这样啊。原来如此。呵呵，秋月同学真是辛苦啊。」 
 
    唔唔唔，这家伙真让人火大。 
 
    「所以？你怀疑我就是那位『真命天女』吗？」 
 
    「是的。哥哥收藏了很多部跟保健室老师做色色的事的影片，所以我认为是老师的可能性很高。」 
 
    「哦……」 
 
    我随时会查看哥哥的电脑，每当私藏影片资料夹的密码改变时，我就得花费好大的功夫去破解密码。只是资料夹的标题偶尔会变成『这个资料夹的容量是5GB，若有任何藉口，请说』或是『昨天读取这个资料夹的时间为上午八点四十五分，你一大清早就在做什么啊』或是『话说回来，昨天上午八点四十五分是光参美少女的播放时间，难不成你是对小女孩看的动画感到色欲薰心……』，这是在玩什么自虐游戏吗？ 
 
    「不光是这样，之前他看到新闻在播医生犯下的偷拍案件，嚷嚷著『简直是人神共愤的行为』，结果隔天却穿上白袍对我说『雪瑚，我们来玩扮医生游戏吧！请你一脸娇羞地撩起衣服，呼嘿嘿』，真是恶心到了极点。」 
 
    哥哥真是的，居然那么大胆地想对我做触诊……呀啊&#9829; 
 
    「原来如此，秋月同学有这种癖好啊。扮医生游戏……有一试的价值，呵呵呵。」唔，为什么露出一副女人的抚媚模样，我提供太多内幕了。 
 
    「回到正题，你有收到哥哥的礼物吗？」 
 
    「嗯？这一点你大可放心，很遗憾的，我没有收到任何礼物。」 
 
    ……呼。 
 
    「放心了吧？可爱的雪瑚妹妹。」 
 
    「唔……」 
 
    保健老师边说边用那只美丽的玉手抚摸雪瑚的头。唔。 
 
    「我……我只有这件事而已。打扰你了，再见。」 
 
    继续待在这里感觉会被捉弄，应该立刻撤退。 
 
    「呵呵，雪瑚妹妹，等一下。」 
 
    正当雪瑚如此心想，日云却从身后抓住雪瑚的肩膀。 
 
    怎……怎么回事？ 
 
    「最近秋月同学都不太来保健室玩了。所以，老师感到有点寂寞。」 
 
    「所……所以又怎样了？」 
 
    「所以看到神似秋月同学的雪瑚妹妹，莫名感到春心荡漾。」 
 
    「啊？」 
 
    咦？她……她是在说什么── 
 
    「所以呢，雪瑚妹妹……」 
 
    保健老师边说边从背后勾住雪瑚的颈项── 
 
    「要不要跟老师……玩扮医生游戏？」 
 
    ──呼。 
 
    「唔──────！」 
 
    她她她……她对我的耳朵吹气了！ 
 
    「呵呵，你流口水了喔。」 
 
    不……不要戳雪瑚的脸颊！为……为什么用发现爬虫类发现猎物时的眼神看著雪瑚！为什么将手指移向雪瑚的嘴唇！这……这个女人果然很危险！ 
 
    「先先先先失陪了！」 
 
    「啊！」 
 
    雪瑚惊慌失措地甩开日云的手，连头都没有回，立刻拔腿逃离了现场。 
 
    好……好险……感觉差点就要失去了什么宝贵的事物，流了一身冷汗…… 
 
    「必须小心那家伙才行，也必须要告诉哥哥……」 
 
    总之已经晓得那家伙没有收到礼物，暂时可以放心了。 
 
    既然如此…… 
 
    「下一个目标是那个女人。」 
 
    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」 
 
    「咦？」 
 
    离开高中后，雪瑚接下来前往附近的公园。 
 
    虽然游乐设施不多，但设有造型别致的长椅与花坛，是一座景观美丽、气氛祥和的大型公园。那家伙正在跟饲养的大型犬宠物玩耍，雪瑚劈头说出这句话。 
 
    「我在追查礼物的下落，你有什么线索吗？」 
 
    「下……下落……？」 
 
    真田霞。 
 
    是哥哥的同班同学，特徵是扎著两股麻花辫子的淫荡女人。这个罪大恶极的女人，夺走哥哥的唇瓣、对雪瑚造成一辈子无法抹灭的创伤。当雪瑚得知这个女人被哥哥甩掉时，忍不住向天空高高举起拳头。反正只是专门卖弄情色的女人，活该&#9834; 
 
    「坂……坂本同学准备了礼物？」 
 
    「是的，那个礼物不见了。」 
 
    她泛起不安的脸庞底下，阵阵摇晃的巨大双峰让人感到碍眼不已。 
 
    我永远不会忘记哥哥带这个女人回家时的事情。她大言不惭地对雪瑚说了一句话。 
 
    『我希望你能喊我姊姊。』 
 
    什么……唔唔唔，当时雪瑚真想像挤牛奶一样，将小霞全身的血液从那对胸部挤出来。我死都不会这样喊。 
 
    「哥哥是巨乳迷。上次在看有模特儿客串的节目，口口声声说『胸部的大小一点都不重要』，隔天却大喊『以前朋友都让我尽情摸胸部！戒断症状啊～！好想把脸埋进巨乳当中！』」 
 
    以前是什么意思？而且听到接下来的那句话『既然如此，就用雪瑚……不，可是只凭那个大小……』，我当下想把哥哥的胸膛殴打至肿起来。雪瑚也希望自己至少有A……呜呜。 
 
    「坂本同学真是的……居然想埋进巨乳当中…………我明明很愿意啊……」 
 
    「你刚刚说了什么？」 
 
    我刚刚好像听漏了不容听漏的字眼！ 
 
    「啊，没……没什么！所以你想问我有没有收到礼物吗？」 
 
    「是的。你有什么线索吗？」 
 
    给我从实招来。如果这个女人是哥哥的真命天女，雪瑚已经做好犯罪的心理准备。胆敢夺走哥哥的唇瓣…… 
 
    「呜呜，我没有收到礼物……坂本同学到底是送给了谁……」 
 
    活该。你应该要庆幸，因为你今天捡回了一条命。 
 
    「雪……雪瑚，那份礼物是什么东西？」 
 
    「咦？」 
 
    正当我在内心摆出胜利手势时，那个女人突然抛出了一个疑问。 
 
    「啊，呃……呃……我……我只有看到外盒，所以不晓得。」 
 
    「这样啊。呜呜，没有送给我啊……坂本同学……」 
 
    这是当然的，跟你只是玩玩罢了。 
 
    「是送给了谁啊？好懊悔喔，如果被我发现，我绝对要………………」 
 
    绝……绝对要怎样！这家伙好可怕！ 
 
    「雪……雪瑚只是要问这件事而已。那么雪瑚先走了。」 
 
    「说得也是，真羡慕哪，居然这么喜欢对方。既然如此，就用强硬手段……（喃喃自语）」 
 
    那个女人耳里已经听不进任何话语，雪瑚姑且向她道别后，便转身离开。她的眼神感觉很不妙，最好不要跟这种人有所牵扯。 
 
    然而。 
 
    「唔……」 
 
    原本跟辫子女在玩耍的大型犬，不知何时挡在公园的入口。 
 
    唔唔，雪瑚讨厌动物，而且还是这么庞大的黄金猎犬。与饲主相似的毛色让人看了更是一肚子火。 
 
    「嘘……嘘！到别的地方去！」 
 
    雪瑚做出驱离的手势，反而被大型犬瞪视。 
 
    不……不是这样，你主人会露出可怕的表情不是因为雪瑚的关系，不要误会。所以不要再接近──喵！ 
 
    「呃，住……住手！哇啊啊啊啊啊啊──！」 
 
    「汪！汪！」 
 
    不祥的预感应验了。 
 
    那只坏狗原本朝著雪瑚走去，下一秒突然飞扑了过去。而且── 
 
    「哇啊啊啊啊啊！呃，不可以！不可以舔那种地方！」 
 
    这个大色狗，不只把雪瑚压倒，还舔著全身上下的衣服，试图掀开。 
 
    「拜……拜托你，快停止！不可以舔那里！」 
 
    快给我离开！烦死了！连性欲都与饲主一模一样吗！ 
 
    「喂！那……那位饲主！快救救我！我的裙子要出事了！」 
 
    再不快一点，连内裤都要……！ 
 
    我拚命发出求救，饲主却完全陷入自己的世界之中，露出幽暗的眼神不停喃喃自语── 
 
    「喂──！拜……拜托你快救救我！状况真的很危急！」 
 
    在那位笨饲主的身后，雪瑚整个人陷入险境。 
 
    这只变态狗！要是再继续下去……住手住手！我的屁股很怕痒啦！ 
 
    「救……救救我！ 
 
    「不可抗力……要如何装成巧合……」 
 
    「求求你！救救我！我保证以后不会在部落格上说你的坏话了！」 
 
    「既然我擅长假装跌倒，之后只要练习闪到腰……」 
 
    「喂，拜托快救救我──」 
 
    「然后利用拚命练习的『用嘴巴』──」 
 
    啊啊，真是的！ 
 
    「救救我──『姊……姊姊』！」 
 
    「呃？有人叫我──啊啊啊！梨斗！你……你在做什么！不可以！」 
 
    多亏饲主冲过来搭救，浑身沾满口水的雪瑚才得以脱困。话说回来那个名字是怎么回事，一副就是会建立后宫的名字。（注：暗喻《出包王女》的男主角结城梨斗）果然这些家伙都很淫荡！ 
 
    雪瑚滔滔不绝地教训完频频赔罪的淫荡女人，精疲力尽地前往下个目的地。呜呜……屁股被那只坏狗舔过后感觉痒痒的。居然舔雪瑚的小巧臀部……真是没礼貌的家伙！ 
 
    不过，既然有掌握到情报，就网开一面吧。 
 
    「看样子那家伙也不是真命天女。」 
 
    换句话说，剩下的是── 
 
    「我看到哥哥在包装礼物，他说要送给一个特别的人。那份礼物前阵子从桌上消失了。」 
 
    「哦。」 
 
    在炎热的高温下，雪瑚再次踩了十五分左右的脚踏车，拖著疲惫不堪的身体，来到一间独栋房屋。 
 
    雪瑚按响门铃，并将一个名字告知出来应门的大婶后，在玄关处等了十秒左右。缓缓现身的那号人物正是这次的目标。明明是夏天却穿著长袖，是一个古怪的人物。 
 
    「我在追查下落，你有什么线索吗？」 
 
    「礼物啊。」 
 
    面对雪瑚的提问，他交抱起双臂，显得很有架势。 
 
    风城隆行。 
 
    他是哥哥的朋友，同时也是哥哥的帅哥男友。两人之间有如蜜糖般的关系，亲密到哥哥会拜托雪瑚跟踪他。而且上次哥哥喃喃自语说著；「让人站也不是、坐也不是……叫风城小心一点好了，毕竟那家伙是唯一知道我们秘密的男人。」虽然听不懂意思，但风城哥哥对哥哥来说，称得上是独一无二的人。果然是同志情……吞口水。 
 
    「嗯？你的脸有点红耶，不要紧吧？」 
 
    「咦？不，我没事！我不是在幻想什么奇怪的事情！」 
 
    好险好险，不愧是风城哥哥，是个会注意到小细节的男人。 
 
    我至今还记得第一次跟他交谈的那一天，他来家里作客，我刚好与他碰个正著，结果他夸我「真是位亭亭玉立的妹妹」。听到他在哥哥面前讲那句话，让我不禁在内心鼓掌叫好！再多称赞我一点！ 
 
    「这样啊。话说回来，你是说礼物吗？很抱歉，我什么都不知道。」 
 
    「是这样吗？我压根以为是送给了风城哥哥……」 
 
    「不不，怎么可能。」 
 
    风城哥哥一脸错愕地摇了摇头。 
 
    不不，没这回事，明明可能性十分之高。 
 
    「是之前的事情，我发现哥哥的床底下偷藏著BL同人志，还有他一脸认真地喃喃著『风城隆行要到什么时候才会压倒坂本秋月』，所以有充足的可能性。」 
 
    「…………嗯，是吗……」 
 
    风城哥哥不知为何露出厌恶的表情。不过，这一定是演技。上次两人在房间独处时，我偷听到哥哥的谈话内容。 
 
    『风城同学有喜欢的人吗？』 
 
    『咦？为……为什么突然这么问……』 
 
    『有位十分迷人的男孩子，名叫坂本秋月，你对他有没有兴趣？』 
 
    『才没咧。』 
 
    ……他们讲了这段对话，那句『才没咧』俨然一副是傲娇的态度。引人无限遐想哪…… 
 
    「可是你说礼物吗？唔……」 
 
    当我沉浸在幻想之中，风城哥哥一脸正经地开始思索起来。 
 
    「礼物是……『哪一方』送的？」 
 
    嗯？哪一方？这是什么意思？ 
 
    这句话让我听得一头雾水，只见风城哥哥弯下腰，用认真的表情与语气询问我。 
 
    「吶，坂本妹妹，那个礼物不见──是在什么时候的事情？」 
 
    「──咦？」 
 
    什……什么时候？ 
 
    「我想礼物不见，代表应该是那天送出去。是什么时候？」 
 
    「咦？啊，呃……」 
 
    糟……糟糕了…… 
 
    「是……最近……不见的。」 
 
    「我想知道确切日期，只要日期稍有不对，意义就会截然不同。」 
 
    「咦？呃……呃……」 
 
    为……为什么要在这么在意日期？ 
 
    「对……对不起，我不记得确切的日期了。」 
 
    「这样啊，那就没办法了。唔……到底是哪一方？」 
 
    风城抛下雪瑚，眉头更加深锁，径自苦恼起来。 
 
    「如果那家伙有喜欢的人，我……」 
 
    「？」 
 
    那家伙？是指哥哥吗？如果哥哥有喜欢的人会怎样？ 
 
    「我或许……会因为嫉妒而抓狂。」 
 
    「啊哇！」 
 
    等等──刚刚说了什么？ 
 
    「虽然不太可能，但如果那家伙跟我不认识的男人……可恶，难道我就不行吗？」 
 
    「──────唔！」 
 
    不、不妙……这句话不对劲……！ 
 
    「下次去找她玩好了，想见见美丽的那家伙。」 
 
    果果……果然这个人是傲娇！ 
 
    「吶，坂本妹妹，下次我可以去你家…………咦？」 
 
    由于理智已经濒临极限，于是雪瑚满脸通红地慌忙逃离现场。唔呼呼，得到好题材了。 
 
    「话说回来，连风城哥哥都不是那位真命天子啊，唔唔唔……」 
 
    而且没想到会被问到日期，差点── 
 
    「差点『谎话就要被拆穿了』。」 
 
    结束调查后，雪瑚回到家擦拭汗水，并将牛奶一饮而尽。然后回到房间锁上门，将窗帘拉上…… 
 
    「…………」 
 
    将「那些东西」放在床上摊开，眺望了一阵子后，雪瑚将之穿在身上。 
 
    与倒映在镜子中的自己四目相交，雪瑚不禁叹了一口气。 
 
    「…………真是难以置信。」 
 
    给人一股乾净气息的直筒连身裙、稍显成熟的靴子，以及看似昂贵的深色包包。看起来不像是便宜货──应该是名牌，而且相当昂贵，不可能是心血来潮而买下的东西。 
 
    「为什么哥哥……要送这种礼物给雪瑚……」 
 
    前阵子── 
 
    哥哥的书桌上摆放著女用服饰。 
 
    彷佛十分贵重，俨然像是要送给真命天女的礼物。 
 
    雪瑚原本就在注意著是打算要送给谁，没想到竟然是送给自己。 
 
    「唔唔……好……好短……」 
 
    裙身不长的洋装无法遮住双腿，虽然款式很可爱，但这样会春光外泄。雪瑚经常跌倒所以更加危险。 
 
    「只……只能在家穿……」 
 
    暂且不论哥哥，雪瑚绝对不愿意被陌生人看见这个打扮。 
 
    「话说回来……」 
 
    哥哥的礼物。送给雪瑚的礼物。可是── 
 
    「这是不可能的。」 
 
    这绝对不可能。 
 
    雪瑚才不会相信这种现实。 
 
    那个迟钝又笨拙的隐性帅哥，擦汗时的侧脸迷人到令人心跳加速，后颈也性感到无以复加。那样的哥哥居然会做出那种事。 
 
    只送给雪瑚一个人。 
 
    没想到会只送这份特别的礼物给雪瑚。 
 
    既不是生日，也不是圣诞节，更不是节日，却送这样的礼物给雪瑚。无论怎么思考，雪瑚都觉得这不寻常。 
 
    因为无法置信而去向其他人打听，果然哥哥没有送礼物给雪瑚以外的人。 
 
    特别的人──竟然只有雪瑚一个人。 
 
    「呜呜……」 
 
    即使对这样的现实感到喜极而泣，雪瑚还是不会相信，雪瑚无法接受。 
 
    所以── 
 
    「既然如此，只能找本人问清楚了。」 
 
    为了不失败，今天要疯狂在脑内进行演练，决定明天展开行动。 
 
    「我绝对要找出真相。」 
 
    雪瑚在这世上最喜欢的哥哥。 
 
    哥哥的真命天女── 
 
    「到底是不是只有雪瑚一个人。」 
 
    ＊ 
 
    「那个笨蛋……」 
 
    我拖著因为睡眠不足的倦怠感而疲惫不堪的身体走下楼梯，洗脸刷牙完，迅速吃完早餐，回到房间换衣服，然后坐在椅子上，翻开笔记本，开始阅读日记。 
 
    『不是，才不是我的错。』 
 
    今天劈头就是这句话。 
 
    『我原本打算修眉毛，结果鼻子感到搔痒……忍不住打了喷嚏，但那个喷嚏比我想像中威力还要强……导致眉毛变成超级赛亚人3（注：此阶段的超级赛亚人没有眉毛）……分、分一点眉毛给我吧……开玩笑的啦……』 
 
    「那家伙……搞什么鬼啊。」 
 
    我重重地叹了一口气。 
 
    理由当然是出自自己倒映在镜子中的那张脸。原本凶恶的长相，变得更加骇人。这下子与其说是小混混，倒不如说是流氓。哈哈哈哈……真是够了…… 
 
    『可是可是！为了让眉毛左右对称，我有把另一边的眉毛剃掉喔！这下子怎么看都只是个小混混吧！太好了呢！坂本同学恭喜你！你试著找回初衷，就会觉得很可爱喔，你就放心地当个小混混吧！』 
 
    「是要放什么心啊，根本是随便敷衍了事！」 
 
    原本就一副小混混的长相，现在少了眉毛，会觉得这样很可爱的善心人士，找遍全世界也找不到好吗！要是有那种人，我一定要向对方求婚。 
 
    日记接下来只字未提对眉毛的歉意，只顾著写最近热衷的机器人动画心得。我试著一次跳三行阅读，最后愁眉苦脸地垂下头来。完全没写任何正经的事情。 
 
    害我一大早就猛然失去干劲，阖上笔记本，承受著倦怠感离开房间。可恶，要怎么向爸妈解释才好啦。 
 
    正当我思考著这些事情时── 
 
    「喔。」 
 
    「啊……」 
 
    一跨出房门便与雪瑚碰个正著，她似乎是在房间外等待我。 
 
    「怎么了？你要出门吗？这么用心化妆。」 
 
    「……不是，我没打算出门。」 
 
    啊，是这样啊，反正与我无关。 
 
    今天雪瑚穿上一套材质看似柔软的洋装，搭配一只似乎很昂贵的包包。怎么回事，她今天看起来有些成熟是因为有打扮过的关系吗？ 
 
    「……哥哥，我有事情想问你。」 
 
    「嗯？有事情想问我？」 
 
    怎么了？ 
 
    「我希望你老实回答我……」 
 
    「呃？」 
 
    脸颊泛红的雪瑚含糊不清地喃道，一副忸忸怩怩又心神不宁的模样。眨个不停的双眼，宛如不停地挥动翅膀的蝴蝶。是怎么了吗？ 
 
    「那……那个，呃，我──」 
 
    她用惹人怜爱的模样磨磨蹭蹭了十秒左右，才终于露出做好心理准备的模样。 
 
    双唇紧闭的那张脸庞透露出一股强韧意志，于是── 
 
    「为什么只送那份特别的礼物给雪瑚？」 
 
    她这么问道。 
 
    「礼物？」 
 
    我感到一头雾水。 
 
    呃，这是什么意思──但我随即会过意来。喔，礼物是指那件事吗？ 
 
    我重新审视雪瑚全身上下，顿时回想起梦前光买了衣服要我送给雪瑚。我完全忘了这个任务，看样子是梦前光自己送给雪瑚了。嗯，她挑衣服的眼光还算不错嘛。 
 
    所以，那份礼物怎么了吗？ 
 
    「呃……明明不是生日，为什么要送雪瑚这样的礼物？没……没有送其他女孩子吧？为什么只有送给雪瑚……」 
 
    「哦，是这样……吗？」 
 
    因为那家伙的行动难以臆测，所以我对这件事不清楚，但看样子梦前光似乎只有准备礼物给雪瑚。 
 
    总之，我试著推测梦前光的意图。 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    嗯。 
 
    怎么想都只是一时的心血来潮，应该吧。 
 
    『雪瑚穿洋装的模样登场了──！串连起人与人的财宝就在这里！』 
 
    应该是这么一回事吧？ 
 
    但我当然不能这样回答。呃，怎么办才好，算了，随便敷衍过去好了。 
 
    「呃，是这样子啦，是一时心血来潮啦。嗯，就是这么一回事。」 
 
    「心……血来潮吗？」 
 
    然而，雪瑚却露出无法释怀的表情。 
 
    「……正常来说，只是因为一时心血来潮是不会做到这种程度。明明不是节日……我希望哥哥可以说实话。我对这件事在意得不得了。」 
 
    啊……这次难得会紧咬不放。 
 
    不过雪瑚从以前就是这样，老是一直挂念著奇怪的事情。小时候好像也发生过类似的事情？她在我因为肚子痛而痛苦不堪的时候对我说话，我却敷衍了她，结果她对这件事一直放在心上，晚上突然跑过来，含著泪水说：『雪瑚做了什么惹哥哥讨厌的事情吗？』之后我陪她一起睡，她才终于释怀。 
 
    好，回忆先摆到一边，总之要让眼前的这位公主释怀才行。话虽如此，不擅言词的我无法当场编出有说服力的谎话。 
 
    所以我最后只能说出暧昧不清的理由。 
 
    「没有什么特别的原因啦。呃……你对于我来说，就是特别的人啊。」 
 
    「────────咦？」 
 
    毕竟是亲妹妹嘛。 
 
    总之我给了一个敷衍至极的回答。 
 
    咦，雪瑚？为什么整个人僵在原地？ 
 
    「────特……特别的人……？」 
 
    「是啊，没错。因为是特别的人，所以才送礼物给你。很正常吧？」 
 
    应该吧。 
 
    「雪……雪瑚是特别的人吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「只……只有雪瑚是特别的人吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「雪瑚真的……真的是特别的人吗？如果你说谎，我要诅咒你一辈子无法与喜欢的人结为连理。」 
 
    不要这样，因为感觉有可能成真。 
 
    「是真的真的，OK？」 
 
    「……」 
 
    只见雪瑚沉默了下来。 
 
    喂喂，到底是怎么回事？ 
 
    经过一段沉默之后。 
 
    原本以为在这种气氛下，会从满脸通红的雪瑚口中听到惹人怜爱的话语，但真不愧是我妹妹，只见她用平常那张苦瓜脸看向我！ 
 
    「哼……哼！既……既然如此，你一开始直接这么说不就好了！害我白担心了！惹人生气！」 
 
    结果她大发雷霆起来。 
 
    ……为什么突然生起气来啊，真是个莫名其妙的家伙。 
 
    而且她立刻转身快步离去。 
 
    「喂，你要去哪里？」 
 
    「我只是要去散步！既然都穿上了，我要出去炫耀给其他人看！」 
 
    哎，是这样啊。 
 
    「真是的，哥哥真是给人找麻烦！真是受够了！」 
 
    于是雪瑚气呼呼地离开了。 
 
    嗯，虽然完全搞不清楚状况，但似乎算是解决了。不过这样也好，那家伙生完气就会打起精神。 
 
    虽然说这个还有点太早，但那家伙要是交了男朋友，对方会很辛苦吧。老是气呼呼的，莫名其妙就突然发飙。虽然她才国一，交男朋友是之后的事情──但等到她交到男朋友时，我要好好声援才行。声援她的男朋友。 
 
    「好，难得的暑假，来玩电动好了。」 
 
    我伸了个懒腰，手机突然响了起来。 
 
    「嗯？是谁啊？这么大清早──」 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「怎么回事？」 
 
    看见收到的邮件让我不禁感到一股毛骨悚然，加上接而连三寄来的其他邮件。 
 
    信上写著── 
 
    『秋月同学，如你所愿，来保健室跟老师玩不可告人的扮医生游戏吧&#9829;』 
 
    『坂本同学，我买了新鞋子，但因为鞋跟很高，要花时间习惯，所以你可以陪我散步吗？或许我会不小心跌倒闪到腰，导致发生了不得了的事情，但一定会出现你所期望的发展。』 
 
    『坂本，总之给我整理床底下。昨天的你藏了不好的东西。』 
 
    「这是……」 
 
    啊啊，又来了吗？真是够了── 
 
    「梦前光那家伙，又给我私下乱来。」 
 
    反正一定是昨天的我干了什么好事。真是的，那家伙做事情老是不先考虑后果。若你对我来说不是特别的人，我老早就跟你断绝关系了。 
 
    我向昨天的那个麻烦制造者大发牢骚，同时逐一回信给所有人。真是的，真希望梦前光能够学学雪瑚，那家伙虽然是个古怪的家伙，但基本上不会把其他人牵扯进来。 
 
    「啊？」 
 
    正当我忿忿不平地发著牢骚时，又收到了一封信。 
 
    信上写著── 
 
    「雪瑚？」 
 
    方才提到的雪瑚寄来了一封让人一头雾水的信。我一面阅读著那封信，一面对那家伙感到困惑。 
 
    那封妹妹寄来的、标题为『对雪瑚来说最特别的人』的信。 
 
    『修失败的眉毛──很可爱喔』 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT2 你变成情人节的邱比特  
     情人节。 
 
    正如所知，是女孩子透过送巧克力给心仪的男孩子的方式，来表达情意的浪漫活动。 
 
    这么重大的节日，梦前光不但做出用吃到一半的巧克力来打马虎眼的过分行为，还惹火妹妹雪瑚，导致拿不到巧克力的悲剧。 
 
    然而，同时发生了一件事。 
 
    其实是另一件与情人节有关的闹剧。 
 
    是发生在认识梦前光后，经过十个月左右的二月，不久情人节即将来临。 
 
    在我不知情的状况下，有著黑色羽翼的邱比特开始蠢蠢欲动。 
 
    ＊ 
 
    『起床NOW！』 
 
    『今天也很冷NOW！』 
 
    『NOW！NOW！』 
 
    『这个推特帐号是我瞒著坂本同学偷偷注册的帐号！』 
 
    『我要随心所欲地在这里畅谈今后的想法与发生的事情！』 
 
    『因为在小光消失之后，坂本同学肯定会整天哭哭啼啼。』 
 
    『肯定会感到寂寞。』 
 
    『所以……小光消失之后，我要用某种方式，让坂本同学发现这个帐号的存在……』 
 
    『啊啊，原来发生过这种事啊……梦前光那家伙居然瞒著我做这种事……』 
 
    『我要让你像这样感到感伤，偶尔回想起小光的事情！』 
 
    『我还是……不想被忘记嘛。』 
 
    『所以我要在推特拚命发文！』 
 
    『也要留下讯息给坂本同学！』 
 
    『这件事先摆到一边，今天早上的日记又让坂本同学生气了。』 
 
    『可以每天生气个不停，反倒让我感到敬佩！』 
 
    『我只是用电灯的拉绳来练习一下拳击而已嘛。』 
 
    『结果顺势使出了卓越的升龙拳，把天花板打穿了一个大洞。』 
 
    『哼哼！这样就生气，所以才会一直都是处男！」 
 
    『这都要怪坂本同学的个子太高的关系！』 
 
    『不过小光很温柔，所以会原谅你。』 
 
    『还会顺便当坂本同学的邱比特！』 
 
    『因为情人节快到了。』 
 
    『要趁现在使出浑身解数，设法得到大量巧克力！』 
 
    『这也是能让自己分到巧克力的手段。』 
 
    『身为处男的坂本同学会感到开心，小光也吃得到巧克力……堪称一石二鸟！』 
 
    『顺道一提，小光也打算送点什么给坂本同学……怎么办才好呢。』 
 
    『唔……自己的事情之后再说，下次想起来的时候再来烦恼。』 
 
    『话说回来，要趁现在鼓吹女孩子们送巧克力给我！』 
 
    『首先是小霞！马上打电话、打电话！』 
 
    『…………』 
 
    『拨错人了……』 
 
    『不小心拨给美纱贵，还对她说了「小霞！情人节我想要第一个吃到你的手制巧克力！因我对你是最──」这番话……』 
 
    『美纱贵一直发出「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」的笑声……』 
 
    『大事不妙……』 
 
    『…………』 
 
    『算了&#9834;』 
 
    『…………』 
 
    『不不不，老是这样随随便便，所以坂本同学才会生气！』 
 
    『真没办法，来想办法平衡一下吧。』 
 
    『总之，也打电话给小霞。』 
 
    『当然是要对她说「美纱贵！情人节我想要第一个吃到你的手制巧克力！因我对你是最──」 
 
    『这样感觉就公平多了！』 
 
    『立刻来打电话。』 
 
    『…………』 
 
    『嗯！很完美！』 
 
    『她笑著说「哦，这样啊，呵、呵、呵」！』 
 
    『这样感觉很公平了吧！ 
 
    『……应该有吧？』 
 
    『算了，总之准备完成！好期待当天啊～』 
 
    『那么今天就先这样！See You！』 
 
    ＊ 
 
    ……有股不对劲的感觉。 
 
    那天我正常到学校上课，度过了一天。 
 
    但不知为何小霞……要怎么形容才好……压力？忍不住觉得她一直在施加压力给我。 
 
    怎么回事，她还说「坂本同学的第一口一定是我的」，是指什么啊？ 
 
    更有甚的，放学后美纱贵也说「学长，学长的第一口无论如何都是美纱贵的」。 
 
    唔……只猜得到在我不知情的状况下发生了什么。 
 
    又是那家伙？梦前光又做了什么好事？ 
 
    然而日记上只写了『小光的平衡能力很完美！』一类语焉不详的事情。跟梦前光没有关系吗？唔…… 
 
    可是继续思考下去也没有结果。 
 
    最后我放弃追究这件事。 
 
    ＊ 
 
    『今天也洗了好舒服的澡啊！』 
 
    『今天的坂本同学的小坂本同学也很可爱！』 
 
    『暍完牛奶要刷牙！』 
 
    『刚刚发现，原来小光跟坂本同学共用一支牙刷。』 
 
    『哎呀，真是不检点！小光身为圣女，居然跟男孩子共用一支牙刷！』 
 
    『小光身为圣女！小光身为纯洁少女！』 
 
    『小光身为端庄的大和抚子！』 
 
    『唔唔唔……坂本同学要是有提醒我就好了！』 
 
    『坂本同学一定会说「呼嘿嘿！梦前光的牙刷！啾啾！」肯定是这样。』 
 
    『真是的，所以处男才会让人伤脑筋。』 
 
    『总之今天开始我要用雪瑚的牙刷！』 
 
    『呼嘿嘿嘿嘿。』 
 
    『…………』 
 
    『被骂到狗血淋头……』 
 
    『没想到突然会从背后对我施展回旋踢……』 
 
    『而且不光是这样，还使出四字腿部固定……』 
 
    『然后不知为何还被拋下「雪瑚也要用哥哥的牙刷！活该！」这么一句。』 
 
    『然后然后，雪瑚真的含住了小光跟坂本同学的牙刷。』 
 
    『让我有幸目睹到雪瑚瞬间回过神后羞红整张脸的一幕。』 
 
    『噗噫噫～！脸红的雪瑚好可爱～～！』 
 
    『这件事先摆到一边，小霞寄了信过来。』 
 
    『我看看，她好像是说「巧克力想要什么配料？」这件事。』 
 
    『唔，配料。』 
 
    『什么才好呢。』 
 
    『对了！』 
 
    『「呼呵呵呵&#9834;我想要小霞的母乳～」开玩笑的。』 
 
    『寄出！』 
 
    『…………』 
 
    『咦？没有回信。』 
 
    『…………』 
 
    『是搞砸了吗？」 
 
    『…………』 
 
    『算了&#9834;』 
 
    『总之，今天的推特发文到此结束！坂本同学要加油！』『 
 
    『可喜可贺，可喜可贺。』 
 
    ＊ 
 
    好痛痛…… 
 
    那天在学校放学后。 
 
    我闷闷不乐地在寝室捂著肿痛的脸颊。 
 
    这是因为小霞突然在学校对我说「怎么可能挤得出来！笨蛋笨蛋笨蛋！」，连续赏了我好几个巴掌。挤得出来？什么东西？真是的……反正一定是梦前光又干了什么好事。 
 
    可是昨天的日记上只写了这段「喂，坂本同学！你是用小光的牙刷啾啪啾啪吸吸的啾啪王！」令人费解的文章。我想应该真的没有什么意义。真的。 
 
    然而让人在意的是小霞接下来── 
 
    「可……可是，坂本同学坚持想要的话，那就直接……吸……」 
 
    说了这句话。 
 
    好，这是什么意思？反正一定不是什么正经的事情。 
 
    还是满头雾水的我，于是敷衍地说「到时候拜托你了，我很期待喔」，小霞却莫名胀红了整张脸。唔，好像把她的地雷踩到底了。真是的，实在折腾人。 
 
    真是没辙。 
 
    ＊ 
 
    『话说回来，坂本同学为什么都是叫小光全名？』 
 
    『一定是因为想叫女孩子的名字！』 
 
    『可是感到难为情！』 
 
    『所以才会叫全名吧。真是的，真是拿处男没辙。』 
 
    『这件事先摆到一边，好想摸胸部哪。』 
 
    『坂本同学这具身体的缺点就是无法随意摸女孩子的胸部！』 
 
    『唔，只要仔细观察，会发现他称得上算是帅哥……』 
 
    『乍看之下长相凶恶，但与那股笨拙相辅相成，仔细观察后会发现其实很可爱，符合广大族群的喜好……』 
 
    『唔唔唔……心痒痒。』 
 
    『不能搓揉胸部竟然如此难受……』 
 
    『要不是因为小光是有常识的人，就直接对路人袭胸了！』 
 
    『要是生下来没有常识就好了……呜呜。』 
 
    『唔～～～～男孩子的身体好无趣，胸部胸部！』 
 
    『就算能够在大众澡堂欣赏男孩子的臀部，根本划不来！』 
 
    『虽然那也是一种快感……』 
 
    『呼嘿嘿嘿&#9829;』 
 
    『牢骚先摆到一边，坂本同学的胸部会不会有点太漂亮了？』 
 
    『举例来说，宛如三月下旬的樱花色泽。』 
 
    『色泽淡透、虚幻飘渺，带著一抹醉人的韵味，宛如甜中带酸的春天芬芳。』 
 
    『颜色合格、光泽合格、形状合格。』 
 
    『唔唔，莫名有股火气上来了。』 
 
    『明明长相凶恶！这明明只是少数族群的需求！』 
 
    『从今天开始，我要将坂本同学命名为粉红乳头侠！』 
 
    『正当我一个人演著独角戏时，有人寄了信过来。』 
 
    『是美纱贵。』 
 
    『我看看，「情人节到了，我会准备令人惊艳的美纱贵。你期望看见什么样的美纱贵？」』 
 
    『噗噫噫噫～！清纯的美少女学妹好萌～～！』 
 
    『嗯嗯，我想想。』 
 
    『美纱贵还是适合当抖S！』 
 
    『装备上皮鞭或是绑缚用具，把人踩在脚下。』 
 
    『最后还吐口水，命令喊她女王殿下！之类的。』 
 
    『呼嘿嘿……光是想像就感到好销魂……』 
 
    『总之，我期望看见这样的角色。』 
 
    『寄出！』 
 
    『今天也很充实。』 
 
    ＊ 
 
    ……太没道理了。 
 
    今天我也一个人在家闷闷不乐地悲叹著。 
 
    这是因为今天我像平常那样放学准备回家，美纱贵却不知为何站在校门口等我。 
 
    而且不知为何── 
 
    「给我站住，这个粉红乳头侠！」 
 
    她这么喊完，我随即吃了一记猛烈的美腿飞踢。 
 
    接著对我又是踹又是踩。 
 
    我整个人反应不过来，只见美纱贵── 
 
    「学长，你满意吗？这就是你所期望的香寺美纱贵！」 
 
    她这么吶喊。到底是怎么回事啊…… 
 
    我心想原因肯定是出在昨天的自己身上。 
 
    可是日记上只写了『凶恶的懦弱心灵，显得淡薄又虚幻飘渺』，这句让人一头雾水的话。 
 
    虽然完全看不懂意思，但我想应该带有贬意。 
 
    可恶。 
 
    ＊ 
 
    『今天的小光跟平常不同！』 
 
    『虽然不哓得原因，但一大早就感到干劲十足！』 
 
    『偶尔会有这样的日子！』 
 
    『超级小光呜喔喔喔喔！』 
 
    『凭著这股气魄来写作业吧！』 
 
    『完全不会写！』 
 
    『写完作业了！』 
 
    『对了，在情人节来临前，我忘了一件棘手的事情。』 
 
    『那就是！冷娇少女千秋！』 
 
    『忘了要提醒她送巧克力的这般悲剧！』 
 
    『我还是希望能收到千秋的巧克力！』 
 
    『所以，决定寄邮件给她。』 
 
    『可是，因为千秋很冷酷，对这种活动可能不太积极。』 
 
    『不！这样反而让人燃起斗志！』 
 
    『假装一副没兴趣的冷酷模样，假装不晓得情人节。』 
 
    『可是当天却别开视线，嫌羞地说「我……我准备了巧克力」……』 
 
    『唔喵呼呼～！冷娇最棒了～～！』 
 
    『立刻提醒隼人同学要送巧克力！』 
 
    『幸好知道隼人同学和千秋会每隔一天交换人格，事情整个好办多了！』 
 
    『呃，邮件要写什么才好。』 
 
    『总之先打草稿。』 
 
    『敬启：隼人同学。』 
 
    『你已离世一阵子，别来无恙？』 
 
    『情人节即将到来。』 
 
    『因此，当天我家的处男（笑）会前去拜访，恳请指示千秋施舍巧克力给他。』 
 
    『然后请千秋全裸将巧克力涂在身上。』 
 
    『因为本人想要直接用舔的，恳请见谅。』 
 
    『我明白这是处男的恶心妄想，请带著嘲笑的心情理解。』 
 
    『万事拜托了。』 
 
    『大概是这样吧。』 
 
    『…………』 
 
    『完美！这下子铁定能攻陷千秋！』 
 
    『只要复制贴上──寄出！』 
 
    『接著小光安稳地沉入梦乡……』 
 
    ＊ 
 
    到底是怎么搞的…… 
 
    那天我又陷入沮丧之中。 
 
    理由很简单，千秋打了电话过来。 
 
    「秋月同学，你好吗？我开门见山地说了，是关于上次的那件事。我能够理解男孩子会抱有那样的愿望，而且我也很清楚你跟隼人同学不同，不但不受欢迎，还是会做那种恶心幻想的饥渴男性，可是，我认为因此就对女性做出那种要求著实不妥，同时让我对你这个人只剩下失望，假设真的要做那种事，我也只会跟隼人同学做，我的意思是，呃……隼人同学可以……舔……可是……」 
 
    一连串的训诫到了中途变得含糊不清起来。 
 
    最后── 
 
    「总之！你是我的朋友！除此之外什么都不是！」 
 
    千秋怒火中烧地挂断电话。 
 
    为什么我会遭受这种不合理的对待…… 
 
    虽然心想一定是昨天的我，但日记只有写『比谁都还要了解坂本同学的小光，堪称是最棒的代理人。所以也对坂本同学喜欢的情境瞭若指掌』。 
 
    嗯，我敢很有自信地说，这个笨蛋肯定干了什么好事。真是的，还有，给我好好写作业行不行啊！ 
 
    总之这件事先摆到一边，最近小霞跟美纱贵的模样有些不对劲。 
 
    因为那两人── 
 
    「当天一定是我抢先──」 
 
    「第一口肯定是我──」 
 
    整天喃喃著这些事情。 
 
    然后一碰面，气氛立刻变得剑拔弩张。 
 
    唉…… 
 
    ＊ 
 
    『我正在端详坂本同学的手相中。』 
 
    『感觉幸福线好像很短。』 
 
    『明明跟小光双心同体，未免太失礼！』 
 
    『真是拿处男没辙……所以连手相都一副处男的德性。』 
 
    『用麦克笔加长好了。』 
 
    『…………』 
 
    『拿到油性笔……』 
 
    『…………』 
 
    『这件事先搁到一边，不久即将就是情人节了！』 
 
    『多亏小光暗中篇忙，相信会成坂本同学毕生难忘的一天！』 
 
    『小霞、美纱贵、千秋，呼嘻嘻，坂本同学会很开心吧～』 
 
    『好，这件事先摆到一边，我好像忘了什么……』 
 
    『唔，是什么啊？好像又不是什么重要的事情。』 
 
    『我应该没有遍漏坂本同学身旁的女孩子……』 
 
    『坂本同学应该只想要这些女孩子的巧克力……』 
 
    『唔……』 
 
    『算了&#9834;』 
 
    『一定是我多心了──嗯？咦？』 
 
    『雪瑚在叫我！我走了！』 
 
    『噗噫噫噫噫～～！雪瑚傲娇得好可爱！！』 
 
    『雪瑚问我「有人拜托我问的，情人节的巧克力要怎么送才是最理想的？」。』 
 
    『好可爱好可爱好可爱！明明是自己想知道，却用别人想问来当藉口，真是太可爱了～～～～！』 
 
    『所以，我拜托她「直接用嘴巴喂」！』 
 
    『坂本同学的幸福又多了一项！』 
 
    『也好期待雪瑚的手制巧克力喔～要是撞见她正在做，就来突击一下好了&#9834;』 
 
    『呼嘿嘿，一定可以尝到傲娇威力火力全开&#9829;』 
 
    『那么，坂本同学，当天要好好享受喔！』 
 
    ＊ 
 
    『呜呜～好想吃雪瑚的手制巧克力……要是这样抱憾而终，我一定会变成自爆灵……坂本同学，你要想办法拿到巧克力！拜托了！』 
 
    情人节当天，笔记本一开头就是这几段话。 
 
    看来雪瑚似乎为了我准备了情人节巧克力，但因为梦前光从中搅局的关系，导致拿不到巧克力，所以向我哭诉这件事。真是的，是在搞什么啊。 
 
    然而，老实说这件事一点都不重要。 
 
    这是因为我现在也是自身难保。 
 
    「明明是先轮到我！美纱贵退开啦！」 
 
    「真田学姊才请你退开，学长的第一口是美纱贵的。」 
 
    （不妙……） 
 
    好，容我说明一下现况。 
 
    时值假日上午，地点是我的房间。 
 
    眼前是一大早跑来我家的小霞与美纱贵，双方正在唇枪舌战。要问现在是什么状况，其实很简单。 
 
    今天是情人节，所以我原本期待著会发生什么好事。 
 
    梦前光似乎瞒著我暗中动了什么手脚。才想说两人怎么突然上门，结果无视于我开始吵了起来。 
 
    两人捧著巧克力，似乎是在争「哪一个人能先让我吃到巧克力」。梦前光那家伙到底对她们说了什么。 
 
    不过，按照这个情形，自己俨然变成现充一样，让我忍不住想扬起嘴角。 
 
    可是，因为我的一时大意，终究招致了悲剧。 
 
    「美纱贵根本不懂我有多么想让坂本同学吃第一口吧！」 
 
    小霞这么说道。 
 
    「我……我从被性感美梦拯救的那天开始，就一直对坂本同学……」 
 
    小霞的语气苦闷，脸颊泛满红晕。 
 
    面对此状，连美纱贵也出声表态。 
 
    「真、真要说的话，我也……在我恣意妄为的那段期间，从你与我真诚相对的那天开始──」 
 
    美纱贵也同样红著脸低垂下头。 
 
    ………… 
 
    奇……奇怪？这是什么气氛？ 
 
    两人同时沉默下来……我要发表什么才行吗？ 
 
    （怎……怎么办？） 
 
    可是，正因为我没出息，才会造成现在的事态，所以我面对这个状况，自然也束手无策。 
 
    一股难以言喻的尴尬气氛笼罩著我们。 
 
    然而── 
 
    接下来的展开，顿时将这股严肃气氛一扫而空。 
 
    「我……我一直对坂本同学──」 
 
    「我也一直对学长──」 
 
    两人双双红著脸，打算继续说下去时── 
 
    那家伙突然破门而入！ 
 
    「葛格，你好！打铁要趁热──吃我的香蕉巧克力吧！」 
 
    「咦！木下同学！你做────嗯唔唔！」 
 
    「「咦──啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    一瞬间我搞不清楚发生了什么事。 
 
    不过，渐渐明白了现在的状况。 
 
    这股触感、气味、味道。 
 
    他是什么时候跑来坂本家的？气势磅礴地闯进房间的是少女系国中男生，也就是木下同学。 
 
    然后他又在想什么。为何嘴里含著巧克力香蕉，正当这么想── 
 
    居然！太突然了！ 
 
    香蕉巧克力有一半被塞进了我的嘴中。 
 
    这代表了什么意思，应该不用我解释。 
 
    颜色黝黑，向上翘立著。 
 
    这条香蕉巧克力只能用雄伟来形容。 
 
    木下同学彷佛用嘴对嘴喂食，将香蕉巧克力深深塞入我嘴中。 
 
    嘴唇相贴的柔软触感，让我窜起一股战栗。少年的香甜气味（为何？）令人晕眩。香蕉巧克力的味道在嘴中扩散开来。 
 
    什么……呃……这是── 
 
    「出现了──！没没……没想到香蕉巧克力是促成小薰&#10005;哥哥的最大功臣！不愧是小薰！明明没有指定，却选了香蕉巧克力，你果然深谙此道！」 
 
    接著…… 
 
    躲在房间外窥看里面状况的雪瑚高喊出这句话。 
 
    混乱状况愈演愈烈了起来。 
 
    「什么──坂本同学你在做什么！」 
 
    小霞边喊边试著剥开抱著我不放的木下同学。然而，谜样的BL力量让这名紧抱著我的少年完全没有离开的意思。 
 
    「呵呵呵，葛格，这是葛格所期望的嘴对嘴喂食的情人节。今天的我是葛格所期望的木下薰吗？」 
 
    「什么……擅……擅自用别人的必杀台词──────！」 
 
    美纱贵大喊著，跑去加入小霞。（原来这是必杀台词……）于是众人扭成一团，场面一片混乱。紧抱著高中男生的国中男生、试图剥开两人的高中女生，以及躲在身后观看、兴奋乱叫的国中女生，串连成眼前这个意义不明的状况。想当然耳，我内心只剩下绝望。感觉我最近老是在跟木下同学接吻…… 
 
    （我最想要亲吻的人是…………） 
 
    我心情沮丧地注视著桌上。 
 
    桌上放著吃到一半的巧克力点心──乐天哮熊饼。 
 
    只顾著为我安排这一切，却忘了准备自己的巧克力，我回想起这个少女的留言，只能感到错愕。 
 
    『给坂本同学，献上我的爱&#9829;』 
 
    上面是最心爱的人写给我的留言。 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT3 性感美梦将在明天走入历史，英雄则重披战袍  
     性感美梦。 
 
    是一位锄强扶弱的正义使者。 
 
    ……好像是这样。 
 
    ……这是因为我无法用肉眼看见性感美梦。 
 
    这件事先摆到一边，行使正义是一件很困难的事情。 
 
    自认为做对，却有可能反而引来仇恨。 
 
    也有可能会招致无法挽救的悲剧。 
 
    帅气凛然的正义究竟是什么？ 
 
    英雄该有的正确形象是什么？ 
 
    正义能够兼顾帅气吗？ 
 
    这次要谈的事情，与这个有点艰深的问题有著直接关系。 
 
    那是发生在春天即将到来的寒冷日子里的事。 
 
    再过一个月，与梦前光认识即将满一周年──是发生在三月上旬的事情。 
 
    事情要从突如其来的重逢开始说起。 
 
    ＊ 
 
    「嗯……啊？」 
 
    那天外头的天色仍昏暗。 
 
    在闹钟响起前，我陡然清醒过来。 
 
    同时发现了一件事。 
 
    「这是什么？」 
 
    额头上贴著胶带，是从笔记本撕下来的纸张。我瞬间明白，犯人肯定是昨天的自己。这也代表在我翻开笔记本前，她有更紧急的事情想要立刻告诉我。 
 
    『坂本同学，早安。由于事出紧急，原谅我用这种方式留言给你。请专心听我说。』 
 
    我躺在床上，在黑暗中凝视著纸张上的文字。那句话的旁边是身穿黑色西装、黑色领带、黑色眼镜，一副特务打扮的梦前光插图。明明是紧急事态却还有这个闲情逸致啊。 
 
    『首先，我希望你保持冷静。发誓无论发生任何事，都不能胡闹。』 
 
    接下来是这句话。是、是，到底是怎么回事啦。 
 
    『总之先做个深呼吸。呼──哈──哈──哈──』 
 
    「呼──哈──哈──哈……咳咳！」 
 
    气吐过头了。 
 
    『接下来，确认自己不是在作梦。捏一下脸颊，呼瞄呼喵哟──』 
 
    「呜喵呜喵哟──」 
 
    我在干什么啊。 
 
    『最后，我希望你确认一下自己是处男。OK？』 
 
    「喔，我真是丢脸，到了这把年纪还是……你是打算让我说什么啊。」 
 
    哪来的紧急事态！ 
 
    结果我像往常那样一大早发著牢骚。 
 
    接著，我目睹到一幅骇人的景象。 
 
    『那么，坂本同学，首先请保证绝对不会惊慌失措，接著再环视房间。很抱歉我无法违背自己的欲望。开玩笑的&#9834;』 
 
    「啊？欲望？」 
 
    什么东西──正当我这么心想，纸张只写到这里。可恶，这家伙老是不写重点。算了，只要环视一下房间就真相大白了。 
 
    所以── 
 
    在一头雾水之下，我认定一定又是什么无聊的事情，接著环视自己的房间，心想这次又是什么莫名其妙的恶作剧── 
 
    「呼──呼……」 
 
    「咦？」 
 
    然而── 
 
    这个展开远远超出我的想像。 
 
    「什……什么────！」 
 
    突然的事态让我说不出话来。这是当然的，因为──因为我完全没有料想到这个状况。 
 
    我茫然地环视房间，在地板上。 
 
    居然── 
 
    （女……女孩子！） 
 
    「嗯嗯……呼……」 
 
    ……没错。 
 
    我房间的地板上铺著一床棉被。 
 
    上头有名沉睡中的陌生少女，明显年纪很小。而且，不是普通的少女，她的外表明显还很稚嫩，宛如是小学生！ 
 
    （等等，等一下。难不成──） 
 
    我回想起方才纸张上的内容。 
 
    那段「很抱歉，我无法违背欲望」。 
 
    各种单字在我的脑中飞快盘旋著。 
 
    诱拐、犯罪、儿童色情、卖春、援助交际、萝莉控。 
 
    萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控萝莉控。 
 
    梦……梦前光，你终于跨越了不得跨越的那条界线── 
 
    就在这时── 
 
    「哇喔喔！」 
 
    应该怎么解释才好，只能说我因为这个突然的事态而乱了阵脚。 
 
    不知不觉间，我下意识地站在床上，一时没有踩稳而失去平衡。糟糕──我试著稳住身体，但踩在床上毫无效果。结果整个人朝少女身上倒去，只能努力不要压伤她── 
 
    「好痛！」 
 
    「哇！怎……怎么了啊────咦？」 
 
    ………… 
 
    事态逐渐往坏的方向发展。 
 
    我努力不压伤对方，立刻张开四肢，结果变成四肢跨在少女的身上。 
 
    在我正下方的少女因为这股骚动而清醒过来，身上的睡衣凌乱，显得毫无防备。 
 
    面对这样的状况，她当下肯定是误会了什么。 
 
    即使在黒暗中也能明显看出少女的表情逐渐变得苍白。 
 
    不、不是的──等一下。我绝对不是那个意思── 
 
    「……呃。」 
 
    「等等！等一下！不是的，这是误会！」 
 
    「…………呃。」 
 
    「这是真的！我绝对不是打算夜袭你……这是不可抗力！」 
 
    「………………呃。」 
 
    「我发誓是真的！虽然我这副长相，但其实很胆小！光是不小心碰到女孩子的手就会在深夜不停回味，沉浸在愉悦之中，是处男之中的处男！所以我绝对──」 
 
    咦？刚刚是反效果？ 
 
    我这么心想著，反正我的辩解只是一场徒劳。脸色苍白到极点，拚命深呼吸的少女张开嘴喊出的话是── 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！强奸犯啊──────！」 
 
    「强奸──不，不是的！你误会了！」 
 
    啊啊，可恶！果然太迟了。 
 
    少女的脸因为恐惧而扭曲，毫不犹豫地大喊出那个词。 
 
    而且接下来── 
 
    「啊唔！」 
 
    ……我吃了她使出浑身力量的一记攻击。 
 
    她躺著使出一记强烈无比的膝击。 
 
    攻击的位置是全天下的男人最重要的部位。这股冲击让我顿时无法呼吸。 
 
    喔……喔喔……刚刚那记攻击好扎实…… 
 
    「怎……怎么回事？刚刚的尖叫是……哥哥！」 
 
    最后看见的是打开房门冲进来的妹妹。 
 
    最后听到的是那句话。 
 
    最后我的意识逐渐模糊，就这样倒了下来，意识迅速被拉进黑喑之中。 
 
    「哥哥！不要死！哥……哥哥──────！」 
 
    雪瑚的惨叫声成为镇魂歌。然后我失去了意识。 
 
    『出现了！萝莉小妹妹好萌────！来，坂本同学也一起！萝莉小妹妹最棒了────────！』 
 
    「可恶……这是什么完全没有内容的日记。」 
 
    经过一段时间过后。 
 
    总算恢复意识的我，有点吃力地一面换衣服，一面翻开笔记本。然而映入眼帘的只有废文一篇。可恶，这样子谁看得懂发生什么事了啊。 
 
    无奈之下，我只好叫雪瑚到房间来，拐弯抹角地询问她。可想而知一定会遭到怀疑，「咦？因为刚刚被踹导致我的记忆……那个女生到底是谁？」我随便找了个理由，试图蒙混过去。 
 
    结果得到一个出乎意料之外的回答。 
 
    「振作一点，那孩子是表妹琉奈。你连这件事都忘了吗？」 
 
    「琉奈……咦！琉奈！」 
 
    内心只有惊愕。 
 
    琉奈，这个名字唤醒年幼的记忆。 
 
    我还记得她是阿姨的独生女──换句话说，正如雪瑚所言，她是我的表妹。她比雪瑚还要小三岁，今年是小学四年级。最后一次见面已经是五年前以上的事情……咦？那孩子是琉奈？真的假的？真的好久不见了。 
 
    「可是，那孩子不是住在很远的地方吗？明明没有放连假，为什么──」 
 
    「你太健忘了！她因为父母工作关系搬到附近了！之前妈妈也有说过啊！」 
 
    雪瑚这么答道。 
 
    是这样吗？我没印象耶。哦，原来是这样啊。 
 
    可是，为什么她会到家里来？而且为什么睡在我房间？ 
 
    「真是的！你是健忘鬼啊！那是──」 
 
    然而── 
 
    接下来的话被打断了。 
 
    为什么？因为那孩子出现了。 
 
    我跟雪瑚所在的房间，房门猛然被打开。 
 
    「不要误会！爸爸跟妈妈要是没有吵架，我就不会跑来这种地方！不要一直提起这种私人的事情，这个──『温柔的脸』！」 
 
    「──咦？」 
 
    她换好衣服了啊？ 
 
    出现的人高声喊道，摆出一副目中无人的模样，她正是我们在讨论的人──就读小学四年级的琉奈。 
 
    富有亮丽色泽的秀发在朝阳下闪烁著耀眼的光彩。 
 
    她的肌肤白皙，与年龄相符的外表，没有一丝污秽。 
 
    那个体型要称呼女人显得太过稚嫩──即使如此，娇小的身形更显得可爱。身上穿著一套宛如礼服般的洋装，更衬托出女孩子的韵味。 
 
    然后最引人注目的是，虽然一副高高在上的模样，有著高贵又惹人怜爱的端正五官。硕大的双眸尽显少女的娇嫩，光是观看便会让人感到幸福。长长的睫毛、优美的鼻梁，总之，从她的全身上下可以看出她是一位美少女。 
 
    不禁让人不禁期待起长大成人后的模样，这位小学生──琉奈双手扠腰站著，高傲地鄙视著我。不……不知不觉间她长得这么大啦，记忆中的琉奈明明还是个小不点。 
 
    「就是这么一回事，正如哥哥所知，姨丈跟阿姨常常这样。」 
 
    我的感想先摆到一边。 
 
    雪瑚的话让我回想起琉奈的父母。话说回来，妈妈好像经常抱怨这件事。 
 
    琉奈的父母在平常是恩爱到不行的笨蛋夫妻档，可是却会定期大爆口角。有可能因为双方都是律师，导致口角不断。 
 
    这么一来，每次我们父母、亲戚便会负责劝架。每次一吵架便会吵很长一段时间，琉奈会由住在附近的亲戚轮流照顾。哎呀，虽然屡见不鲜了，但还是给人造成困扰……不过会收到大笔红包，所以我也没有真的很反感。 
 
    「这样啊，那你暂时要从我们家去学校上课啊。」 
 
    「是啊，不要一直让我解释。不过，没想到一睡醒会被你偷袭，被你这个『温柔的脸』！」 
 
    「不，我不是想要偷袭你……咦？」 
 
    琉奈一副高高在上的模样。 
 
    琉奈不留情地责怪我，彷佛是从小受到宠溺、好人家出身的千金小姐。哎……印象中这孩子在以前好像就是个非常怕生的骄纵少女，俨然就是出生在有钱人家、受尽宠溺的任性孩子。摆出一副对表哥毫无兴趣的嘴脸。 
 
    不，更重要的是── 
 
    「温柔的脸是什么意思？」 
 
    「哥哥，等一下。」 
 
    然而── 
 
    我一问完，雪瑚不知为何突然把我拉到房间角落。 
 
    然后在我耳边压低音量说道： 
 
    「（真是的，你到底是健忘到什么程度！琉奈是个『性情乖僻』的孩子，她以前就是这种个性，难道你都忘了吗？）」 
 
    「（咦？啊────话说回来……）」 
 
    雪瑚的这番话让我再次回忆起往事。 
 
    没错，琉奈在小时候的确是个很古怪的孩子，会故意说反话。 
 
    虽然不清楚原因，但记得在刚认识的时候，她并不是这种个性……不知不觉间，演变成这种个性。阿姨态度轻松地表示以后自然会好转，结果她根本没有改变嘛。 
 
    「你们在窃窃私语什么？真叫人『愉快』啊！这对『现充兄妹』！」 
 
    「什么？你……你又懂什么了！这个孤僻女！」 
 
    两人像这样吵了起来。 
 
    见到我跟雪瑚耳语，琉奈说出嚣张无比的这句话。呃，愉快的相反词是不愉快，现充的相反词是……哈哈哈，哎，无法反驳真叫人痛苦。 
 
    「唔唔唔……雪瑚我可是姊姊，不会因为这样就生气──」 
 
    「话说回来，早餐还没准备好吗？可以赶快准备吗？『巨乳之人』。」 
 
    「唔叽！还是无法饶恕！你自己也算是飞机场！」 
 
    于是── 
 
    应该说理所当然吗？雪瑚也算得上是怪咖，所以两个人水火不容。这两个怪咖女生像小猫般互相威吓嘶叫。雪瑚，差不多该适可而止了。因为国中生跟国小生争吵胸部大小未免也太悲哀。虽然胸部不大，但肯定也是有市场需求。 
 
    「总之，我待在这个家的期间，希望受到郑重的照顾，这位『讨厌哥哥』的姊姊。」 
 
    「什什什什什……！你说什么！雪……雪瑚才没有──」 
 
    这两人之后仍像是这样的感觉。 
 
    一方一副高高在上的模样，另一方则顶著苦瓜脸，两人争吵不休，我只能频频叹气。啊啊，这下子事情棘手了。琉奈的个性傲慢任性倒是无妨，被人鄙视对我来说早就不痛不痒，只要当成是在照顾一个棘手的小孩就行了。然而── 
 
    （不晓得梦前光会有什么反应……） 
 
    我回想起刚刚笔记本上那段文章的后续。 
 
    『今后真叫人期待&#9834;对傲慢的萝莉小学生做那种事、这种事……呼呵呵呵呵&#9829;』 
 
    唔唔，肯定不会发生什么好事。 
 
    可是，就算我感到担心也无济于事，而且正如预想，我的担心成为了现实。 
 
    到了后天我马上被卷入了事件之中。 
 
    首先是发生了这件事。 
 
    ＊ 
 
    「你真是『太棒了』！」 
 
    「咦？」 
 
    这天早上我比往常稍微晚起床。 
 
    前往学校前，我走去客厅打算吃早餐，结果被人说了这句话。 
 
    「我对你『刮目相看』！没想到你是这种『让人舒适』的人！请你务必要『长命百岁』！」 
 
    「呃……」 
 
    琉奈气呼呼地说完这些话，便背著书包走出家门。 
 
    咦？刚刚的「太棒了」等于「太差劲了」，「刮目相看」等于「错看你了」，「让人舒适」是…… 
 
    ……真是个麻烦的孩子。 
 
    「梦前光是在搞什么啊。」 
 
    一股不祥的预感笼罩而下，我当然必须去查清楚这件事。 
 
    回到房间，翻开笔记本，我低声说道。本来以为她会不正经地在笔记本上道歉。 
 
    『唔，今天琉奈的心情好差喔，是为什么啊？』 
 
    「咦？没有线索吗？」 
 
    然而，日记上只有这种内容。 
 
    嗯？这家伙不是原因吗？ 
 
    『好奇怪喔，虽然那副态度，但嚣张得很可爱……只是她在生什么气啊？』 
 
    「唔，这是为什么啊？」 
 
    『真是不可思议哪，我明明什么都没做啊……』 
 
    「唔，的确很不可思议。」 
 
    『唔──唔──没有线索～～』 
 
    「啊，到底是为什么啊？」 
 
    『怎么办，真的完全想不到。只想得到之前把脸埋在琉奈的枕头说「呼嘿！萝莉小学生的清纯香味呼嘿嘿嘿！」被她看见而已啊……』 
 
    「百分之百是因为这件事！没有其他原因了！」 
 
    为什么她觉得被看见会没事！ 
 
    结果我使出浑身解数，拚命向琉奈赔罪，她才终于原谅我。 
 
    只是必须承受绰号变成「熟女控」的下场。 
 
    哎…… 
 
    ＊ 
 
    隔天又发生了这件事。 
 
    「啊，美纱贵很适合这个耶，从束缚到打屁股Play──」 
 
    「真田学姊也很适合这个，从全裸放置Play到精神上的SM──」 
 
    （那个笨蛋！又给我乱搞！） 
 
    那天── 
 
    我放学从学校回到房间，我被迫跪在小霞与美纱贵面前，不停冒著冷汗。 
 
    事情是这样的。 
 
    我态度强硬地在日记上写下『禁止嗅小学生的味道！』，结果梦前光表现出有所反省的模样。 
 
    『坂本同学，对不起，我没想到不能嗅小学生的味道……为了赔罪，我准备了好康要献给一直以来没女人缘、过著悲惨人生的坂本同学！尽情享受吧！』 
 
    于是今天早上看到这篇不晓得在是道歉还是侮辱的日记。 
 
    虽然疑惑是怎么回事，但心想迟早会知道，于是我不放在心上，度过了这一天，结果放学后小霞和美纱贵双双来到家里，演变成这么一桩骇人事件。 
 
    梦前光好像在昨天分别对两个人说：『很抱歉在百忙之中打扰，我碰到有些难受的事情……明天可以来我家安慰我吗？』 
 
    结果她们好像误会了什么。 
 
    两人用尽心思梳装打扮。 
 
    一方露乳沟，另一方则是迷你裙万岁。 
 
    说巧不巧，这两人刚好在坂本家的门口碰个正著，她们应该立刻看出了异状。不顾陷入恐慌之中的我── 
 
    「啊，就是这么一回事。」 
 
    「学长真是色性坚强耶。」 
 
    两人边说边点头附和，让现场顿时化为了The★修罗场。 
 
    之后我被迫跪在地上，那两人则用我的电脑搜寻死刑方法。梦前光，你看看你干的好事！只要用大脑想一下，就知道会演变成这样吧！ 
 
    然而已经来不及抱怨，这两人达成共识，决定执行「双人阿鲁巴」，而当我因为恐惧而浑身颤抖── 
 
    就在这时── 
 
    「喂，『熟女控』！我肚子饿了，家里没有点心吗？」 
 
    「咦？啊，琉奈！」 
 
    房门猛然打开，现身的是刚从学校回到家里的琉奈。她今天也用一副高高在上的嚣张眼神藐视著我。 
 
    「熟……熟女……？」 
 
    「学长，这个女孩子是……」 
 
    「咦？喔，不，不是的！她是──」 
 
    这个女孩子是我的表妹，是个会说反话的古怪孩子──当我想要这么解释时，琉奈抢在我开口之前，径自开始自我介绍。然而，她的自我介绍让局面更加棘手起来。 
 
    「初次见面，我叫作琉奈，虽然跟这个男人『没有血缘关系』，但『彼此相爱』，昨天跟大前天我们一整天都在『互诉衷情』。」 
 
    「啊──！」 
 
    「什么──坂……坂本同学，这是怎么回事？」 
 
    「不不，等一下等一下！不是的！不是她说的那样！」 
 
    只见小霞与美纱贵的眼眸蒙上了一层黑暗，我急忙大喊。不是这样，刚刚那句话反过来说就是，我们有血缘关系，交情不好，一整天都在互相争执的意思── 
 
    然而── 
 
    根本没有让我插嘴的机会，琉奈继续说道： 
 
    「我会『喜欢』上这个男人也是理所当然的吧？昨天也一直缠著我说『琉奈！跟哥哥一起洗澡吧！呼嘿呼嘿呼嘿www』。真是『太棒了』，所以我们就『一起洗澡了』。我真的真的『很喜欢』他！」 
 
    「琉奈，拜托你！可以闭嘴一下吗！」 
 
    然而已经太迟了。 
 
    琉奈毫不留情将我推入万劫不复的局面，接著扬长而去，留下我跟两个妖魔鬼怪。现场笼罩著一股低迷幽暗的气氛，两人同时站了起来，然后── 
 
    「真田学姊，束缚打屁股、全裸放置、SM、阿鲁巴，你喜欢哪一种？」 
 
    「全套。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「不，等等────唔唔！」 
 
    那天── 
 
    一直到深夜我才获得解放。 
 
    呜呜……我已经嫁不出去了。可恶。 
 
    ＊ 
 
    接著又在另一天。 
 
    『想让她玩角色扮演。』 
 
    「是在胡说什么啊。」 
 
    那天日记劈头就是这句话。 
 
    『我想让琉奈扮演淫荡小魔女。』 
 
    「怎么可能啦。」 
 
    『小光不小心就在网路买下手，谁来责备我啊。』 
 
    「我会拚命责备你！我还想说怎么会有一个巨大的纸箱！」 
 
    『布料面积少到不行的这套角色扮演服装，绝对能够让琉奈变成天使。』 
 
    「我看看……不不，这几乎是全裸了吧……」 
 
    根本比泳装还要暴露。 
 
    『想要强迫她玩角色扮演，就算被逮捕也无妨。』 
 
    「不可以！住手！这可不是开玩笑！」 
 
    然而，接下来她下达了一个无理取闹的任务：『所以，坂本同学，你要赶在小光犯案前，想尽办法拍下淫薄小魔女琉奈的照片！』而且还搭配了一张插图，我流著口水，单手握相机拚命拍下琉奈的照片。啊，真是的，又给我找麻烦……可是不做的话，事情会演变得更加棘手吧。 
 
    「真是没办法，我来想个办法好了。」 
 
    于是── 
 
    如同我的宣言，冰雪聪明的我实行了某个作战。 
 
    首先将全套角色扮演服装（真的是很煽情的服装耶……有点太超过了吧？）摆放在客厅的显眼位置。 
 
    接下来在旁边贴上纸条，内容是『这下子你也是受欢迎的现充！藉由成为小魔女，今天摇身一变成为超级偶像☆』。我的计画是，琉奈看到纸张后，一时兴起穿上这套服装，我只要喀嚓一声，拍下照片即可。 
 
    老实说，我认为只有过著凄凉人生的笨蛋才会上当。然而，这次的对象是小学生，正值于憧憬偶像的年纪，这样应该骗得过小孩子吧。 
 
    所以，在那天放学后── 
 
    我飞快赶回家后，将衣服摆设好，立刻躲到隔壁的厨房角落。当然是一手握著相机。 
 
    于是，经过了数分钟后── 
 
    （喔，来了吗？） 
 
    玄关的开门声让我得知琉奈已经回家。看样子目标已经回来了。 
 
    因为躲起来的关系，无法从这里看见对方。然而从声音可以察觉出她已经进入客厅，而且停下了脚步── 
 
    （喔，这个声音是换衣服的声音吗？） 
 
    而且── 
 
    琉奈似乎是在客厅换衣服，听得到衣物的摩擦声。很好、很好，很顺利。之后只要看准她换好衣服，喀嚓一声，拍下照片就大功告成。 
 
    （好，差不多快可以了，上吧──！） 
 
    于是── 
 
    看准时机已经成熟，我做好心理准备站了起来。 
 
    我单手握著相机，鼓起勇气，准备拍下琉奈扮成小魔女的模样。 
 
    为了拍下小学生魔女的可爱模样── 
 
    「嗨，琉奈！原来你有憧憬偶像的可爱一面嘛！所以让我拍张照片──」 
 
    「呜哇哇！哥……哥哥！」 
 
    ………… 
 
    ……时间顿时停止。 
 
    不，怎么可能停止。因为，映入眼帘的是超乎我想像之外的景象。 
 
    眼前的确有位小魔女，一身相当淫荡的暴露打扮。 
 
    而且那个人并非是琉奈，应该说连小学生都不是。 
 
    扮演成小魔女的人是──我的妹妹雪瑚。 
 
    我瞬间恍然大悟。小学生尺寸的角色扮演服装穿在她身上刚刚好，不禁让我感到悲从中来。本来觉得会上当的只有寂寞的笨蛋，没想到却是自己妹妹上钩。而且妹妹僵在原地，维持著面向镜子卖力摆出偶像装可爱&#9829;的姿势。 
 
    雪瑚小姐，这到底是── 
 
    「…………『太棒了』。」 
 
    「啊！」 
 
    就在这时。 
 
    命运是何其残酷，在这个充满悲剧性的一刻。与这句台词一同现身的，正是美少女小学生──琉奈。 
 
    映入她眼眸中的究竟是什么景象。兴致勃勃扮演暴露狂小魔女的雪瑚，抑或是单手握著相机呆站原地的我。现在唯一可以理解的是，事情搞砸了。 
 
    「琉奈，这是误会，这是出于一些原因──」 
 
    「哦，放心，我完全明白。」 
 
    话虽如此── 
 
    她露出彷佛看见垃圾的傲慢眼神，说出这句话。 
 
    「我终于明白你们是一对『舒服』又『美好』的兄妹！我好想『接近』你们！」──砰！ 
 
    于是── 
 
    琉奈大声喊完，便转身离去。只剩下陷入错愕的两个笨蛋。嗯，不用想像也可以明白吧。 
 
    我们兄妹的威严彻彻底底粉碎了。 
 
    可恶…… 
 
    ＊ 
 
    接著来到另一天。 
 
    『我想到一个方法，可以有效活用性情乖僻的琉奈。』 
 
    「哦。」 
 
    那天的日记上有著这段话。 
 
    『换个角度去想，我发现琉奈有个非常棒的特质！』 
 
    「换个角度？」 
 
    『简单来说，抱著被讨厌的心理准备去惹火她的话，「能够听到她说『喜欢！最喜欢！再接近我！』这无疑是一种快感！』 
 
    「先搞清楚会付出多大的代价吧！」 
 
    今天觉得琉奈心情特别不好，原来是这么一回事啊！ 
 
    这件不重要的事先摆到一边。 
 
    虽然琉奈那副德性，但有个让我无法理解的地方。 
 
    「那么晚安。如果你跑来夜袭，我会『怀抱著爱意欢迎你』！」 
 
    「是，是。」 
 
    当天晚上。 
 
    说出这句引人遐想的台词的人，当然是琉奈。在我的床旁──地板上铺著棉被，她边说边钻入被窝之中。听到这句话，让我拋出了一直以来的疑问。 
 
    「吶，琉奈，为什么你会睡在我的房间？」 
 
    「──唔！」 
 
    没错，从第一天开始，我便一直感到疑惑── 
 
    这个傲慢少女明明很讨厌我，为什么却坚持一直睡在我房间。因为实在不符她的言行，我苦思之下决定开口询问── 
 
    「…………」 
 
    「琉奈？」 
 
    她却莫名露出带著一抹寂寞的眼瞳。然后── 
 
    「……『是很重要的原因』。跟你『有关系』。『给我好好回想起来』。」 
 
    「……嗯？啊，嗯。」 
 
    她如此回答。一贯高高在上的傲慢口气。 
 
    唔，果然没有太深的意味吗？不，可是刚刚的那段话感觉怪怪的──啊啊，完全让人搞不懂！真是个棘手的孩子！ 
 
    「那么把灯关掉吧。虽然说过很多次了，我希望你绝对要『夜袭』我。我全心全意想被你『侵犯』。」 
 
    「……遵命。」 
 
    最后我仍搞不清楚真相，琉奈便用那句话强制结束了我们的对话。可恶，刚刚那段发言有点问题，害我不小心小鹿乱撞了一下──不不。这样我岂不是跟梦前光一样了。 
 
    「那么，晚安。明天见。」 
 
    我对那名怪咖少女这么说完，便将灯光关上。真是的，她真的是个很古怪的孩子。哎，我身旁净是奇怪的女人，事到如今抱怨也无济于事。 
 
    我心想著这些事，在琉奈睡著之后，也跟著沉入梦乡。 
 
    ＊ 
 
    然而，这样的生活在后天出现了变化。 
 
    「坂本先生！今天也要向您报告性感美梦分队的状况！」 
 
    「你好……」 
 
    身为小混混的庞克头来到我的房间，他基于某些原因变成我的小弟。 
 
    至于这家伙是要报告什么东西，其实是这家伙成立性感美梦分队，奉梦前光的命令，日日夜夜从事社会服务活动。偶尔会向这样跑来向我报告状况。总之庞克头已经不是小混混，而是个善心人士。 
 
    「首先是上礼拜，我发现迷路的小女孩──」 
 
    庞克头像今天这样向我定期报告。 
 
    然而── 
 
    没想到这件事却成为了引爆点。 
 
    「到底是怎么回事？」 
 
    「咦！」 
 
    砰────！ 
 
    发生一声巨响。 
 
    房门猛然被打开，出现的人是琉奈。咦？怎么了？为什么要突然站起来…… 
 
    「你是……性感美梦吗？」 
 
    「咦？我？」 
 
    接著是这么一段话。 
 
    嗯？什么？难不成这孩子知道性感美梦？ 
 
    可是琉奈无视于我的惊讶，只见她脸颊逐渐泛红。正当我感到疑惑时，接著下一秒，她── 
 
    「『你最棒了！』，当时竟然……我『最喜欢』性感美梦了！」 
 
    「什么──等等，琉奈！好痛、好痛！不要抓我！」 
 
    面对突然激动起来的琉奈，我内心只有疑惑。 
 
    呃，是……是怎样啦！ 
 
    「『你跟我想像中的一样』！今后『我们多聊聊吧』！」 
 
    然而── 
 
    琉奈没有说出是什么原因让她丕变，在没有任何解释之下，她离去时不知为何露出泫然欲泣的表情。只剩下一脸错愕的我，以及无法理解状况的庞克头。我们两人只能面面相觑。 
 
    「发……发生什么事了……？」 
 
    然而这个疑问没过多久便水落石出。 
 
    到了后天。 
 
    「哦，果然是这孩子没错吧。」 
 
    地点是在某个男人房间，离我家有些距离，是少数称得上朋友的人。 
 
    眼前是一名爽朗又俊俏的少年──风城注视著我存在手机里的琉奈照片，这么说道。 
 
    「果然跟性感美梦有关吗？」 
 
    「嗯，是遭到性感美梦制裁的人之一。」 
 
    前天，琉奈莫名大发雷霆过后，我在日记上写了这段内容。 
 
    『琉奈似乎对性感美梦有什么过节……你有线索吗？』 
 
    结果昨天梦前光为了寻找线索，与风城两人召开紧急会议。这是因为梦前光扮演性感美梦的时候，基本上风城都会随侍在侧。 
 
    至于最后终于厘清了什么── 
 
    「我想想是在什么时候，应该是在最近。放学后陪小光执行性感巡逻，看见这名孩子──琉奈妹妹跟其他数名少女正在起口角。」 
 
    风城边回想边说道。 
 
    刚刚好像出现很惊人的一个词。 
 
    「不是什么稀奇的事，只是小孩子在吵架。只是感觉是单方面──琉奈妹妹对其他少女大呼小叫，那些少女看起来很胆怯。于是，小光忍不住挺身而出，『到此为止！要骂人的话，就冲著我这个令人可憎的性感美梦大人吧！抖S系萝莉小学生让人兴奋！』说了这句话。」 
 
    我想像著那幕情景。 
 
    不知道在扮演什么角色的高中生高呼著恶心的台词，介入正在吵架的小学生之中。嗯，梦前光你是在搞什么啊。 
 
    「事情算是顺利解决了。嗯，为什么琉奈妹妹要憎恨小光？」 
 
    「关于这一点，之后好像演变得很严重。」 
 
    「咦？」 
 
    我边说边从口袋中拿出SD记忆卡，插入风城的电脑。随即影片开始播放，画面上的是琉奈就读的国小，离这里有段距离。 
 
    「昨天我拜托雪瑚跟踪琉奈，然后发现了一些让我在意的画面。」 
 
    「在意的画面……应该说，你妹妹真厉害耶。」 
 
    对吧？她精通这些技术到底是为了什么目的？不过不知情会比较好吧。别放在心上。 
 
    「唔！这是──」 
 
    「是啊，正如你所见。」 
 
    于是出现了关键的画面。 
 
    这个画面刺痛著我们的内心。 
 
    「看样子琉奈那家伙！在学校受到排挤。」 
 
    虽然称不上是霸凌。 
 
    然而，影片很明显看得出来琉奈孤零零一人，不属于任何小团体。现在回想起来，琉奈每天一放学便立刻回家，不曾看过她跟朋友一起玩。换句话说，代表她没有可以一起游玩的朋友── 
 
    影片继续播放著。 
 
    同学仅在远处注视著琉奈，即使琉奈向他们攀谈，气氛也显得很尴尬。这是理所当然的，因为琉奈阴沉著一张脸。 
 
    「啊，她们就是被琉奈妹妹大骂的那群女生。」 
 
    风城边说边指著一群散发著沉重气氛的一群女生。 
 
    哎，已经确定了，有这些情报就足够了。 
 
    「简单来说，琉奈妹妹跟一群朋友吵架……结果小光跑来插手，把她当成坏人教训，导致她受到排挤吗？」 
 
    「可以这么说。因为产生了可以排挤坏人的共识吧。」 
 
    本来是常见的小孩子吵架。 
 
    琉奈一时情绪上来而对朋友大呼小叫。 
 
    然而，因为梦前光跑出来扮演英雄，导致琉奈变成坏人，而成为被朋友排挤的理由。但按照这个状况，无论有没有梦前光出来搅局，或许迟早会演变成这样……无论如何，梦前光的确是造成这个局面的始作俑者。 
 
    仔细一想，琉奈是最近搬过来的，加上那个古怪的反话，是受到那个高高在上的傲慢态度的影响？ 
 
    结果全部加在一起，导致了现在的局面。 
 
    『呜呜呜呜……怎么办怎么办，没想到有可能是因为小光执行性感巡逻，导致琉奈陷入痛苦之中……到……到了这个地步，我就召开道歉记者会，向媒体公开性感美梦其实是我──』 
 
    昨天的我写了这篇日记。 
 
    虽然昨天尚未厘清状况，但她似乎察觉出自己闯了祸。日记旁边有一幅插图，是被许多麦克风与闪光灯包围下召开道歉记者会的梦前光。虽然只感觉像在胡闹，但从文字与插图有些歪曲这点来看，这家伙似乎有感到自责。这也是当然的，毕竟她是个无法忍受看到其他人悲伤的温柔女生。加上有可能是自己造成的，肯定会感到动摇吧。总之我首先想到的是，千万不要用我的身体做这种事，会让我的人生急遽结束。 
 
    「那么，坂本，你打算怎么做？」 
 
    「唔……怎么办才好啊？」 
 
    我无所适从地叹著气。 
 
    在乌云密布的阴暗天空下，我只能径自吐著苦水。 
 
    那天晚上。 
 
    「琉奈，我对你很抱歉。但是，我认为你的朋友迟早会那样对你。」 
 
    「……哼。」 
 
    就寝前，琉奈依然一副气呼呼的模样──但不可思议的是，她还是坚持睡在我旁边，所以我们像这样交谈著。然而，诚如所见，无论我说什么，琉奈只会别过脸去，摆出傲慢的态度。可恶，到底是要我怎样。 
 
    接著我们沉入梦乡，当夜晚即将结束之时。 
 
    昏昏沉沉的脑袋中突然响起一个声音，宛如被一只脚踩入了梦中。 
 
    「什么性感美梦嘛……」 
 
    「唔！」 
 
    嗯？ 
 
    「你才不是性感美梦，虽然『很帅气』，你是──」 
 
    「……琉奈？」 
 
    然而。 
 
    她没有回答。之后只传来少女的可爱鼾声。 
 
    刚刚的是什么意思？她是做了什么奇怪的梦吗？ 
 
    刚刚的反话是……呃──啊？有够麻烦。 
 
    然而，那句话同时让我想起了什么。是什么？我好像忘了什么重要的事情……唔，不行，完全想不起来。 
 
    不过── 
 
    「……真没辙，想想办法好了。」 
 
    那个脆弱的声音、悲伤的低语，让我不得不下定决心。 
 
    傲慢又嚣张又任性。 
 
    原本个性就很乖僻，因为奇怪的说话方式，导致更让人难以捉摸的少女。可是，我听到了那些话，这孩子无疑是对我感到失望。她确实对某件事感到失望。 
 
    反过来说──正因为对我抱著什么期待，才会感到失望，单纯只是我不知情而已。没错，虽然是个奇怪的孩子，但她仍一直睡在我的身旁……这肯定带有什么意义。虽然我现在无法得知真相。 
 
    即使如此，只要她对我有所期待── 
 
    「性感美梦，我会想想办法。」 
 
    在漆黑如墨的夜色中，我翻开笔记本，对那个笨蛋搭档轻声说道。 
 
    对那个有些陷入沮丧、过于武断的英雄说道。 
 
    ＊ 
 
    「唔……唔喔嘿啊啊啊啊！ 
 
    「「「咦──哇啊啊啊！」」」 
 
    到了后天。 
 
    天气晴朗的午后时分。 
 
    「你……你们还挺Pre……Pretty的嘛！噗……噗哩噗哩！」 
 
    「呜……！」「这……这个人是怎么搞的？」「妈妈～！」 
 
    好，要是我今天究竟在做什么，其实非常简单。 
 
    我──正在对放学后的国小女生进行意义不明的恫吓！ 
 
    这是因为在听到琉奈的梦话（？）后，无视于深夜时分，我仍硬是把风城吵醒，召开作战会议。 
 
    琉奈之所以会跟朋友们吵架，想必是因为琉奈的任性个性所致。 
 
    性感美梦害琉奈变成坏人，朋友们有了正当藉口，于是开始排挤她，这个状况应该如何解决。 
 
    苦恼到最后……很遗憾，我想不出任何主意。 
 
    然而── 
 
    可能是我死命想为帮助琉奈的心意奏效了，风城态度乐观地留下这句「总之我明天再跟小光讨论看看」。 
 
    然后昨天── 
 
    梦前光似乎与风城召开了对策会议，结果── 
 
    「呼……呼嘿嘿嘿嘿！Pre……Pretty噗哩噗哩祭典！呼哈！」 
 
    「哇！来人啊！」 
 
    我被指示在人烟稀少的巷子威吓排挤琉奈的三人组。琉奈走在三人组身后，踏著有气无力的步伐。与害怕的少女相反，只见琉奈张大嘴巴，说不出话来。呜……不要露出那种表情啦。 
 
    这句台词是昨天的我所想出来的台词……恫吓当然并非只是毫无意义。 
 
    应该差不多了── 
 
    「给我慢著！到此为止！」 
 
    就在这时。 
 
    （哦，来了吗──） 
 
    从背后传来高亢的喝止声。「啊啊？」我嚷嚷著，然后装得很像一回事地转过身去。为了好好目睹站在该处的她们。 
 
    为了拯救琉奈，梦前光所成立的必杀战队── 
 
    「那位不法之徒！欺负弱小……呃，性……性感美梦战队会制裁你！」 
 
    「什么──你……你说性感美梦战队──」 
 
    这个做作到不行的台词是我自己想的，这也不能怪我，因为眼前的景象让我有些感到退缩。 
 
    自称性感美梦战队、站在该处的人马──是梦前光这次找来的协助者。出现的人是小霞与美纱贵，然而，她们的模样与以往不同，因为现在她们是性感美梦战队！ 
 
    首先，自称「性……性感橘色！」有著傲人上围的双辫子头少女应该是小霞。虽然用蝴蝶眼罩遮挡，但涨红的脸颊与害羞的模样，无疑就是小霞。 
 
    然后，穿著迷你裙露出一双美腿的想必是美纱贵吧。自称「性……性感粉红！」同样也戴著蝴蝶眼罩，试图掩饰难为情。总之，两人都穿著暴露度高的英雄角色扮演服装，不知道要说性感还是不堪入目。这件事先摆到一边，现在应该可以看出梦前光所想出的作战全貌了吧。 
 
    「接……接招吧，坂本同……那……那位不法之徒！性感之拳！」 
 
    「停……停止无谓的抵抗，学……这个变态！性感之踢！」 
 
    「唔……唔啊啊，住……住手──」 
 
    按照剧本进行著。 
 
    小霞与美纱贵开始对我施以暴力，又打又踹，而我则趴在地上，哀求她们饶命。然而，暴力没有就此停止。两人完全没有手下留情，彷佛──「施展超出界限的正义，小学生开始因为其他原因感到害怕」。 
 
    「那……那个……差不多可以放过他了──」 
 
    一名小学生诚惶诚恐地轻声说道。 
 
    没错，这正是梦前光的目的。 
 
    让琉奈当坏人，以正义之名施以排挤的少女们。然而，当目睹到用正当理由来施展超出界限的正义，便会发现到自己犯下的错。果真，少女们看见沾染上邪恶的英雄，表情变得泫然欲泣起来。果然还是小学生，还是会对有违良心的事情感到恐惧。 
 
    顺道一提，梦前光在笔记本上是这么写的，我被选为坏人的理由是『想要活用元素』（吵死了！）那两人被选上的理由是『是为小霞与美纱贵量身打造的任务！』。她到底在想什么──我原本是这么心想，但现在凄惨的状况让我领悟到其理由。 
 
    「讨厌，好像满愉快的……呵呵呵，坂本同学，我来帮你性感搓搓……呼呼。」 
 
    「好惊人的快感……！学长，今天的美纱贵是你所期望的香寺美纱贵吗？呼呼。」 
 
    「哎呀，你们两个，差不多──好痛痛！不……不要攻击我的胯下好吗？住手！不准搓搓！」 
 
    高跟鞋底会让我出事！ 
 
    然而，陷入疯狂的英雄完全无视于我的哀号。 
 
    走向小学生军团的是──最后一位协助者风城。 
 
    「你们听好了。」 
 
    「「「！」」」 
 
    风城一反常态，对那群少女露出温柔的表情，语气柔和地开始说道： 
 
    「真正的英雄应该是会宽恕犯下过错的人。因为自己没有犯错──就作为武器去伤害其他人，这种行为你们不觉得不应该吗？」 
 
    「「「…………」」」 
 
    风城突然出现，又用一副知道内情的口气，开始对一头雾水的少女们给予教诲。老实说，「啊？你哪根葱啊」这才应该是正常反应，但不愧是帅哥风城，只见少女们两眼直冒爱心，点头附和著风城的话，接著她们走到琉奈身旁。 
 
    「喔。」 
 
    于是。 
 
    我趴在地上挡住胯下，眼前所看见的景象是── 
 
    琉奈与少女们彼此低头道歉……真是的，一开始我还很担心接下来的发展，但毕竟是朋友，即使彻底撕破脸，还是能够言归于好。 
 
    「琉奈，太好了呢。」 
 
    我浑身是泥。 
 
    模样狼狈到实在难以称为英雄。 
 
    即使如此，看见琉奈的表情稍微恢复开朗后，终于让我放下心来，静静叹了一口气。 
 
    在这片不久会吹起春天薰风的天空底下。 
 
    ＊ 
 
    『嗨，老大，有好消息跟坏消息！你想先听哪一个？』 
 
    后天的日记一开头就是这么一段话。 
 
    这是什么美剧风格的开头。 
 
    『首先是好消息，琉奈完全振作起来的样子！今天还带了朋友到家里玩！坂本同学，真是太好了呢！干得好！』 
 
    「喔喔，真的假的！这真是太好了！」 
 
    看见昨天的我在日记上这么报告，我不禁欢呼出声。 
 
    前天──性感美梦战队成功让琉奈与朋友合好之后── 
 
    琉奈回到家后，对我感激得泪流雨下……当然是没有这种事。「……哼！」她仍一副拒人于千里之外的傲慢模样。总之，人际关系好像已经完全获得改善了。哎呀，真是太好了。 
 
    所以，坏消息是？ 
 
    『然后是关于坏消息……我忍不住对偶然碰见的一群小学生感到兴奋……结果举办了噗哩噗哩祭典，对不起&#9829;』 
 
    「喂，等一下……你是做什么了？」 
 
    什么？到底是做了什么！ 
 
    因为不懂那个单字的意思，更让人感到不安！什么啦！为什么接下来要一反常态严肃地说『真的很抱歌，这次真的要向你道歉，我就不开玩笑了』！到底是什么祭典啊！ 
 
    日记一开头就让我陷入惊慌之中。 
 
    接下来的内容让我有些措手不及。 
 
    『不过真是太好了。虽然说霸凌太夸张……但被朋友排挤还是很痛苦吧。小光死前也经历过那样的时期，所以完全能够体会。琉奈一定过得很幸福，因为有人会在她痛苦时无条件地伸出援手。』 
 
    「……唔。」 
 
    这段话让我回想起过去。 
 
    没错，梦前光的确经历过那样的时期。不只是梦前光，风城也是一样。那家伙这次会这么积极帮忙……应该也是基于这个原因吧。一想到这些，我浑身是泥地被人狠狠践踏，也是具有意义的。因为没有英雄挺身拯救他们，所以── 
 
    『总之，坂本同学！谢谢！这下子小光也能够毫无遗憾地消失了☆虽然只剰几个月，直到最后都要麻烦你关照了！』 
 
    「…………」 
 
    日记的结尾让我顿时悲中从来。 
 
    没错，梦前光不久将要消失了。 
 
    与梦前光展开双心同体的生活，然而，梦前光拥有意识的时间一点一滴地减少。后来得知唯一的解决方法是我跟梦前光之中要有一个人消失。大限即将到来，我们讨论过后，决定让梦前光消失…… 
 
    可是。 
 
    「……我才不会让你消失。」 
 
    不要紧，不要紧。 
 
    人格交换现象展开后的444天──换句话说，三个月后，必须决定要让哪一方消失。 
 
    然而，梦前光不晓得444天后是我编造的谎言。 
 
    其实不是444天，而是365天后。 
 
    我已经叮咛隼人不得透露，没有其他知情的人。只要继续假装不知情……梦前光就不会消失，而是我消失。只要继续下去── 
 
    「…………呼！」 
 
    不解风情的眼泪差点要夺眶而出，于是我抬起头吐了一口气。 
 
    算了，我已经下定决心了。事到如今没有犹豫的必要。 
 
    「好，接下来去送行吧。」 
 
    我这么告诉自己后，阖上了笔记本。然后离开房间，走向玄关。为什么？我能够送行的人在这种时候也只有一个。 
 
    今天── 
 
    琉奈──终于要回去她自己的家了。 
 
    「虽然时间很短，但受你照顾了。还满『无聊』的！」 
 
    「是，是。路上要小心喔。」 
 
    这天是假日，琉奈站在玄关，直到最后仍维持著别扭的态度，但感觉变得开朗不少。她撑著洋伞跟我道别，直到最后仍一副高高在上的模样。 
 
    顺道一提，代替工作不在家的双亲，只有我跟雪瑚两人负责送行。原本打算送她到车站──「我不是『大人』！」结果被她气呼呼地拒绝了。是，是，不是大人是吧，我明白了。 
 
    然而，下一个瞬间── 
 
    那么──我举起手── 
 
    原本以为琉奈会再次回过头，结果── 
 
    「呃……你──『你很逊』！」 
 
    「咦？」 
 
    接著── 
 
    她的脸上泛起一抹惹人怜爱的可爱笑容，在这几天以来不曾看过这样的笑容。 
 
    「我感觉会……打从心底『讨厌』你！」 
 
    「────什么……」 
 
    突如其来的一句话。 
 
    她的那般发言，让我一时说不出话来。哎呀，她真的是个小孩子，一下沮丧、一下生气、一下欢笑，这些地方真的跟梦前光十分相似。真的── 
 
    「那么，姊姊，再会了。今后作为『厌恶』哥哥的对手，请多多指教。」 
 
    「呼喵！你……你在说什么啊！」 
 
    于是，琉奈离开了。 
 
    最后仍一副高高在上的嚣张模样──但是，唯独表情如同春天降临般泛满红晕。 
 
    在高阔的蔚蓝天空下，她笔直地朝前方迈出步伐。 
 
    ──那天晚上，我作了一个梦。 
 
    梦到小时候的事情。梦到小时候的我与琉奈。 
 
    啊啊，我想起来了。没错，小时候的我曾经要求琉奈陪自己睡。 
 
    当时的她很可爱。 
 
    那个娇小的女孩子真的可爱到不行。 
 
    我对感到犹豫的她说：「如果你愿意陪我睡，当你将来有困难时，我一定会去救你。我可是英雄Autumn Moon！」于是我们便挤在一张棉被里。 
 
    然而，每次我想在琉奈面前耍帅，却总是出糗连连。 
 
    模样狼狈到难以称为英雄。 
 
    她一直说我很逊、很逊，琉奈的母亲看不下去，于是说「很逊时要说很帅气！」用这种奇怪的方式顾虑我。万万没想到这是导致她使用那个奇怪说话方式的开端。 
 
    所以，我现在才会被她说很逊。 
 
    长久以来一直寻求援助的娇小少女── 
 
    我终于成为了她记忆中的英雄。 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT4 我将在明日逝去，而你将死而复生  
     我曾经很讨厌他。 
 
    讨厌讨厌讨厌。 
 
    讨厌到一直思考著他的事情。 
 
    我曾经──很讨厌他。 
 
    ＊ 
 
    当我懂事时，我的身体便与同年纪的孩子明显不同。 
 
    是先天性的脑性麻痹。 
 
    这个疾病带来了慢性的身体不适，以及宛如木棒、永远不能动弹的双脚。 
 
    然而，当时我对这样的人生并没有特别感到不安。 
 
    「千秋，你的状况如何？吃得下午餐吗？」 
 
    「嗯！我肚子饿了！」 
 
    父母当时对我非常温柔，现在仔细一想，似乎已经到了宠溺的程度。 
 
    年长我三岁的姊姊都会因为嫉妒而刁难我，或许真的很夸张。连自己都有所察觉，我就是生长在这种人人称羡的环境。 
 
    「千秋，来玩吧。」 
 
    「我立刻去！」 
 
    而且，当时的我也拥有朋友。 
 
    是住在附近的同年纪的女孩子们玩。她们经常到我家来玩，也会推著轮椅带我出去玩。当时的我真的是很爱笑的孩子。 
 
    然而── 
 
    「喂！我们要踢足球，你们去别的地方！」 
 
    「哇，是隼人同学。」 
 
    「干嘛！明明是我们先来的！」 
 
    「隼人同学才去其他地方！」 
 
    只有一个人── 
 
    是我怎么样都难以喜欢的男孩子。 
 
    「少啰嗦！我将来要成为职业足球选手！给我闪开！」 
 
    日向隼人。 
 
    他可以说是我的天敌。 
 
    住在我家附近，是跟我同年纪的青梅竹马。 
 
    明明个子矮小，但嗓门不但很大，态度也很狂妄。 
 
    身为孩子王的他，受到我们女生圈子的讨厌。 
 
    这也是当然的，谁叫他个性傲慢又嚣张又我行我素。虽然日后他在学校变成受到众多少女爱慕的对象，但还是小学生的我们还不明瞭何谓恋爱，经常因为这种鸡毛蒜皮的小事起争执。 
 
    其中，每次都是坐轮椅的我成为被他欺负的对象。 
 
    「哼！不听我的话，我就要这样对付你！」 
 
    「哇！住……住手！」 
 
    小孩子其实很残酷。 
 
    他用力踹飞我的轮椅，擅自转动手推轮，让我连人带轮椅摔倒在地。无法动弹的我是不晓得体谅他人的野孩子的绝佳目标。 
 
    「隼人同学好差劲！快道歉！」 
 
    「千秋生病了耶！」 
 
    「呼嘻嘻嘻！懊悔的话就追上来啊！」 
 
    然后── 
 
    最后总是我被独自抛下，大家冲去追隼人同学。气呼呼的朋友不曾追上隼人同学过，因为他从小运动神经便特别发达。 
 
    「嘿！圆点！」 
 
    「讨厌！去死！」 
 
    「呜呜……拉我起来啦……」 
 
    只听得见朋友从远处传来的尖叫声，现场只剩下抽抽噎噎哭著的我，以及躺在旁边的轮椅。朋友全被隼人同学抢走，他今天也用响亮的嗓门大喊出内裤的颜色。 
 
    （我绝对……绝对不原谅他！） 
 
    我对著流下的泪水发誓。 
 
    我真的──很讨厌他。 
 
    我们的关系是在小学三年级时产生了变化。 
 
    「月村同学，你今天也能留下来上课吗？我想帮你补回因为住院没上到的进度。」 
 
    「好，我明白了。」 
 
    年满九岁的轮椅少女。 
 
    周围已经没有任何一个可以称为朋友的人。 
 
    原因是无聊至极的迁怒。我因为身体不适而长期住院，恣意大发脾气，不光是对家人，连没有来探望自己的朋友也成为攻击对象。结果，久违回到校园，却发现已经没有我的容身之处。 
 
    「月村同学，呃……换个话题，你跟朋友处得好吗？」 
 
    「老师，请放心，没有问题。」 
 
    我应该是从这个时期开始使用敬语。 
 
    不光是老师，对家人、朋友、同学也是。 
 
    这是在对孤零零的现实表达不满、表达抗议。对担心自己的老师也用这种傲慢的态度，我过著孤独的生活。 
 
    然而── 
 
    「嗨&#9834;留下来用功真累人啊～」 
 
    （……唔。） 
 
    然而却有一个人── 
 
    让我怎么样都不想对他使用敬语。 
 
    那是在某天放学后──我独自在教室等待老师时的事情。 
 
    「喔，千秋也变成笨蛋一族啦？嘻嘻嘻。」 
 
    「不要把我跟你相提并论。还有，我不是说过叫你不要直呼我的名字吗？」 
 
    与来到教室的他一对上视线，便开始唇枪舌战起来。 
 
    日向隼人。 
 
    我在世界上最讨厌的这个人，由于是世界上最笨的人，所以跟我一起被留下来补课。 
 
    升上小学三年级的他依然没有太大改变。 
 
    总是静不下来，整天讲个不停，四处跑来跑去。 
 
    仍维持矮小的体型与硕大的嗓门，被女孩子讨厌，爱掀女孩子的裙子，与以前完全没有改变。 
 
    然而只有一件事── 
 
    只有一件事不同。 
 
    「吶，千秋，今天可以去你家吗？我们一起玩吧。」 
 
    「不要。为什么要让你来我家？」 
 
    不知为何── 
 
    从这时开始，他变得格外爱缠著我不放。 
 
    顾虑到没有朋友的我──但我想应该不是这样。他感觉不像是会思考这种复杂事情的人，感觉比较像是出于内心的单纯表现。 
 
    可能会被笑是自作多情……但现在回想起来，或许是因为他对我抱有异性意识。可能真的只是我自作多情。 
 
    「一下子有什么关系。好不好？我会请你吃东西。」 
 
    「我不是说不要了。不要对我说话。」 
 
    然而，当时的我总是拒人于千里之外，用冷淡的态度地回应他。 
 
    因为我已经发誓了。 
 
    对著年幼的自己、对著懊悔的回忆、对著滑过膝盖的悲痛眼泪。 
 
    无论发生什么事，我都不会原谅他── 
 
    可是，我的这股决心轻易便被推翻了。 
 
    「啧，真无聊。话说回来，千秋的裙子会不会太长了？短一点比较好吧？」 
 
    「要是没有某个色狼的话。还有，不要直呼我的名字。」 
 
    「小千&#9829;」 
 
    「……恶心。」 
 
    「嘻嘻嘻，你也可以喊我的名字。」 
 
    「才不要。」 
 
    我们的对话内容相当无聊。 
 
    这时，他突然说了一句话。 
 
    「你的脚还没有痊愈吗？」 
 
    「────咦？」 
 
    突如其来的这句话。他的这句话真的太过突然。 
 
    彷佛带著寂寞、带著悲伤、带著懊悔。 
 
    平常的那张笑脸消失了，取而代之的是第一次看见与听见的表情与声音。 
 
    或许因为这个突然的展开而乱了手脚，于是我慌张了起来，意气用事地说道： 
 
    「一……一辈子都不会痊愈了。我这辈子只能坐轮椅，永远无法走路。」 
 
    冷酷的语气中彷佛带著责备。 
 
    说完这句话，我立刻便感到后悔。 
 
    「……对不起。」 
 
    「什────」 
 
    他哭著道歉。 
 
    他忍著盈满眼眶的泪水，发自内心悲伤地说道。我立刻恍然大悟，他是在为小时候的事情道歉。我以为他老早就忘了，完全没有放在心上，我一直这样认为。 
 
    「……没关系，我没有在生气。」 
 
    （──咦？） 
 
    我边说边质问自己。 
 
    决心呢？ 
 
    懊悔呢？ 
 
    不是怒气冲冲地说绝对不会原谅他吗？ 
 
    然而这些跟眼前的景象相较之下，显得微不足道起来。我从来没有想过有人会为了自己哭泣。 
 
    这件事──告诉了我，孤零零一人还是很寂寞。 
 
    「……好喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「……我说你今天可以来我家玩。」 
 
    「唔！真的吗？」 
 
    忍不住想怀疑他是不是假哭。 
 
    他立刻恢复平常的笑容。 
 
    「好，那走吧，现在立刻就出发。直接跷课。」他边说边推著我的轮椅跑了起来。 
 
    「喂，不可以！怎么可以跷课！」 
 
    我出声抗议，他却完全置若罔闻。 
 
    「没关系，没关系！人生应该顺著心情啊！」 
 
    他说道，完全没有停下脚步的意思。看见他那个模样，被他推著轮椅回家的我只能感到错愕。 
 
    然而── 
 
    我莫名涌上了一股不曾感受过的奇妙激昂感。 
 
    「…………」 
 
    他推著轮椅踏上回家的路上。 
 
    印象中正值初夏时期。 
 
    头顶上的天空既蔚蓝又高阔。 
 
    背后衬著天空，让他矮小的身体变得无比庞大。 
 
    （这是……） 
 
    露齿而笑的那张脸，似乎撼动了我。 
 
    有个微小的声音一直干扰著心跳声。 
 
    这股心情究竟为何──我是在很久过后才晓得。 
 
    「真是的，隼人同学是笨蛋。」 
 
    「啊哈。千秋，我这是天生的。」 
 
    这是── 
 
    我跟隼人同学久违多时的重逢。 
 
    我们之后感情并没有变得特别要好。 
 
    维持著平凡无奇的同学关系。 
 
    我们会一起留下来补课。 
 
    我会教不擅长念书的隼人功课。 
 
    因为某次不经意的对话，让隼人的功课变得比我更好，换成是他教我功课。 
 
    还会一起共度休息时间，一起上下学。 
 
    除此之外……会进出彼此的家，假日两人一同出门。 
 
    就是这么普通又平凡的关系。 
 
    感情没有特别要好，俗称的普通朋友关系。 
 
    之后我回想了这件事。 
 
    为什么── 
 
    为什么我会一直认定这是平凡的关系。 
 
    「月村同学跟隼人同学是在交往吗？」 
 
    「咦？」 
 
    是升上国中不满一个月的事情。 
 
    我仍没有朋友，无法融入班上，某天放学后有个来自其他国小的同学向我搭话。是个外型出众的美女，感觉自尊心很高，形同是班上的领导人。 
 
    交往？我？跟隼人同学？ 
 
    「不，我们并没有在交往。」 
 
    「骗人。因为隼人同学炫耀上个星期天跟月村同学一起去了水族馆──」 
 
    「那又怎样了？」 
 
    「什么──那……那不是约会的意思吗？」 
 
    「约会？」 
 
    于是── 
 
    我终于察觉到了。应该说，不得不察觉。 
 
    回过神后，发现班上的女孩子都竖起耳朵偷听著我们的对话。从气氛来看，并非是出自单纯的好奇心。 
 
    「嗨，千秋，我们一起回家吧&#9834;」 
 
    「啊。」 
 
    结果，刚好挑在这个节骨眼（？）出现的不是别人，而是隼人。 
 
    他不知不觉间个子变得比我还要高，长相也增添了一丝男子气概，是个发型时髦的男孩子。露齿而笑的那张脸，让我的内心有股无法言喻的安心感一涌而上。 
 
    同时，方才态度强硬的那名少女，现在则红著脸低下头。 
 
    班上的女生变得有些紧张起来。 
 
    那个模样，那般状况。 
 
    终于──我终于察觉了。 
 
    「隼人同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「原来──你是帅哥吗？」 
 
    「……千秋，你的头壳是撞到了吗？」 
 
    不需要他的提醒。 
 
    我有种脑门被狠狠击中的感觉。 
 
    发现这件事后，我的国中生活变得有些辛苦。 
 
    诚如之前所说，我原本便不擅长与人来往。结果我却独占了全年级最受欢迎的男孩子。无意间造成的这个状况，当然让同学感到忿忿不平。 
 
    结果── 
 
    虽然称不上是霸凌，但国中时期的我一直遭受近乎霸凌的攻击。 
 
    （……又来了。） 
 
    再次来到某天放学后。 
 
    我从厕所回来后，发见桌上满是垃圾。 
 
    或许是不敢对身为残疾人士的我动手，然而，每天都会受到这类骚扰、排挤、漠视等精神攻击。我叹著气，收拾桌上的垃圾。 
 
    可是── 
 
    当时的我并没有对自己身处的状况感到很在意。 
 
    这是因为── 
 
    「嗨，千秋！今天放学要绕去书店逛逛吗？」 
 
    「啊，隼人同学。好啊，我也有想买的书。」 
 
    一如往常的时间点与声音。 
 
    充满活力地出现的人是我的青梅竹马隼人同学。他理所当然般地握住我的轮椅，「GO！GO！」边喊边推著轮椅前进。 
 
    这幅光景── 
 
    这个状况── 
 
    「凭什么……净是月村同学。」 
 
    「好羡慕……」 
 
    （……这可不是我的错。） 
 
    我重新见识到隼人同学的人气。 
 
    老实说，我当时充满著优越感。就算多少受到欺负，但相对的，可以独占隼人同学。只要这么一想，霸凌行为充其量也只是羡慕与嫉妒的体现。虽然形容方式不太妥当……她们彷佛是坏心眼的后母与姊姊，而我则是灰姑娘。 
 
    然而── 
 
    「王子……吗……」 
 
    「嗯？千秋，你说什么？」 
 
    「没事。」我边回答边陷入思考。 
 
    若我是灰姑娘，隼人同学就是王子。我回想起刚入学时的那句话。 
 
    『月村同学跟隼人同学在交往吗？』 
 
    （……我们算是什么关系？） 
 
    我们在十字路口等待红绿灯。 
 
    我转过头，抬头看向背对著太阳的少年。 
 
    仔细观察后，发现他确实有一张可爱的长相。清爽又讨人喜爱，笑容十分迷人。充满活力又温柔的地方，果然能够刺激母性本能。 
 
    然而── 
 
    （我们不是那种关系。） 
 
    我还是能够── 
 
    我还是能够很笃定地这么说。 
 
    这不是恋爱，我没有在谈恋爱。 
 
    虽然他对我很温柔，可是称为恋爱似乎显得太亲近。最重要的是，我根本不明瞭恋爱。即使思考他的事情，浮现在脑海的只有他小时候幼稚又顽皮的模样。态度傲慢又嚣张，自以为是又我行我素…… 
 
    「我果然还是讨厌你。」 
 
    「咦咦！为……为什么突然说这种话！」 
 
    「哼，没事。」 
 
    我不悦地别过脸去，隼人同学对我突然的态度转变感到困惑，连忙试著用各种话题来取悦我。可是，我完全没有赏脸。我不觉得自己有错，因为……因为── 
 
    「没错，我讨厌你。嗯。」 
 
    「喂……你从刚刚到底在说什么～」 
 
    我自信满满地对一脸困惑的隼人同学这么说道。 
 
    然而，这个想法瞬间便瓦解了。 
 
    「叽叽叽……」 
 
    「隼人同学，我果然还是讨厌你。」 
 
    在某个假日的黄昏时分。 
 
    我们两人在街上闲晃，回家时刚好经过一座可以眺望城镇的小山丘。夕阳太过美丽夺目的关系，「我想要在更前面欣赏」我这个任性的要求，正是一切的开端。 
 
    这座可以将街景尽收眼底的小山丘，只设有不牢靠的栅栏，而且还呈倾斜状，所以轮椅继续前进会显得过于危险。可是，我想要在更前面欣赏夕阳时分的街景。 
 
    这么一来，最理想的方式是由男孩子抱著走到前方欣赏景色。 
 
    所以现在隼人同学正抱著我…… 
 
    「千……千秋……你是不是吃太多了？」 
 
    「才不是！是你的手臂太瘦弱！」 
 
    完全没有挥洒青春的感觉，我们互相推卸责任。 
 
    我可以发誓，我才不会胖。虽然隼人同学的个子比我高大，但跟同年龄层的男孩子相比明显矮小，所以问题无疑是出在隼人同学身上。结果却牵拖到我身上，我果然还是非常讨厌他。 
 
    （我果然才没有谈什么恋爱，谁会喜欢上这种不可靠的男孩子。） 
 
    隼人同学抱著我前进，我则在内心这么告诉自己。 
 
    假设在不久的未来，出现有个可以轻松将我抱起的男孩子。 
 
    要是真有那种人，比起隼人同学，我肯定会喜欢上那个人。不但个性温柔，个子高又有力气，要是有这种人，隼人同学完全无法与之比拟。换句话说，这证明了我根本没有喜欢上隼人同学── 
 
    「哇喔喔！果然很壮丽！」 
 
    「哇啊……」 
 
    正当我思考著这些事情。 
 
    隼人同学终于来到瞭望台的最前端。邻海的城镇在夕阳余晖下，被染上温暖的忧伤颜色。 
 
    宁静又祥和，然而却流露著一抹孤寂。 
 
    无可取代的时间围绕著我，逐渐西沉的夕阳带来一股焦躁感，彷佛──宝贵的事物正在一点一滴地流逝著。即使如此，我仍想要永远沉浸在夕阳景色之中。为什么，为什么世界是如此的美丽。 
 
    「千秋。」 
 
    就在这时。 
 
    「什么？怎么了──啊！」 
 
    「…………」 
 
    一切来得太过突然。 
 
    「什么……什么……什么……！」 
 
    「嘻嘻嘻嘻，是你自己要发呆～」 
 
    隼人同学── 
 
    亲了一下我的脸颊。 
 
    身体发热了起来。头脑无法正常运转。脸颊上的触感迟迟没有消失。 
 
    他……他做了什么──什么？ 
 
    「你做什么啦！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」 
 
    「嘿嘿嘿！因为你很可爱嘛&#9834;可以再来一次吗？」 
 
    「喂──不要……给我住手！我要捏你喔！」 
 
    做什么？我听不懂，可是……可是可是……可是可是可是── 
 
    我明明这么坚信著。 
 
    坚信著这不是恋爱，我们不是那种关系。坚信著自己讨厌他。 
 
    我的决心再次──轻易地被他推翻。 
 
    我不敢相信自己居然希望再被他亲一次。被男孩子抱著的自己、被男孩子亲吻的自己，自己──居然会为自己身为女孩子感到喜悦。 
 
    我绝对不愿意相信这些。 
 
    「我果然……果然还是讨厌你！」 
 
    ………… 
 
    ……隔天。 
 
    我不知为何买了音乐播放器跟耳机。 
 
    是喜欢的连续剧的一幕场景，一对男女分别各戴著一支耳机，紧贴著彼此的脸庞。到了最高潮的那一刻，男方亲吻了女方。我知道这不像我的作风，但这是我内心中理想的情侣模样。 
 
    于是，我忍不住想尝试看看。 
 
    并非是抱著期待。 
 
    只要尝试看看就能够明白。从小学三年级开始，这个一直干扰著心跳声的神奇声音究竟为何。我终于可以找出真相了。这不是恋爱，我才没有喜欢上他。肯定不会有任何感觉。因为……因为因为…… 
 
    因为我讨厌他…… 
 
    现在回想起来，才发现过去的时光是那么地璀璨光辉。 
 
    之后我的人生宛如跌入谷底般，深陷绝望之中。 
 
    国中三年级时，我的双脚奇迹似的可以稍微移动了，只要加以复健，或许能够走路。 
 
    然而，这个好消息反而将我逼入绝境。 
 
    好辛苦、好痛苦、好难受。 
 
    我脆弱的心灵无法承受复健的痛苦。我选择放弃，逃离这一切。 
 
    双亲责备这样的我，或许是发现必须严厉对待我才行。可是，这只是加深了家人之间的鸿沟。我跟姊姊的关系也一直恶化，最后我只能诅咒自己半吊子的双脚。 
 
    隼人同学成为我唯一的救赎。 
 
    我极其所能地依赖他。 
 
    因为他这么对我说。 
 
    你不需要走路，我会一直帮你推轮椅。 
 
    他也这样对我说。 
 
    你不需要交朋友，我会一直待在你身旁。 
 
    既然如此，这样就够了。就算不被父母与姊姊谅解、没有任何朋友。 
 
    就算会永远持续下去，活在没有朋友的世界。 
 
    我还有隼人同学。隼人同学会一直在我身旁。 
 
    既然如此，这样就没有任何问题了。他不会从我的身旁消失。 
 
    我们两人的时间会永远持续下去。 
 
    于是，我一直依赖著隼人同学。 
 
    不断依赖，不断依赖。 
 
    依赖到无以复加。 
 
    突然有一天── 
 
    报应降临了。 
 
    「月村同学……每次来探望你的男孩子出了车祸……」 
 
    那天护理师显得十分慌忙，年纪尚轻的护理师利用工作空档跑来告诉我这件事。直到她被叫走之前，我仍无法理解那句话的意思。 
 
    「骗人……骗人。」 
 
    我喃喃自语著，但内心已经明白了一切。 
 
    之前响起救护车的警笛声、车祸。 
 
    答案只有几种可能性。 
 
    「隼人同学……等等……不要抛下我一个人……」 
 
    绝望朝我席卷而来，我无法走路，甚至无法一个人走到病房角落的轮椅。明明有可能可以走路，明明有机会可以走路，结果我选择逃避── 
 
    「来人……来人啊！帮帮我……帮帮我！」 
 
    对崩溃呼喊的我伸出援手的是同病房的老婆婆。 
 
    竟然让年迈的病人做这种事，当时我有好好道谢吗？当时的我焦急到甚至想不起这些事。 
 
    好不容易坐上轮椅，我立刻前往电梯。 
 
    这里是六楼，手术室位在一楼与二楼。急诊患者应该是在一楼。我在电梯前这么心想。 
 
    然而，却挑在这个时候。 
 
    电梯一直没来，不知道在拖拖拉拉什么，停在上面的楼层。逐渐加深我的绝望。 
 
    要是可以爬楼梯。 
 
    要是双脚可以爬楼梯。 
 
    要是拥有可以爬楼梯的双脚。 
 
    至今不曾这么懊悔过，甚至厌恶起一直以来只会依靠其他人的自己。 
 
    「快一点！隼人同学要死掉了！」 
 
    不顾其他人的眼光，我放声大喊著，等到我搭上电梯时已经经过了一段时间。 
 
    于是── 
 
    「啊…………」 
 
    当我抵达手术室时，他的家人站在前方。 
 
    失去儿子的父母崩溃大哭。 
 
    见到这一幕，我顿悟了一切。 
 
    他，隼人同学他──我最讨厌的青梅竹马。 
 
    已经从这个世上── 
 
    「啊啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ──我不记得之后的事情。 
 
    回过神后，只剩我留在冷冰冰的走廊上。 
 
    好冷，好暗，好想死。 
 
    漆黑笼罩了整个世界。 
 
    「隼人同学……就算我继续活下去──」 
 
    没错，当我正要做出什么决定时。 
 
    没错，当我正要放弃什么时。 
 
    要称为救赎，显得太过残酷──那个人出现了。 
 
    「将你一半的寿命分给他吧？」 
 
    「咦──」 
 
    那就是什么？ 
 
    出现在我面前的是希望，抑或是绝望，我至今仍会时常梦到。 
 
    这是──我与隼人同学的第二次机会。 
 
    同时，成为了认识「他」与「她」的契机。 
 
    「要去见他？我吗？」 
 
    是在即将入冬的寒冷日子。 
 
    之后──半年前左右的那一天，我们突然展开了双心同体生活。已经去世的隼人同学不知为何每隔一天便会占据我的身体，我们过著透过录音器互动的奇妙生活。 
 
    在这段期间，发生了超乎预期的展开。 
 
    『真的啦！除了我们以外，也有其他双心同体的家伙！我约好要跟对方碰面，希望千秋可以赴约。』 
 
    从戴在右耳的耳机传来昨天的我留下的讯息。 
 
    充满活力的语气与平常的他一模一样──然而，声音却是我的，我至今仍无法习惯这个不可思议的感觉。 
 
    话说回来……咦？除了我们以外还有双心同体的人？真的吗？ 
 
    『千秋，我要跟你说有些严肃的事情。我还是认为你需要朋友。至今我认为只要有我在就够了──但那也只是时间上的问题。正如你所知，我复活的时间已经确实在减少，所以这是一个机会。若对方跟我们抱著同样的痛苦，千秋一定可以跟对方成为好朋友！千秋，你要跟那家伙──成为朋友。』 
 
    「……这种事情……」 
 
    接下来他说了这段话。 
 
    听完讯息，我不知叹了第几次的气。 
 
    可以藉著双心同体生活不用跟隼人同学天人永隔，让我真的感到很感激。无论是什么形式都好，只要仍可以跟他一同活下去。我是发自内心感到庆幸。只要他仍待在我的身旁、仍愿意留在我身旁，即使无法相见，必须靠某种形式来联系彼此，无论要牺牲多少寿命我都在所不惜。至今我仍是真心这么认为。 
 
    可是──同时这也带来了新的烦恼。 
 
    被禁锢在不良于行的身体里、因为隼人同学的死，在学校遭到孤立与拒绝上学。以及……必须面临其中一方必须消失的残酷命运。徵兆已经出现。迟早将会面对那一天。正如画室日志上所写的──我与隼人同学即将在不久的未来面临永别。 
 
    不要，我不想跟他分开。 
 
    我想跟他永远在一起。可是，却无法实现。 
 
    我不可能活在没有他的世界。然而，也不能让他被困在这具身体，自己却消失。我已经……不需要朋友。藉由交到朋友，让自己做好承受失去你的心理准备，我也不愿意去这么做。我……我真正所期望的是── 
 
    「…………」 
 
    然而── 
 
    结果我还是无法反抗隼人同学，只好去见另一对双心同体组。 
 
    当天。 
 
    提早三十分来到约定地点的车站前，我躲在角落窥视著状况。 
 
    然后按照约定的时间，手机收到通知已经抵达的邮件。 
 
    『我是今天跟你有约的坂本。我抵达车站了，你在哪里？』 
 
    接下来描述了坂本同学的服装特徵，看到邮件后，回信前，我开始寻找他的身影。 
 
    应该不是讨人厌的人吧，从他提供的服装特徵来看，似乎是名男性，而且好像不是轻浮的人。话说回来，不知道岁数是否接近。 
 
    我抱著不安，移动著视线，一心祈祷著自己的猜测会落空。以正面意义来说。 
 
    于是，在川流不息的人潮中，左顾右盼了十秒钟左右。 
 
    终于发现了坂本同学的身影── 
 
    （咦──什……什么？） 
 
    ──我感到战栗。以负面意义来说。情况真的糟到了谷底。 
 
    骗人。骗人的吧。告诉我这是假的。 
 
    当时我会有那种想法也是情有可原。因为，今天即将见面──而且被迫要跟他成为朋友的坂本同学，他的外表…… 
 
    超级！惊人无比！ 
 
    他是让人闻之色变的凶恶小混混！ 
 
    长浏海遮掩著眼神凶狠的双眼。 
 
    身高远比隼人同学要高上许多，身上散发著一股俨然就是流氓的气息。而且不时喃喃念著「要……练习……笑容才行」。 
 
    ──狰狞一笑。 
 
    于是── 
 
    他毫无畏惧地露出恶魔般的微笑。不行，不行，绝对不行。竟然……竟然叫我现在要跟那种人单独交谈。 
 
    （怎么办……会被侵犯……） 
 
    我忍不住感到想哭，最后凭本能做出相当卑鄙的行为。 
 
    我寄邮件告诉坂本同学自己是刚好出现在车站前的清爽少年，想藉由他的反应来确认是否能够守住自己的贞洁。 
 
    结果── 
 
    「你……你好可爱喔！是我的菜！啊哈哈！」 
 
    （咦？他真的说了？） 
 
    「喂！你对我的男朋友胡说什么啊？」 
 
    （奇怪？面对女孩子却在发抖……？） 
 
    「等等！我一直想见你！你知道我有多么──」 
 
    （……感觉他快哭出来了。） 
 
    「恶心死了！去死！」 
 
    （啊，果然真的哭了。） 
 
    「……………………」 
 
    ………… 
 
    俗话说不应该用外表去判断一个人，刚刚的发展让我理解到这句俗语是正确的。 
 
    不要紧，看来完全不用担心会被侵犯。 
 
    因为那个人──只是个胆小处男。 
 
    （总之姑且先听他说说吧。） 
 
    「没想到你真的会照做。你那副滑稽的模样，让我看得很愉快。」 
 
    「────哇唔！」 
 
    我并不想跟他成为朋友。我已经决定不交朋友──毋须活在没有隼人同学的世界。 
 
    他听到我的声音吓了一跳，表情僵硬地转了过来。 
 
    意外的是，仔细一看，那张苦瓜脸其实长得颇为帅气，而且紧握著暖暖包的那只手，莫名给人有种温柔的印象。 
 
    然而，这些都是无关紧要的事。 
 
    我不打算跟他成为朋友。 
 
    永远无法走路，孤零零一个人。 
 
    一想到隼人同学，我便如此下定决心。 
 
    「坂本同学，初次见面。我就是与你相约见面的月村千秋。」 
 
    「你是…………千秋…………小姐？」 
 
    之后我才体悟到一件事。 
 
    今天的这一刻、这个瞬间。 
 
    在瑟瑟寒风的吹拂下，枯叶漫天飘舞。 
 
    我──有了一个美好的邂逅。 
 
    这就是我们与他们的邂逅。 
 
    ＊ 
 
    我永远不会忘记之后发生的事。 
 
    他与她拚了命撬开我紧闭的心门。 
 
    梦前同学的善良。 
 
    秋月同学的强韧。 
 
    双心同体，一正一反。 
 
    这两个人是如此的完美，一旦他们对我施展攻势，我脆弱的心灵根本无法与之抗衡。 
 
    我的内心一点一滴地被融解，不知不觉间称呼彼此的方式也改变了。甚至还被公主抱。于是，我── 
 
    「……我们可以从朋友开始做起。」 
 
    「咦────？」 
 
    在天色昏暗的清晨。 
 
    受到梦前同学的鼓励、秋月同学的支持。 
 
    更重要的是，因为与隼人同学心灵相通而让自己学会走路的那个早晨，我终于说出了这句话。 
 
    秋月同学虽然感到惊讶，仍温柔地露出微笑。我不会忘记那张笑容。 
 
    我终于拥有活下来的意义。 
 
    即使是在隼人同学消失后的这个世界。 
 
    ──── 
 
    ── 
 
    「哎呀，小姐，上次真是谢谢你。」 
 
    「咦？」 
 
    某天── 
 
    漫长的冬天结束，在天气逐渐暖活的某天。 
 
    我坐著轮椅外出，有位素不相识的老奶奶叫住了我。 
 
    「你不记得了吗？我跌在地上爬不起来时，是你温柔地伸出援手吧？我还记得是个坐轮椅的美丽少女。」 
 
    「咦──喔……喔喔！是那时！不，不用客气。」 
 
    我立刻编了一个谎话。我不记得这件事。 
 
    然而，答案只有一个。是另一个我──隼人同学出手救了老奶奶。 
 
    老实说，这不是什么稀奇的事。 
 
    在我不知情的情况下，隼人同学为许许多多的人带来了笑容。所以，常常有人会笑著感谢我。我很喜欢这个瞬间。什么都没做的我，不应该厚脸皮接受其他人的感谢，但是，这一刻让我可以确实感受到他的温柔。至今发生过不少次这种温暖人心的小插曲。结果，我却是能够走路后才发现到这件事的美好。自己居然意气用事到没有发现这件事，不禁对脆弱不堪的自己感到有些难为情。 
 
    （好，今天也要努力。） 
 
    这件事先摆到一边，今天我是前来做惯例的复健。 
 
    之后，我学会走路、与秋月同学、梦前同学成为朋友，然后化解隼人同学的牵挂后，接受残酷命运的我跟隼人同学，讨论了如何运用剩下的时间。 
 
    秋月同学与梦前同学似乎决定要留下许多回忆。 
 
    秋月同学说过，要留下千千万万、数不尽的回忆，让自己不会忘记梦前同学曾经存在过。梦前同学似乎也予以赞同，偶尔听他们谈起这件事，比起提议的秋月同学，梦前同学似乎更加兴致勃勃地制作著回忆。看来秋月同学还会继续辛苦下去。 
 
    另一方面。 
 
    我们决定一如往常地度过剩余的时间。 
 
    没有特别打算做什么，也不打算有什么新展开。 
 
    一如往常，按照以往的生活。 
 
    静静地── 
 
    静静地面对不久即将到来的那一刻。 
 
    是隼人同学这样提议。这就是我跟隼人同学之间的双心同体。这样的日常生活，对他似乎才是最幸福的时光。 
 
    我当然没有任何意见。 
 
    与隼人同学之间仅剩的时间，我坚信已经没有比这更幸福的日子。我决定接受这样的时间。 
 
    我不会哭。 
 
    绝对不会哭，我发自内心发誓── 
 
    来到的复健地点是我第一次学会走路的地方。 
 
    矮小的男孩子与高大的男孩子，这两个男孩子分别在这座小山丘抱著我眺望街景。可是，今天我只有一个人。我拄著拐杖，从轮椅上站起，一步一步地往前走。 
 
    全身汗水淋漓。 
 
    我喘著气。 
 
    竭尽全力，随著心跳加快，体温彷佛燃烧了起来。 
 
    我活著，今后也要活下去。 
 
    没错，我这么告诉自己。 
 
    「啊，找到了。」 
 
    不知道经过了多久，等到太阳转变成夕阳时。 
 
    我终于走到可以眺望街景的地方，然后发现了那个东西。 
 
    「隼人同学，我今天也有努力喔。」 
 
    我对著黏在栅栏上的一张SD记忆卡说道。为了不被雨水淋湿，仔细地装在塑胶袋里，并装饰著美丽的缎带。为了奖励终于走到这里的我，是昨天的我准备的小小奖品。我立刻从口袋中拿出录音器，将记忆卡插入插槽。 
 
    开始聆听他的声音。 
 
    这对我来说是无可取代的幸福时光。 
 
    『千秋，辛苦了！你今天也有好好努力喔！』 
 
    耳机传来他的声音，我专注聆听著。 
 
    他今天讲的是以前的回忆。隼人同学开心地畅谈著小时候的回忆，发生了好多好多的事情。我闭上双眼，沉浸在回忆中。接著不可思议的事情发生了，有股他彷佛就待在我身旁的感觉。 
 
    离我非常近。 
 
    接著他开始对我述说。 
 
    他的脸、声音，我至今能够记得很清楚。然而，迟早会从记忆中淡去，再也想不起来。在没有他的世界，在永远无法见到宝贵之人的这个世界。 
 
    我── 
 
    『……千秋。』 
 
    就在这时。 
 
    『呼嘻嘻，千秋，你现在快哭出来了对不对？』 
 
    「咦！」 
 
    忍不住── 
 
    明明在户外，我却忍不住大喊了出来。 
 
    彷佛像在与他对话，让我顿时大惊。对自己的内心被看穿惊讶不已。吓……吓了我一跳，为什么会── 
 
    『啊哈哈，你在想为什么我会知道吧？我当然会知道啊～因为我们可是青梅竹马耶！一直待在一块喔，我是最理解千秋的人。因为我最──』 
 
    然后── 
 
    接下来的那句话，是超乎我想像的奖励。 
 
    『因为我最──喜欢千秋了。』 
 
    「────咦？」 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    录音器不自然地在这里停止播放。不像平常那个吊儿郎当的他，这个结束方式彷佛可以想像出他害羞的模样。那句话，那个突如其来的告白，反应不过来的我，只能呆愣在原地。 
 
    「……好狡猾。」 
 
    好狡猾好狡猾。 
 
    我只能这么想。明明是隼人同学要我不要哭，叫我要用笑容送他离开。竟然如此用心地……如此心用地── 
 
    想让我──感到开心。 
 
    「…………」 
 
    我忍著泪水，小心翼翼地将SD记忆卡收进口袋里。这个录音档，光是今天我大概会重播超过上百遍。为了以防万一，要将录音档备份起来才行。或许也可以设成闹钟铃声。总……总之……我要心花怒放地在棉被中慢慢不断聆听这个录音档。 
 
    「好──」 
 
    于是我也下定了决心。 
 
    我将录音笔切换成录音模式。轻咳一声后，准备留言给隼人同学。 
 
    我也有……我也有…… 
 
    我也有──一直想说的话。 
 
    「隼人同学，我跟你说，其实我也……」 
 
    明明说自己最了解我，对最重要的事情却浑然不知。我长久以来怀抱的心意──直到今天还是没有察觉。 
 
    「我对你──」 
 
    那天我花了好几个小时录音，到了晚上仍没有录完。 
 
    我不断反覆录完又删、录完又删，连自己都纳闷自己到底在做什么，一直反覆著这个动作。 
 
    顿时回想起来── 
 
    青春的记忆、永远回不来的记忆、深信幸福将持续到永远的那段时期。 
 
    两人各戴一支耳机，脸庞近到可以感受到彼此的呼吸。我对他的侧脸深深著迷，暗自希望两人可以就这样接吻。 
 
    其实当时就想将自己真正的心意说出口。 
 
    「我对你──」 
 
    我很幸福。 
 
    彼此的心意能够相通，竟然是如此幸福的事情。 
 
    了解到这件事后，让我更加感到寂寞与悲伤。 
 
    所以── 
 
    我果然还是对会让我产生这种心情的隼人同学── 
 
    我果然还是──很讨厌隼人同学。 
 
    我沉浸在幸福之中，倾诉著爱意。 
 
    两人的最后时光就这样过去了。 
 
    隼人同学不留痕迹地消失了。 
 
    一如他的作风，他讨厌离别时哭哭啼啼。最后留下来的话是『我会在那个世界成为职业足球选手！』话说回来，他以前也说过这种话，我不禁莞尔一笑。 
 
    生活恢复原状。 
 
    生活不再是相隔一天，而是漫长的一星期。 
 
    失去了原本背对背的他，过著寂寞的每一天，让我悲伤不已。果然只要一悲伤就会感到想哭。可是，我不会哭泣，因为我跟隼人同学约定好了。 
 
    温柔的他为我留下了── 
 
    无可取代的朋友，以及美好的回忆。 
 
    然后更重要的是，留下来让我可以面对任何难关的「坚强之心」。 
 
    既然如此── 
 
    既然如此，我── 
 
    「……好。」 
 
    我巩固决心后，紧握住拳头。 
 
    我抬起头，不让眼泪滚落而下。 
 
    既然如此，我── 
 
    「只能去努力了。」 
 
    ──── 
 
    ── 
 
    「啊──」 
 
    「早安，从今开始我不会请假了，不用担心。」 
 
    ──隔天。 
 
    我去了学校。 
 
    升上三年级后，坐在我邻座的是之前有过渊源的少女。 
 
    是曾经对隼人同学爱慕不已的少女，将无法排解的悲伤发泄在我身上，将隼人同学的死怪罪在我身上──甚至跑到家里来痛骂我。让我对秋月同学坦白一切的少女。命运之神还真会安排，我抱著想要认识朋友的心情，久久前来学校上课，结果她却坐在我的旁边。 
 
    然而，我已经想通了。 
 
    「哼……真敢说那种话啊，隼人同学都是因为你──」 
 
    「是啊，或许是我造成的。所以，我决定要连同隼人同学的份坚强活下去。能请你务必将对隼人同学的爱意灌注在我身上吗？」 
 
    「什么────」 
 
    班上的气氛顿时为之冻结。 
 
    我可以轻易看出她正在生气，也晓得自己说了充满挑衅的话。 
 
    然而，我没有低下头、没有逃避，要是接受了软弱的自己──便不会有人喜欢我，不会有人想跟我成为朋友。 
 
    既然如此，首先要让自己变得坚强，我是这么认为。 
 
    无论发生任何事，都不会哭泣，无论发生任何事，都不会逃避。 
 
    如同隼人同学与梦前同学一样。 
 
    如同坚强无比的那两个人一样── 
 
    「从今以后也请各位多多指教。」 
 
    「唔……！」 
 
    她会故意刁难我是可想而知。 
 
    可是我不会放弃。 
 
    被刁难的话，就要挺身面对。绝对不能哭泣，要对抗自己的过去。 
 
    隼人同学会露出什么样的笑容去面对。 
 
    梦前同学会露出什么样的怒容去面对。 
 
    然后── 
 
    我回想起那张软弱的凶恶脸庞，明明个性纯朴，却不知为何没有选择逃避的奇怪男孩子。 
 
    秋月同学──我想像著他会如何去面对。 
 
    「请不要再欺负我了！有这种闲功夫的话，可以跟我成为朋友吗？」 
 
    「月……月村同学，你是怎么搞的……我懂了！我不会再管你了！」 
 
    结果── 
 
    剩下的高中生活我依旧没交到朋友。 
 
    人生没有那么简单，我重新体会到这件事。 
 
    我悄悄地拔出SD记忆卡，里面放有隼人同学留下的讯息。 
 
    我播放录音档，聆听他的声音，试著为自己打气。 
 
    结果似乎是拜此之赐── 
 
    那天晚上，我梦见了隼人同学。 
 
    我拚命向他撒娇，他也不断地安慰我。 
 
    隼人同学这么说道。 
 
    你已经很努力了，这次的经验肯定会在下次有所发挥。 
 
    只要活著，便会有下次。 
 
    这句话是真的。 
 
    或许是因为高中生活形同战场。 
 
    之后认识的人个个温柔善良，在我眼中彷佛是天使一般。 
 
    随著时间流逝，季节更迭。 
 
    我──升上了大学。 
 
    「吶，千秋，你有在听吗？」 
 
    「咦──喔，抱歉，你说了什么？」 
 
    「真是的，联谊的事情啦！千秋愿意参加的话，马上就召集得到男孩子，可恶！仗势著自己是美女，就一副老神在在的模样！」 
 
    时值冬天。 
 
    在那之后──与秋月同学认识之后，经过了大约两年。 
 
    地点是在大学内的交谊厅。 
 
    我与几位朋友围在简单的桌子旁，有说有笑地聊著天。 
 
    从旁人眼光来看，是平凡到不行的景象，然而，对于两年前的我是难以相信的景象。 
 
    我居然会笑著与隼人同学以外的人聊天。 
 
    我居然交得到可以互称名字的朋友。 
 
    其他人或许会觉得夸张，对我来说，无疑是奇迹似的两年。 
 
    这两年我品尝到邂逅的喜悦与离别的悲伤。 
 
    离别让人难过又寂寞，我至今只要一想到隼人同学，晚上偶尔仍会忍不住想哭。 
 
    然而，我跟他拥有成千上万的回忆。无论经过多久，永远都不会褪色。今天仍能够清楚回想起我俩邂逅时的回忆。我确实曾经与他心灵相通。我试著想像离别时的模样，他肯定是笑著挥手。正是那个笑容让我能够一直坚强下去。 
 
    人──活著正是为了邂逅与离别。 
 
    假如真是如此，今后肯定还会有其他邂逅。 
 
    新认识的人、怀念的人，以及最爱的他。 
 
    只要我还活著──邂逅便一定不会有结束的一天。 
 
    今后又会── 
 
    「…………？」 
 
    交谊厅的入口。 
 
    有一名与大学格格不入的可爱少女。 
 
    手里紧握著暖暖包，让人联想到两年前的秋月同学。 
 
    那张苦瓜脸──也与秋月同学有几分神似。 
 
    然后，她朝这里跨出步伐── 
 
    ────咦？ 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「咦？」 
 
    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」？？？ 
 
    哥哥？ 
 
    「……呃，请问你是哪一位？」 
 
    「我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。」 
 
    「──！」 
 
    出现了新的邂逅。 
 
    她那张可爱的苦瓜脸，让我产生了这样的预感。 
 
    随著季节更迭，一年迈入尾声。 
 
    那是与隼人同学离别之后── 
 
    经过了一年半，圣诞节即将来临前的事情。 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story CUT5 雪瑚在圣诞节扮演圣诞老人，而你将死而复生  
     虽然很突然，其实我──坂本秋月曾经与一位已经死去的少女写交换日记。 
 
    听得一头雾水吧？嗯，且听我从头娓娓道来。 
 
    在两年半前的一个雨天，一名少女──梦前光因为一场不幸的车祸事故而在我的眼前命葬黄泉。 
 
    然而，这时突然出现一位身穿黑色长袍的神秘人士，对我这么说道： 
 
    「将你一半的寿命分给她吧？」 
 
    这人是在胡扯什么？我至今仍记得自己曾经这么想过。 
 
    于是我下意识地说「尽管拿去吧」，但这句话竟然暗藏玄机。 
 
    这是因为在数日后，梦前光的魂魄每隔一天便会占据「我，坂本秋月的身体」，用这种莫名其妙的方法重返人世。 
 
    我过完一天，晚上就寝，隔天我的身体便会被凭附在我身上的梦前光所占据。然后她过完一天就寝后，轮到我的魂魄复活。我们像这样子轮流生活。 
 
    由于身体被占据期间，记忆完全不会留下，体感寿命等于剩下一半。换句话说，这就是「一半的寿命──」。语言还真是深奥。 
 
    我们像这样展开奇妙的生活，不晓得前一天的自己做了什么，也无法与另一个自己交谈，我心想这样恐怕不妙，于是我们开始写交换日记。 
 
    在笔记本记录下今天发生的事情，或是联络事项，告知隔天的自己。隔天醒过来的人，要将笔记本上写的内容铭记在心，然后在过完一天，准备就寝前，著手写日记。无法直接见面的我们，像这样来取得联系。 
 
    然而，我们的双心同体生活有一个失算，就是梦前光这个女人。 
 
    「喔，竟然在这种地方。」 
 
    升上大学后首次迎接的十二月。在某个假日。 
 
    过著独居生活的我，由于闲闲没事做，只好在租屋处茫然地翻著从老家带来的漫画。 
 
    『小光达姆士的大预言！坂本同学现在在看漫画！』 
 
    漫画翻到一半──在揭开女主角的悲惨过去的重要那一页，圆滚滚的文字无视于展开与气氛，突然跃出页面。看见用萤光笔写下的那段文字，我心想，能够在不被我发现之下，在我的所有物上留下这段文字，想必只有我的另一半做得到。 
 
    「居然还做了这种事……梦前光那家伙。」 
 
    是的，我想应该很清楚了吧。 
 
    得到我一半寿命的少女梦前光。 
 
    毫不客气地在漫画上涂鸦，这一点应该是不用我解释了，这家伙是无敌霹雳超级天然笨蛋愚蠢迷糊少女。 
 
    像这样在漫画上恶作剧还算可爱的等级。 
 
    梦前光惹到小混混，导致我隔天被人修理一顿、那家伙跟其他女孩子卿卿我我，导致我隔天身陷腥风血雨之中。总之，每次都是梦前光闯祸，然后我负责擦屁股，梦前光还在的时候，这种戏码上演了无数次。 
 
    「不看漫画就无法发现的预言，算是什么预言。」 
 
    我边吐槽边继续看漫画，之后── 
 
    『这个角色跟坂本同学很像耶，很像处男一类的。』 
 
    『唔喔喔……洋芋片掉进书缝里拿不出来，给我出来！』 
 
    『不要整天看漫画，给我用功！』 
 
    每一页写了各式各样的留言，根本无法好好去理解漫画的内容，于是我决定停止看漫画。「那个笨蛋」，我感到忿忿不平。 
 
    「不过，好久没发现她的留言了，算了。」 
 
    然而，我这么喃喃自语著，脸上带著一丝笑意。 
 
    这是因为梦前光的魂魄在一年前便在我的体内消失了。那家伙在自己消失前，在我所有的所有物上留下了涂鸦，所以会像现在这样发现梦前光留下的恶作剧。 
 
    然而，却让我感到更加寂寞。 
 
    「好想见她……虽然从来不曾见过她。」 
 
    我躺在床上喃喃说道。 
 
    我很明白这是不可能的，已经无法回到过去。当时感情要好的朋友，也随著毕业各分东西……而变得疏远起来。所以莫名更让人感到寂寞。 
 
    「圣诞老人，我有当个好孩子，所以让我跟那家伙见面吧。」 
 
    圣诞节在即，于是我忍不住这么说道。当然没有人回答我，要是真的有人回答才可怕。 
 
    总之，我过著平凡到不行的大学生活，这样就够了──可是，也没有其他能做的事情，类似这种感觉。 
 
    然而，就在这时。 
 
    其实在我不知情的状况下，发生了某件事。具体来说，梦前光复活计画正在一点一滴地进行著。事情发生在离这里有段距离的地方，也就是我的老家。 
 
    我的妹妹，特徵是个子娇小，留著一头鲍伯短发，顶著苦瓜脸。 
 
    由升上国中三年级的「坂本雪瑚」一手策划。 
 
    ＊ 
 
    「已经经过了一年半……」 
 
    那天。 
 
    哥哥突然说了奇怪的话『明天我会死去，你的哥哥会复活，所以你可以放心』，数天后哥哥几乎要把整栋屋子都要翻了过来，最后抱住雪瑚，宛如拥抱著心爱的人──不，说是找到了真命天女也不夸张（雪瑚看得出来&#9834;）被哥哥充满爱意地抱在怀中的那一天开始，经过了一年半。 
 
    我至今尚未从哥哥为了念大学而搬离家里的残酷悲剧中振作起来，但这一刻终于降临了。 
 
    「我要好好表现。」 
 
    十二月二十日。 
 
    心爱的哥哥所托付的重大任务。雪瑚即将升上高中。 
 
    国中的最后回忆，我绝对要成功。 
 
    「圣诞大作战，就此展开！」 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「咦？坂本妹妹？」 
 
    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」 
 
    乌云低垂的平日放学后，时间是三点半左右。 
 
    很久以前哥哥托付给我一个任务──『一年半后，我希望你召集这本名册上的成员举办圣诞派对&#9834;』。为了完成这个任务，雪瑚首先来到哥哥以前念的高中，也就是雪瑚预计将要就读的县立樱姬高中。 
 
    没有参加社团的学生，与已经引退的三年级学生陆续从校门鱼贯而出，我向神情忧郁的那家伙搭话。 
 
    「圣诞派对……吗？」 
 
    香寺美纱贵。 
 
    特徵是清纯可人的外表，修长的一双美腿，是小哥哥一岁的学妹。 
 
    然而，不能被她的外表所蒙骗。这家伙的真面目是拐骗男人财物的超级坏女人！约在两年前被哥哥狠狠教训后，似乎改邪归正了，但雪瑚还是无法相信她，竟然觊觎没有女人缘的哥哥的处男之身，这个罪过是很严重的！ 
 
    顺道一提，她现在是在准备升学考试的考生。 
 
    似乎打算报考看护类的专门学校，岂能让这种坏女人当护理师。身穿迷你裙的护理师肯定会让处男们的血压爆表！ 
 
    只是，她似乎因为准备升学考试而显得疲惫不堪。 
 
    「唔，怎么办才好。美纱贵有点忙……」 
 
    人家特地跑来邀请她，却得到这个兴趣缺缺的回答。 
 
    唔，居然敢拒绝哥哥的邀约，真是嚣张。 
 
    「哥哥拜托我来邀请你参加。你不参加的话，我会很困扰。」 
 
    「学长吗……可是，我已经很久没有见到他了。」 
 
    她叹了一口气。清纯的脸蛋上蒙上一层阴霾。唔唔唔，一阵子不见，她变得憔悴不少。 
 
    看样子哥哥毕业后，这两人便不太联络，因此产生了距离。不晓得是因为这个原因，还是因为准备考试而变得无暇顾及，总觉得她变得有些自暴自弃。在咖啡厅打工时，在旁人面前大方展现的自傲美腿，现在也隐藏在丝袜底下。 
 
    「对不起，坂本妹妹。美纱贵还是不参加好了，没有那个心情。」 
 
    「咦？」 
 
    于是，美纱贵露出弱不禁风的笑容道别，准备从雪瑚面前离去。 
 
    等等── 
 
    「等……等一下！既然如此，更应该利用这个机会再次跟哥哥互动！这种程度雪瑚可以容忍！」 
 
    然而，雪瑚的话没有打动她。 
 
    「……反正学长很有女人缘，或许已经在大学交到女朋友了。美纱贵不想看到那样的学长。」 
 
    「啊……」 
 
    香寺美纱贵悲伤地压低音量，「我先失陪了」准备转身离去。糟糕。 
 
    这样下去圣诞派对马上有人缺席，明明难得受到哥哥的拜托。 
 
    「……只能这样了。」 
 
    雪瑚下定决心。 
 
    然后奋力挥起右手── 
 
    「嘿！」 
 
    ──啪！ 
 
    「好痛！」 
 
    在灰色的天空下，清脆的声音响彻四方。 
 
    这是什么声音？ 
 
    这是雪瑚猛力拍了香寺美纱贵的腿所发出的声音！ 
 
    「坂……坂本妹妹！」 
 
    「少天真了！」 
 
    我继续拍了一下！ 
 
    「等等，好痛！你……你在做什么？住手！」 
 
    「吵死了！都是穿上这个无聊的东西害的！而且，你搞错了一件事！」 
 
    「搞错……？」 
 
    没错。 
 
    「你刚刚说『学长很有女人缘──』。」 
 
    「……这不是事实吗？」 
 
    「的确是事实。可是──」 
 
    可是……可是…… 
 
    雪瑚深深吸了一口气，这么说道。 
 
    「给我仔细想想！那个──那个胆小又没骨气的传说中的闷声色狼，轻易就被一双美腿拐去，色眯眯地被当摇钱树，一副彻头彻尾的处男德性又好骗到不行的哥哥会有勇气去追求女性吗？」 
 
    「────────！」 
 
    雪瑚用力伸出手指！ 
 
    ……强而有力地指著香寺美纱贵，这么宣告著。 
 
    「的……的确是……这样。」 
 
    她似乎终于听进去雪瑚的话。 
 
    「说得也是……说得也是！那个胆小又没骨气到无法掩饰处男身分的窝囊废，只要换上迷你裙稍微露出大腿，就轻易笑著打开钱包的无敌霹雳轻挑学长，怎么可能会交到女朋友！无论多么帅气、多么温柔──那个人终究只是一介处男！」 
 
    彷佛发现了世界的真理，香寺美纱贵抬起头，脸上闪烁著光辉。 
 
    嗯嗯，看来说服她了，眼神中透露著希望。不过有点说得太过火了。真是的，要学学雪瑚。 
 
    「那么，你愿意参加吧。既然如此，哥哥有留言给你。」 
 
    「留言？」 
 
    一年半前，哥哥将写有留言的纸条连同这本名册一起交给我，我将纸条拿了出来。明明想见对方随时都见得到，不懂为什么要写这种留言，但既然都受到委托了，就要确实转达给对方。呃，给香寺美纱贵的留言是── 
 
    「上面说『提到圣诞节，就会想到圣诞老人；提到圣诞老人，就会想到迷你裙；提到迷你裙，就会想到美纱贵──呼嘿嘿嘿』。」 
 
    俨然是处男才会写的恶心留言。真是的，迷你裙什么的，叫雪瑚穿不就得了。 
 
    可是，对香寺美纱贵似乎效果十足。 
 
    「我明白了。那天会让他看见最棒的香寺美纱贵！」她留下这句话，欣然自得地离去。呼，总之搞定第一个人了。要像这样继续努力。 
 
    接下来── 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「哦……」 
 
    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」 
 
    雪瑚从樱姬高中一路走到一户独栋房子。 
 
    雪瑚被请到目标人物的房间，然后转告对方这件事。 
 
    「小薰，你也要来参加。」 
 
    「葛格……吗？」 
 
    木下薰。 
 
    一双大眼、稍长的滑顺秀发、略偏高亢的嗓音，无论怎么看，活脱都是个美少女的这家伙，其实是雪瑚的同班同学，是一名国中男学生。但这家伙不是一般的男孩子。 
 
    这家伙虽然是男孩子，却喜欢男孩子，是拥有美好兴趣的腐男子！ 
 
    不知道是吃错了什么药，他情绪激昂地向哥哥告白，那件事雪瑚至今记忆犹新。要是两人就此陷入热恋就好了……哥哥懦弱的程度真叫人困扰。 
 
    顺道一提，告白事件后，已经过了一年半，这家伙跟雪瑚同样是国中三年级的学生。这一年似乎是他的发育期，长高了不少，现在在学校是最受女孩子欢迎的万人迷。所以很难在学校谈这件事，于是雪瑚专程跑来他的房间。 
 
    只是这个万人迷一直走不出失恋的阴影。 
 
    这是因为── 
 
    「事到如今有什么好说，葛格已经抛弃我了……」 
 
    「小薰……」 
 
    小薰说道，侧脸充满著悲伤。 
 
    哥哥毕业离开这片土地之后──小薰一直是这个模样。唔唔，明明哥哥跟小薰是接过吻的交情……雪瑚忍不住同情起他。 
 
    「雪瑚，命运是残酷的。跨越性别、跨越年龄差距，我跟葛格之间孕育了爱苗，但没想到会以这种方式分开，我已经到了不能作梦的年纪吗……可是，我对女孩子一点兴趣都没有……身上只会飘著香甜的气味，不像男孩子那样会让我心跳加速。」 
 
    「小薰……」 
 
    你居然说了这么深得人心的一句话，你刚刚的心声与侧脸将会出现在我的下本小说中。我整个情绪亢奋起来了。 
 
    这件事先摆到一边，现在必须想办法说服他。既然受到哥哥拜托，我就得想尽办法说服他。现役小说家是时候露一手了！ 
 
    「小薰，那么这种剧情你觉得如何？」 
 
    「咦？」 
 
    小薰神情忧愁地站在窗旁眺望天空，雪瑚则站在他的身旁，即兴编了一篇故事。 
 
    「两个相爱的男人，受到命运捉弄，遭到残忍的拆散。可是，要是被抛弃的男人至今仍深爱抛弃他的男人怎么办？，可是他无法坦然面对自己的感情，要是这时举办圣诞派对怎么办？」 
 
    「────！」 
 
    「或许两人之间已经没有了感情……但相隔一年重逢，看见对方长高变成大帅哥，或许会改变心意也不一定。」 
 
    「──的确……」 
 
    「然后爱意再度萌芽的男人这么说道。」 
 
    雪瑚目不转睛地注视著小薰。 
 
    语气坚定地说道。 
 
    「『────好，来做吧』。」 
 
    「咦咦！这样未免太唐突了吧！」 
 
    「小薰，这是一种甜蜜。两个相爱的男人是不需要言语的，两个男人互相渴求彼此──这需要什么理由吗？」 
 
    「的……的确……两个男人互相渴求彼此……没有什么好奇怪！」 
 
    「没错，一点都不奇怪。爱情总是来得出奇不意。这是雪瑚的小说原则。」 
 
    雪瑚像这样鼓励著小薫，成功让小薰笑逐颜开，并答应出席，之后雪瑚离开了木下家。 
 
    「很好、很好，邀请到第二个人了。好，接下来要继续说服大家出席。」 
 
    总之，接下来是三个人。名册上的第三个人是── 
 
    「唔唔唔！」 
 
    看见那个名字，雪瑚忍不住皱起眉头。唔唔唔……这个光看到就让人一肚子火的名字，让雪瑚留下一辈子无法抹灭的创伤的那个女人。应该说这家伙一出现，会让哥哥尝到女人的滋味！终于要跟那个巨乳女再次对决了！ 
 
    「给我等著吧……真田霞！」 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「咦？雪瑚吗？」 
 
    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」 
 
    隔天中午。 
 
    在万里无云的天空下，雪瑚搭电车一路转车来到一所大学。 
 
    无视于寒冷的天气，那家伙坐在校内设置的露天咖啡厅，雪瑚站在那家伙面前这么宣告。 
 
    「坂本同学吗……！」 
 
    「真是恭喜你，小霞小姐！」 
 
    真田霞。 
 
    还有一个留著庞克头的人（名字忘记了）。两人都是哥哥高中时期的同学。 
 
    真田霞还是老样子，扎著双边麻花辫子，特徵是有著一对与娇小身材格格不如的巨乳。只是，万万不可被她宛如小动物般的外表欺骗，这家伙才是雪瑚的最大敌人，一直観觎哥哥的处男之身，是个罪该万死的超级坏女人！竟然在两年前夺走哥哥的吻……唔唔唔！ 
 
    另一个留著庞克头、感觉随时会欢呼出声的那个人，虽然不太清楚，但好像是哥哥的小弟。乍看像是流氓，却相当彬彬有礼，是一个奇怪的生物。反正这家伙只是陪衬，脏东西就是要消毒。 
 
    顺道一提── 
 
    正如地点所示，这两人现在是就读同所大学的大学生。当我得知小霞因为成绩不够好而无法跟哥哥就读同所大学时，笑意一整个停不下来。果然你配不上聪明的哥哥&#9834; 
 
    然而小霞，应该说是这个辫子坏女人。 
 
    看样子这家伙升上大学后似乎开始产生了什么误解。 
 
    「唔～怎么办才好～☆其实圣诞节有好多男孩子约小霞出去玩～&#9834;或许会无法出席～？」 
 
    烦死人了！ 
 
    不是普通的烦！ 
 
    这家伙升上大学后，似乎从辫子坏女人进化成真正的坏女人了。唔唔……唯有这家伙我真的不想邀请！ 
 
    「而且～已经跟坂本同学很久没见面了～这种会对人家置之不理的男人有点～☆」 
 
    少骗人！我知道上次你擅自跑去哥哥的租屋处！晚上八点左右，听到「最后一班电车开走了……」这句话时，我真的很想把她打到倒地不起！至于为什么雪瑚会知道这件事不重要！雪瑚没有偷装窃听器！ 
 
    「咦，可是小霞小姐，你上次不是还发狠说『既然如此，等到年满二十岁时，我就把他灌醉，来个生米煮成熟饭，也主动拒绝追求者，小霞小姐其实至今仍对坂本先生──」 
 
    「庞克头，可以请你安静一下吗？你还想要……到天亮吗？」 
 
    雪瑚感到气愤不已的同时，这两人像这样交谈著。 
 
    庞克头瞬间发出「呜噫噫噫噫！」的叫声，然后挡住胯下缩到一旁。到……到底是曾经发生过什么事…… 
 
    这件事先摆到一边，我才不想邀请这种让人火大的女人。但比起雪瑚的个人感受，哥哥的任务是最重要的。既然如此！ 
 
    「其实哥哥有留言给你。」 
 
    「咦？留言？」 
 
    哥哥一年半前将给这个女人的留言托付给我。 
 
    唔唔唔……实在不想将留言转告给她，但要吞下眼泪，雪瑚Fight！ 
 
    「那么我要念了……『小霞好久不见！虽然很突然，但我希望你能出席圣诞派对！如果看见露肩露乳沟的圣诞老人……或许会成为初次的夜晚！哇☆』……以上。」 
 
    「──────！初……初次！」 
 
    唔唔。 
 
    这个坏女人的脸上果然开始闪烁著光辉。 
 
    「──这么一来，原本……打算花一年策划生米煮成熟饭的计画……」 
 
    然后她开始喃喃自语起来。唔唔唔，有股非常不祥的预感。当天不能离开哥哥半步。哥哥的处男之身交给雪瑚来保护！ 
 
    「那……那么我决定要参加！」于是小霞答应要参加圣诞派对。 
 
    接下来雪瑚离开了校园。呼，任务总算完成。 
 
    好，接下来──哦，是个让人期待的人。 
 
    「下一个是清爽帅哥风城哥哥。」 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「圣诞派对？」 
 
    「是哥哥拜托我来的，他希望你务必赏脸参加。」 
 
    接下来造访的地方是位在都内某处的小蛋糕店。雪瑚向没有客人上门而显得百无聊赖的工读生搭话。 
 
    「那是坂本提议的吗？」 
 
    风城隆行。 
 
    他跟哥哥就读不同所高中，年纪一样大，是从高中时期便很要好的其中一人。清爽帅哥给人留下非常好的印象。 
 
    更重要的是，哥哥有时会说「只有风城了解我的一切」，两人之间的关系相当密切！一切是指什么！是指那个还是这个吗！哇哇！ 
 
    他现在也就读都内的一所大学，跟哥哥一样一个人独居，靠打工维持生计，听说将来想要成为老师。我想这一定是藉口，他肯定是想在上课时对哥哥做见不得人的事。引人无限遐想。 
 
    「没错，是一年半前拜托我的。『一年半后的圣诞节，我希望你召集大家举办圣诞派对』。」 
 
    「一年半前……」 
 
    唔唔，他好像是想到什么。 
 
    风城穿戴著圣诞节风格的围裙与帽子，用手抵著嘴唇开始在思考。烦恼时的模样也很帅气。 
 
    「啊，有留言要给风城哥哥。只要听完留言，风城哥哥一定会愿意参加──哥哥这么说的。」 
 
    「嗯？留言？」 
 
    雪瑚接著开始朗读。 
 
    朗读一年半前的哥哥写给风城哥哥的留言。 
 
    「那么我要念了，『嘿！被众人遗忘的我回来了！带给风城同学一个大消息！「我」竟然──能够短暂复活！敬请期待圣诞派对☆』……内容大概是这样。」？？？ 
 
    老实说我完全看不懂意思。复活是什么意思？不过哥哥老是说些奇怪的话。 
 
    只是── 
 
    「………………唔。」 
 
    怎么回事？ 
 
    风城哥哥整个凝重了起来，开始陷入沉思。 
 
    「难不成……不，既然是那家伙……莫非……」 
 
    风城哥哥喃喃自语著，闷头苦思了好几分钟。 
 
    风城哥哥突然露出恍然大悟的表情── 
 
    「──呼……哇哈哈哈！」 
 
    「！」 
 
    他突然笑了出来。 
 
    「啊，原来如此，复活嘛，或许真的是复活。这样子……坂本也会感到高兴吧。」 
 
    然后说出这句话。 
 
    咦？哥哥？？？？ 
 
    结果── 
 
    雪瑚仍是一头雾水，「我懂了，我一定会出席圣诞派对。」风城这么说完，然后便与雪瑚道别。唔唔唔，基本上算是完成任务了……真是搞不懂状况。哎，耿耿于怀也无济于事。 
 
    「算了，接下来是最后一个人，要重振士气才行。」 
 
    这是因为要出一趟远门去见最后一个人。而且只有这个人不是留言，而是一封厚厚的信。所以──这个女人恐怕就是雪瑚要对付的最终头目！ 
 
    冬天的蔚蓝天空既冰冷又舒爽，雪瑚搭电车一路转车前往的目的地是── 
 
    「给我等著吧……月村千秋！」 
 
    「要举办圣诞派对。」 
 
    「咦？」 
 
    「是哥哥拜托我的，他希望你务必赏脸参加。」 
 
    走进号称第一学府的狭窄大门，穿越辽阔的校园──终于在交谊厅找到那家伙，雪瑚扠腰站在她的面前。 
 
    「……呃，你是哪一位？」 
 
    「我是坂本秋月的妹妹，坂本雪瑚。」 
 
    「──！」 
 
    她脸上错愕的表情随即转变成惊讶。 
 
    月村千秋。 
 
    住在神奈川县的大豪宅，是个跟哥哥同年纪的女人。 
 
    一头乌黑亮丽的长发，晶莹剔透的白皙肌肤，以及人人想要拥有的端正五官。哥哥身旁很多美人，但这家伙是之中的佼佼者。 
 
    这可能就是原因。 
 
    不知为何，哥哥有阵子格外勤快地去见这个神秘的女人。现在就读知名的一流大学，拥有完美的外表与头脑，是个让人憎恨的女人。 
 
    然而，不能被她冰山美人的外表所欺骗。 
 
    这个女人竟然经常让哥哥搓揉自己的胸部，是前所未有的无敌霹雳黑暗坏女人！利用哥哥的温柔，尽情耍任性。正常来说，我是绝对不会让这种恶女接近哥哥！ 
 
    可是…… 
 
    （她还在坐轮椅。） 
 
    看见那女人的双脚，我忍不住别开了视线。 
 
    两年前跟踪哥哥……咳，是在一旁守护哥哥的时候，从第一次看见这个女人的时候，便一直坐轮椅。原本以为她只是骨折一类，但恐怕── 
 
    正当雪瑚思考著这些事情── 
 
    「不好意思，各位，请让我跟雪瑚小姐两人单独谈谈。」 
 
    月村千秋向身旁的朋友这么说道。 
 
    唔，不但兼具外表与头脑，连朋友都有啊。太过受到上天眷顾，反而让人火大，果然不需要同情！ 
 
    然而，相较于雪瑚的愤怒，千秋的态度截然不同。 
 
    「雪瑚小姐，谢谢你专程跑这一趟，很远吧？你是为了转告我这件事才跑来见我的吧。」 
 
    「──咦？啊，是……是啊，要感谢我。」 
 
    让人意外的是，千秋对雪瑚露出温柔的微笑。我……我不会上当的！一定是演技！雪瑚晓得这女人曾经痛骂过哥哥。赶快把事情解决就走！ 
 
    「我是要拿这个给你，是哥哥要给你的。心存感激地收下吧。」 
 
    雪瑚带著戒心，将一封有著可爱色泽的厚厚的信递了出去。 
 
    『你只需要将这封信交给千秋&#9834;只是，希望尽可能直接交给她～』 
 
    以上是哥哥一年半前吩咐的指示。为什么唯独这家伙不是传话，而是要送信给她。仔细一想感觉怪怪的，莫非是要约她约会。今天开始要小心提防并跟踪她才行。 
 
    「这是……！」 
 
    另一方面，看见信封上的『给千秋』，月村千秋惊讶地睁大双眼。然后── 
 
    「……雪瑚小姐，不好意思，可以请你去买什么饮料过来吗？雪瑚小姐可以选自己喜欢喝的。」 
 
    「咦？」 
 
    她这么说完，将钞票塞进我的手中。唔，她是想说雪瑚会打扰到她阅读哥哥的信吗？真是没礼貌的家伙！ 
 
    虽然这么心想，但月村千秋露出一脸严肃的表情，雪瑚只好去买饮料。雪瑚我可是懂得察言观色的孩子，特地绕去远处的自动贩卖机好了。 
 
    于是在校园内闲晃了十分钟左右，时间差不多了──雪瑚将钞票放进自动贩卖机，买了两罐红茶回去── 
 
    「────！」 
 
    雪瑚目睹了一个令人意外的景象。 
 
    咦……咦……？ 
 
    （她……她在哭吗？） 
 
    竟然── 
 
    不知为何月村千眼眶泛泪地捧著那封信。 
 
    咦？啊，呃……怎么办才好？哥……哥哥到底在信上写了什么？ 
 
    雪瑚感到困惑，但不能对正在哭泣的女性置之不理，于是诚惶诚恐地走回到月村千秋的面前──但在不明白状况之下安慰对方也很奇怪。 
 
    咖啷── 
 
    「我……我买了红茶回来，心存感激地喝下吧。」 
 
    「──啊。」 
 
    我拉开罐子的拉环递了出去，尽可能不要对上她的脸。顺便附上手帕。瞧，雪瑚没有看见也没有发现，所以赶快擦拭眼泪吧。雪瑚只要看见哭泣的人，自己也会感到难过，忍不住想哭。 
 
    「…………」 
 
    然而，月村千秋却迟迟没有擦拭泪水。 
 
    咦？到底在做什么？赶快擦啊。 
 
    雪瑚边想边偷瞄了旁边一眼，顿时对上视线。 
 
    「──呵呵，你真温柔耶。」 
 
    「咦？」 
 
    「跟你哥哥一模一样，呵呵。」 
 
    「────！」 
 
    不知为何她边说边笑了出来，脸上充满光彩。 
 
    居……居然可以笑得这么温柔。雪瑚莫名心跳加速了起来，不……不不，我不会上当的，这家伙是超级坏女人。 
 
    可是── 
 
    「雪瑚小姐。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你喜欢哥哥吗？」 
 
    「咦！为……为什么突然说这个？」 
 
    这是为什么。 
 
    「我……很喜欢他。以前有个──不，是现在仍然很喜欢的男性，但我喜欢秋月同学喜欢到有点移情别恋。」 
 
    「…………唔。」 
 
    总觉得注视著这个温柔的微笑……一切都变得不重要了。 
 
    「我曾经很讨厌自己，希望能够一死了之。也曾经憎恨这双脚，深陷痛苦之中。」 
 
    「啊……」 
 
    月村千秋娓娓述说著，不像是对著雪瑚──而是像对著其他人。 
 
    「可是，让那样的我改变的正是你哥哥。他虽然有些地方不擅表达，仍全心全意地对待我……那个举动让我感到非常窝心。」 
 
    「…………」 
 
    「他很温柔，他真的比任何人都还要温柔。恐怕本人也没有发觉吧，可是，他无疑是个温柔的人。总是会将其他人摆第一，即使遇到困难、感到绝望，嘴里发著牢骚，但还是为了其他人去努力。明明碰到自己的事情会变得很胆小，但碰到其他人就变得理所当然一样，对其他人伸出援手。拜此之赐，虽然只有一下子，但我学会走路，也学会露出笑容。他真的是个温柔又坚强──充满光辉的人。」 
 
    「……唔。」 
 
    语毕，月村千秋带著温柔的微笑，再次将视线落在信上。 
 
    同时，雪瑚一时之间说不出话来。 
 
    （这……这是第一次……！） 
 
    至今有不少女人周旋在哥哥身旁。 
 
    可是──可是，能够如此正确理解哥哥的人却是头一个！这个人难不成非常会观察人！ 
 
    「抱歉，雪瑚小姐，对你说了无关的事。阅读这封信，让我忍不住回想起过去。」 
 
    「不……不用在意，这很正常。」 
 
    「呵呵，谢谢你。有你这样温柔可爱的妹妹，所以秋月同学才会也那么温柔吧。」 
 
    唔……这……这是什么难为情的感觉。为什么她可以若无其事地说出这种难为情的话。 
 
    然而，月村千秋更进一步地。 
 
    「咦！呃，你在做什么？」 
 
    「一下子而已，不要紧。这都是多亏了你哥哥。」 
 
    月村千秋径自从轮椅上站了起来，然后缓缓朝雪瑚踏出步伐，显得相当熟练。 
 
    于是── 
 
    「呼……」 
 
    「呵呵，我抓到雪瑚小姐了。对不起，因为我是么女，没有弟弟妹妹……这样做一直是我的梦想。」 
 
    千秋伸手抚摸雪瑚的头。 
 
    她用温暖又白皙的手抚摸著雪瑚的头。 
 
    这……这是什么感觉，好香又好温暖……糟糕，感觉会上瘾。这……这个人我或许愿意喊她姊姊── 
 
    「请让我参加圣诞派对。我们一起跟你哥哥玩吧。」 
 
    「是……是的……」 
 
    「呵呵，你好可爱。」 
 
    「～～～～唔。」 
 
    像这样摸头摸了数分钟左右。 
 
    「那么圣诞节见。」月村千秋说完后，雪瑚与她道别，踏上了归途。唔唔，脸颊还很烫。可是，感觉心情好舒畅。真是个天使般的人。 
 
    这件事先摆到一边，召集人马的任务总算大功告成。 
 
    「剩下是──」 
 
    寄邮件给最后一个人。 
 
    难得这么努力，要好好慰劳我才行。 
 
    「等著我吧。」 
 
    『给哥哥，我完成约定了。圣诞夜你一定要回来 
 
    雪瑚留。』 
 
    ＊ 
 
    「好冷～……」 
 
    十二月二十四日的下午七点左右。 
 
    我──坂本秋月从租屋处回到这座令人熟悉不已的家乡车站。久久返乡一趟，但因为太过熟悉，反而没有怀念的感觉。看见装饰成圣诞节风格的摆饰与巨大圣诞树，也只是感到很寒冷而已。 
 
    「不过，雪瑚那家伙是打算做什么？」 
 
    前几天我的妹妹雪瑚寄了一封邮件，邮件上写著『我完成约定了。圣誔夜你一定要回来』。 
 
    我看得一头雾水，加上年底预定要出席听讲，于是我回了『不行，抱歉』。『人家真的很努力……』雪瑚却表现得比往常还要顽固，刚刚也寄了一封邮件过来，感觉她的眼泪随时都要掉下来，于是我不得不屈服，决定回老家一趟。 
 
    我按照约定来到车站前，心想接下来是要做什么时── 
 
    「啊，找到了！」 
 
    「喔，雪瑚吗？」 
 
    背后传来妹妹的声音，我转过身去，映入眼帘的却是令人意外的景象。 
 
    「啊，坂本同学！」 
 
    「学长！」 
 
    「葛格！」 
 
    「喔，坂本。」 
 
    「坂本先生，嗨！」 
 
    ………… 
 
    「咦咦！小霞加上美纱贵还有大家！」 
 
    在巨大的圣诞树底下。 
 
    一起度过高中时期的伙伴们，齐聚在树下。 
 
    「葛格！好久不见！」 
 
    首先跑过来的是一名美少女，也就是伪娘木下同学。 
 
    喔喔……感觉个子变高了呢。他用两只手握住我的手，总之可以先放开吗？不寻常的力量与阴暗的眼眸很吓人。 
 
    「坂坂坂……坂本同学，好久不见！啊啊，我好想见你喔。」 
 
    「学学学……学长，好久不见。我我……我好开心喔。」 
 
    接著冲过来的是小霞与美纱贵这对美少女组合。 
 
    不愧是女孩子，才跟这两人一阵子没见，感觉变得有几分成熟。只是…… 
 
    （这是什么打扮……） 
 
    这么寒冷的天气，一方是穿著迷你裙的圣诞装，另一方是穿著露肩露乳沟的圣诞装。拜此之赐，两人冷得牙齿直打颤，无法好好说话。 
 
    而且── 
 
    「话话……话说回来，这身打扮如何？是是……是为了坂本同学准备的喔。」 
 
    「学……学长你满意吗？今今……今天的美纱贵，是你所期望的香寺美纱贵吗？」 
 
    「呃……为什么要打扮成这样？」 
 
    「「────」」 
 
    我这么回答，只见那两人顿时石化般的僵在原地。 
 
    怎么了？ 
 
    「坂本，好久不见。」 
 
    「坂本先生，好久不见！」 
 
    正当我感到困惑时，接下来出现的是风城与庞克头。喔喔，好久不见！你们……没什么改变嘛，男人就是这德性吧，我也没有改变。 
 
    然后然后── 
 
    最后是老样子板著一张脸的── 
 
    「嗨，雪瑚，好久不见。」 
 
    「……哼，看见你我也不会感到开心。」 
 
    我的妹妹雪瑚。 
 
    上次见面是在盂兰盆节的时候吧。老实说，没有久违的感觉，但还是当成好久不见吧。毕竟我的确也很想念这张苦瓜脸。 
 
    「那么，这么突然是怎么了？是打算举办圣诞派对吗？」 
 
    「你在说什么啊，是哥哥自己拜托我这么做。」 
 
    总之我好奇一问，雪瑚却这么回答。 
 
    受我拜托？ 
 
    什么？ 
 
    我感到疑惑，随即雪瑚这么说道。 
 
    「只要将这个还给哥哥，一年半前受到拜托的任务便结束了。」 
 
    「咦…………啊。」 
 
    雪瑚边说边递出一个信封，看到上头的字迹让我当场语塞。 
 
    那是── 
 
    『在一年半后的圣诞夜还给我！』 
 
    曾经是我另一半的少女──梦前光写给我的信。 
 
    于是我顿时明白了一切。 
 
    过去的伙伴不约而地在圣诞夜聚集一堂，以及一年半前受到我拜托的这句话，加上眼前的这封信。 
 
    难不成── 
 
    「────！」 
 
    我连忙收下信，无视于一脸诧异的雪瑚，立刻拆开信封。 
 
    『给坂本同学。』 
 
    里面放著两张信纸，第一张第一段写著这句话。接下来的内容是── 
 
    『呀喝，好久不见！坂本同学，我们又再次见面了！小光驾到！』 
 
    「梦前光……」 
 
    那家伙写给我的信，隔了一年半才寄到，我立刻开始阅读。 
 
    过去每天会看见的那个充满活力的字迹，让人立刻联想到那家伙的笑容。没想到会在这种时候再次看到。 
 
    『好，坂本同学现在是大学生了吧？这次很抱歉，我擅自拜托雪瑚举办圣诞派对。可是，有件事无论如何我都想在离别的一年半后告诉坂本同学。所以……请听听我的「声音」──』 
 
    「…………」 
 
    最下面画著插图，是扮成圣诞老人的梦前光。第一张信纸到此结束。我慢慢地深呼吸，继续阅读下去。 
 
    不要紧，无论写了什么──我都不会哭泣了。 
 
    回想起过去的约定，我拿起第二张信纸，然后开始阅读。 
 
    我所心爱的另一半。 
 
    最心爱的少女留给我的讯息── 
 
    『坂本同学…………反正升上大学也还是处男吧wwwwww所以我才会召集大家，赶快从处男毕业吧wwww噗噗噗噗wwwwww』 
 
    「…………」 
 
    到此结束。 
 
    ………… 
 
    哈哈哈，没想到── 
 
    一定是背面还有写东西……不，其实是信封内侧有写东西……或者其……其实是倒反过来才看得出的隐藏讯息…… 
 
    「…………」 
 
    我将两张信纸仔细摺好，放回信封里。 
 
    然后，我── 
 
    「把我的感动还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我放声大喊！虽然在户外，我仍竭尽全力地嘶吼著！ 
 
    可想而知的是，包括路人在内，所有人都露出惊讶的表情。因为……因为────那个笨蛋！竟然久隔一年半做这种无聊的恶作剧！咦？真的只有这样？骗人吧！ 
 
    「你现在滑稽的模样就像是按照情书指示前往体育馆后方，却发现是整人游戏时的模样。」 
 
    就在这时，我的耳边传来一个怀念的冷酷声音。 
 
    「──千秋！」 
 
    竟然── 
 
    出现在眼前的是坐在轮椅上的千秋。那家伙穿著保暖衣物，头上不知为何戴著一顶圣诞帽。 
 
    「千秋也被邀请了吗？」 
 
    「是的。你的心上人似乎是个很不坦率的人。」 
 
    「咦？」 
 
    「这封有写了真心话喔。」 
 
    千秋说完，拿出一封信，跟我不同，是很厚的一封信。这家伙似乎也有收到梦前光的信，我急忙拆开信纸，同时纳闷为什么千秋收到的信比我的厚。 
 
    信上写的内容是── 
 
    『千秋，好久不见！我是大家的英雄小光！处男坂本同学总是受到你的关照☆好的，若有按照计画进行，我正在写的这封信，在一年半后会由雪瑚转交给千秋。然后，关于这封信的重点……这次！小光决定要在一年半后举办圣诞派对！啪啪啪！鼓掌！很抱歉这么突然，可是我无论如何都想在圣诞节召集大家。因为──』 
 
    信在这里中断，换写在第二张。 
 
    脑海中响起不曾听过的声音，我继续阅读著。 
 
    『因为……我不想被坂本同学忘记嘛。一开始虽然觉得忘记我会对坂本同学比较好，可是我还是不希望被他忘记。偶尔，真的只要偶尔就好，我希望他能够想起我。圣诞节让我耍一下任性应该无妨吧？』 
 
    「…………唔。」 
 
    信上还有一段话，读完那段话，我顿时恍然大悟。 
 
    不希望被忘记，所以才会久违地召集大家举办圣诞派对。当下我无法理解这是什么意思，但下一刻便明白了。 
 
    因为眼前的每个人将答案说了出来。 
 
    「话说回来，真田学姊，真的好久不见了。滑雪板之旅时承蒙你的照顾。你没搭到缆车时露出的滑稽表情，这个美好的回忆至今仍保存在我脑海中。」 
 
    「美纱贵，真的好久不见。之后你一个脚滑，一屁股摔倒在地的狼狈模样，我至今记忆犹新喔。噗噗。」 
 
    这两人是在聊梦前光策划的滑雪板之旅。 
 
    「雪瑚，葛格变得好帅气……怎么办，要再写一次情书给他吗……」 
 
    「虽然我赞成你这么做，但不要再用那种会让人混淆的方式。雪瑚可是真的有在烦恼要不要跟你交往。」 
 
    这两人是在聊让梦前光情绪大为亢奋的情书事件。 
 
    「风城先生，好久不见！如何！要不要久久性感美梦一次──」 
 
    「庞克头，不要形容成像是去喝一杯一样……」 
 
    这两人提到的令人怀念的名字，是梦前光一手创造出的英雄名字。 
 
    啊啊，原来是这样。梦前光，这就是你的用意吧。 
 
    『只要大家聚集一堂……坂本同学也会想起我吧。』 
 
    原来梦前光感到害怕。 
 
    害怕自己被人遗忘。 
 
    在自己不存在的这个世界，对于被我忘记这件事害怕到不行。 
 
    高中毕业后，大家各分东西，一旦身旁没有认识高中时期的朋友，或许自己便会渐渐被淡忘。这就是梦前光所害怕的，所以那家伙选在大家各分东西的这个时间点，决定举办圣诞派对。 
 
    『只要有大家在，必有我在。』 
 
    梦前光彷佛想要告诉我这件事，只见小霞他们畅谈著过去，那些全都是我跟梦前光一同共度的高中回忆。大家聚在一起笑得开怀地叙旧──梦前光便会复活。 
 
    「……怎么可能会忘记。」 
 
    在世界的某处。 
 
    我这么说道，相信那个害怕寂寞的少女也正在眺望著同样的天空。像你这种破天荒的夸张女生，我怎么可能会忘记。 
 
    「除了让你想起她，梦前同学也有为秋月同学做好设想吧？为了不让大家各分东西，永远都能维持朋友关系，于是选了雪瑚接下这个重责大任。」 
 
    在千秋的声音催促下，我看向雪瑚，她一脸错愕地注视著正在吵架的小霞跟美纱贵。她不是选了知道内情的千秋与风城，而是选了雪瑚去召集起分散各地的大家。 
 
    理由很简单，只有一个。 
 
    自从梦前光寄宿在我体内，我一直深信自己是最亲近梦前光的人。可是，我们背对著背，不能交谈也不能碰触到彼此。然而，有个人不像我们这样。 
 
    每隔一天便见得到梦前光，每隔一天便听得到那家伙的声音，每隔一天便能够碰触到她。 
 
    直到梦前光消失前，一直在身旁支持著她的人是── 
 
    「雪瑚其实才是最亲近梦前光的人。」 
 
    所以她才会拜托雪瑚。 
 
    雪瑚必定会将大家召集起来。 
 
    雪瑚必定会召集大家，让自己在圣诞夜这一天重新复活。 
 
    梦前光正是抱著这想法，才会拜托雪瑚。 
 
    我对著那个娇小的背影、这个让我引以为傲的妹妹，在内心表达感激之情。这个小不隆咚的雪童子将我们召集起来，代替圣诞老人，让梦前光在圣诞节复活。 
 
    「啊。」「哇。」 
 
    就在这时。 
 
    每个人举起掌心，抬头看向天空。这个动作让我也发现到一件事。 
 
    「下雪了──」 
 
    彷佛看准了时机。 
 
    梦前光所策划的这一天，在这个时刻，从夜空中缓缓飘下片片的洁白雪花。有股怀念的感觉，彷佛时隔许久之后，那家伙回来了── 
 
    「是白色圣诞节呢……隼人同学。」 
 
    千秋好像也有同样的感觉，她用温柔飘渺的声音说道。 
 
    彷佛正在回味著过去，彷佛内心满是怜爱，彷佛正在压抑著什么。 
 
    沉浸在与已经不在人世──心爱的人重逢的感动之中。 
 
    「…………」 
 
    感到无法承受的我，将视线移回大家身上。 
 
    白色的雪花在夜晚漫天飞舞著。 
 
    有人伸手触碰雪，有人眺望著雪，有人一脸怀念地注视著雪。 
 
    雪瑚──伸出手，用戴著红色手套的手打算抓住雪。她拚命地挺直背脊伸出手。看起来既快乐又开心。那家伙的背影，让我有种不曾看过的感觉。 
 
    「……雪瑚，谢谢你。以及──梦前光，欢迎你短暂归来。」 
 
    我眺望著天空沉浸在感伤之中时。 
 
    「你们和乐融融地在聊什么？」 
 
    哼。 
 
    彷佛可以听见这个不悦的声音，可能是发现我一直注视著自己，那张惹人怜爱的苦瓜脸走到我们面前来。 
 
    「你们感情还真要好啊。」 
 
    然后开始刁难我们。 
 
    我不禁与千秋面面相觑，露出苦笑。 
 
    「啊，抱歉抱歉，不小心就聊了起来。」 
 
    「呵呵，雪瑚小姐，对不起。我将哥哥还给你，请尽情享受圣诞夜。」 
 
    总之── 
 
    暂时收起感伤，我们决定也加入大家。 
 
    「…………」 
 
    「雪瑚？」 
 
    雪瑚不知为何低著头不发一语。 
 
    然后她终于开口说道── 
 
    「……没事。我愿意接受『千秋姊姊』。」 
 
    「啊？」「咦？」 
 
    她这么说道。 
 
    ──咦？ 
 
    我试著思考这是什么意思，但我的思考被两个怪声给打断了。 
 
    「喂喂喂喂喂！雪雪雪雪……雪瑚！」 
 
    「坂坂坂……坂本妹妹！你……你你你你刚刚说了什么？」 
 
    真是惊人的顺风耳。 
 
    小霞与美纱贵露出无比扭曲的表情，从数公尺处飞冲了过来，速度快到宛如专门跑短距离的牙买加人。 
 
    「奇……奇怪？是我听错了吗？吶……吶，雪瑚，我刚刚好像听到无论我怎么拜托你，你都不肯说的字眼──」 
 
    「坂本妹妹，虽然很突然，但能够请你叫我美纱贵姊姊吗？不需要考虑意义，总之只要这样喊就够了。」 
 
    然而，面对两位圣诞老人的苦苦相逼，雪瑚只有别过脸去。 
 
    不只这样，还摆出高高在上的姿态── 
 
    「……哼，就凭你们想被我喊姊姊，还早个一百年。少自作多情了，这群淫荡圣诞老人！（注：原文ビッチサンタ指女性作性感圣诞老人服装打扮）」 
 
    「「淫──」」 
 
    一针见血的一句话。 
 
    露肩圣诞老人与迷你裙圣诞老人顿时沮丧地垂下肩膀。 
 
    咦，咦……这是……？ 
 
    「呵呵，哎呀哎呀，没想到收到这么可爱的妹妹送的圣诞礼物。虽然我曾经拒绝秋月同学的求爱……但现在可以考虑看看。」 
 
    「千秋，你──不要捉弄我啦。」 
 
    千秋一脸愉悦地对我抛媚眼，让我忍不住面红耳赤起来。我啧了一声，试图掩饰。真是的，隼人听到可是会生气。 
 
    「哎呀，到底在胡说什么……嗯？」 
 
    然而，我没有空闲感到错愕。 
 
    陷入沮丧的小霞与美纱贵，开始窃窃私语起来。她们是在做什么啊。 
 
    「总之先停战……」 
 
    「敌人的敌人是……」听得到她们这么交谈著。 
 
    而且，事情还没结束。 
 
    「雪……雪瑚！既然如此，你也喊我『姊姊』啊！」 
 
    「木下同学，你在胡扯什么。」 
 
    木下同学开始说著莫名其妙的话。 
 
    「嗯？什么？那我也要参选当姊姊吗？」 
 
    「风城，拜托你可以闭上嘴一下吗？」 
 
    接著风城也跟著扮傻。然而，这场混乱尚未结束。 
 
    「呃……坂本先生，我应该怎么做……」 
 
    「庞克头，你不用烦恼！不需要在意这个状况！」 
 
    庞克头一副忸忸怩怩的害羞模样，我狠狠地给予吐槽。然而，只凭这样无法平息这场混乱，这就是梦前光所召集的这群人马的愚蠢之处。 
 
    「既然如此，就假装刚好将坂本同学的处男之身，没关系吧？都已经是大学生。」 
 
    「咦？小……小霞？」 
 
    奇怪？她的眼神染上一层黑暗。 
 
    「只要第一个夺走学长的处男之身……毕竟学长很好骗，只要利用这双腿，马上就上钩了。」 
 
    「美……美纱贵？」 
 
    你……你的双眼已经是漆黑一片了── 
 
    然后── 
 
    这两人──一步一步地朝我逼近。啊，不妙了。 
 
    本能让我清楚察觉到危机。 
 
    这么一来，我只能这么做了── 
 
    「……雪瑚，快逃！」 
 
    「咦？唔啊啊！」 
 
    我一鼓作气── 
 
    将头探进雪瑚的胯下，扛起她落荒而逃。 
 
    「啊，等等！坂本同学！」「学长！请等一下！」 
 
    背后传来两人焦急的声音。哈哈哈，今天我可是不会等人了。 
 
    「喂──哥哥你在做什么！变态！」 
 
    「喔，果然长大了吗？」 
 
    妹妹紧抓著我的头，在我头顶上拚命放声大叫著。 
 
    啊啊，还是没变耶。 
 
    她的个子娇小，顶著苦瓜脸，老爱发牢骚，可是总是那么努力又温柔，以及── 
 
    「雪瑚。」 
 
    我这么说道。 
 
    「谢谢你。谢谢你一直──陪伴在『我身旁』。」 
 
    各种回忆交织在一起，我将自己的感谢传达了出去。 
 
    无可取代的这一年，然后一路陪伴著我的妹妹。 
 
    「……哼。」 
 
    只见雪瑚哼了一声。 
 
    一瞬间本来以为──也许她会变得坦率。 
 
    结果正如我所料，从那个可爱的嘴唇说出的话── 
 
    「所以又怎样了？你这个人渣不要随便对我说话！」 
 
    接著那张苦瓜脸就别到一旁去。 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story Epilogue  
     少女搁下笔。 
 
    深深地吐了一口气。 
 
    好，这样就大功告成了，没有任何问题。少女如此深信著。 
 
    她注视著眼前的几封信。 
 
    之后只要交给雪瑚，请她在一年半后的圣诞节交给每个人就行了。 
 
    这么一来，自己肯定能够起死回生。 
 
    他一定能够理解这个意义。 
 
    无论经过多少年，他一定能够立刻理解自己的想法。 
 
    自己绝对会在圣诞节复活。 
 
    少女想像著那时的情景。 
 
    究竟会是什么样的一天。 
 
    那天是否有下雪？看得见月亮吗？呼出的气息是否会变白？ 
 
    少女想像著那天的气温与景象。 
 
    同时，想像著一年半后聚集在一起的大家。 
 
    大家是否有改变？ 
 
    小霞升上大学后，或许会展现出小恶魔的一面。 
 
    美纱贵身为考生，或许会显得疲惫不堪。 
 
    风城同学与庞克头应该没有什么改变，已经定型了。 
 
    木下同学最难以想像，是最有可能超出想像的人。 
 
    雪瑚反而最容易想像，换句话说，没有任何变化。 
 
    然后── 
 
    少女想像著最后一个人。 
 
    他会变得如何？ 
 
    一年半后的他，究竟会变得如何？ 
 
    头发差不多应该剪了，态度是否有稍微变得和善？ 
 
    无法停止想像，少女天马行空地想像著最心爱的他的未来。 
 
    然而，最后还是会得到同样的答案。 
 
    思考到最后，少女可以肯定地说：没有任何改变。 
 
    这个结果同时让少女感到一股安心。 
 
    他是个笨拙、不擅与人来往，却又充满魅力的男孩。 
 
    少女祈求著他永远不会改变，永远都是自己心中最心爱的那个人。 
 
    少女恳切地祈求著。 
 
    ………… 
 
    之后，少女继续沉浸在想像之中。 
 
    大家久违地重新聚集在一起，会聊些什么？ 
 
    最近过得如何？之后在做什么？是谁先带起这些话题？ 
 
    难得久久见面一次，不可能不会聊到这些。 
 
    可是，一定不只会聊到这些，我有这个自信。 
 
    大家只要聚集在一起，必定会聊起过去的回忆。 
 
    聊起过去的种种。 
 
    这些回忆应该都会围绕著他。 
 
    然后，这么一来── 
 
    少女想像著，扬起了嘴角。 
 
    这么一来──自己便能够重新复活了。 
 
    这一刻，他那张惊讶的表情、令人怀念的那张脸，让少女满心期待著。 
 
    隔了一年半后的重逢，他是否会感到开心？ 
 
    光是想像著那张脸，描绘著他的内心，笑意便止不住。 
 
    开心与期待让内心雀跃不已。 
 
    啊啊，邂逅为什么会是如此的美好。 
 
    少女打从心底这么认为。 
 
    ──── 
 
    然而，就在这时。 
 
    （────唔。） 
 
    少女发现了一件事，不，是回想起一件事。 
 
    自己所描绘的光景，那幅光景所代表的意义。 
 
    久隔地开心聚集在一起的大家、想像著这幅景象的自己，这代表了何种意义。一年半后的圣诞节。 
 
    自己──已经不存在了。 
 
    （…………） 
 
    少女早已知道这件事，也已经接受这个现实，并做好心理准备。 
 
    然而，现在想像著快乐缤纷的未来景象，对未来充满著期待。 
 
    让少女再次体悟到一件事。 
 
    自己无法继续活下去。 
 
    必须要跟大家分开。 
 
    待在──他身旁的时间已经不多了。 
 
    ………… 
 
    原本脸上洋溢著灿烂无比的笑容，少女顿时低下头遮住脸。 
 
    泪珠滚落而下。 
 
    无论怎么思考──离别还是让人悲伤。 
 
    快乐的日子即将宣告结束。 
 
    必须跟至今的所有邂逅说再见。 
 
    这个事实，不久即将到来的未来── 
 
    让少女无法不感到恐惧，悲伤与寂寞如潮水般的不断涌上心头。 
 
    还想要一直待在他身旁。可是，这是绝对无法实现的。 
 
    少女哭泣著，不是害怕死亡，而是害怕与他分开。 
 
    少女不断流著眼泪── 
 
    『嘿喔喔喔喔喔喔！梦前光，你好吗！』 
 
    「────────唔！」 
 
    ──── 
 
    ── 
 
    然而，就在这时。 
 
    突然── 
 
    有个声音响彻这个宁静的空间。 
 
    少女按著差点要跳出来的心脏，环顾著四周，思索刚刚那个声音到底是什么。 
 
    少女随即立刻明白那个声音到底是什么。 
 
    『呼哈哈哈哈哈！吓到了吧！梦前光，吓到了吧！』 
 
    那个声音是──手机的闹铃。 
 
    有人设定好在这个时间播放录音档，而且是用最大音量。 
 
    少女感到狐疑，但马上便恍然大悟。 
 
    『呵呵呵，你以为每次被捉弄的都是我，你就大错特错了！我偶尔也会反击的！而且──』 
 
    接下来的那句话让少女内心一惊。 
 
    『世界第一的恶作剧少女──对我做了各种恶作剧喔！印象强烈到一辈子都不会忘记！』 
 
    （────！） 
 
    即使在他的声音停止后，少女仍说不出话来。 
 
    然后不知道经过了多久。 
 
    少女突然放声笑了出来。 
 
    中计了，被摆了一道。没想到会被他如此回敬。 
 
    同时深深地感到安心。 
 
    没错，自己的确会消失。然而── 
 
    他并不会──因此忘记自己。 
 
    既然如此，就没有什么好怕的了。尽情挥洒剩下的时间吧。 
 
    与心爱的他所剩下的时间。 
 
    少女翻开笔记本。 
 
    然后，翻到全新的一页。 
 
    好了，该写些什么呢。 
 
    为了回敬他的恶作剧，少女决定也要恶作剧，让他感到伤透脑筋。 
 
    也想要搭配插图，画一张自己亲吻他脸颊的插图如何？他肯定会红著脸感到困惑。 
 
    然后、然后、然后── 
 
    一想到他的事情，点子便一个接著一个冒了出来。 
 
    没错，也在漫画上写下留言好了。 
 
    让他翻开漫画时，便会回想起自己。 
 
    不，乾脆在房间各处藏下纸条。 
 
    这是只属于他与我的躲猫猫。我要将不计其数的分身藏起来。 
 
    少女边想边提笔勾勒出一字一句。 
 
    写给最喜欢的那个人。 
 
    写给拯救了自己的那个人。 
 
    写给明天将死而复生的你。 
 
    但愿能够在梦中、在你的面前，成为一道永不熄灭的光芒。 
 
    少女在不可思议的笔记本上写下生命。 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story 后记  
     相信购买本书的各位，之前都有买下这个系列的全套小说。所以，可以请您拿出第三集吗？然后请翻开最后面的后记。上面写了什么？写了这段话。 
 
    『下部作品或许不久就能够问世。』 
 
    然后一年之后的今天，请问出版了什么作品？ 
 
    ──短篇集wwwwwwwwwwwww 
 
    ……总之，这段期间发生了不少事，对于期待新书上市的读者大人深感抱歉，用这两行字来回顾这一年── 
 
    编辑大人：「写得出来吗？」 
 
    藤まる：「瓶颈&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;」 
 
    以上。（对不起我很抱歉请原谅我。） 
 
    所以出版了这本短篇集，其实是这段期间我碰到了瓶颈。虽然我想读者肯定感到一头雾水，但为了赔罪，我被指示这次的后记要写六页。 
 
    六页……要看完六页藤まる的后记，摆明是一种折磨嘛…… 
 
    但既然已经收到指示，我也只能硬著头皮写下去。若是写平常的那些废文，读者看完这六页想必会感到很无聊，于是，我想利用本篇的幕后花絮兼闲聊来赚页数！ 
 
    总之，接下来是本日的制作秘话。 
 
    ★制作秘话①：日云老师原本是男性角色。 
 
    是的，看完读者寄来的信，似乎微妙有人气的日云老师，其实在我报名新人奖的时候，她原本是男性角色。 
 
    为什么设定成男性，因为她是不擅长与人来往的秋月唯一可以倾吐烦恼的人。秋月在我心中的形象是个无法与年轻女性交谈的人。 
 
    可是，修正阶段却不得不将日云老师转换性别。 
 
    她明明是我颇为喜欢的角色，要解释为什么会变成这样，这必须谈到我与编辑大人的壮烈对谈。我们到底谈了什么，用这两行来解释── 
 
    编辑大人：「可以增加女性角色吗？」 
 
    藤まる：「啊，那将这位老师改成女性。」 
 
    以上。 
 
    毕竟这是一篇青春恋爱喜剧&#9834; 
 
    总之，日云老师就变成女性了。顺道一提，她的名字──「史黛拉」是源自某个国家的语言，带有「恒星」的意思。重要角色的名字会加入太阳、月亮的相关字，这是我个人的无谓坚持。 
 
    ★制作秘话②：牙医与秘密的房间&#8231;上 
 
    藤まる我很喜欢点心，常常吃个不停，下场就是蛀牙。再这样下去会影响到原稿进度！我这么心想，于是前去一间小时候经常上门的牙医诊所就诊。 
 
    诊所的院长跟我从以前就认识，所以诊疗期间自然会闲聊几句。这时，我突然发现了一件事。 
 
    （又来了……） 
 
    不知为何。 
 
    医生在诊疗期间经常会躲进治疗室旁的小房间（？）。似乎──不像是在休息，隔了数分钟后进去，大约过了十秒又立刻走出来。一直重复著这个动作，我回想起我小时候到诊所就诊时，也曾经抱著同样的疑问。 
 
    那个房间究竟有什么东西？是养了蛇尾鸡吗？ 
 
    这个疑问在某天突然被解开了。 
 
    「藤まる老弟，离开前你可以过来一下吗？」 
 
    「唔！」 
 
    某天准备回家时，医生竟然主动招待我进去秘密的房间。 
 
    （长年的谜团终于要解开了……） 
 
    我怀著紧张的心情，跟在医生身后，接著，终于踏入秘密的房间。 
 
    「其实，藤まる老弟，我──」 
 
    「这……这是……！」 
 
    藤まる究竟看到了什么？ 
 
    ──后篇待续。 
 
    ★制作秘话③：雪瑚原本不存在 
 
    在这本短篇集最初一章与最后一章担任主角而活跃的秋月妹妹──雪瑚。以前或许曾经说明过，这孩子原本在本篇是不存在的角色，一开始设定秋月没有妹妹。 
 
    那为什么会出现这个角色。与上述提到的小插曲，日云老师原本是男性有关。这是因为，若日云老师是男性──这会导致第一集序盘没有半个女性角色登场，这是青春恋爱喜剧不可能出现的事态！ 
 
    （明明是青春恋爱喜剧，这下子不妙了……梦前光又不算是有登场……） 
 
    于是，雪瑚这个角色便诞生了。只花两秒想出的这个角色立刻获得编辑大人的好评，不但出场篇幅多，还有插图，甚至登上封面，这是当初难以想像的。 
 
    ★制作秘话④：牙医与秘密的房间&#8231;下 
 
    藤まる在秘密的房间看到的东西是── 
 
    「哎呀，其实我在玩股票。因为电脑怪怪的，你可以帮我看一下吗？」 
 
    「原来是股票！」 
 
    上班时间是在搞什么！ 
 
    ……然而，我认为丝毫不浪费时间的这股毅力，正是作为医生成功的秘诀。抱歉是个很无言的结尾（笑）。 
 
    ★制作秘话⑤：关于《我将在明日逝去，而你将死而复生》系列 
 
    呃，虽然很突然，但我想聊聊我对《我将在明日逝去，而你将死而复生》这部作品的感想。 
 
    各位想必已经忘记，我因为这部作品得到新人奖而正式出道，所以我对这部作品投下了很多感情。像是第二集因为卡在故事发展，甚至将故事全部重写；本来决定写完三集就要结尾，却还是会感到寂寞。只要能够用最棒的方式收尾，自己便心满意足了，但还是会烦恼是不是可以再稍微写一些…… 
 
    可是，但是！ 
 
    虽然自己也不太明白，但各种偶然巧合交织之下，这次让我实现了「再稍微写一点」的心愿。久违地再次撰写这部作品，总算弥补我的小小遗憾，著实感到幸运。撰写自己喜欢的作品果然很开心。这也是归功于各位的支持，真的非常感谢。 
 
    《我将在明日逝去，而你将死而复生》在这集正式完结！ 
 
    ……应该吧！（笑） 
 
    ★制作秘话⑥：关于下部作品 
 
    最后来介绍制作一本书的过程。（注：书中所指的皆为日本版的情形） 
 
    基本上出版过程是循著「企划→撰写→修改→校稿」的步骤进行。那么，藤まる的下部作品现在是在哪个阶段呢── 
 
    &#8231;企划 ←在这里 
 
    &#8231;撰写 
 
    &#8231;修改 
 
    &#8231;校稿 
 
    ………… 
 
    嗯！很顺利呢！ 
 
    虽然笼罩著不稳定的气氛，但我今后仍会努力下去。凡人的武器正是永不放弃的精神。届时恳请各位务必支持。等我回过神后，发现已经写了七页之多，写太多了。算了！偶尔也是会这样的！ 
 
    那么，在此感谢您阅读本书！ 
 
    藤まる 

  短篇集 Sunrise & Sunset Story 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 