文件发布时间:2013-10-31 16:02:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明天，我会死去，你将重生
本卷名称：第三卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：Kaien

修图：貓貓

校对：二里头（下载版）

翻译：炎

“你愿意用自己剩余的全部寿命去换她重生吗？”

“哈？”

微暗的早晨，外面下着粘稠的雨。

黑袍有如滴落的粘稠黑墨般附着在模糊的记忆中。

与那身影不相称的通透声音在手机的另一端对我说道。

“用你的死换她重生，或者她就这么消失掉。按你的意愿做出选择吧”

“什——”

随后听筒中只余沙沙的噪音。在我想出答复前对方就挂断了电话。

“全部寿命……”

淅沥沥的雨点黏着在我的脑海中。

挥之不去的不快如脓般膨胀。

“怎么会这样……”

或许此时我已经察觉到。

不管我再怎么不愿直视，再怎么逃避，都无法反抗终有一天会降临的未来。

不久的将来，在我得知这句话的真意的同时，也了解到了一个残酷的现实。

在失去梦前光的世界——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT1 我要写信，你做总编
天气微冷的十月双休日。

“你答应不生气的话，我就告诉你真相”

“突然说些什么啊”

我一起床就立马翻开笔记本，最先映入眼帘的却是这么一句话，一阵不好的预感朝我全速奔来。

“你在这里发誓，不管得知怎样的真相，都不生气”

“是是，明白。你肯定做蠢事了”

反正又是捅什么娄子了吧。

“绝对不生气？”

“不会生气”

“真的吗？”

“真的”

“如果生气的话，我就将你电脑搜索记录中有‘miku 条纹内裤’的事公诸于世”

“你要真说出去的话，我可要真要生气了”

为什么她会知道。算了，快点说正事吧。

“星期一的时候，小霞邀请我‘周末一起去玩’。对不起，我忘记告诉你了”

“什么嘛，就这点小事啊”

小霞是我的同班同学。

身娇巨乳咬舌双辫子。她似乎跟梦前光相约一起去玩。

“然后呢。因为星期天有事无法外出，所以我就跟她约好‘那就星期六十一点在车站前集合吧！’”

星期六，星期六不就是今天么。

原来如此。梦前光没事先跟我商量，就帮我在假日安排了约会，她就是在担心这件事么。

“于是，接下来才是正题”

“嗯？”

在我以为只是这种小事的瞬间，看到了这句话。看来接下来才是正题。

“星期三放学后我去叶月屋吃冰淇淋了。那时小美对我说‘周末想给弟弟买衣服，请学长陪我一下’”

“哈”

美纱贵。

我的学妹，在名叫叶月屋的咖啡店打工。个性表里反差极大，靠着魅力超群的大腿诱骗男人，是个十足的魔女。她也邀请我去玩了么。

“于是，这又怎么了？”

我带着疑问继续看下去。

“虽然小光说了星期天有事不能外出，但却忘了跟小霞的约会……。我对小美说‘那就星期六十一点在车站前见！’”

“……嗯？”

啊，本该远去了的不好的预感再次蹬着后脚踏板朝我呼啸冲来。

“也就是说，场面会变得非常可怕，在星期六十一点，小霞和小美会同时在车站前等待坂本君。所以，那个……”

“……”

“唔，总之……”

……。

“加油，少年❤”

“开什么玩笑啊啊啊啊啊！！”

我双手拍着桌子，仰天大吼，这情况简直糟透了！

“梦前光你给我干的好事”

我冲昨天的我抱怨了一句，随后叹息一声，凝视着窗外的蓝天。同时窗外的景色也唤醒了我的记忆。

那已经是半年前的事了吧。

四月上旬的某个雨天，在我眼前逝去的那名少女，梦前光。

恰巧身临车祸现场的我被一个身穿黑袍的神秘人逼问：“你愿意用一半寿命去救她吗？”。我答应之后，梦前光本该复活。

然而，该怎么说呢。梦前光竟然以每隔一天就支配我的身体这种不同寻常的方式复活，因此，自那之后我们就一直以交换日记的方式来进行交流。

但问题是。

“不过，没问题的。你只要说‘小霞的胸部和美纱贵的大腿在我心中是可以共存的！’，事情就能圆满解决了。小光还帮你想借口了，真是伟大！”

“伟大你个头啊！这种一脚踏两船的性骚扰发言是闹哪样啊！”

我不停地对日记发出怒吼，一个劲地呻吟。她还真是一如既往的满纸胡言啊。

借口的风暴甚至还波及到日记的下一页，上面画着一幅插画（表情狰狞的我正躺在床上搂着全裸的小霞和美纱贵），旁边还附有解说：“不过，你其实是很高兴的吧？”。我忍不住冲插画咂了咂嘴，这下就成double booking了啊！

……虽然有点愕然，不过老实说，这种程度的傻事还没超出我的预想范围。类似的事已经屡见不鲜了，就相当于最近的生活又增添了一个新的问题而已——。

“对不起，坂本君。不过，坂本君不会生气的吧。倒不如说，坂本君有着不能生气的理由吧”

“唔……”

不好的预感从日记的字里行间中飘荡而出，我在这种不好的预感的包围中继续看下去。

“坂本君平时虽然凶神恶煞的，但其实对光……桀~桀~！居然说什么想紧紧抱住小光，摸小光的头！坂本君你个闷声色狼！”

“啧……你这家伙……”

我紧咬嘴唇，这篇心绪激荡的日记让我无言可对。理由很简单，正如上面所写的那样，前些天，由于一个不幸的偶然，我喜…喜欢……梦前光这一最高机密泄露了。自那之后梦前光每天都会像这样，拿这个梗来戏弄我。

“怎么办呢~要不要做他女朋友呢~。不过，说到交男朋友，我可不喜欢会因这种小事生气的人~。坂本君会怎么做呢~｜д&acute;)”

“可恶，居然还得寸进尺”

下面写着三个选项“原谅•不原谅•傲娇”——最后那个选项是怎么回事——真是得意忘形啊。是时候强硬点了吧。是时候……是时候了。

“……”

几经犹豫后，我还是在“原谅”二字上画了个圈。这让我有点闷闷不乐。我才不是不想被讨厌，才不是这样……可恶。

“真是折腾个不停啊”

继续看下去，最后是对这篇长长的日记的总结。

“我坚信坂本君一定会原谅我的，今天就先晚安了！不要老想着小光，明天一天都要好好加油哦！”

我冲那句总结傲娇地说了句“才没想你”后，猛然合上笔记本。啊，受够了，总是被折腾个没完。是谁说被迷上的人是输家呢。

算了，虽然我正渐渐被梦前光吃得死死的，但心意暴露还是带来了一件好事。

“嗯哼”

我放下笔记本，环视了一下房间。

校服挂在衣架上，漫画书全都摆放在书架里。除此之外，之前总是随处乱放的糖果和手办也都仔细地收拾好了。看来梦前光总算有点意识到自己是个女孩子了。

但是——。

“寿命的全部……吗”

——你愿意用剩余的全部寿命去让她重生吗？

我想起前几天早上的事。我不知道那句话是什么意思，但这应该关系到那件一直让我们烦恼的事吧。

梦前光的时间——缩短了足足三十分钟。

自那之后已经过去很长一段时间，但现在缩短的时间依旧维持在三十分钟，没再增加。不过，我不知道之后事情会怎样。梦前光虽然也装作不在意，但她心里肯定还是感到害怕的吧。正因如此，或许我该把黑袍人打电话来的事告诉她……。

“说不出口啊”

因此，我并未将此时告诉梦前光，也找不到解决方法，更不知道该怎么办。最后只能得出那个一如既往的答案。

“……总之，先吃早饭吧”

先将此事搁置。我有点讨厌自己了。

在这样的情况下，我们二心同体的生活既平和又充满危机。我一如既往地无所事事，但梦前光自然不会因此就消停。这个秋天我也理所当然地被卷入到了更大的麻烦中。

首先，在后天发生了这样的一件事。

“我失去了记忆”

“晚上跟女朋友干柴烈火到丧失记忆吗？就因为这样才说你是不良！”

“我失去记忆了……”

“够了，为什么不叫我老师。就因为这样才说你是不良”

“我失去……记忆了……”

“真是的，为什么你会生得面目狰狞。就因为这样——”

“记忆……呜呜……呜呜……”

“啊，秋月君你怎么了？我会认真听你说的，所以别哭了”

星期一的午休时间，我来到保健室，在保健老师日云跟前哭了起来。原因自不用问，肯定是double booking事件。在得知约会的事情后，我就一直在烦恼怎样才能取消约会。

但美纱贵却发来邮件说：

“我去美容院了。我才不是因为要陪学长逛街才去的”

而小霞也发来了邮件：

“好期待约会啊。今天玩到什么时候都不要紧的。要是发生了什么的话，即便一直约会到早上……”

收到这两封邮件的时候，我连“这次还是算了吧？”这种拒绝的话都说不出口。而且我自己也不想错过跟巨乳&美腿少女的约会，这种处男特有的临阵退缩在关键时刻发挥得淋漓尽致。最后我实行了一个冒险的作战——设法错开约会的时间。

“对不起，今天有点事，所以约会只能到四点。下次再补偿你”

我先发了这么一封邮件给美纱贵，然后给小霞也发了一封邮件。

“对不起，今天有点事，约会改在五点开始吧。作为补偿我会陪你玩到很晚”

发完邮件后，我就来到车站与美纱贵汇合，一起坐电车到街上，共进午餐，帮美纱贵挑选送给弟弟的衣服。逛着逛着就到四点了，我们回到车站后分别。然后从五点开始跟小霞约会——这本该是个完美的计划。

然而，我太天真了。小霞可是一个会讨人喜欢的女孩子啊。

虽然说好了在五点碰头，但乖巧的她提早了一个小时来到车站。拜此所赐，我的作战彻底败露了。四点时，小霞看到我和美纱贵一同走回车站前后，说道：

“诶？你说白天有事，约会从五点开始……”

听到小霞的话后，美纱贵也跟着嘀咕道：

“诶？你说傍晚有事，所以约会到四点……”

我的脸色霎时苍白一片。

虚无的数秒过去，让人感觉如同永恒。

“啊啊”

两个少女异口同声地喊了一声，一左一右地牢牢扣住我的双臂，发出“嗯哼哼”，“诶嘿嘿”的笑声，挂着虚假的笑脸拽着我径直走向卡拉OK包厢。随后她们各自抬起脚——。

“坂本君，拿好麦克风♪”

“我们想让学长唱首歌♪”

“啊，什，什么歌……？”

“惨叫❤”

话音刚落，两记断子绝孙脚踢命中了我的两腿间，我的意识瞬间被击垮。等我回过神来时，发现自己不知怎地已经脱到半裸了。

疼痛好像持续到了第二天，今早的日记上写着：

“坂本君，蛋蛋在惨叫，发生了什么事？难道你跟小霞她们一整晚……”

我忍不住含泪写道：

“正好相反啊！混蛋！”

可恶。

诸般折腾后，我不堪忍受挥之不去的疼痛，逃也似地来到了保健室。同时也是因为教室里小霞的眼神太可怕了。

“男孩子也不容易呐。哭泣的秋月君也很可爱呢。呐，能让我抚慰一下吗？”

“你在说什么啊……”

我在回答的同时，上下打量起要摸过来的日云。

日云体态苗条修长，一头黑发扎成马尾，胸前饱满丰盈，迷你裙下的大腿熠熠生辉。她的身材堪称完美，要是性格正经一点，就无可挑剔了。这家伙简直就是在暴敛天物。还有，她那条全年无休的围巾在暑假时也全勤出动，真是让人吃惊。

在我胡思乱想的时候。

“先不谈这个，秋月君你最近身体怎么样了？”

“嗯？身体？”

“初春的时候你哭诉过自己出现了多重人格吧？我想问那之后你怎么样了~”

日云拿起马克杯，边走到稍远处的托盘旁边问道。啊，记得是有过这么一回事。

我想起在梦前光刚寄宿在我体内时的事，那时突然每隔一天就会丧失记忆，所以就跑来找日云哭诉。看来她还在担心那件事。

“那件事已经不要紧了。那之后也没再丧失记忆了”

“这样啊……这就好。总算可以安心了呢”

我随便敷衍了一句，日云轻易地就接受了。

不过，她的话让我想起了另一件事。

“对了，我有件事想问老师”

日云正背对着我倒咖啡，她“嗯”地回过头来，我要问一件之前一直想问的事。虽然不是什么重要的事，但还是问一下吧。

“我在为自己出现多重人格感到不安时，老师给我讲过一个实例吧？”

“嗯，是呢。那又怎么了？”

“那时候老师不是说‘有个实例，另一个人格出现的时间变长，不久之后主人格就被取代了’么”

“……”

日云沉默了下来，咦，怎么了。算了。

“那之后我也对多重人格产生了兴趣，所以调查了一下。不过，哪儿都找不到类似的实例。老师还记得那实例是什么时候，哪里发生的事吗？”

这问题并没什么特别的意义，只是闲聊的时候突然想着问一下这件让我疑惑的事而已。仅此而已。

“……”

不知为何，日云听到我的问题后僵住了。

“喂，老师？”

“嗯，啊，不好意思。那个，实例……是吧”

她难得露出了慌张的神色，脸上挂着不自然的笑容，拿着马克杯走回到我的正面。

“那个，不好意思。对那个实例的记述只是‘有这么一个的传说’的程度而已，所以没有准确的数据。因此，我大概无法给出秋月君期待的答案”

“什么嘛，果然是都市传说么”

听到日云的回答，我叹息一声，愣愣地回了句。算了，我也料到会是这样。那时候大脑太过混乱，盲目地对那个事例信以为真，但冷静一想后，就觉得那果然只是个伪情报。

“对不起了呢。难不成你很在意？”

“没什么。只是恰好想起来，随口问一下而已”

日云那万分抱歉的态度远超我的预料，在我笑着回答之后。

“啊，响铃了”

午休结束的预备铃响起，又要回去受小霞无声的责备了吗……。

“秋月君”

在我神色黯淡，正要走出保健室的时候。

“加油”

“嗯？”

日云用让人感觉舒心的声音说道。你那是什么话啊。

“哼哼，没什么。比起这个，你不打算剪发吗？”

“如果你肯扯掉那条围巾的话，我就考虑一下”

“哼哼，故意刁难老师。下次再来哦”

我丢下一句“暂时不会来了”，走到外面关上拉门。是时候得认真考虑向小霞她们谢罪了。先做好下跪的心理准备吧。

我走过冰冷的走廊，同时脑海里如此想道。

“我不会再犯了”X5

“我会注意的”X8

“是我不好”X11

“对不起”X19

“不管你说什么我都会听的”X1

“即使是处男也会做梦的啊！也会犯错的啊！（泪目）”X1

已经无计可施的男人只好孤注一掷负荆请罪，以上便是我道歉的明细条目。好不容易抚慰完小霞后，我又对美纱贵展开同样的攻防战，最后总算成功得到她的原谅。经过这一番折腾，我回到家时已经精疲力竭了。啊，累死了。

休息了一会儿，精神恢复过来后，我拿出回家路上在文具店买来的信笺，摊开在桌上。因为今天的日记上写着这样的一段话。

“你的那个笔友来信了哦。不小心擅自拆了你的信，对不起！”

“宫本么”

在小时候，因为某件事，一个短发少女救了差点淹死的我，她就是宫本春美。以那件事为契机，我们成了朋友，在分别之后我们还保持着通信。升上高中后，这是她第二次寄信过来。她还好吧。

我带着怀念的心情，再度看了一遍夹在笔记本中的信。

“秋月君，你还好吗。天气也变得很凉了吧。

感觉最近身边关心大学考试的人多起来了。

秋月的志愿是什么？希望你能告诉我。

记得回信。还有，那个约定也不要忘了哦。”

“约定啊”

看完之后，我的视线回到梦前光写的日记上。

“要好好地回信哦！小光会特地给你打分的，所以写完之后就把回信夹在笔记本里。我要检查一下处男君有没有写什么失礼的话！”

“多管闲事”

我皱起眉头，对着这篇得意忘形的日记骂了一句。不过算了，日记直到这里都没什么问题，一如既往地满纸玩笑。然而，问题是之后的部分。

“即便如此，还是有点那个啊。仔细地照看坂本君的起居生活，小光就像新婚妻子一样！看看，坂本君情不自禁笑出来了哦~☆”

“可恶……老拿这个梗来戏弄我”

看来在梦前光心中，被我爱慕的热潮还没消退。

接下来的日记内容也是得意忘形，“怎么办才好呢~。要不要做他女朋友呢~”，“不就一个坂本君嘛~。得看到诚意才行~”。

坂本君被彻底地戏耍了一通。日记旁边还画着一幅插画，梦前光看起来就像新婚妻子一样，穿着围裙，眨着眼问：“是要洗澡呢？还是吃饭呢？或者是心笙荡漾？”。心笙荡漾到底是什么啊。

“不过，梦前光太太么”

这个充满魅惑的单词在让我面红耳赤的同时，也让我的妄想膨胀了起来。

如果我跟那家伙过上新婚生活的话，会是怎样的感觉呢。我果然会被梦前光吃得死死的吧。不过，别看梦前光整天疯疯癫癫的，其实她是个很容易寂寞的少女。大概一到晚上就会露出一副惹人怜爱的样子。例如洗完澡后穿着浴袍——。

——坂本君，从今天起我再也不会嘲弄你是处男了……。

——嗯，为什么？

——因为，你的处男要献给小光。

（这时，浴袍轻轻飘落。重要！）

——梦，梦前光！

——坂本君，要温柔点哦……。

“不，不行，梦前光！我们还是孩子，太性急了！”

不过，不过！如果你希望这样的话，那么我从现在开始就跟你组建一个有一个男孩和两个女孩的幸福家庭……诶？！三个人？！三个人也就是说至少也……呜哇哇哇哇！

这妄想让我兴奋地倒伏在地板上，与地板来了个亲密接触。中途，妹妹走进了房间。

“哥哥，把粘着剂借我……打，打扰了。万没想到你竟然在地板上自……小心别把粘合剂弄得黏糊糊的……”

虽然妹妹对我这样说，但已经管不了那么多了。啊，结婚啊……我的梦想啊……。

一阵胡思乱想，浪费了不少时间后，我总算回过神来，坐到信笺前，再度执笔。

“那么该写些什么呢”

本来平时轻而易举就能写出一篇来，但现在有梦前光的检查。

“对女孩子写这样的回信太没意思了！就因为这样，才说你是处男！”

她大概会这样找碴吧。但即使写一封装B的回信，梦前光也肯定会说：

“很明显是在耍酷。就因为这样，才说你是个处男”

总之，不管怎样她都肯定会肆意戏弄我。

“算了，像平时那样写得随和点吧”

于是，我绞尽随和地写了三十分钟后。

“致宫本春美

好久不见。谢谢你的来信，我很高兴

大学啊。我都没怎么考虑过，不过也该认真想一下了，

可以的话，希望能和春美一起。想和你两人一起过快乐的大学生活。

首先我必须得好好学习呢。哈哈（笑）

不过，如果是为了你的话，我会鼓起干劲努力学习的。嗯，我会努力的。

那今天就先写到这儿。下次再聊”

“就这样吧”

这样一来，通晓女孩子心思的梦前光也肯定会认同的吧。嗯，做得不错。

满意万分的我留下一句“写好了，麻烦打分”后，合上笔记本。

“接下来就做作业吧”

随后，我早早地将信的事抛诸脑后，回归到普通的高中生活中。

……然而，这时候我似乎犯了一个错误。

后天，悲剧以意想不到的形式拉开了帷幕。

“咦？”

迎来后天星期三，异变以肉眼可见的形式呈现了出来。

“乱七八糟”

我扫了房间一眼，轻声抱怨了一句。

脱下的校服随意丢弃在地板上，漫画也没收拾，还有没吃完的杯面，电视看完也不关。最近收拾得整整齐齐的房间彻底变回令人怀念的光景。

“突然怎么了”

总之先确认一下日记，我从被窝里钻出来，翻开笔记本。然后我——。

“这，这是怎么回事……”

战栗了。

夹在笔记本里的正是我前天所写的回信。

不，“曾”是我所写的信——应该这样说比较好。

信的内容被梦前光用红笔批了个满江红，批注明显弥漫着不悦的气息。

“呐，‘春美’这称呼是怎么回事？你在开玩笑吗？”

“‘两人一起过快乐的大学校园生活’，这种措辞太微妙了”

“哈哈（笑）←这是什么？总感觉无名火起”

“‘为了你’……。这样措辞”

“算什么啊”

情况就是这样。怎么了？为什么要生我的气？

“依旧喜怒无常啊”

如果是男性朋友的话（虽然只有风城一个），我估计会还嘴说——你生的什么气啊。算了，我就让一步吧。那家伙做事莫名其妙已经是家常便饭了。

于是，我把笔记本连同信一起塞进书包里，朝学校走去。上课，休息，放学，我都在一个劲地苦思修改的事，回过神来时已经是晚上十一点，夜深时分了。

“致小春

好久不见，谢谢你的来信，我很高兴。

大学啊，我都没怎么想过，不过也该认真考虑了。

可以的话，希望能和小春一起。我想和你过上只有我们两人的幸福大学生活。

首先我必须得好好学习呐，哈哈（爆笑）

不过，我想跟小春在一起，所以我会努力学习的。嗯，我会努力的。

那今天就先说到这儿吧，下次再聊”

“完成了！这样就完美了吧”

我把梦前光指摘的地方都修改了一遍。我想那家伙应该是觉得我不够亲切，所以才会生气的吧。她平时也常冲我发怒：“坂本君的日记不够亲切！”

我把修改过的信夹在笔记本里，这事就告一段落了。这样梦前光的心情也会好转过来的吧。

……我是这么期望的，

然而，我似乎触及了她的逆鳞。后天，事件进一步加剧了。

“呜哇哇……”

到了星期五。醒来后入目的是再度一片狼藉的房间。看到笔记本后，我情不自禁地呻吟了一声。

“不是这样！坂本君你个白痴！你个呆子！就因为这样，才说你是个处男！”

“诶诶，还在生气啊……？”

抱怨之后就是愤怒的宣泄。

“居然玩弄小光的感情……。不敢置信！明明我还这么高兴！却被骗了！哼！”

“为什么这么生气啊……”

虽然心里很不畅快，但即使多想也无济于事。我捡起丢在地板上的校服，掸掉灰尘，拉直袖子。啧啧啧，看来事情变得麻烦起来了。不过，我也想不出办法来。最后只好决定先将这事搁置，“算了，之后再想吧”。

……我还不知道，之后将会发生一件了不得的大事。

“在哪儿……在哪儿啊……呜呜”

时间，晚上十点。地点，浴室旁的脱衣间。泫然欲泣的我正悄悄翻弄着妹妹的内衣。原因？当然是因为梦前光。那家伙似乎相当生气，今早，从我抵达学校的瞬间起，她的报复就拉开了帷幕。

要交的作业本子上画着十八禁的SM插画，不过这还算好的了。她还在我的桌子里塞了一堆萌系漫画，在体育鞋上画上光之美少女的涂鸦。更甚者，她似乎还将书包里的教科书换成了BL书。

“坂本，朗读一下教科书八十三页的内容”

“是。‘不，不要啊，雪雄！男生抱在一起什么的……’‘没人会看到的，秋星。来吧，把你柔软的肌肤贴到我的大草原上……’——卧槽，这是什么鬼东西啊？！”

还发生了这样的惨剧。

回家之后事件仍未停息。梦前光用我的名义给老妈寄了份包裹。我还以为是什么，跟在一旁看着老妈开箱，结果里面放着的却是一件印刷着“兄❤妹 禁断之爱”字样的普通 T恤。此外包裹里还有一张便条，上面写着“老妈，请准许我的禁断之爱”。

老妈脸色顿时变得铁青，而雪瑚则神情恍惚地叨念着“这，这是什么意思……你在诉求些什么……？！”，“难道，哥哥是要对爸爸和妈妈发出禁断宣言！”。事后我几经辛苦才将母女俩安抚下来。

而现在，若问我为何会在脱衣间摆弄妹妹的内衣，那是因为我得知自己正面临一个前所未有的大危机。

刚才我打开电脑时，发现桌面上有一份标题为“导弹预计发射时间：凌晨零点”的便笺文件。

“我设定了定时自动发送邮件，收件人是那个BL正太控，木下熏。如果想解除的话，就输入密码吧。密码写在了妹妹的内衣上”

我试着打开来确认一下是什么事，结果就看到了这篇荒唐透顶的犯罪预告。

喂喂……我打开电脑邮箱一看，嗯，确实如此。梦前光用定时自动发送功能，写了封发给木下的邮件。重要的是邮件的内容——。

“你什么时候才来出其不意地袭击我啊？我可是一直都满怀期待地等着。快点来侵犯我啊”

“这可不行……这可不行啊……”

这份一点都不幽默的邮件让我整个后背都僵住了。我试着想办法删除，却发现梦前光设置了不用管理员权限就无法取消密码。我不禁垂头丧气。

无奈之下我只好调查雪瑚的内衣。

雪瑚在客厅看电视时，我趁机溜进她房间，翻找衣柜……不过，什么都没找着。

于是，我只好把装着换洗衣服的篮子翻个底朝天，结果也没找到。基于以上结果，我得出了一个结论“大概写在了妹妹今天穿的内裤上”，回到客厅。穿着超短裙的妹妹正毫无仪态地抱膝坐在沙发上。我突然坐到她跟前，悄悄地偷窥起来。

在哪里……写在哪里了……！

——在我拼命凝视的时候。

在旁边看报纸的老爸“咳咳！”，快速地清咳了两声，对雪瑚说了些什么。雪瑚随即面红耳赤地按住裙子，无奈之下我只好终止偷窥（冷静想一下，我要是老爸的话，估计会看到儿子拼命偷窥女儿内裤这副了不得的光景吧）。

“这样一来就只能打雪瑚脱下来的内裤的主意了……”

谁来责备一下不得不下这种决心的我吧。最后，我看准雪瑚去洗澡的时机，悄悄溜进了脱衣间。

“写在了哪里啊……”

经过以上种种，到了现在。

我把雪瑚拖下来的内裤内侧翻过来，高举过顶，将脸紧紧凑过去看也找不到。可恶，明明雪瑚的内裤全都弄到手了！

不过，我的大脑还保持着冷静。

“内衣的话，也有可能不是内裤而是胸罩吧……”

察觉到这点后，我立马拿起小巧可爱的胸罩。看一下，在哪儿。找到了——啊，有了！胸罩的内侧有一行蝇头小字！搞定了！好，赶紧记下来——咔嚓——不快点记下来的话，雪瑚就要…………诶，咔嚓？

“洗发精用完了。得买些回来了——”

“————————”

瞬间，寂静支配着脱衣间。虽然有点晚，但还是介绍一下我的妹妹雪瑚吧。

雪瑚在今年春天升上初中，与我不同，她身型娇小，特征是前垂后仰的齐颈直短发。虽然雪瑚是个对那方面有点兴趣的腐女，但咋看之下还是很可爱的，眉头紧皱的那张脸也似乎很受一部分人的欢迎。

现在雪瑚眼中到底看到了怎样的情景呢。

刚洗完澡的她现在自然是全裸着。水滴滑过滑腻的肌肤，诉说着她的身体到底有多水灵，雪瑚一动不动地僵立在原地，娇小可爱的屁股下的双腿大概已经忘记怎么动了吧。她手里拿着的小浴巾和水汽整好将重要部位遮住，真是帮大忙了。而倒映在她那双水灵的大眼睛中的正是她的亲哥哥。

左手拿着内裤，右手拿着胸罩。

由于焦急，我发着“哈，哈”的喘息声，把脸凑近雪瑚，拼命地盯着她——。

“误会了雪瑚。这里头有着很深的内情”

“~~~~~~~~~~~~~~~！”

“我说真的！我是有苦衷的，必须看准你脱衣服的瞬间！”

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

“雪瑚！不管如何，我都必须得调查你脱下来的内裤，这其中的内情是——”

“赶紧给我出去，你这处男变态性骚扰哥哥——————————————！！”

“哎呀——————？！”

我的腹部中了一记猛烈的擒抱，被猛然撞飞出脱衣间，翻了个跟头。误会了啊……我只是想调查你的内衣而已……不过，总算找到了密码，得救了。相应的，身为哥哥的我也是去了某样重要的东西。

随后我回到房间，输入密码“我是处男”（这密码是闹哪样啊……），邮件总算成功删除。啊，好累。

“不妙啊，梦前光那家伙是真的生气了”

我抱着头回顾起了这一天的惨痛经历。该怎么办啊。

按梦前光所说那样修改回信或许能平息她的怒火。不过，看她这生气的样子，我可不认为事情会就此结束。但随便道歉也只会惹她生气吧。

“……没辙了啊”

我苦着脸嘀咕了一声，打开笔记本。可以的话我还真不想写这些话，不过现在我根本就没有抱怨的从容。

“不要生我的气啊。你生气的话我会很痛苦的。你知道我对你的心意吧？告诉我为什么生气吧。我唯独不想被自己最喜欢的你讨厌”

“……”

虽说是自己写下的东西，但这篇日记真的相当让人羞耻。诶，这样真的有用吗？

我左思右想地担心了一阵后，考虑到梦前光温柔的个性，我都直接到这份上了，她肯定会原谅我的吧。可是……嗯~。

几经烦恼后，我还是用橡皮把那个“最喜欢的”擦掉。大概这就是因为这样我才会被说是处男吧。不过，写那样的话真的太羞人了，现在脸超烫的。

“拜托了，心情好转过来吧”

我带着祈祷睡去。

迎来后天，看到收拾得整整齐齐的房间后，我心情愉悦地翻开笔记本，映入眼帘的是一行没什么自信的小字。

“……你写给宫本小姐的回信看起来就像送给喜欢的女孩子的信”

“……”

这……这是什么意思？

那封信会给人这样的感觉让我有点意外，但这跟你生气有关系吗？

“诶——”

我带着这样的想法，继续看向下一行。

看到后续内容的瞬间，我就无语了。

“虽然有点不明所以，但那样一点都不有趣”

“……”

咦？这……难道，是那个？

我情不自禁地露出了笑容。难道是那个，我向宫本示好对梦前光来说一点都不有趣？也就是说，那个——。

“……”

不好，情不自禁地笑了。

“哈哈……哈哈哈”

随后我发出了一阵让人恶寒的笑声。

我不知为何兴奋了起来，猛然跳到床上，紧紧抱住梦前光喜欢的抱枕，发出魔王般的狂笑，“啊哈哈哈！”地笑了大概十分钟。期间，妹妹走进过房间一次。

“哥哥，昨天一整天都无视你真是很抱歉……打，打扰了。没想到你竟然在用抱枕来模拟性……。我居然因为内裤这种小事就生你的气实在对不起……”

虽然她这么说，但我已经懒得管那么多了。我的情绪高涨到了极点。呀哈！

“什么嘛，原来因为这种理由生气啊”

我满脸笑容地向昨天的我低头致歉，不好意思啊，梦前光。

道歉完之后，我重新坐回到椅子上，身体大幅后仰。

我眺望着窗外的天空，黎明的淡蓝色给我带来了治愈。啊，感觉好幸福。

大概是因为这样太惬意了吧，我突然脱口而出道：

“……已经半年了吧”

自我和梦前光那次奇妙的相逢后，已经过去半年了。与此同时，我再次回想起。

某个早上到访的——奇妙的电话。与那个黑袍人同样的声音说出的那番话。

“……全部的，寿命”

梦前光那缩减了三十分钟的复活时间，以及黑袍人留下的话的含义。

那意味着什么呢，等待着我们的是怎样的未来呢，现在的我完全不清楚。但是。

“果然不能就这么等下去啊”

我绝不想就此失去梦前光。而且——、

“我和阳菜子阿姨约好了啊”

中秋之夜，我在满月之下，对梦前光的母亲，阳菜子阿姨发过誓。

必定会让梦前光复活，必定会让梦前光去见她。

“…好”

不知为何，突然浑身充满了力量。

自那之后我一直在寻找让梦前光复活的手段，但丝毫线索都没找到。即便如此，我还是不想放弃。我绝不会放弃。

不管怎样，我都一定会让梦前光复活。

“一定要两人一起去见阳菜子阿姨啊”

肯定会有办法的。肯定会有得救的办法。

我如此祈祷道——。

对着旭日初升的蓝天紧紧握住拳头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT2 今天我坐电车，他在哪里？
“呐，呐，坂本君。我现在给你泡茶，你可不能趁机在房间里翻箱倒柜哦。”

“啊，嗯嗯。这是当然，小霞。”

“一，一定不能打开桌子从上往下数第二个抽屉，绝不能打开哦。”

“嗯，知道了。我绝不会打开的。”

“不能打开哦……因为里面塞满了女孩子的秘密……。”

——扑通倒地。

“……”

你就那么希望我看么？！

“事情会变得很严重的。”

我目送小霞离开房间，仰头看天。

今天，我来小霞的家做客了。

我下决心让梦前光复活后，已经过去一星期。我用尽所有的方法去搜集线索，在网上检索，去图书馆查阅资料，漫步街上寻找黑袍人的身影，等等。

今天放学回家时我又去了趟图书馆查阅资料。结果偶然碰到了小霞，一开始小霞只是若无其事地拉着我闲聊。

“坂本君，我家就在附近。要来喝杯茶吗？。”

“诶，可是。”

“不用客气的。坂本君的话，我们家无任欢迎。”

“这……。”

“……之前double booking的事你还没反省啊。”

“？！”

经过小霞的软磨硬泡，我被带到了真田家。既然难得——在我屈服的瞬间，她使劲地握住右拳，我真希望这是在做梦。

几经折腾后，我就这样被监……虽然感觉很舒适，不过，这毕竟还是我第一次进女生的房间。要说房间内芬芳的气息没让我心如鹿撞，那是骗人的。只是这房间——。

《欺骗男人的十要诀》

《玩弄男人的极秘技巧》

《精选！让男人听话的撒娇方法》

《SM新手入门》

“……为什么会有这种书。”

没什么比这更恐怖的了。而且桌子从上往下数的第二个抽屉里好像放有些什么。

之后，还有一个问题。

“打扰了~。呀，坂本君。不能在霞的房间里乱翻哦。”

啧，又来了。

“没，没乱翻……。”

说话的人脸上挂着戏谑的微笑走进房间，我苦着脸本能地做出辩解。

没错，来人正是那个传说中（？）的女大学生，小霞的姐姐。

以前就听小霞说她还有个姐姐，那人借妹妹带男生回家的机会，从刚才起数次走进房间，对我进行调戏。现在她更是坐到床上，挨近我身旁——喂，慢着，为什么挨得这么紧——住手，住手！不要把脸凑过来！我很容易脸红的！

“呐呐，你跟小霞是什么关系？告诉姐姐呗。”

“只，只是普通的同班同学……。”

“真的~？姐姐我知道的哦，小霞每天晚上都用偷拍的你的照片来……啊，再说下去就要出事了。吐舌☆。”

这个人……不，比起这个。

我愣愣地上下打量起小霞的姐姐，咽了口唾沫。呀……我原想她也肯定是个大美女。但老实说，她的美貌远超出我的想象。

姐姐身上穿着松松垮垮的毛衣，简单来说，就是袖子长到连手掌都遮住，只有指尖露在外面。袖子下若隐若现的小手十分可爱，从宽松的领口可以窥视到充满魅惑的锁骨，美不胜收。靓丽的秀发顺滑得闪闪发光。指甲和耳坠装点得非常漂亮。而且，她身上还有一处让人过目不忘的特征。

“真是的，一点都不率直。来来，陪姐姐聊聊天。”

“唔……”

紧贴过来的“那个”让我体温愈发飙升。

我想已经不需要多做说明了，应该说她不愧是小霞的姐姐吧。她拥有着比妹妹更厉害的“超级巨乳”！

从刚才起，那柔软地触感就紧密地压迫着我的手臂，快住手，快住手！我可是处男，我可是冒失月啊。我快要把持不住了！

“久等了，坂……啊！姐姐你在干嘛？！”

天生的处男之力正在我体内暗流汹涌，将我拯救出来的正是小霞。她啪嗒啪嗒地跑过来，红着脸冲自己姐姐发出怒喝。

“有什么不妥的。你跟坂本君只是普通的同班同学吧？不过，把普通的同班同学的体操服偷偷藏起来是想怎么样呢，小霞？”

“你，你，你，你在说些什么？！无，无法置信！快给我出去！”

激动起来的小霞啪嗒啪嗒地拍打着姐姐。不过，这情景有点那啥。两姐妹站在一起，胸部的破坏力真是无与伦比啊。而且好像还听到了什么了不得的话，大概是我的错觉吧。

在我想入非非的时候，姐妹俩说起了悄悄话。

“（算了，小霞。你们俩是要干柴烈火吧。你带他来就是为了这种事吧？）”

“（——？！姐，姐姐你在胡说什么！不用了！我有！）”

“（你买来又不用…不管怎样，这种东西多点又没坏）”

“（够了！真的不用了！）”

姐姐拿出一个盒状（？）的物体，跟小霞互相推来推去。啊，如果在如此狭小的空间内跟巨乳互相碰撞的话……我刚在脑内妄想，预想中的事就发生了。小霞被姐姐一推，身体失去了平衡。

“危，危险！。”

“危险！。”

小霞随即朝坐在床上的我倒来，我反射性地紧紧抱住——。

“好疼……对，对不起坂本君——”

“！——————”

事情变得严重了。

如要说明情况的话，就是我正常地抱住了小霞。但小霞倒下的冲击比我预想中的要大，导致我抱着她直接向后倒去。于是事情怎样了呢，小霞大概面朝下地倒在了我身上吧，那傲人的胸部压在了我的脸上。在旁人眼里这估计是个大福利吧——。

“对，对，对不起坂本君！没事吧？！真是的，姐姐个笨蛋！这样很危险的！。”

不不不，小霞小姐。

为什么你嘴上这么说，可身体却依旧压在我身上一动不动。倒不如问，为什么你反而还牢牢抱住我的脑袋。而且，为什么我从视野的间隙看去，能看到你正满脸笑容地冲姐姐竖拇指啊。咦，怎么姐姐也是同样的姿势？

总之，之后经过了一段让人无法平静的时间，等我回过神来时，已经是晚上八点了。

“吃过饭再走吧？。”

“在这里过夜也没问题的哦。家里房间少，所以就睡在我房间吧。”

“我想肯定会发生什么好事……。”

于是，被小霞这么一说，气氛变得让我难以开口提回家，但我还是下决心拒绝了她的好意。小霞把我送到玄关前。

“坂，坂本君，加油。”

“诶？”

在我骑上自行车正要离开时，小霞对我如此说道。

“虽然不清楚坂本君在忙些什么……不过你最近很拼命呢。时常出入图书馆，放学后也急急忙忙地赶回家……”

“……唔。”

“昨天也是，休息的时候你也跑到电脑室去查资料，还说‘一想到母亲，这点辛苦根本就不算什么！’……”

……那家伙。

“不，不过，穿着黑袍在大街上发出‘咕嘿嘿’的笑声，装成可疑人物的事还是不要做的好。我还看到你被警察训斥了。你却说‘我在等人误以为我是同伴，跟我搭话！’，那是什么意思？”

……那家伙！

“那个，总之，这回我肯定帮不上忙的吧…不过我会给你加油的。因为我最喜欢……看坂本君努力的样子。”

“嗯，谢谢。”

她说的最喜欢到底是哪种意义上的喜欢呢。虽然搞不清楚，但只要看到小霞的笑容，我就感觉浑身充满力量。能跟你相识真是太好了。

“小霞，学校再见。”

“……”

嗯，怎么了？一副有所求的表情——。

“give and take……”

“……啊啊。”

我伸出手，在她头上摸了摸。虽然不太清楚事情的经过，但似乎梦前光和小霞之间定了个约定，在分别的时候要摸摸小霞的头。反正又是那家伙心血来潮做的约定吧。

小霞眯起眼露出微笑，喜形于色，就像小动物一样可爱。哎呀呀。我“give”了之后，应该相应地能从她那里“take”到些什么吧。我既好奇，又恐惧。

“我一定会努力的。”

淡蓝的月亮和群星在天上闪耀，夜空比平时更炫目。

我摇摇晃晃像游泳般踏着自行车，在心中轻轻下定决心。

“小光想到了一个很不错的主意！从今天起你得称我为天才！”

“是是。你又怎么了，天才小姐。”

后天，日记的第一行写着这么一句话。

“我想到了一个了不起的方法……能找出取回寿命的线索！”

“哼，真是天才的发现啊。”

与日记的兴奋相反，我态度冷淡地抱怨了一句。因为梦前光可是一个会穿着黑袍在街上晃荡的家伙，而且还白痴到在网上搜索“黑袍人 维基”。直白点说，她一点都靠不住。

我不带任何希望地继续看下去——。

“……！”

我不由得哑然失声，心情就有如在冗长的隧道深处突然看到一片白光。

“这个方法——不是很可行么？”

风城隆行。

现时，少数知晓我们人格交换现象的同伴，梦前光生前的同班同学。虽然做事常犯迷糊，但却相当理性。而且对梦前光单相思，也算是我的情敌。

“由我们先表明身份？。”

放学后，我给风城打了个电话。

“没错。利用网络和其他各种手段，把我们现状的情报散布出去。”

梦前光把自己的方案写在了今天的日记上。那方案就是如此。

“由我们来散布每隔一天就人格交换一次的情报不就好了！”

此前我们一直在四处调查线索，梦前光打算反其道而行。也就是说，把我们的情况向全世界散布，让那些可能握有情报的人发现我们。

“有这样的人在吗？”

“不知道。不过，也没证据证明他们不存在，不是吗？”

正如风城所说那样，要说除我们之外还会有其他人知道人格交换现象，或许有点微妙。不过，也有可能真的存在这样的人，只是我们不知道而已。

“虽说如此，但你们打算公开到什么程度？总不能散布个人信息吧。”

“确实如此，我们已经大致想好信息要怎么写了。现在就发给你看看。”

发完我就等着风城看邮件。

“‘让死人寄宿在自己体内复活，每隔一天就会交换一次人格。为此所必须的是？希望知道正确答案的人能把答案发到以下邮箱’……这样么。原来如此，这信息在不知情况的人眼里，只是几句奇怪的日文罢了，知情人自会明白么。”

“嗯。这样一来，只要有人回答‘寿命的一半’，那就bingo了。”

其实我想公布更详细的情报，但因为不知道那样做会发生些什么，于是就暂时只公布钓到目标所需的最低限度的情报。

“到最后还是小光靠得住吧！坂本君，摸我的头！要面红耳赤地侧过脸，一副傲娇的样子！就像小光的小说里出场的秋星那样！”

日记上还写着诸如此类的话，同时旁边画有一幅插画，兽耳+摇着尾巴的梦前光一脸渴望表扬的神情。真是个得意忘形的家伙啊。

“嗯，明白了。我也会帮忙的。那么，我该怎么做？”

正当我胡思乱想着的时候，风城如此问道。哦哦，对了，接下来才是正题。

“总之，我来负责准备邮箱，所以希望你能四处散播这条信息。散布到你所能想到的网站，媒体，所有的平台！”

“嗯嗯，明白。”

大概是被我的激昂感染了吧，风城也有点跃跃欲试地做出回应。

就这样，两个男人结束了通话，立马投入到行动当中。

我申请了一个作战用的免费邮箱，而风城则四处散播信息。我们暂且采取多管齐下的战略，SNS，动画投稿网站，只要是我们知道的平台都发布了。

“拜托了……一定要顺利……！”

时间在忙碌中飞逝。

要说反馈的话，就只有不时收到的恶作剧来信，基本上都可以无视。但我们没有就此放弃，继续一个劲地散布信息。

“唔……啊——。”

就这样，在大约两周后。

某天早上，上午四点二十九分。我在电脑前醒了过来。

我只是感觉有点困而已，看来是梦前光在早起进行调查了。那个爱睡懒觉的家伙居然会早起，真是罕见。

那家伙也在以自己的方式努力着，电脑上还残留有她努力的痕迹，搜索页面上输入了“人格交换 美少女”这样的关键词。在这些方面她还是一如既往地脱线啊。

“啊”

随后我注意到桌上还放着三个卖相不好的饭团，和一只仍冒着热气的茶杯。旁边还有一本翻开的笔记本，上面写有那家伙留给我的信息。

“早上好，坂本君。谢谢你一直为我所做的努力。不过，也不要勉强自己。虽然我也不想就此消失，但我更不愿看到坂本君痛苦的表情。”

“……”

不好，眼睛湿起来了。不过这也就一瞬间而已。

“吐舌W。刚才怎么样？我那副贤妻良母的样子，是不是很像个极品好女孩？真不愧是小光！顺带一提，饭团只有一个会中彩，努力吃中吧！”

这段话瞬间让我的心潮澎湃烟消云散。真是个毫无紧张感的家伙。

“好，加油吧。必须得回报那家伙的期待。”

我咬着饭团，在心里下定决心。

后悔是对不努力的惩罚。曾经有人对我说过这么一句警言。我绝对，绝对会救梦前光。必须得拯救她，不管用什么手段——。

“……”

……这生奶油饭团是闹哪样啊。

“喂！起床，坂本！”

“搞什么啊，一大清早的……。”

几天过去后，临近冬天的冰冷早晨。

手机来电声把正在睡懒觉的我唤醒，接通后，手机传来了风城的声音。

“昨天终于有回信了！快看邮件！”

“——————！”

我一下子说不出话来了。怎么会。

老实说，我本以为这计划不会起作用。根本没法找到线索，不可能有人知道线索。但没想到，终于有消息了。

我急忙打开电脑来确认。再多花一秒都会让我心急如焚。我带着焦急的心情点击鼠标，打开邮件页面。

那里有两封从不明地址发来的邮件。

我在令人屏息的紧张气氛中，点开第一封邮件。上面写着短短的一句话，但那正是我们一直苦苦寻觅的正确的答案——。

“寿命的一半，是吧？”

“——————嘶！”

我情不自禁地惊呼一声，握住拳头。

总算找到了。没想到真的还有人知道二心同体现象。

“昨天，我接到光的电话。了解事情后就让光按照说好的那样，把‘那封邮件’发过去了。”

“啊，那就好。Thank you！”

我们事先准备好了一封邮件，如果有消息的话，就用那封邮件来回信。

“我每隔一天就会跟一个死去的家伙交换人格。我们希望得到与此相关的情报。”

梦前光在昨天下午五点十一分发出那封回邮，而第二封邮件则在五点二十分发来。也就是说第二封邮件上写着来信者的真实身份。

“…………！”

我咽了口唾沫，点击鼠标。打开的画面中显示的是——。

“我也是！我也是每隔一天就会交换人格！真不敢相信竟然还会有同伴！”

“好！。”

成功了……！除了我们之外，竟然还真有其他境遇相同的人！

我振臂高呼，翻开笔记本，查看昨天的我留给我的信息。

“怎么样，怎么样！果然小光就是大正义！可爱即正义！等于小光超可爱！看了吗，看了吗！”

“嗯嗯，你最可爱了！”

我忍不住大喊起来，手机马上传来风城的声音，“哈？！你在说些什么？！”。虽然我不是对风城说的，不过无所谓了！风城你也很可爱！糟糕！情绪不正常了！

总之得先冷静下来，我决定挂掉电话去洗把脸。

我咬着面包走回房间，再次点开邮件。昨天来往的邮件似乎就此为止。梦前光送出的最后一封邮件上写道：

“请稍等一下。虽然有和多话想跟你说，但我必须得跟明天的我商量一下。我们会再给你发邮件的！”

处理得不错，之后必须得步步为营。对方不一定会是我们的同伴，而且我们也还没得到拯救梦前光的情报。

我冷静下来后，继续看向日记后面的内容。那里——说得也对——写着梦前光的请求。嗯，我也在想着同样的事。

“坂本君，终于找到线索了。那接下来该怎么办……。我想跟对方见一面，好好谈谈。虽然我们既不知道对方是怎样的人，也不知道我是否能得救，但我们只要向前进就一定能有所发现。我们必须得找出办法，为了妈妈，风城君，还有版本君和——我。”

“当然。我也是这样想的。”

从邮件的措辞来看，发信人大概是个男人吧。虽然不了解他的详情，但我们还是必须得跟这家伙见一面。

我再次拿起手机，再次跟风城通话。风城的想法似乎也跟我一样，他说尽可能在不泄露情报的情况下，约对方出来见面吧。

商量过后，我重新写了封邮件给那个不明身份的男人。

“让你久等了。我从昨天的我那里了解过事情了。我们这次寻找同伴是有理由的。其实我们人格交换的时间出问题了。具体来说，就是交换的时间出了三十分钟的差错，寄宿在我体内的那家伙的时间变短了。因此，我有个提议，我们能在现实中见一面吗。我想跟你聊一聊，互相了解一下，商量一下解决办法。以上，拜托了。”

“拜托了……一定要顺利……”

我等了一会儿回信后才想到，这大早上的，对方应该还在睡觉吧。只好带着留恋睡个回笼觉，不过自然是睡不着，一直等到旭日初升就去上学。

不管上课还是休息，我都依旧对回信的事念念不忘，几次拿出手机来检查新邮件，不过一直没收到回信。最后，那天都没等到回信。

“对方的时间轴是怎样的呢。”

我和梦前光是每隔一天在清晨进行交换。

从邮件的内容来看，对方也是每隔一天交换一次人格，但具体时间无从得知、邮件是昨天发来的，那么发邮件的家伙应该跟梦前光处于同一时间轴上。这样的话，发信人的搭档现在在做什么呢。大概是在等着和明天的自己商量吧。发信人发来的邮件应该会送到明天的我手上，而我发的邮件会送到发件人的搭档手上……。

……。

事情恐怕会变得有点难办，还是睡觉吧。今天应该不会回信了。

于是，我在笔记本上留下一句“今天没回信，看来回信只会在你的那天送来。你跟风城商量后再好好地答复吧。”，然后就睡觉去了。

就这样，我带着焦躁的心情迎来了后天，星期日。

早上闹钟将我叫醒，笔记本就放在枕边，仿佛在说“赶紧看！”。我看了一下梦前光写给我的回信，上面写着——。

“成功了坂本君！小光用性感的交涉技术成功约到对方了！你在今天下午到神奈川去！我要三浦的西瓜做手信！”

“这时节没西瓜了吧。”

——不过，这样的吐槽怎么样都好啦。重要的是，梦前光似乎做得不错。这不是一反常态地能干么！

“而且，坂本君！对方好像掌握着非常了不得的情报！或许小光真的能得救！”

“喂喂…让我期待起来了啊……。”

我拼命按捺住嘴唇的颤抖，我的电脑啊，快点开起来吧！让我看一下邮件啊！

一打开邮箱，喂喂……这不是有很多邮件么。看来双方经过几次通信才最终定下约会。做得不错，梦前光。

我带着激动的心情，毫不客气地点开收到的邮件。

这将改变我们的未来，我怀着这样的希望——。

“你们果然也这样么，我们也一样，复活的时间逐渐减少，真的很让人烦恼啊。不过，看你们那样子，似乎不知道‘复活的方法’啊。”

“好，可以啊！直接见面吧。到时候我们彻底地谈一次。不过，很不好意思，请你们来神奈川一趟。我们由于某些原因，无法远行。”

“期待跟你们的见面。好好相处吧。虽然不知道你们是谁（笑）。”

“顺带一提，我的名字叫‘隼人’。请多多指教！”

时钟的针指到下午两点时。

我坐着乘客寥寥无几的电车，在摇晃中翻开笔记本，边看边重新整理思绪。昨天梦前光好像在把风城喊到家里来后，才开始跟对方通信。

“虽然我有很多话想在邮件里说，但风城君说还不能透露个人信息——见面之后再说更好。”

嗯，应该这样。因为还不知道会发生些什么。

“于是，我就只好说直接见面吧。对方说希望能马上见面。但风城君又说，光的那天不行……。”

我对透着不满的日记苦笑了一下，同时在心中对风城报以掌声，表示赞同。

“不过呢，对方也毫不退让，说就今天。但风城说，不管怎样都不能让步…于是对方屈服了。这样做是不是不太好啊。”

明明平时那么任性，却总在意些奇怪的事情。只是，从情报来看，对方也对让“今天的对方”跟我们见面有所抵触。

也就是，在时间轴上来说，

“梦前光X隼人君”

“我X隼人君的搭档”

隼人君不想让我们跟自己的同伴=A见面。由此看来，隼人君是想直接和我们对话吧。如果可以的话，让我跟隼人君对话是最理想的。但在时间轴上来说，这是行不通的。既然在我出现的时间内收不到隼人君的回信，就是说我的时间跟A是一样的。而A又不管邮件的事，那他到底在干嘛。

梦前光也在日记后面对此事抱怨了几句。

“风城君有点过度保护了。因为他太过烦人了，所以我说了句‘不要吵’，结果他就垂头丧气了。不过，他真的好烦人啊！”

你可得好好跟风城道歉啊，因为你辜负了人家的关爱。

“而且呢，对方还说‘以防万一，你们要单身赴会’。于是风城君又说‘我也要跟去’。由于他实在太烦，所以我就发怒说‘没必要这么过度保护！你太不信任我们了！哼哼！’”

风城……其实他只是感到不安吧。

我们一个是不知道会做出些什么的胡闹少女，一个是不善沟通的冒牌不良。直截了当地说，由清爽的帅哥风城去赴会才是最好的选择。

“就这样，我跟对方定下了见面的约会。对方说‘我把手机的邮件地址告诉你们，到了碰头的地方就发邮件来。我会事先跟明天的我说好的’。于是，坂本君加油！不要表情狰狞地把别人吓到了。坂本君笑起来的话，还是有点帅的，所以要有自信！”

“就算你这么说……。”

老实说，我完全提不起劲。因为我怕跟第一次见面的人说话。原本我就不善于跟人说话。

尽管心情有点郁闷，但我还是重新确认了一下碰头的地点。

地点是神奈川县海边的某个车站，正是我现在前往的地方。那里就是对方居住地，虽然不算近，但也并非远到去不了，这也算是走运吧。不过，对方在邮件上说，因为某些原因无法远行，那是什么意思呢。

算了，虽然经过了一些波折，但总算把对方约出来了。而且对方似乎还知道与复活方法相关的情报。为了梦前光，我必须得好好询问一下。

“不过呢，有件事我很在意。”

接下来的日记如此写道。这句弥漫着不安的话让我皱起眉头。

嗯，问题就在那儿。

对方发来的其中一封邮件上有一句让人在意的话。

“只是呢……。我的同伴，性格有点扭曲。不过并不是什么坏人。顺带一提，明天的我名叫‘千秋’。你们好好相处吧！”

千秋。

据发邮件的隼人君说，我将要见的人性格有点扭曲。

不要啊……我本来就不擅长和人交流。再说，对方到底几岁啊。还有，到底哪个才是本体，哪个才是寄宿的。他们有可能跟我们不一样，或许是年龄不同的两人二心同体。啊……这些问题应该先问一下的吧。

而且，隼人发来的邮件里还有一句话很令人在意。那就是：

“我很期待。”

期待？他在期待些什么？唔，搞不懂。

让不善与人交往我的去赴会，梦前光大概也很不安吧。

“听好了，第一印象很重要。坂本君长得面目狰狞，可以说拥有着最强的武器。先震慑住对方，再打招呼说‘初次见~面♪我是坂本秋月，Pon❤’，这种反差绝对会受欢迎的！迄今为止我都是靠这招来认识朋友的！”

笔记本上留有这么一条留言。“Pon”让人怎么说得出口啊。如果某个初次见面，面目可憎的不良对我说“Pon❤”的话，我肯定会找一千个理由来逃跑。还有，你这家伙迄今为止都是用这种方式来交朋友的么……。

“……算了。看着吧，梦前光。”

说着我紧紧握住梦前光留给我的另一个关怀。

那是梦前光亲手制作的小护身符，祈求平安与成功，上面还绣着“坂本番长”字样。我握着护身符，在心中强而有力地祈祷着。接下来还有三站就到了，一定要成功。

我盯着窗外的白色大海，在心中下定决心

“到了……。”

经过一个小时的电车颠簸，我抵达了人流稀少的车站，从这里能看到大海。

这地方算不上都市，但也说不上是乡下，给人一种不上不下的感觉。我心怀陌生土地所带来的激昂感，走出月台。接下来就是正戏了。

“‘到达车站之后就发送邮件。’”

我把事先准备好的邮件发送到对方的手机邮箱。

“我是今天来赴约的坂本，已经到达车站了。请问你在哪里？”

“发信！”

我轻轻地喊了声，发出邮件。啊，心跳不已。没事的吧……但愿不是个可怕的人……虽然我没资格这么说。

大概是因为紧张吧，旧时的记忆盘踞在了我的脑海。虽然我以前没跟任何人说过话，但我其实曾在某个邮件交友网站混过，在那里跟一个混熟了的女孩子愉快地进行邮件交流。某天那个女孩子说：“想看一下你的长相~”，于是我就想“我俩关系那么好，那妹子又那么温柔，肯定没问题的吧。我很了解”，在这种来历不明的根据支持下（了解？了解个屁啊……），我发送了一张自己全力展颜欢笑的照片过去，对方瞬间就拒绝接收邮件了。为什么现在会想起这种往事啊、不行，想回去了。

在我忍耐着隐约涌现的眼泪时——。

“来了！”

手机的震动告诉我邮件来了。

我的心一阵狂跳，周围弥漫着紧张的气氛。我绞尽勇气，打开邮件——。

“我在等着了。茶色的头发，穿着深蓝色的校服，打着红色的领带，背着运动背包的男高中生，在南出口的士上落处附近，来找我吧。”

“……呼”

不知为何，我迫不及待地发出了一声奇怪的叹息。

高中生，看来至少隼人君&千秋君其中一人年纪跟我们相仿。星期天还穿着校服背着运动背包，大概是去参加社团活动了吧。

我收起手机，东张西望，环视四周。深蓝色制服？接着——。

（找到了！）

看到了。在的士上落处附近，有个男子高中生正在玩手机。那男生身穿深蓝色校服，茶色头发，背着白色的运动背包。没错了，那家伙就是千秋君。

咕噜——我喉咙蠕动了一下，重复深呼吸，今天都不知道深呼吸几次了。

对方看起来有点平凡，不过既然是个高中生，平凡点也很正常吧。再说，就外表所见，他的面容也很温柔，肯定有点受女孩子欢迎。真是羡慕啊。

“好，上吧。”

我脑内回放起曾模拟过无数遍的笑容和台词，往前走去——然而，像似要打乱我的步调，千秋在此时发来了邮件。诶，什么？

“文件名：以防万一，请说接头暗号。”

“啊啊，原来如此。”

这样做也正常吧。那我该说什么呢？打开文本。

“接头暗号‘你很可爱呢。很对我的胃口哦。’”

“………………”

哈？

诶……这，这家伙在说什么？接头暗号是吧？可，可爱？

“……”

算了，如果是这种难以置信的话，应该没错了。不过……算了。

我想起隼人君说过，那家伙性格有点扭曲，不过只是这种程度的话——，我在心中激励着自己，再度朝千秋君走去。别抖啊！拿出勇气来！

随后我走到他身边。

“那，那个！”

“……嗯？”

声音有点走调，虽然很不好意思，但我还是拿出勇气向千秋君打招呼。

大概是因为突然被一个身高超过一米八，面目狰狞的不良打招呼吧，对方一脸诧异地看向这边。说出来吧。拿出勇气——预备！

“你，你，很可爱呢！很对我的胃口哦！啊哈哈！”

“……哈？”

……。

……咦？为，为什么这么吃惊？

诶？为什么一脸铁青还浑身发抖——诶，咦？诶？

在我混乱的时候，在稍远处打电话的女高中生突然冲过来。

“喂，你！对我家男朋友说些什么？！居然有那种性趣，真是恶心！”

诶？！性，性趣？诶——。

“不，我，我只是在说接头——。”

“哈？！你在胡说什么，莫名其妙！哲，我们走！这家伙太危险了！”

女高中生不顾一脸困惑的我，愤慨地说道。然后拽着浑身颤抖，脸色苍白的千秋君走开——不，不，等一下！

“喂，等一下！为什么要逃啊！”

“喂——别碰哲！你是什么人啊？！”

不，不！我只是按他说的那样说出接头暗号而已！

这么混乱下去可不行啊。于是我顺势说道：

“等一下！我一直想见你！你知道我有多么想见你吗！总之，先跟我谈一下！那个——我会很温柔的？！所以。我们俩单独——啊？！”

下一秒。在颤抖的千秋君眼泪就要夺眶而出的瞬间。

女高中生迎面一拳打来，漂亮地击中了我的脸。随之而来的是粗暴的谩骂。

“蠢货变态！！真是恶心！去死！别再让我看到你！”

说罢，她就拽着吓得瘫软的千秋君走开了。只剩下呆愣的我和四周围观的人群，他们看我的眼神完全像在看什么可疑人物……。

诶，喂……这到底——。

“没想到你真的照做了。你那滑稽的样子让我十分愉悦啊。”

“——啊？！”

突然，身后传来一阵凛然的声音。

冰冷，但却拥有清晰轮廓的天籁之声。

我下意识地转过身，怎么会——我确认着自己的想法。

“只是呢……。我的搭档性格有点扭曲。”

我想起了隼人君的话。下一刻，我就完全理解那句话的意思了。

“初次见面，坂本君。我就是你约见的月村千秋。”

“诶——————。”

完全出乎意料。

映入眼帘的是只戴在右耳上的耳塞，红色格子花纹的漂亮轮椅。

但最夺人心魄的是——、

“你就是…………千秋……小姐？。”

沐浴在冰冷秋风中的轮椅上，顺直的黑发随风摇动。

冰冷的声音和冰冻的深邃瞳孔，她的美貌瞬间就能夺人心魄。

一个美艳不可方物的少女坐在那里。




CUT3 今天我要完成任务，他在谋划些什么？
离图书馆步程不远的地方有座市民图书馆。

图书馆旁设有谈话室。谈话室的一角放有桌椅，摆设得不错。大概是因为没什么人，这里显得有些冷清。现在我们就坐在里面，大家都沉默不语。

刚才。

经过那颇具冲击的事件后，我们两人终于相见了。

虽然我想怒骂“搞什么啊，玩这种莫名其妙的恶作剧！”，但突然而至的惊愕轻易地就将我的怒火吹飞了。而且千秋手段高明地切换了话题：“这里太吵了，我们换个地方谈吧。”，于是我只好听话地跟着离开。

途中，我对她说难得见面，聊一下吧。

“能到了之后再聊吗？用轮椅时候聊天不方便。”

如冰的声音将我的提议一刀两断。我想，那就帮她推一下轮椅吧。

“不劳费心。”

结果她把我喝止了。为什么这么扫兴啊。

于是，我们在尴尬的沉默中，好不容易走到了目的地。在确认千秋锁上防滑锁之后，我便坐到她的对面。接下来该怎么做，该谈些有趣的话题吗。不过这方面明天的我更擅长啊。

在我想着这些无可奈何的事情时、

“那么，请你出示证据。”

“诶？”

“证据，我是这么听说的。”

“啊，哦哦。这个啊。”

千秋一动不动，直勾勾地盯着我，突然毫无感情地如此说道。这么说来，记得梦前光在日记上提过这事。

“这……没办法啊。”

我把一本交换日记放在反射着白光的桌子上。

“那我就拜读了。”

千秋用那过于纤细的手指捧起笔记本，我盯着她的动作，想起了那件事。

“总之，要带的东西只有一件。某样能证明人格交换的东西！这件事请务必要做到！”

昨天，隼人君发来的其中一封邮件上提到了这一条。为了确定有无作假，首先得出示证据。这也是极其正常的提议。

但问题是，不管怎么找，我都想不出什么能证明的东西。先不论在梦前光生前与她相识的人，想要让素未谋面的人相信我们，相当有难度。几经烦恼后，我准备了一本已经写完，现在不再使用的交换日记。不过要说这东西也能用作证据，有点微妙。

“交换日记吗？”

“嗯嗯。左页的日记是我写的，右页的日记另一个我——梦前光写的。”

“原来如此。用这种方式取得联系啊。”

“还有其他方法吗？。”

千秋用毫无感情的眼神看着我，从上衣的口袋里拿出一样东西。那是一台连着耳机的录音笔。喔喔，还有这种方法啊。

“稍等一下。”

千秋简洁地说完，就开始翻阅起交换日记。

呜呜……虽然已经做好心理准备了，但还是觉得好难为情……

虽说是因为别无他法，但我其实很不愿让其他人看交换日记。因为这日记里满纸都是处男，胆小鬼之类蠢到极的单词。而且这正是那本让风城惊呆住的交换日记，靠近末尾的地方还写着梦前光因腐女的幻想而死这种荒唐的死因。

因此，千秋每次翻页，令人讨厌的汗水都会喷涌而出。为了分散注意力，我只好上下打量眼前的千秋。

岁数——大概跟我相近。秀发看起来应该手感不错，身体窈窕，从成熟的衣服中能窥视到纤细得仿佛快要折断的玉指。不过，最引人注目的当属她的那张俏脸。

（相当漂亮的美女啊……）

细长的睫毛，冰冷的双眸，让人想象不出笑时的情景的纤薄樱唇，全都美得摄人心魄。

小霞，美纱贵还有梦前光都是可爱的女孩子，我对可爱的女孩子自然不陌生，但像千秋这么美的女孩子大概相当罕见吧。而且，她还给人一种女王大人的感觉，看来应该很受一部分人欢迎。好，从现在起你的外号就叫女王大人，我要是这么说的话，会被杀掉的吧。

在我想入非非的时候，突然一双深邃的眼眸看了过来。

“就日记来看，另一个你是女孩子吧。”

“啊，梦前光么。她跟我年纪一样，读高二的女生。”

“也就是说你才是本体咯。”

本体？是说这身体本来的主人么。

“没错。梦前光在今年四月上旬的时候过世。那时，梦前光的灵魂依附到了我——坂本秋月的身体上。之后我们每隔一天就会人格交换一次。大致可以这样说明。”

“……详细地跟我说一下你们的事。”

千秋事务性地说道。我“哦，哦”地应了声，有点紧张地继续说明下去。

四月的雨天，梦前光因一个白痴的理由，在我眼前罹难。那时一个身穿黑袍的神秘人出现，我交出了一半的寿命。结果梦前光的灵魂就寄宿到了我的体内。我们的人格在早上四点五十九分的时候进行交换。自那之后我们就一直过着既胡闹又平和的生活。直到那天。

“某天，我替换梦前光的时间提早了五分钟……现在是提早了三十分钟。”

“……你们也是这样吗。”

也，这也就是说。

“没想到除我们之外还真的有其他人……。”

千秋说着合上笔记本，小心地放到桌子上。她盯着我的眼神冰冷到仿佛在说：“谄笑？这算什么？”。她用毫无感情的声音继续说道：

“自我介绍一下。我叫月村千秋。大概在五个月前，变得跟你们一样，身体出现人格交换现象。”

五月，梦前光去世的那天是四月八日，也就是说他们是比我们晚一个月的晚辈么。

“事情的起因是我的青梅竹马——日向隼人离世。”

千秋垂下长长的睫毛，如此说明道。就是说，千秋才是本体，而隼人每隔一天就会占据千秋的身体么。从性别上来考虑，这应该不假。

“隼人君是怎么死的？”

“……”

啊，不好，破坏气氛了么。

虽然我是无意的，但那无言的压力还是让我退缩了，抛弃掉追问的念头。

“那时候，一个全身漆黑的家伙出现在我身边，问我‘愿意用你的一半寿命去救他吗——’”

…一样。我也是在那个雨天，被黑袍人——。

“结果，隼人的灵魂就依附到了我身上。自那之后，我们就跟你们一样，每隔一天就会交换一次人格。不过是在早上——‘四点五十四分’进行交换。”

“……诶？”

五十四分？

“不是四点五十九分？”

“肯定是四点五十四分。比你们早了五分钟吧。”

啊……。就是说那啥么。千秋替换隼人的时间比我替换梦前光的时间早五分钟。这就是说——。

“只是——”

在我神思飞驰的时候，千秋语气平淡地打断了我的思考。

“跟你们一样，我替换隼人的时间也提早了。隼人替换我时间则依旧是四点五十四分，而我替换隼人的时间——”

“……缩短了三十分钟是吗？”

“正是。”

……果然如此么。

“在交换现象出现大概三个月后，我们才了解到这一事态。当那时时间已经缩短了五分钟。再次察觉时，已经缩短了三十分钟。因此，现在我替换隼人的时间是四点二十四分。”

说完千秋就闭上了嘴，我趁此空隙整理了一下大脑。首先在时间轴上，能见面的是：

“我X千秋”

“梦前光X隼人”

这点没错。

接下来就是人格交换的时间。我和千秋度过一天，到晚上入睡。于是，首先是四点五十四分，隼人替换千秋，而梦前光则在五分钟之后，四点五十九分替换我。也就是说我跟隼人见面的时间只有五分钟。

再分析我们替换隼人他们的时间。隼人和梦前光度过一天，到晚上入睡。于是早上——因为缩短了三十分钟，在四点二十四分千秋替换隼人，而五分钟之后，四点二十九分，我就会替换梦前光。因此，梦前光和千秋见面的时间也只有五分钟。可恶，可以的话，由我和隼人直接对话是最理想的，但条件相当恶劣。

在我稍作深入思考，整理完思绪时，千秋继续开口说道。

“自从得知这一事实后，隼人就开始焦急起来，拼命地寻找线索。不过，因为我的身体是这样的一件失败品，所以无法如愿地行动。”

失败品——。她语气平静地强调着这个带有苦味的词。大概是跟她只能在轮椅上生活有关吧。

先不说这个。虽然我不太了解隼人，但一般都会焦急的吧。光是时间缩短五分钟，就已经让梦前光狼狈不堪了。

“于是，隼人终于找到我们了。”

“就是这样。他看起来很高兴，说没想到会有跟我们一样的人。或许这下能解决所有问题——之类的。其实根本什么都无法解决。”

千秋丢下一句冰冷无情的话。真是个冷冰冰的家伙啊……算了，她说的也没错。

不过，事情大体已经明白了。隼人在早期阶段就采取了各种行动寻找情报。随后稍晚一步的我们也开始行动了。从我们发出情报，到隼人发现我们的情报，时间间隔相当的短，大概是因为隼人一直在拼命搜集情报吧。在这种意义上，我们真的很走运。真亏他能不放弃地一直寻找。

只是，现在事情也有些很可疑的地方。

“呐，我可以提问吗？。”

“请。”

在如冰的双眸直勾勾的凝视下，我声音低沉地问道。

“你们——知道让隼人君复活的方法吧？。”

“………………”

这就是我来这里最大的目的。隼人说过他知道复活的方法。然而，为何隼人没有复活，他们仍过着每隔一天就交换一次人格的生活。虽然多亏于此，我们才得以跟他们相识，但总感觉有点奇怪。

我想知道答案。我一个劲地盯着一脸冰冷的千秋的双唇。

“这……”

这？

“无可奉告。”

“诶诶？！”

我差点摔倒在地上，喂——这什么意思啊！

“关于这个方法的一切我都知道。但我从隼人那里接到指示，什么都不要说。他是个相当聪明的人，所以肯定是有什么想法吧。今天我收到的任务有两个，一个是和你交换情报。另一个是——”

说到这儿，她顿了一下，目不转睛地盯着我。

“确认……你是否可信。”

别用这种尖刻的眼神看着别人说带刺的话啊……

“老实说，隼人突然说要我去和你见面时我很是吃惊。他自己去不就好了，亲眼看一下情况，再打探情况什么的。他总是喜欢任性妄为。”

冰冷的表情深处透出了一丝不满。

啊，咦？难道她跟隼人君的关系不太好？

“他很在意来的是怎样的人。是孩子，还是老人，是男还是女……”

我瞥了她一眼。

“——是个正经的人，吧？”

千秋目不转睛地打量着我，不管怎么看，她的眼神都冰冷得有如寒风呼啸，让我紧张不已。呜……这压力是怎么回事……。

“发型相当土气呢。最近流行这种发型么。不过，跟人第一次见面的时候还是该用心打理一下的吧。”

“呜……”

她的话完全正确，我不禁退缩了。可是头发太短就遮不住脸了，我讨厌这样……

“而且，把手插进口袋，弓着背走路，不觉得很没仪态吗？”

“啊……”

“说话也含含糊糊的，给我说清楚一点。”

“对，对不起…….”

“还有，表情也尽量缓和一点，被你那样盯着让人很不愉快。”

“对不……这个是天生的啊！”

不好意思了！长着这么一副吓人的面孔！

“……这样么。那真是失礼了。”

千秋态度傲慢地道歉道，没有半点反省的语气。可恶……说话这么肆无忌惮。再说，你明明一开始就对我玩失礼的恶作剧了。

尴尬的气氛不停地削减我的HP值。千秋突然叹了口气，露出一副仿佛在说“算了吧”的表情，如此说道：

“接下来，请听一下这个吧。”

说完就将那个放到了桌子上。

“嗯？录音笔？”

“正如刚才所说，隼人叮嘱过我什么都不要讲。但如果你是可以信任的话，就把这个给你——他是这么拜托的。”

看来经过刚才的对话，我已经取得她的信任了。到底是哪一点取得了她的信任呢。

“我也不知道他在谋划些什么。老实说我也没兴趣。只是，我也不知道他会用我的身体去做些什么，所以只好协助他。”

千秋语气生硬地补充道。嗯，看来他们的关系果然很差。

“不要误会了，我并不是信任你。只是我不想引起什么麻烦事，被隼人抱怨。还有，我自然也对你的目的没兴趣。”

“是是…这~样啊……”

真是个嘴上不饶人的家伙啊。

“文件①放有我给隼人的留言。文件②放有隼人给我的留言。要你听的是文件③。那里面放有隼人给你的留言。别搞错了。”

原来是通过这种方式进行沟通的啊。这样也的确可行。

“那么，请听。”

她催促了一声，我把耳机插到录音笔上（非常破旧的录音笔啊……）。接下来就是重头戏了。

这位千秋小姐是在太过敷衍了，一点都靠不住，甚至连我也不想再继续聊下去。因此我应该将希望寄托在隼人君身上。好，先不管千秋，重点考虑和隼人君交朋友。要和这样的女人做朋友实在太过勉强了。

我带着期待打开文件③。机械的叽地响了一声，播放开始，杂音在耳边低吟。随即仿佛要将这些杂音轰散似地——。

“呀嗨哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！你好？！恭喜突破第一层考验！！”

“啊，这什么鬼东西啊？！”

突然一道震耳欲聋的声音响起，我慌忙将耳机扯下。这是要吓我？！

“初次见面！你能听到这个，就说明你已经得到千秋的认可了。恭喜！啪啪啪啪！我是日向隼人。即明天的月村千秋。叫我隼人就行了！请多多指教！”

“哈……”

耳机里传出的是千秋的声音。但其中蕴含的情绪却大相径庭。那个吗？我家那位也是这样，死人都会变得这么激情的么？

“马上进入主题！你正在为同伴的复活时间缩短而烦恼，没错吧？”

“————！”

嗯，没错。我来这里正是为了解决这个问题。

“我在邮件里已经说过了，我知道解决这个问题的方法。但是，程序有点麻烦。必须要得到你们的帮助才能实现。”

“……这样么。”

原来如此，虽然知道方法却无法实行，所以隼人君才没有复活。这样就说得通了。于是，隼人君在寻找线索的时候，找到了我们。

“我会告诉你解决方法的。如果我掌握的情报是正确的话，应该能解决时间逐渐减少的问题。当然，你很想知道吧？是吧？”

那是当然。我正是为此——。

“只是！要我告诉你们是有条件——————的！”

“——哈？条件？”

“我会给你五个任务！你把任务全部完成后我才会告诉你♪这做法很有趣吧？哇哈哈！”

……。

“啊啊啊啊啊啊啊？！”

不不不！都这种紧要关头了你还搞些什么……快点告诉我啊！

“不过，那啥嘛。我想用我的方式来确认你们是否可信。所以，虽然很抱歉，但请你配合一下吧。于是，任务一！首先‘和千秋做朋友！’，这任务很简单吧？那就加油~吧♪”

“什，喂——”

嘟——。

录音到此结束。

“哈……？”

诶诶。他在说些什么？

抛开激动的情绪，就只余下呆然了。慢着慢着，这家伙真是出乎我的意料。直到今天早上，我还在猜想，另一对人格交换的同伴肯定温和又亲切，我以为他们是互相扶持，拼命努力的人……

我暼了千秋一眼。

“怎么了？”

一个是如同磨过的刀般锋锐的女孩子。

我再看着已经完成使命，安静下来的录音笔。

一个则像转换了性别的梦前光那样的混蛋。

“没开玩笑吧……”

“怎么了？听完的话就还回来。”

“……你，听过这留言了？”

“嗯嗯。以防万一。那又怎么了？”

“没，那个，他说要和你交朋友……”

“……很抱歉，我一点都不想交朋友。”

“诶？”

“我不想重复，因为某个理由，我已经决定不再交朋友了。”

千秋干脆利落地斩断了我的希望。

啊，这样啊。那就是说任务失败了。

…………不不不。

“给你一个忠告，你还是尽量少跟隼人来往为好。因为他老爱做些奇怪的事。他到底在谋划些什么呢。”

说罢她就从挂在轮椅上的包中拿出一本文库本，当着我的面看了起来。所谓的无视模式发动了。来真的吗。

“还有最后一点。”

在我如此想着的时候，她再次开金口。诶，到最后宣言了？明明才刚见面啊。

“这本笔记本就先放在我这里。”

“哈？为什么？！”

这可是我的宝物啊！

“姑且给隼人过目一下。”

“诶诶……”

虽然我发出了不满的声音，但千秋开启了无视模式，仿佛在说谈话已经结束了。

“……这下前途多舛了啊。”

“怎么样了？。”

“被挫败了。”

那天夜里，风城出于担心打了个电话过来，我对他说明了情况。

那之后我继续在千秋面前坐了大约一个小时，不过千秋态度冷淡得吓人，我都忍不住想问“就连爬虫类都会稍微笑一下吧？”。

即使我跟她说话，

“哦。”“很厉害呢。”

她也只会回这两句。终于，我再也无法忍耐过于沉重的气氛，告别说：“那今天就到这儿……”，然后垂头丧气地离开。没想到竟然会碰上那么一对冤家。

“那千秋小姐为什么会坐轮椅？骨折了吗？”

“这个完全没问。”

“……坂本。”

“这也是没办法的事啊！她根本就是拒人于千里之外啊！”

那个气氛要我怎么问“你骨折了吗？疼吗”啊！

“结果，她坐轮椅的理由，隼人在图谋些什么，和复活光的方法都没问么。”

“对不起……”

风城用责备语气质问道，对此我只能道歉。不过，那个女王大人实在是难以攻略。那根本就不是可攻略的角色吧。追加补丁在哪里，什么时候才能下载啊，可恶！

“算了，再坚持一下吧。现在除他们之外，我们没任何线索。”

“也是呢。如果发生什么状况立马给我打电话。我会帮忙的。”

“嗯嗯。”

说完我就挂了电话。

“啊啊啊啊啊……”

我一头栽倒在床上，可恶，还以为难得找到了同伴，谁知却出现了意料之外的状况。跟那两个家伙比起来，我和梦前光大概算是正常的了。

“没辙啊。梦前光你给我想想办法啊。”

我放下手机，翻开笔记本，如祈祷般说道。

老实说，要我跟千秋交朋友是绝对办不到的。那么。

“梦前光，你想办法从隼人君那里探听消息吧。”

我把今天那具有冲击性的事件写在了笔记本上，将事情交托给明天的我。

就录音来看，隼人君应该比较好相处。这样的话，如果由沟通能力较强的梦前光出手，或许能探听出情报。拜托了，完成这任务吧。

“梦前光，是你改变了我的一切。”

你出现在我身边后，我才变得有点喜欢上自己。你出马的话，一定能成功。

我在笔记本上详细地画出地图，写上电车换乘的顺序，以及千秋的外貌特征。这样就没问题了吧。我只需帮梦前光约好隼人君。

“拜托了，梦前光。”

“小千好可爱——————！！好想和她做朋友！不管怎样都要把她攻略下来！坂本君，绝对要跟小千成为朋友！我跟小千约好了明天再见面！”

“诶诶，又要我去见她……”

可恶，又定下些不必要的约会。

“比起这个，你从隼人君那里打听到了什么啊。”

后天，醒来后我就立马翻开笔记本，查阅日记。

“那个啊，隼人君死活不肯松口。虽然我一再追问，可他还是坚持说‘跟千秋交朋友是条件’。坐轮椅的理由也让我们直接去问小千。”

“还是不行么。”

我想也是呢。看来隼人在让我和千秋交朋友这事上很执着。他到底想让我做什么啊、

“但是但是，我问到了隼人君的死因！他说自己是在社团活动时突发心肌梗塞而死。还说那时候疼得要死！死真是痛苦啊。小光被的士碾过去时也疼得要死。不过确实是死了。”

“你们别说这种像僵尸一样的对话啊……”

两个年轻人在一起讨论“死真的很痛啊”什么的， 我想象了一下当时的情景，不知为何有种要疯掉的感觉。

“先不说这个。小千真的超可爱！笑容就像天使一样！”

“笑容啊。”

很不凑巧，我这边遇到的千秋会自动进入生气模式，所以我还没见过她的笑脸啊。

“而且……嗯哼哼。我求隼人君让我稍微摸了一下小千……好柔软❤咕嘿嘿。”

“…………你这家伙……”

好羡……不不不，别想这种多余的事！

“还有，隼人君真是个非常不错的人！跟我聊了很多有趣的话题，他就像个相声演员一样！他那种性格绝对很受欢迎。哼哼，坂本君再不磨练一下幽默感的话，小光可就要逃掉了哦♪”

“要你管。”

不错嘛，梦前光他们看起来很高兴。不过我和千秋却正处于冰河期。

“总之，坂本君看来除了跟小千搞好关系之外，别无他法了。我拜托了隼人君，让小千跟你见面，所以努力吧！加油！”

之后就是梦前光提出的，题名为《★小千攻略法★》的计划。她洋洋洒洒地写满了一页纸，周围还画了一圈拉拉队造型的梦前光挥舞指挥棒的插画。

“结果只能硬着头皮上了啊。明白了。”

于是，坂本秋月对月村千秋的攻略战记将再次拉开帷幕。

啊，有种不好的预感啊……。

要是火星突然掉下来就好了，虽然我很期待这样的事，但这种巧合根本不可能降临。我没能找到拒绝的理由，于是放学后连衣服没换就乘上电车，前往神奈川。一个小时后抵达目的地。

见面的地点是那个图书馆旁的谈话室。对方已经先来一步在等着我了……不用看也知道，她正坐在轮椅上，一脸阴沉地看着文库本。呜呜，好可怕。

“哟，又见面了——”

“别误会了，只是因为隼人吵着去吧，去吧，我才会来的。不然，又不知道他会拿我身体去做些什么事，真无奈。”

在我的招呼打完前，千秋就连珠炮似地说了一通，那台词仿佛事先准备好了，化作长枪贯穿了我的身体。她还故意强调“无奈”这个词，真是刺耳！

“隼人让我带留言给你，听吧。”

说罢她就把录音笔递了过来。是是……我嘀咕着接过录音笔，接着将从自动贩卖机买来的热红茶递过去。真是个冷淡的家伙啊。

“……这是？”

“嗯？红茶。”

“为什么要给我这个？”

“我想你应该很冷吧。”

“……”

嗯？这微妙的表情是怎么回事。不会是要抱怨咖啡更好吧，要是她在这时候还说这种任性的话，我肯定会受不了立马掉头走人。

“那个，记得是文件①？”

“①是我给隼人君的留言，隼人给你的留言放在③里面，别搞错了。”

是是，对不起，对不起。

我仿佛要扫走郁闷似地点着头，把耳机插到录音笔上，打开文件③。对了，必须得调低音量。那大得吓人的声音肯定会呱呱地——。

“哟嗨——————！我们又见面了☆隼人拜见！！”

啊，吵死了！把那份激情分点给你同伴啊！

“诶嘿嘿，我家公主大人怎么样，相当有趣吧？”

“有什么有趣的……”

我忍不住嘀咕道，话刚出口，与那冰冷的双眸对视后，我就把后面的话吞回去了。是是，很有趣。

“总之，努力跟她搞好关系~吧。别看她那个样子，其实她很容易寂寞的。好好抓住她这个弱点吧！让我见识一下你的广阔胸襟吧！”

嘟——。

留言结束，我摘下耳机，可恶，没半点有用的情报。

我抬起头，大概是因为天气冷吧，眼前的公主大人正与易拉罐的拉环展开苦战。她好不容易拉开拉环后，转身向着我——。

“说我容易寂寞只是隼人的错误偏见。请忘掉那句话。”

居然特意要我修正。真是个自尊心强的家伙……

丢下这一句后，千秋再次翻开文库本读了起来。接下来该怎么办呢。

尽管烦恼，但我还有办法。我在包里找了一下，拿出交换日记。翻开那页写着《★小千攻略法★》标题的日记，重新再看一遍上面的内容。

“放心吧坂本君，比谁都要更喜爱冷娇（冰山&娇）的小光在攻略冷娇方面，绝不会输给任何人！因此，小千已经等于被攻略了！”

首先，千秋哪里娇了，这点还必须要讨论一下吧。

“攻略的基本之一，首先要称赞她！如果有列出选项的话，就选择最高的赞美，这才是通往H场景的窍门！”

“这又不是色情游戏。”

不过称赞确实是基本。应该没有讨厌被称赞的女孩子吧。但突然要我出言称赞，我能想到的就只有外表了。

算了，走一步看一步吧。先来正经点的——。

“啊，我现在才发现，千秋小姐的秀发十分漂亮呢。真的——”

“是么。”

唉。

再表现得高兴点，至少表现出惊讶也好啊。她竟然无动于衷，继续默默地看书……诶诶，我要放弃了啊！

“声音也悦耳，很清脆呢。”

“是么。”

“唔……”

不要怕！虽然我已经想哭了！这种时候该看一下梦前光的日记！

“接下来是攻略二！握手是不错的选择，来body touch（身体抚摸）吧！因为女孩子在被男孩子抚摸时会产生安心感。虽然这对处男坂本君来说这无异于奥运会级的跨栏！记住，不能把口水之类奇怪的东西沾在上面哦！”

“才不会做这么恶心的事！”

不过难得梦前光给我提意见，试试也无妨。我才不是对女孩子的手心跳不已，才没有在想如果被那只手摸一下应该会心旷神怡吧，我才不会想这些处男才会想的事。不过，既然这任务关系到我们的命运，我也只好硬着头皮去做不是么！

“还，还有，你的手也非常漂亮啊。”

“谢谢。”

“好想摸一下……”

“……”

坂本君顺其自然（自然吧？）地试着提出了body touch的要求。

但千秋毕竟对我有所戒备，她一动不动地盯着我，接着从挂在轮椅上的包中拿出一样东西——啊，那不是我们的交换日记么。

诶，她要做什么？我疑惑地盯着千秋，只见她翻开笔记本——。

“原来垃圾桶里藏有那样的东西！请节约用纸！”

“啊？！”

这，这是梦前光曾写下的那篇日记……！

“规则4：留心解决生理需求！一天一次！”

“呜呜……”

“看那种色情动画居然还硬派？”

“呜……”

“我先帮你把指甲剪了哦。”

“……”

“…啊……”

千秋用蔑视的眼神看着我，就像在看走进AV录像区的大叔一样。

“想让我去碰那双如此肮脏的手吗？真是个下流的男人。恶心死了。”

千秋如此说道。呜呜……可是，可是……。

“而且听说昨天你还趁我的人格不在，摸我的胸了。”

“不！那个不是我，是梦前光！”

“隼人说了，梦前光对他说‘坂本君命令我确认一下柔软度’，他无奈之下只好让梦前光摸了。真是个卑劣的家伙。”

那个混蛋~~~~~~~~~~~~！

“变态。”

“呜呜呜……。”

女王蔑视的眼神让我提不起勇气反驳，低下了头。话说这是我的错吗……？

几经折腾后，气氛变得死寂，结果我今天也没能跟千秋做成朋友，只好悻悻而归。顺带一提，在此期间我跟千秋的对话，

“你喜欢书吗？。”

“不喜欢的话就不看。”

对话干燥得就如同沙漠中干涸了的沙丁鱼一样。

我想问的不是这个啊！这……只是展开话题的手段！

“这可怎么办啊……”

回家路上，寒风呼啸。我嘀咕着抬头望天。

啊，忘记拿回放在千秋那里的笔记本了。

“唔唔唔，相当厉害的强敌啊。不过，难度高才更有攻略的价值！”

“都是因为你，害我直达badend了。”

后天，星期四。

前天我把惨败的经历写在了笔记本上，而梦前光的回答既让我想吐槽“你以为是谁的错”，又给我带来了希望。

“不过，没问题！小光拥有天才的头脑，早已想出了一个绝妙的作战。我已经找好帮忙的人，花了一天练习到完美了。跟他们合作，这次一定能跟小千搞好关系的！”

“嗯？帮忙的人？”

这是怎么回事，我带着疑问继续看下去，那里写着：

“攻略基本之三，让她充分地见识坂本君的帅气。”

后面写着的则是今天的作战计划——

“……真要这样做啊。”

放学后，我再次坐上电车朝神奈川赶去。随后，来到老地方——图书馆旁的谈话室，坐到正津津有味地看书的暴躁女王对面。

“天气这么冷，别老让我外出。特别是今天脚还有点疼。”

“别这样说嘛，给。”

千秋的脚外表和粗细程度都跟常人没什么两样，但却无法行走（虽然不知道是什么原因）。这样的一双脚看着让我有点难受。我把在便利店买来的怀炉递给千秋，顺便把红茶也递了过去。虽然她暴躁易怒，但还是陪着我们任性，还算是个不错的人嘛。

“……哼。隼人给你留言了，听吧。”

我接过那台已经熟悉起来的录音笔。那个，是文件③吧。

“小秋你在做什么！我听千秋说了，你别说跟她做朋友了，居然还对她性骚扰！听说你一阵乱摸惹她生气了！”

哈？！

“你，你这家伙……！”

“你想摸我是事实吧。有这样的打算已经等同于摸了。”

不，这太过胡扯了……。

“喂喂，振作点啊~。这样下去，我可不会告诉你复活方法的。我先说好了，任务的难度会逐步提高。小秋明白我的意思吧？。”

开玩笑吧？交朋友是最简单的，这什么意思。无解的游戏？

就这样，听完简短的留言后，我把录音笔还回去。千秋再次埋头书中，仿佛在说自己的任务已经完成了。呜呜……真是冷淡啊。

不过从明天起情况将会截然不同。恐怕，就快——。

“喂！不要做无谓的抵抗了，快点过来！”

来了——！

“有点吵闹啊。”

怒喝声突然响起，我和千秋一齐看向那边。玻璃窗外，图书馆前的宽阔草地上有两个男人。

“喂，过来！快让我拍合影！站起来小子！”

“不，不要啊！不要施暴——呀！”

一个可怜的少年被一个高大男人撞飞，趴倒在地上。

没错——。在那里争吵的正是因某件事成了我的小弟的不良莫西干头，和外表是个美少年，内里是个病娇少女的木下君。

“啊，打架么！千秋小姐，我去阻止一下！”

“诶——很，很危险的啊。”

“不必担心，我不会对有困难的人见死不救！（｀・ω・&acute;）”

我丢下一句老套的台词，朝那两人跑去。

……是的。我想大家看到我这么从容已经察觉到了吧，这一切都是梦前光安排的作战《小千攻略作战：sexy dream不会再死》。这标题大概没什么特别意思吧。

作战内容其实很简单。

我去将袭击木下君的痴汉莫西干头打趴，让千秋对我改观：“好厉害！之前一直误会你了！抱一下！”。这确实是梦前光才能想得出的英雄行动。虽然我很怀疑这样的作战能否成功，但他们昨天似乎不停地练习了一整天，再加上两个帮忙的家伙都摩拳擦掌的，我也不好拒绝，最后来到了这里。

只是，有件事很让我担心。

“喂！快点站起来！跟我合影！”

莫西干头还好，虽然我很想吐槽，你还在纠结合影啊，不过这不算什么问题。

问题是——。

“不要！谁，谁来救救我啊！”

少女的面孔上泪光闪闪的美少女——其实是个美少年的木下君虽然兴致高涨，但我总感觉有点不对劲。

梦前光在日记上写道：“我一说要他们帮忙攻略心仪的女孩子，他们俩就都满脸笑容地答应了！”。记得木下君喜欢的人应该是我，然而他现在却来帮我勾搭别的女孩子，总让人觉得可疑。被木下纠缠上之后，我总得时常留意身后，以防他突袭，真心受够了。所以如果他放弃对我的纠缠的话，那就真是再好不过了。

不过，先不管这些小事。当务之急是要完成任务。

我抛开杂念，跑向他们俩，双手叉腰地站在莫西干头跟前，然后大声喊道：

“喂，住手！我绝不允许有人欺负弱者！”

“你，你是哪位？！要是不让开的话，我就揍飞你！”

喂！莫西干，为什么要用敬语啊！会露馅的，笨蛋！

“救，救救我！大哥！”

同时，木下君按照剧本所写的那样，紧贴地躲到我身后。

啊，好香的气味……不不不！这家伙是个男孩子！振作点！

“你这莫西干头居然要对如此可怜的少年……做丧失的事！看招！”

随后我遵照剧本，一拳打到莫西干头的脸上（当然，这是假装的）。

接着，莫西干头就被我狠狠地一拳揍飞——。

“……“……？”

诶，咦？莫西干头？

为什么一动不动？现在是你被揍飞的场景啊？怎么了？

“（诶，坂本哥，记得剧本上写这时候你该喊‘sexy 可爱直击！’的吧？）”

“（忘掉那破剧本吧！）”

别在意细节啊！

“……”“……”

“呜哇哇！”

隔了一段长得超不自然的时间后。

莫西干头才违和感十足地咯噔咯噔向后退去，最后来一句“你给我记着了！”，还行了个礼才离开。你这不良也太不自然了吧……。

“没，没问题的吧。”

不过，莫西干头的蹩脚演技也并未让我气馁。我继续演下去，暼了千秋一眼，只见她诧异地来到了外面，正看着这边。确认了这点之后，我温柔地抱起木下君。

“得，得救了！谢谢！”

大戏至此落幕。千秋对我的好感度应该上升了吧。之后就只要借此机会——。

啾。

“——————————————————。”

嘴唇被堵上了。

是谁？原来是我紧紧抱着的美少年。

………………………………………………诶？

“大哥。”

过了十多秒，刚才占据着我的双唇的那张脸在离我鼻尖数厘米处露出微笑。

他的双眸让我联想到昏暗幽深的井底，仿佛在说：

“我在证明，我是不会把你交给那样的女人的。”

喂————？！这少年难道从最初开始就计划要来一发逆转全垒打……！

“……不好！”

我慌忙将视线从木下君身上移开，锁定到千秋身上，但为时已晚。

千秋的表情前所未有地扭曲。

“……原来你有这种兴趣么。所以才兴冲冲地去救人啊。”

“不，听我说！不是这样的！这是误会！”

“这么说来，第一次在车站前见面时，你也对男孩子说很可爱之类的……”

“……不！那是你搞的鬼啊！”

诶，听我说！都说了不是这样！这事有很多不对劲的地方啊！

我慌忙辩解，但千秋看都不看我一眼就离开了。

千秋身后只剩下茫然自失的我和一脸迷醉地与我相拥的木下君。而莫西干头则在稍远处不停地做着单手俯卧撑，大喊：“我什么都没看见！什么都没看着！”。可恶……这样的bad end是闹哪样啊……

“那是什么滋味W 什么滋味W  病娇正太X双眼含泪的不良W 来了那个WWW”

“都是你这混蛋的错啊……”

后天，星期六。假日的早晨充满着痛苦的回忆。我本来还祈求醒来后就会忘掉……结果那触感到现在仍……呜呜呜。

结果，前天我在挖掘出一条无法填埋的鸿沟时，GAMEOVER了。迎接悲伤的我的是妹妹那闪烁的欲望，“哥哥，熏打电话告诉我了！跟男孩子接吻是怎样的味道？！”。

清爽的水蜜桃味！不要让我想起来啊！

“真是糟透了。”

这噩梦先置之不谈。我断言，我根本不可能跟千秋做朋友。

虽然感觉不妙，但我却想不出任何解决办法。我自暴自弃地在笔记本上写下：“事情搞成这样，要不我试着向千秋坦白，反正失败了也不要紧。”

结果梦前光回信说“呐，你这是认真的吗？”。怎么感觉有点生气了啊。

“看来进展不顺啊。不过小光是不会放弃的！下次我拜托莫西干头直接袭击小千！只要坂本君将小千救出来作战就完美了！我已经拜托隼人君，今天也让小千出来见面，所以加油吧！”

“……加油，吧。”

我盯着笔记本，犹豫了一阵，决定了。

我下定某个决心，拿起手机拨给了莫西干头。

我对毕恭毕敬地回应的莫西干头说的是——

时间是下午两点后。

悠闲地吃过午饭后，我一如既往地乘上电车，摇晃着前往神奈川。来到日渐熟悉的图书馆旁的谈话室，千秋正在那里看书。当然，即使看到我的身影，她也是好无反应。

“哟，抱歉了。每天都要你出来。”

“是啊。你也该放弃了吧。”

千秋翻着书页，沙沙的翻书声正好表现出她干冷的内心。

“今天又有什么样发型的不良出现啊。这次是要袭击我吗。”

她果然看穿了么，不过这也正常。

“不，今天已经不会来了。我刚才回绝了。”

“————诶。”

刚才我打电话告诉莫西干头，作战终止。虽然有事情败露了，作战看来会不顺利等各种理由，但最重要的理由果然是那个。

“这种做法果然不太好~啊。”

虽然很对不起为我努力的梦前光，但她的做法不对。

没有交心朋友的我虽然没资格说，不过朋友应该不是这样交的。我也无意指责梦前光做错了之类的，说到底，那家伙也只是给我创造机会而已，这点我还是知道的。

如果我站在千秋的立场上会怎样想呢。

有几个家伙想和自己交朋友，但那些家伙是为了复活才这样的，说到底跟自己交朋友不过是他们达成目的的手段罢了。换了我遭受这样的对待，会感到愤怒也是理所当然的吧。真是的，隼人君明白这些吗？

我得出上述结论后，决定不带任何计划来访。该怎么做才好呢。

我把梦前光做给我的护身护捧在手掌上，叹了口气。我如果有她那么高的交流能力的话……唉。

“这是梦前光小姐做的？。”

到黄昏时，对话开始了，难得的没有令人不快的感觉。

“喔，她说这是祈求顺利的。”

因此，我也和气地回答。但接下来千秋说出的话果然很扭曲。她带着明显的恶意，如此说道：

“你也不容易啊。被这么一个……胡闹至极的家伙附体了。”

“————！”

她的话，让我一时间说不出话来。

……刚才，她说什么了？

“我的搭档——隼人也是这样，搭档任性妄为真的很辛苦呢。一天到晚地折腾，你也觉得很辛苦吧，坂本君。”

“不，我……”

不过，千秋大概根本不在意我要说什么，她继续声讨梦前光：

“我看了从你那里借来的笔记本，就里面的内容来看，她好像根本就不把给别人添麻烦当一回事，任性妄为，肆意发脾气。说来，梦前小姐有自觉是你施舍了一半寿命给她吗。老实说，我可不怎么喜欢她。”

“确实如此，可是……”

“原本就夺走了你一半的寿命，却还赖着不想消失。她的本性不是一目了然吗。她只是不想就此消失，所以才慌慌张张的。其实她心里根本就不把你当一回事吧。你也够失败的。居然把一半寿命分给了这样一个人。”

“……”

“你也该收手了吧。没必要勉强让她复活。反正——”

“喂。”

我下意识地喊了一声。

明明必须得跟她交朋友，明明必须得跟她搞好关系。

可即使知道这些，我还是说出口了。

“什么都不知道，就不要说梦前光的坏话。”

“……”

沉默下来后，远处的喧嚣传到了耳中。千秋冰冻的眼神贯穿了我。

记得之前也发生过类似的事，是在美纱贵嘲笑梦前光的行为时吧。我能忍受自己被嘲弄，但却不允许别人嘲笑梦前光。而且这次千秋还是直接责难梦前光，这我可无法忍耐啊。

“……看吧，这笔记本。”

我拿出笔记本翻开，这是我们现在使用的交换日记。日记上写着梦前光给我留言，说的是千秋的事。

其实前天我给梦前光留了个提议——即使用威胁的手段，也要让千秋吐出复活的方法。这也是迫于无奈啊。我都为梦前光如此拼命了，居然还要我完成什么任务。我也火了。

但梦前光用秀丽字体写下的回复却是：

“谢谢坂本君。为了我说出这样的话，我很高兴。不过现在请先忍耐一下，优先考虑跟小千做朋友吧。虽然只是我的猜测，但我想小千他们肯定有什么麻烦事吧。隼人君说过‘秋月或许能拯救我们’。所以坂本君听我的话，为小千努力吧。这是我的请求。难得认识到同伴，即使抛开我复活的事，也要帮助那两个人。我想为同伴努力。”

我把这篇长长的日记摆到千秋眼前。

“还有哦。”

“……”

我翻到下一页，上面同样写着梦前光的日记。

“而且呢，而且呢！我也想快点跟小千成为朋友！想跟小千一起讨论坂本君！小千肯定是个好女孩，因为冷娇本性都不坏！所以拜托了，坂本君！你出马的话一定能成功的，小光相信你。我们俩同心协力攻略小千吧！”

“……”

我把笔记亮给千秋看，确认她看完后，我才开口说道：

“……那家伙确实任性妄为，又喜欢恶作剧，做事也不考虑后果，不管怎么看都是个一无是处的家伙。可是啊，她真的很温柔，明明自己都危在旦夕了，仍这样优先考虑别人，她就是这样的一个人，即便是素未谋面的你，她也能如此关心。”

“……”

千秋一言不发。

“而且，我知道，梦前光的胡闹全都——只是她在逞强罢了。”

总是在做傻事逞强，但其实应该对自己的未来担心到不得了。

偶尔，也会变得神经质起来。

我从阳菜子阿姨那里听说了，梦前光还瞒着我隔三差五地跑到西瓜田去。

有时还会看到笔记本上留有拼命擦去字迹的痕迹。

甚至有时整一页都被撕下来了。她肯定差点就示弱了——不过她想把这一切隐瞒起来。即使我问起，她也只会敷衍说“把咖啡洒上面了”，这肯定是撒谎。如果咖啡真的洒上面了，按她的性格绝不会就这样放着不管的。

她心里应该很不安，很恐惧的吧。

然而，那家伙一看到有困难的人，就会马上优先考虑别人。

总是优先他人，看到别人哭泣就按捺不住。

正因如此，她现在才会像这样，为了千秋而支持我。正因她是这样的一个人，我也会继续努力，决不言弃。我要装作没看到梦前光的脆弱，四处奔走，就像什么事都没有，什么都没看见那样。这才是她想要的坂本秋月。正因梦前光是这样的人，我才——。

“什么都不了解就不要说梦前光的坏话。那家伙可是相当温柔的一个人啊。”

不知为何，我哽咽了起来，说完这句后就低下了头。

“……没必要哭吧。”

“……吵死了。”

别看我长得凶神恶煞的，其实我是个爱哭鬼。

“……”“……”

我拼命地忍住泪水。

尴尬的沉默横亘于我们之间。让人意外的是，在这种气氛下，最先开口的竟然是千秋。

“……你啊。”

嗯？

“对自己被梦前光夺走了一半寿命。”

她咽了口唾沫，说道：

“感到后悔吗？。”

后悔。不知怎地，这单词听起来很是悲伤。

突如其来的发问到底是什么意思？大概是问寿命缩短的事吧。或者……算了。不管怎样，这个问题的答案都是一样的。

“我从来没后悔过。”

这不是骗人，梦前光值得我为她舍弃一半寿命。她改变了我整个人生。即使奉上一半寿命也不足以报答。为了梦前光，我——。

“………这样啊。”

千秋沉默了下来，低下头，长发遮住了脸看不清她的表情。但可以看到她的双唇微微地颤抖着，似乎要说些什么。她会反思“自己果然说得太过了”的吧——我脑海中掠过这样的念头。当然，千秋可没这么坦率。

“这样么。算了，怎么样都无所谓，跟我没关系。”

她不屑似地摆出怄气的态度，对我投以赌气的话。

真是个性格扭曲的家伙啊。可恶……算了，今天早点回去吧。

“今天隼人君有话留给我吗？。”

“嗯嗯。听吧。”

气氛尴尬得就像父母吵架时那样。千秋把录音笔递给我。

无奈的焦躁让我轻轻地咂了咂嘴，把耳机插进耳朵，按下播放按钮。今天听完这个就回去吧。啊，音量必须得下调。反正又是呀啊啊的大叫吧。

“那么，开始录音。”

正当我如此想着的时候，耳机里传来的确实意料之外的平静声音。

怎么了？居然循规蹈矩地打招呼。又是件难得的事——。

“今天坂本君也来了。虽然不知道隼人君你在谋划些什么，不过还是早点告诉他们吧？总让人家跑来，真的很不好意思啊。”！？

“还有，隼人君，你一直担心坂本君会不会是个让人讨厌的人，不过不必担心。坂本君很温柔。总是给我准备怀炉啊，饮料之类的东西。不仅如此，他看到我很艰难才能拉开易拉罐的拉环后，每次都是先拉开拉环再给给我，真的非常善于照顾人。希望隼人君也能学习一下人家。咯咯。”

诶，咦……？隼人君？

“刚见面时我真的很害怕。不过，很快就明白了，他是个很温柔的人。看了他和梦前小姐的交换日记就明白了。不觉得这日记相当有趣吗？坂本君总是被折腾……那个，用嘴~那段真的好有趣。梦前小姐肯定是个很好的人吧。呐，隼人君，再跟我说一下梦前小姐是个怎样的人吧？”

……

“比起这个，隼人君还是全部告诉他们吧。我没自信自己能和他做朋友。今天我又摆出一副冷冰冰的态度了。我果然办不到。就算成了朋友，也会像以前那样，因为脚的事吵架吧。我再也不想经历那种痛苦了。那还不如从一开始就不交朋友。我果然无法改变自己。”

……………

“而且，就算抛开这些不谈，我也有不交朋友的理由。那天我就决定了，不会交朋友。拜托了隼人君，请理解我。”

……………

“坂本君一定很想救梦前小姐的吧，呐，还是告诉他们吧。我希望那两个人能过得稍微幸福一点。隼人君也是这样想的吧。”

“…………”

“怎么了？”

我带着耳机，愣愣地盯着千秋的脸，她马上就一脸厌恶地冲我发问了。她皱着眉头发出的声音跟录音笔里传出的声音一模一样。

“……”

“？”

“……啊，记得是文件③？”

“——诶。”

啊，遭——

“啊，啊啊啊啊啊啊——！你，你听到了？！”

“诶？！啊，没！我没听！什么都没听到！”

不好！说错了！前所未有的大危机！

“一，一，①？！还是②？！你听的是哪个？！”

啊，不，那，那个，那个——。

“二，是②！文件②！我听的是隼人君给你的留言——”

“那你告诉我②的内容！”

“这……”

不好，这下不妙。那，这……

“‘小，小千……很萌~……’什么的……”

啊，不好，绝对不妙。

千秋浑身颤抖，满脸羞红，甚至还露出一副泫然欲泣的表情——

“隼人君不会说这样的话的吧！”

乓。

一声巨响刺痛了我的耳膜，空气都震动了。

我，我错了……。

“笨，笨蛋————！。”

之后千秋就沉默了下来，低下头，脸红得让人无法置信。

“我，我说……”

“……”

“没事的。那个，梦前光那家伙……”

“……”

“……最喜欢冷娇了……”

自不用说，千秋用尽全力把怀炉砸了过来。

“名字被记在这笔记本上的人，在完成小光的吩咐后就去死。”

“突然闹哪样啊。”

这设定似曾相识啊。

“坂本秋月，昨晚我本想给隼人君打电话，但却拨错打给了小霞，我跟她说：‘后天也一起去玩吧！再让我摸一下你的胸嘿嘿W’。你解决掉搞砸了的那件事后，再为小光的登场去死吧。”

“……不管了。”

总之，先把这日记放一边。

一周之后。

在我快要忘记让千秋暴露出可爱一面的那件事的那天，我被招呼到了大豪宅——月村家。

“你家真的好有钱啊。父母做什么工作的？”

“我也不是很清楚。他们总是到海外去出差。”

我们聊着聊着就来到了装备有无障碍设施的豪宅。

为什么在我抵达平时见面的地方时，这个心情不悦的少女会突然邀我去她家。为什么我会受到这种如那朋友般的对待。

“不要误会了。我只是把招呼你到家里的失败感，和忍受寒冷在外头见面的麻烦对比了一下，两害相权取其轻而已（盯）。”

要是她说出这种傲娇的发言的话，我还可以理解。但实际上，她说的却是：

“难，难得你这么老远地赶过来，所以，那个，想请你喝杯茶…”

我忍不住想：你脑袋撞到了？

不过，千秋这样做的原因我心里大致有数。因为昨天的我在日记上写着：

“咕嘿嘿，坂本君！最近好像跟小千关系变好了啊！隼人君看起来很高兴哦！为了让你们关系变得更好，我告诉隼人君‘坂本君好像喜欢上千秋了？还说想抱她！’，好好享受冷娇吧☆。”

老给我做些多余的事。

看来这虚假情报经由隼人君传达给了千秋，从刚才起她就一副局促不安的样子。最后千秋把我带到了会客室内，路上还不停地嘀咕：

“仔细想一下，说要招呼你来家里，或许能让你有点期待……怎，怎么…。”

结果到会客室面对而坐后，就如预想中的那样，大家都沉默了下来。

“……………”“……………”

我看着千秋通红的脸颊，心里想道：啊，她大概是不习惯被人说喜欢什么的吧。在小霞向我示好时，我也是这样。

“啊……千秋小姐？”

“什，什么？”

千秋拨弄着秀发，故作冷淡地回了一声。算了，坦白吧，好尴尬。

“……说我想抱你那些话，都是梦前光瞎编的。”

下一刻，她猛然把那只很珍爱地抱着的怀炉砸到我脑门上。

最后搞成这样么。

“这么说来，把录音笔给我吧，我得听一下隼人君给我的留言。”

“……记得是③哦。”

知道了……经过一轮谈笑后，千秋总算恢复到了平时的样子，把耳机递了给我。我按下播放按钮后，耳机里传出的问候声与眼前少女的声音别无二致，唯有声音中的情绪与之大相径庭。

“你好——————！我是隼人君！秋月最近好像蛮顺利的嘛。不过到了这程度，感觉跟朋友有点不一样了啊~。就像‘我可是要将女儿交给你了哦’那样？”

谁知道啊，你在胡说些什么。

“不过嘛，既然顺利完成任务了，作为奖励我就告诉你下一个任务吧♪接下来就是任务二！和千秋互相直呼对方的名字！嘿嘿，任务的难度可是会逐渐提高的哦。不过这种程度的任务你应该能秒杀吧？”

“这不是最高难度么……。”

这就是任务二了，那最后的任务会多变态啊。想让我跟千秋kiss吗？

我摘下耳机，视线落到眼前少女的身上，她立马刷地移开视线。啊，她也听过这录音啊，这是在表达“这样的事做不来”吧。

先不管这个。

和千秋他们，另一组人格交换组合相遇之后，已经过去数周了。现在我扔未得到任何隼人君他们掌握的“复活方法”的情报。

我们时不时会早起确认，发现梦前光的时间并没有再缩短。但之后会怎么样，我们谁也不知道。因此，现在可不是做这些毫无意义的任务的时候。

“我也知道你很焦急，但现在还是按隼人君说的做吧。他们肯定有着什么烦恼。求你了，坂本君。现在先忍耐一下，我没事的。”

不过，梦前光还是像这样优先考虑别人。虽然我想对隼人他们说“透露多点信息啊！”，但既然梦前光本人都这么说了，那就算了。嗯，千秋只是受隼人君吩咐不能说，所以先不论，那隼人君到底想让我们做些什么呢。真是个莫名其妙的家伙。

总的来说，现在就是毫无进展。

这天我同样坐在埋头看书的千秋面前，啃着煎饼玩着手机游戏直到日落。在我准备回家的时候。

“请收下这个。”

“嗯？”

千秋一直将我送到玄关前，把一件黑色大衣交到我手上。大概是她父亲的吧。为什么又这样。

“梦前小姐感冒了，应该很不舒服吧。你也多上点心啊。”

“啊，嗯。Thank you。”

这样啊。原来梦前光得感冒了不舒服啊。可是，千秋为何不敢与我对视呢，而还有点脸红。我要是开口询问的话估计会惹她生气吧。

“后天记得还回来………秋月。”

“哦哦————诶？”

……啊。原来这样啊。这不是相当给力的协助么。

“明白，我会再来的……小千。”

“不要加小字。”

“是是。”

任务二完成。

“英语小测验完全做不出来……因为讨厌补考，所以我就找老师交涉，结果无端被训了一顿…”

“交涉？”

“那个老师看女生的眼神总是很下流，所以我就用女生内裤走光的照片和他交涉……”

“被训是当然的吧。”

后天。日记一开头就是抱怨，我无精打采地吐槽了一句。

“不过呢，我让隼人君教我做作业，全部题目都解开了！隼人君真是个超级天才！”

“诶，那家伙是个学霸啊。”

太过意外了，明明看起来那么白痴。

“诶嘿嘿，所以我约隼人君后天继续一起玩。让他教完我作业后再一起打游戏~。诶嘿嘿，我跟隼人君蛮合得来的，好期待~。”

“这，这样啊。”

梦前光看起来相当高兴啊。这也算是志趣相投的吧。

“于是，今天的日记就到此为止。坂本君晚安！see you♪”

我合上那本满纸喧闹的笔记本，拿起手机。

确认了一下昨天的邮件记录和通话记录。看一看，梦前光又跟隼人聊了很长时间的电话啊。那之后又用邮件交流了很长时间——。

……这心情是怎么回事啊。为什么梦前光那家伙会那么高兴……

“隼人君，么……”

“想知道隼人君的事？”

“嗯嗯。”

这天放学后。

我来到豪宅，跟着千秋来到会客室后就马上抛出问题。

“哼……这样啊。”

千秋不知怎地有点不悦，不过她还是喋喋不休地说道。

“隼人是我的青梅竹马，家就在附近，而且年龄也相仿，所以小时候我们经常一起玩。因为附近也没其他年龄相近的孩子，所以这也是没办法的事。”

原来如此，接下来？

“……”

“诶，就这样？”

“你还想知道些什么？”

不，多说一点啊，性格，喜好，女性关系之类的。

“你为什么这么想了解隼人？或者是有什么——”

说着，她好像突然察觉到些什么，拿起旁边我跟梦前光的交换日记，凝神看起来。啊，这么说起来，也该让她还回来了吧。

在我如此想着的时候，千秋说了句“原来如此”，忽地笑了起来。什，什么……

“也对呢。隼人是俗称的天才啊。”

“天才？”

“他体育相当不错，学习成绩也超群。在全国模拟考试中也经常名列前茅。性格又开朗，颇受女生欢迎。”

真的吗？真的颇受女生欢迎？

“不过他也是个散漫胡闹的家伙。老多管闲事，惹怒别人。本以为他会反思，但到了第二天又会引起纠纷。他就是这样的一个人。”

原来如此，感觉跟某人很像啊。

“我最讨厌。”

“讨厌？”

“那样的他。”

“……诶？”

讨，讨厌？

“那么一个胡闹的家伙，讨厌他是当然的吧。这样的人居然成了我的另一半，简直就是糟透了。拜他所赐，我被卷入到了这样的事态中，真是麻烦。”

“诶，可是——”

我想起无意中听到的文件①的内容。记得千秋在第一次见面时就说了隼人君的坏话。可是，听那留言感觉他们俩关系相当亲密啊。

“这也是没办法的事啊。现在已经将身体的一半交给他了，要是不顺着他的意，都不知道他会拿我的身体去做些什么。真是无奈啊，无奈。”

“啊，这样啊。”

我也亲身体会过将身体的一半交付给明天的我的恐惧，所以也理解千秋的感受。

“……”

盯，我观察起千秋的样子。

咋看之下，她只是在板着脸看书。但侧耳细听，

“什么嘛……笨蛋……之前还说过那里是只属于我们俩的地方。”

“再也不跟他说话……”

就会时不时听到这样的嘀咕。随后我想起刚来的时候听到的录音内容。记得隼人君是这样说的：

“小秋还精神吧？恭喜完成任务二！先不说这个，今天身体状况不错，所以就坐着轮椅跟小光去约会了。离家不远的地方有一座海景超好的山丘。西沉的夕阳余晖闪耀的景色真的是美不胜收！因为千秋很喜欢这里，所以我看身子好了点就把梦前光带到这里了~。”

嗯，今天冷娇公主性情不悦大概根这事有关系吧。应该有关系的吧。肯定有关系的吧。

——我最讨厌那样的他。

我想起千秋刚才的话，同时也回忆起冷娇这一设定。

嗯。不过，自负对女孩子的心思很敏感的我在这时候已经差不多搞明白了。

“稍微试探一下吧。”

我用千秋听不见的轻声嘀咕了一句。

久违的天气晴朗的双休日。隼人君给我留了条口信：

“哟嗨~。你应该等很久了吧。现在就把任务三告诉你吧。开门见山地说，就是要你用公主抱抱起千秋！装作偶然摸她的屁股！很柔软的哦！”

在我对这种留言心生厌烦时，千秋突然说想去买日用品，于是我就跟着去了。我想，这种时候应该帮忙推一下轮椅的吧。

“不能依赖别人。”

结果千秋拒绝了，于是我只好走在她的身旁。本以为她是讨厌欠别人人情，不过她好像是坚持自己能做的事，自己来做。

随后我们来到一家有着大得不像话的停车场的超市。正好超市的走道宽阔，最重要的是还配备了电梯。

“啊。”

“怎么了？”

“那里有电子产品的卖场。”

“那又怎么了？。”

“耳机好像有点旧了，去看一下吧。”

无言地转着轮椅往前走的千秋如此提议道。去看一下倒是无所谓，不过我很难将那栋大豪宅跟破旧的耳机联系到一起。

“这个不错。简单易用，我喜欢。”

啊，这样啊。那就好。

我们一言不发地在超市里闲逛。逛着逛着，千秋开口了。

“……秋月。”

“嗯？”

“你们定了什么规矩？在那种时候……”

规矩？什么东西？

我带着疑惑看向她手上拿着的东西，那是一瓶替换装洗发水。啊。

“基本上都是梦前光选的，她选啥我用啥，不纠结。”

为什么女孩子那么在意洗发水呢。那东西能洗出泡泡来不就好了。不过，千秋想问的似乎不是这个。

“不，不是问这个，那个……”

“嗯？”

“洗，洗澡的规矩之类的……”

嗯？洗澡的规矩？什么意思？

“身体至少要在浴缸里泡一分钟以上，这种？这种规矩的话肯定有一些的啊。那家伙好像很听妹妹的话，总是沾沾水就算洗完了。而且洗完之后还全裸地对着镜子模仿健身动作，总是被妹妹……”

“我说的不是这个！”

在我喋喋不休地发泄着日常的抱怨时，千秋语气焦急地打断了我的话。

“我说的不是这个，那个……”

嗯嗯？

“被，被看到裸体……这方面的规矩……”

……啊，你说的是这个啊。

千秋用靓丽的秀发遮住自己羞红的脸，我从她的神态中察觉到了些什么。原来如此，不，其实我也很好奇，看来他们也是这样啊。

因为害羞，我一直都没敢多想，不过跟异性二心同体的话，也就是说另一方会被看到，摸到各种隐私部位。我一开始的时候也很害羞，跟梦前光说过“当心不要乱摸”。不过对方毕竟是梦前光，她说：

“咕咕嘿嘿W。我不会摸的，不会摸的W。我完全没想到冷酷的不良的本体居然如此小巧可爱，所以请放心吧W、我完全没想到会是虚有其表W。不过反差实在太大了WWW”

梦前光以将我的自信击碎的气势重创了我的心灵，所以自那之后我都会尽可能地不再触及这件事。

这心灵创伤暂且不提。看来千秋也有着类似的烦恼。

“我已经放弃了，反正梦前光那货根本就不会遵守规则。”

“……也是呢。”

“你们制定了什么规则？。”

“上洗手间或是洗澡的时候闭着眼……”

“……隼人君有遵守这规则吗？”

“……”

啊，脸红了。

想想也对。先不论违反规矩，男生得到女生的身体——。

“……真是糟透了。不仅被讨厌的人看到了身体，大概还被摸了……隼人生前就经常掀女生裙子……”

千秋赌气似地抱怨道。嗯，不过这也很无奈啊。我要是用千秋的身体二心同体的话……也会那样做吧。

不过，比起这种事，现在难得有机会，也该让千秋坦白了。

“你果然很讨厌隼人君啊。”

“当然。那家伙一点都不了解女孩子的心思。”

“嗯哼，这样啊。”

“从小就神经大条，真的让人困扰。小学的时候——”

“不用回忆了。这样啊，这么讨厌他么。”

“嗯嗯。或许是全世界最讨厌的人。”

“诶，原来这样啊。”

……好，接下来就要决一胜负了。

抱歉了，千秋。给我露出本性来吧。

“话说。”

“怎么了？”

“之前梦前光在日记上写过隼人君的事。”

“啊，不过反正也是些鸡毛蒜皮的小事吧。”

“不不不，那啥啊，隼人君好像说了什么了不得的话。”

“？……说了什么？别故弄玄虚，快告诉我。”

“嗯，其实也没什么。梦前光说的是——”

“……”

“隼人君说——‘讨厌’千秋。”

“啊……”

瞬间。

千秋脸上就失去了从容，发出痛苦的惊呼。

嗯，这也太容易确定了。千秋，你是有多率直啊。

“要我借梦前光的口帮你说吗？千秋也很‘讨厌’隼人君。”

“不，不用，这……”

“这种事自己很难说出口吧？还是说清楚比较好吧？”

“我，我并不是……”

“不用客气。我来帮你说吧。”

“可，可是……”

“说千秋其实——很喜欢隼人。”

千秋一脸吃惊地看向我，紧接着像是察觉到些什么，慌忙撇开脸。不过为时已晚，真是个值得捉弄的家伙啊。我的S血脉看来要觉醒了。

“……你要是说了的话，我就杀了你。”

“居然要杀掉！”

大概是因为正跟千秋开玩笑吧，她接下来的话我完全没反应过来。

“……你不也是喜欢梦前光么”

啪——————！

我情不自禁地松开了手，手上的洗发水掉落到了地上。

什，什么……

“我说的没错吧。‘六月二日：坂本君收到过表白？’你对这问题的回答是‘只有一次，你呢？’”

“——————？！”

你——，为什么会记得这么清楚——？！

“梦前光的回答是‘秘密’，而你的回应则是‘我也并不是很感兴趣，不说就算了’”

“啊啊啊啊啊阿啊！不要说了，不要说！”

这事我也很后悔啊！

“我也并不是很感兴趣，不说就算了。”

“不要说了！求你了！”

“我•也•并•不•是•很•感•兴•趣。”

“我知错了！是我不好！对不起！”

“哼……”

可恶……被华丽地反击了……

“……一定要保密。”

随后，千秋用一如往常的温柔声音对我说道。

“你也是，明白吧。”

“这就要看你的表现了。”

啧……。我那句话明明是在进攻，可为何我会感觉自己输了。可恶，不应该是这样的啊…啊，太丢人了。

“呀。”

“快点去结账吧。”

我仿佛要遮掩自己的害羞，将手放到千秋的轮椅上，使劲地推着她走。

这样一来她就看不到我的表情了。可以的话，我现在不想让任何人看到我的脸。

“……”

瞬间，我以为她会怒喝“不要做些多余的事”，不料她却什么都没说。

从她的秀发缝隙间可以隐约看到一双白皙可爱的耳朵。

那双耳朵看起来红得发烫，让我感觉到一阵少女的气息。

“喔喔，这不是个挺不错的地方嘛。”

“不好意思，我一个人上坡道有点难。”

“没事，别在意。”

橙色笼罩的黄昏。

买完东西后，千秋不知为何坚持要请客，于是我们就到咖啡厅喝了一小时的红茶。虽说我们俩共享了秘密，但她还是想加一道保险吧？在我这样想着的时候，千秋突然说“我想去个地方”，于是我就按她说的，推着轮椅走了几十分钟，来到一处看得见大海的陡峭山丘。

“稍微休息一下吧。”

千秋说着，就放松地坐在广阔的天空下，我也学着她，眺望远处的景色。

闪烁着橙色光芒的火烧云，波光粼粼如燃烧般一望无际的大海。大概是因为身处高处吧，感觉天空分外地近，让人前所未有地心平气和。低头俯瞰，下方万家灯火，看起来就像小时候玩的积木那样。

“感觉有点那啥啊。这样放眼望去，不会感觉自己很渺小吗？”

“嗯嗯，确实。”

感觉既难受又寂寞，就好像洒落了某样无可替代的东西一样不可思议。

这里能给人带来这样的心情。而且对千秋来说这里是个特别的地方。她把我带到这里来到底是什么意思呢。

“这是报复。这地方饱含着我和隼人君的回忆。”

千秋仿佛看懂了我疑问，轻柔地说道。啊，原来如此。她果然是在妒忌之前那件事啊。所以才会执意把我带到这里来。

少年少女间可笑的心思差异让我情不自禁地露出了微笑。火烧云的光芒让我的脸微微热了起来。

正当我沉浸在这种伤感中时，千秋突然用清晰的声音说道。

“我是先天麻痹。”

“啊————”

突如其来的单词。

过了几秒钟我才醒悟过来，那是千秋坐轮椅的理由。

“脑神经出问题了。在我懂事的时候脚就不能动了。”

“……”

我之前也隐约察觉到了，千秋双脚的问题并不是骨折，肌腱断裂，这种过段时间就能治好的伤患。

“即便如此，我也没有悲叹自己很不幸。虽然我很羡慕周围的人，而且还有个男生会因脚的事戏弄我。但我有着幸福的家庭，家里又有钱，还有一群好朋友。所以我也没什么特别的烦恼。事情发生在——”

千秋的声音有点阴沉，那份差异引起了我深深的共鸣。

“小学二年级的时候，有一次我得感冒了。最初我以为休息一下就能痊愈，可是病情完全没有起色。后面的事你应该知道的吧，这种病会降低人的免疫力，结果我连学校都去不了了，也无法出去玩耍。最后还要住院。”

“……”

“之后病情变得严重了。因为年纪还小，所以不太记得。那时别说痊愈了，甚至还引起了各种并发症。每天都只能躺在床上动惮不得，受恶心和头痛折磨。我记得的就只有这些情况。”

痛苦的回忆让千秋的双唇有点僵硬，她继续说道：

“一开始朋友们都会过来探望。但渐渐地人越来越少……那是理所当然的吧。因为大家都有着各自的生活。然而，小时候的我却无法接受，负面情绪与日俱增。终于有一天，我冲来看望我的孩子乱发脾气了。明明那是大家都不来后，唯一还会来探望我的孩子。”

千秋自嘲似地笑了笑，继续说道：

“我很后悔。自那之后就再也没人来探望我了，明天都在寂寞中度过。但我在心中期待着，只要出院之后回到学校，一切都会恢复原样，只要我道歉，他们肯定会原谅我的……可是，现实并没有那么顺利。在学校也好，曾经的朋友圈子里也好，都已经没有我的位置了。虽然我想要道歉，但却无法做到，因为我变得冷淡起来，无法再像以前那样坦率。”

……这样啊。出乎意料，现实就是如此，这种事谁都没有错。

只是在突然而至的命运安排下，变得不幸罢了。千秋只是偶尔被卷入了不幸中。

“那时候我好痛苦。只有自己跟大家不同，要坐在这迟钝的轮椅上。就像被当作了游街示众的犯人一样。我一直在想，为什么自己会遭遇这样的人生。身体的病症也在日渐恶化，头痛刚好起来，就轮到视力异常。即使到了现在，早上偶尔还会头晕得起不来。有时候还会因为脚痛无法活动。我常因此乱发脾气，跟家里人吵架。不过当时还是小学生的我能做的也就只有抱头痛哭——不过。”

仿佛要将悲伤的过去吹散，千秋继续说道：

“有个人一直支撑着我。”

“那是——”

“嗯，曾经戏弄的我那个男生——隼人君。”

隼人君。

这名字终于出现了，我感觉千秋的声音轻柔了起来。

“我说讨厌他其实是真的。小时候我真的很讨厌他。那家伙嗓门又大，精力又充沛。明明身材比我还瘦小，但跑步，运动都很在行，而且还捉弄我。我时常在想，为什么我的青梅竹马会是这样的人。真的，真的很讨厌他。”

很讨厌。

明明是表现厌恶感的单词，却让人感受到温柔的触感。这肯定是千秋——。

“不过，记得在小学三年级的时候，我因为经常请假，出席数不够，要和经常不及格的隼人君两人一起留堂补课。那时他问我‘你的脚还没治好吗？’。明明以前那样捉弄我，现在却突然关心起来。我回答说‘一辈子都治不好’之后他就道歉了，还突然哭了起来。我还以为他已经忘记了，以为他早就忘掉捉弄过我的事。本来已经打算一辈子都不原谅他。可结果，我还是对他说，已经不会生气了——”

大概是为了遮掩自己的难为情吧，千秋有点后悔地如此说道。

道歉，原谅。

仅此而已——但是，肯定是这包含着诸多感情的行为将这两人联系到一起的。实现这一切的大概是两人身上那份不可或缺的温柔吧。

“自那之后我们就经常一起学习。不过隼人君的记性其实很差。他总是抱怨你为什么非得做这种事。于是，有一天我对他说了，如果不好好学习的话就当不了医生，当不了医生就无法治疗像我这种受病痛折磨的人，说得像悲剧里的女主角一样。然而，隼人君真的相信了。他说‘那我来治好千秋的脚吧’。数年后，他就成了人们口中的天才儿童。其实，他只要想做，什么都能做到。没想到那样的一个孩子会待在我的身边。我真的很高兴——。”

哎呀，隼人君你真是个相当厉害的家伙啊。

“升上初中后他也一直待在我身边。我的性格还是一直没变，所以依旧没交到朋友。家人还曾为此斥责过我。不过，隼人君对我说‘我会一直留在你身边。所以朋友什么的不交也无所谓。约好了’。因此我即使孤独也不会感到痛苦。不过——这份幸福也就持续到初中毕业为止。”

千秋吞吞吐吐地继续说道：

“在初中毕业的时候，我的脚稍稍能动了。医生说这或许是机会。现在做行走康复训练的话，体力和筋骨或许能恢复，改善状况。自那之后我就开始了康复训练的生活。”

千秋直勾勾地盯着眼前的夕阳，不过她的语调出现了点变化。

“家人和隼人君都帮着我进行康复训练。不过真的很疼。脚每动一次都会非常疼。稍微走一下，就会头晕喘气。如果没有支持我的人，我马上就会放弃的吧。能跟隼人君牵手真的很高兴。我就是靠着他的支持，一直努力地练习。……可是。”

千秋犹豫了一下，最后还是决定踏入漆黑浑浊的回忆中。

“那天，我在屋外一个人练习的时候，一群路过的人看到了我。因为康复训练的场景难得一见，所以每次都会被人围观。不过，那天有点不一样。那群人放声嘲弄我，声音大得连周围的人都听得见，就像在围观刚出生的小鹿，一脸高兴，兴致勃勃地拿我来取乐。”

就算不看秀发遮掩下的表情，我也知道，她说的这件事对她来说有多屈辱。

“我感觉被人看笑话了，在我实在无法忍耐正准备回去的时候，隼人君对我说‘辛苦了，加油哦！’，那时候我真的很高兴，一辈子都忘不了那句话。”

千秋诉说着永远都无法拭去的悔恨，面对着她，我什么都说不出来。

“之后我就开始偷懒。我很害怕。但谁都不体谅我。父母也对我严词厉色。我觉得自己辜负了他们的关爱。不过，即使知道这些，我还是无法坚强地站起来。总之，我已经累了，厌倦了，内心很痛苦。”

——但是，千秋停了下来，轻轻地念了声他的名字。

“只有隼人君理解我。明明我什么都没对他说，但他却在某天对我说‘我厌倦了！来玩游戏吧’，他突然一反常态，说放弃康复治疗，十分不自然。”

不自然，理由不用问也知道。

“他察觉到我已经被逼到绝境了。所以才给我破开一条生路。他温柔地对我说‘就算不能走路也不要紧。我会帮你推轮椅的，所以没任何问题’。不过，我家人觉得这样不妥，他们认为是隼人君太宠着我，所以我才会放弃康复训练。我们吵了很多次，大家都无法互相理解，于是我逐渐被家人孤立了。”

令人悲伤的意见分歧，我忍不住发出一声叹息。谁都没有错。大家都是在为千秋着想，结果却产生了分歧。

“不过，有隼人君待在身边，我也没什么好惋惜的。他会一直待在我身边，所以就这样也不错。虽然我还是一如既往地交不到朋友，但因为有他在，我还是会正常地去上学。然而，隼人君——”

千秋说到这儿，闭上了嘴。

理由我知道，因为残酷的未来降临到他们头上了。隼人君……。

“秋月，拿着这个。”

千秋大概是不喜欢这让人不快的气氛，又或者是关心我吧。

她像是转换话题似地拿出那台录音笔和耳机。

“以前有一部我很喜欢的电视剧。在剧里有一幕场景，一对情侣共用一副耳机一起听音乐。我很喜欢那一幕。”

“啊，情侣相连啊。”

“虽然我对音乐没什么兴趣，但我无论如何都想试一下。明明不好好地欣赏音乐，却还买了一台很贵的音乐播放器。”

千秋露出孩子似的表情，怀念地说道。

“不过呢，那家伙真的很迟钝。我跟他说一起听的时候，你猜他怎么做的？他双掌合围捧起播放器——说什么‘这样做声音反射之后大家都能听到了！’。我说的不是这个啊，我想要的可不是这个啊。虽然这样说的有点夸张，但那时我真的感觉有如梦想破裂。最后情不自禁地哭了起来。”

嗯，大概能想象得出。

为什么我的搭档也不懂得看气氛呢。

“不过，他果然是个很温柔的人，慌忙问我‘怎么了？’，一边安慰我一边戴上单边耳机。他的呼吸就在我的身侧响起，让我的心一阵狂跳。即使到了现在，那段时光对我来说依旧是很美好的回忆——”

漂亮的双眸像是要描绘出回忆似地，缓缓垂下。

“左侧的耳机是他的专用位置。”

“……这样啊。”

看到热恋少女的俏脸，我的脸也不禁热了起来。

我突然抬头仰望着逐渐暗下来的黄昏天空。

怎么回事，为什么感觉莫名地寂寞。

大概是因为隼人君不在了，千秋和隼人无法再牵手了吧。

或者是因为无法牵手的人不只他们俩吧。

我和梦前光也——。

“……”

我下意识地动了起来。

“呀。”

不由自主地把坐在轮椅上的千秋公主抱抱了起来。坐轮椅的话太危险了，不能走到前面去，这样你也能更好地看清前面的美景了吧，我用这样的借口搪塞了过去。

“……任务三，完成。”

我为了掩饰脸上的羞臊，如此说道。

然后抱着千秋往陡峭的山丘前方走去。她的身体太过轻盈，让我有点难受。

“……”

千秋一言不发。

大概是讨厌，或者是生气了吧。不过，事实出乎我的意料，不仅如此。

——呀。

“身材，很高大啊。”

“常被人这么说。”

“隼人君……很瘦小。在小学的时候身材就比我要瘦小。”

“……这样啊。”

我有很多问题想问紧紧抱在怀里的她。千秋肯定也很多有想说的话吧。不过，我们更想眺望西沉的夕阳，更想被这赤红的天空包围。

结果，我们都没再开口。

只是带着哀愁，一个劲地盯着眼前燃烧殆尽的夕阳。

后天，天气晴朗，我像往常一样造访千秋家。

今天千秋难得地没出来，迎接我的是保姆。保姆直接把我带到千秋的房间，一进去就看到她正坐在轮椅上打瞌睡。我不禁犹豫，留在这儿打扰没问题吗。不过现在走也不是，不走也不是，于是只好随便找个地方坐下来，在安静的房间里倾听她的呼吸声。同时，我的心也平静不下来，只好打量起房间。

大概是有无障碍意识吧，房间四处都安装有扶手等残障设施。不过既然都坐轮椅了，那些东西也就没什么意义了吧。当然，这或许只是我无知的想法。那些设施大概有其他的用途吧。除此之外，房间的角落里还放有一对拐杖，上面有些使用过的痕迹。大概是从轮椅移动到其他地方时用的吧。

“……啊。”

我看到放在桌子上的录音笔，犹豫了一下之后，戴上了右侧的耳机，点开文件③。播放的是隼人君给我的留言。

“你好！我听千秋说了，任务三也已经完成了啊。蛮能干的嘛。千秋看起来超开心。那接下来就是任务四了……能稍微给我点时间吗？我会在近期告诉你的。顺带一提，任务的难度会由此飙升！做好心理准备吧！”

“你到底想让我们干嘛啊，你这王子大人。”

我苦笑着摘下耳机时，突然想到了一个恶作剧。

我再次戴上摘下的耳机，这次点开的是文件①。对不起了小千。不过，要怪就只能怪你正毫无防备睡觉。你们也看了我们的交换日记，现在就当扯平吧。

我一边狡辩一边倾听起耳机里传出的可爱声音。

声音清晰而温柔，我闭上眼，脑海中浮现出千秋录音的样子。

我相信，那肯定是一副幸福的表情。

“隼人君，早上好。身体怎么样？不要太过勉强了。药就放在桌子上。”

“今天秋月也来了。任务三也完成了。他身材好高大，轻易地把我抱了起来。明明那么高大，却这么温柔。真是个不错的人。”

“要对秋月和梦前光保密哦，今天从秋月那里听说了，他果然是喜欢梦前光。哼哼，打赌是我赢了。隼人君下次也问一下梦前小姐，是怎样看待秋月的。我们来撮合他们吧。就像电视剧那样，很不错吧。”

“隼人君，我也高兴能和你青梅竹马。那就到这里吧，晚安。今天一天也要好好努力哦。千秋上。”

不过，好景不长。

后天，隼人给千秋的留言突然断绝了。




CUT4 明天，她会死去，他将重生
“嗯，果然这样么。”

在某个寒冷彻骨的日子。

“我试过问隼人君了，他好像有什么难言之隐。小千果然没去上学。”

看完梦前光留下的报告，我不禁沉下脸。

前天我把千秋的过去全都写在笔记本上了，还拜托梦前光“能去调查一下千秋有去学校吗？”，理由很简单，我完全看不出千秋有去学校。

千秋身上发生了很多不幸，并因此失去了隼人以外的朋友。虽然她也曾有过恢复行走的机会，但却败给了心中的心灰意冷，自此一直逃避。不过，因为有隼人君在她身旁，她才会没事。千秋曾如此说过。

但隼人君已经死了，之后千秋怎么样了呢？

一看就知道她还走不了路，甚至也没进行练习。那么，朋友关系呢？她说过曾跟隼人一起上高中，可现在她又怎样呢？为了了解情况，我想知道她是否有去上学……不去上学可不行啊。

“隼人君好像也有自己的想法。他说千秋不去学校都是他的错……”

“怎么回事。”

自己依赖的隼人不在后，上学对千秋来说会变得很没劲，这点我能理解。但因此就拒绝上学也太过极端了吧。而隼人之所以会觉得自己也有责任，是因为当初他对千秋说过会一直待在她身边，结果自己却先走一步了。隼人的想法我也能理解，但他又不是完全死去，而是成了千秋的另一半，还知道复活的方法。

即便如此他仍断言说这是自己的责任，这到底是怎么回事？

而且，让我在意的地方不止于此，记得刚和千秋见面的时候，她说过这样的话：

——我因为“某个理由”，决定不再交朋友。

对这句话我既理解，又不明白。虽然千秋说过自己因脚的问题，开始避免与人接触，但我感觉原因不止于此。

即使我在这儿痛苦地呻吟也无法搞清疑问，今天就到此为止吧。

我合上笔记本，准备去上学。不过之后我就以意想不到的方式得知了问题的答案。

放学后，事件发生的同时也揭露了一个过于残酷的事实。

“啊—好冷。”

这天放学后我在电车上晃了一个小时+步行十五分钟后来到了千秋的房间。房间里有点昏暗，大概是因为没开灯吧。

“不见了……隼人君怎么就不好好收拾……真是的！”

一进去就看到小千正在翻抽屉。看起来心情欠佳。

“怎么了？”

“啊，秋月。录音笔和耳机不见了。到底塞哪里了。”

啊，我也经常碰到这种状况。梦前光那家伙把东西拿出来之后基本不会收拾。一早醒来我总得先收拾一番。

“写张便条？问‘你个蠢货把东西放哪儿了！’”

“嗯……也就只能这样了……”

千秋表情沮丧地答应道，看来没听到隼人的留言她感觉相当惋惜。

“……啊。”

正当我这样想着的时候，千秋看向我，轻声说道。

“没有录音笔……你也没法领任务吧。”

“诶？啊，没事没事。反正又是些奇怪的任务吧。”

我想知道让梦前光复活的方法，为此隼人君给了我一堆奇怪的任务。现在我已经完成到第三个任务了，但四和之后的任务隼人君还尚未告知。不，交朋友这个最初的任务我还不算完成吧。总之，现在只完成了一半的任务。可以的话，我希望今天也能继续进行任务，但既然录音笔不见了，那就没办法了。虽然风城会训斥，还没找到线索吗。不过那是因为隼人君没法告知我任务……是吧。

“我后天再来——嗯？”

这时，玄关突然传来门铃声，今天保姆好像不在，我提议说——我去开门，结果被千秋婉拒了。千秋拼命地转着轮椅，驶向就在房间附近的玄关，无所事事的我只好在房间里等着。

听到玄关打开后，一阵谈话声传了过来。

“你好。这是老师要我交给你的东西。小千，你不能不去上学呀。每隔一天就请假的话，出席数会不够的哦？”

嗯？送东西来的？

接着就听到千秋道谢的声音。看来是同班同学来探访缺席的千秋。什么嘛，朋友——虽然不知道是不是，不过班上不是待你亲切的家伙嘛。真是的，班上有这样的人还拒绝上学，不嫌太过矫情吗？哪像我，别说跟我搭讪的人了，就连靠近过来的人都没有。真是的，最近的年轻人真是。

在我胡思乱想的瞬间。

“不过，事到如今你还来上学也太不合适呢。”

“……嗯？”

语调变了——不容我多想，对方接下来的话让我战栗了。

“都是因为你，日向君才会死。”

“……………？！”

……啊？

日向，记得那是隼人君的姓。诶……因为千秋而死？

不不不，她在说些什么。梦前光不是说了么，隼人君说他是在社团活动中心肌梗塞而死的。隼人君自己……

“……”

难道——

某种预感占据着我的脑海。与此同时，交谈声继续从玄关处传来。

“呐，你知道吗？大家都喜欢日向君，但你却独占着他。因为你住院了，日向君要去探望才会发生意外的。不用我说，你也知道这是谁的错了吧。”

“……对不起。”

千秋的道歉声响起，随后我就理解了。

本来我就觉得奇怪了。隼人君几乎不给我们任何情报，即使我们有在意的问题，也只能不停地追问千秋。那样的一个家伙唯一告知我们的假情报——就是他自己的死因。我到现在才察觉到。这也就是说……只有这件事决不能让我们去问千秋。

“呐，你知道我为什么会这样责备你吗？”

在玄关那边，对千秋的责难仍在继续。

“反正到了明天你也还会像往常一样，把一切都忘精光吧？然后这说什么‘隼人君的死与我无关。是隼人君自己随便死掉的’。你知道你的这番话让我们有多愤怒吗？知道吗？！”

“……对不起。都是我的错……”

听到千秋的话，我背上忍不住冒出一阵令人不快的冷汗。啊啊……隼人君说过，千秋是因为自己才不去学校的，原来是这么一回事。

“隼人君随便就死了”，千秋就算是搞错，也绝不会说出这样的话。也就是说，说这番话的人是另一个千秋，内里是隼人君，外表是千秋。但他披着遭人厌恶的千秋的外表说出这种话……千秋是不可能再去上学的吧。

“喂！看着我！说话啊！”

突如其来的怒骂把正低头沉思的我吓了一跳。看来来客相当激动啊。而且还隐隐听到啜泣声。千秋难道在哭——

“啊啊，嗯！咳咳！”

我不由得清咳一声，声音从开着门的房间传出，一直到玄关都能听到。

接着我鼓起勇气，从房间门后探出头来。映入眼帘的是个一脸阴沉的陌生少女。唔……虽然我没资格说，不过她的表情真的好可怕，但我并不害怕。只有在恐怖这方面，我绝不输于任何人。这时候我必须得保护千秋。我得说几句酷似不良的发言把对方震慑住……我想想，不良的发言……不良……

“来，来合影吧！”

啊啊！都怪那混蛋莫西干头，害我的发言没有任何震慑力了！

不过，这似乎对陌生少女相当管用。在和我对视后，满脸怒容的她开始露出怯意。然后——

“那，那就这样，我要说的就这些，学校见。”

我的脸取得了大胜。陌生的少女恢复到温和的表情，留下一句亲切的话后就离开了。太好了，一切顺利。不，不过。

因为千秋一动都不想动，我只好推着轮椅强行将她带回房间。看得出她的双眼有点泛红了。这是哭了吧……毕竟被人说了那么过分的话。

“……对不起。”

“不，没什么……”

在这种时候换做风城估计能对她说些中听的话吧，但可惜我不是风城。总之，我什么话都说不出口，最后只能沉默以对。

令人痛苦的气氛持续了一阵子后。

“秋月，还记得吗？在刚见面时我问过你的事——”

“嗯。”

问过我的事？记得那是……

——你被梦前光夺走了一半寿命。

——对这事你后悔吗？

“……当然记得。”

之后的事我也记得。你那——悲痛的表情。

“我非常后悔，将他困在这副残缺的身体中。”

千秋说完拉开抽屉，从里面拿出一张照片。

照片上千秋一脸不悦地坐在轮椅上，一个满脸笑容的少年从身后抱住她。啊，如想象中的那样一脸调皮。

“那是今年五月的事。我眼睛的情况恶化，要暂时住院。虽然受病痛折磨很痛苦，但隼人君每天都会来探病，所以才觉得没什么。护士问我他是不是男朋友时，我真的好高兴，感觉很幸福。然而，那天——”

千秋说到这儿，停了下来。不过她还是绞尽勇气继续说道：

“那天早过了平时探病的时间，隼人君还没来。我想他是迟到了吧。这时我看到一辆救护车开进了医院。因为这里是医院，所以那也并非什么罕见的场景。我当时也没在意，继续等隼人君。可是，他一直都没来。那是当然的。我根本没想到那辆救护车里载的人是他。过了几十分钟后，我才听见护士说平时来探病的那个男生已经生命垂危——”

“千秋…”

她的眼神透着深深的失落。

“……那时我从所未有地诅咒起自己的悲惨命运。就算不能跑，至少能走也好啊，那样或许还能去见他最后一面。这是上天对我的惩罚，对不努力练习走路的我的惩罚。没想到竟然事情会变成那样。没想到自己会如此后悔，听到他过世时，我悔恨得连眼泪都流不出来。”

千秋声音干巴巴地继续说道：

“我在蹲坐在病房的时候，遇到了一个穿着黑袍的人。他逼问我是否愿意用一半寿命去救他。我毫不犹豫地就交出了寿命。之后一想，那到底是怎么回事。不过，那时我根本没心思多想，一直到黎明。我回过神来时，已经跳过一天了。我以为自己终于连脑袋都不正常了。但之后一周里，这种情况仍在持续，我这才察觉到，寿命的一半原来是这样的意思。我用录音笔给隼人留了个口信，然后一切都明了了。自那之后我们就开始了二心同体的生活。只是——”

这时，千秋停了下来。

“只是？”

“我很害怕，隼人君是不是讨厌我。”

——诶？

“因为我把他囚禁在了这副不便的身体中。他肯定很讨厌我，这种想法让我害怕到不得了。”

不不不，肯定不是这样的吧。

隼人君之前确实一直生活在健康的身体里，现在肯定会感觉不便的吧。但再怎么说，他也得救了吧？我一开始也担心，将梦前光囚禁在这副不良的身体内，她会不会恨我。不过，那家伙后来对我说，寄宿在我体内真的太好了。隼人君大概也是这样想的吧？

“隼人君跟我说，谢谢我为他付出了一半寿命。”

“那——”

“但我知道，他真正的想法……”

“诶……”

“出院之后我去上学了。在学校里等待着我的是，因隼人君的事对我心生怜悯的声音——和因此而讨厌我的声音。女生的世界常发生这样的事。受人欢迎的男生去探望遭人厌恶的我，结果意外身亡，她们把责任全推到我身上也是理所当然的。”

……

“我开始讨厌去上学，但隼人君担心我的出席日数，直到现在仍坚持去上学。可学校里等待着他的是对我的责难。忍不住还嘴的他并没有错。但他也是人，有一次我听到录音后愕然了。他抱怨说‘好痛苦’，‘既然会有这种痛苦的回忆——’……他会抱怨也是理所当然的，因为隼人君也是人啊，不会一直都满脸笑容。不过……我居然让总是精神满满的隼人君受到那样的责难，不管何时都面挂笑容的他居然也会说出这样的话。”

千秋一脸后悔地倾诉道：

“我很后悔，竟然让自己最喜欢的人蒙受痛苦。我已经无可奈何了。隼人君向我道歉说，对不起，再也不会说那样的话了。但我不是那个意思。隼人君没做错。我很后悔让他承受那样的责难。我一直都很后悔将他囚禁在这副不自由的身体中……”

“——但！”

我情不自禁地插嘴道。

我大概是不忍心看到千秋一脸痛苦的样子吧，又或者我想抓住希望吧、

“还有复活的方法吧？那就没问题了吧。”

我已经隐隐察觉到，隐隐预料到了，但我还是问了。

尚未知晓的世界的真实。

“……现在，就全部告诉你吧。复活的——代价。”

“代价……”

这个词重重地压在我的肩上。

“隼人君一直在寻找复活的方法。这是理所当然的吧。如果能复活的话自然是最好了。得知时间缩短了五分钟后，隼人君就更焦急地寻找了。然后某天，他终于找到了复活的线索——‘画室日志’。”

画室日志，我在口中轻轻重复了一遍这个令人费解的单词。

“我们就读的是一所历史悠久的高中，学校里有很多怪谈，其中有这样一个谣言：‘美术部有两个关系很好的少女，但其中一个少女不幸遭遇事故身亡。之后剩下的那名少女时不时会做出跟死去的少女相似的举动。后来不知不觉的，剩下的少女失去了原本的模样，举止变得像死去的少女那样。隼人君非常在意这个谣言，拼命地收集情报。最后终于找到了那两个人共同使用过的画室，以及放在那里的日志。留下日志的两人跟我们一样，经历过人格交换的现象’。”

我咽了口唾沫。

跟我们经历相同的人留下的日志，那里面描绘着我们之后将会抵达的未来——。

“我们不知道她们是怎样得知复活的方法的，但那里确实记载着复活的方法。让附体的灵魂留存于世的唯一方法。”

随后，千秋说出了我所渴求的世界的真实，揭露了一个残酷的现实。

“那方法就是——消灭宿主的灵魂，鸠占鹊巢。也就是说，只有我或者秋月放弃剩余的寿命，就此消失，隼人或梦前小姐才能用我们留下的躯壳复活……”

“………………………这样啊。”

面对残酷的现实，我平静地回应道。

……我已经察觉到了。在黑袍人打来电话说要全部的寿命时起我就开始怀疑了。而且，隼人君非但没有复活，还不肯告诉我们复活的方法，他这令人费解的行为也让我隐约预料到了。

梦前光。只有我死去——才能救她。

“……你一点都不吃惊呢。”

“我早已料到会是这种情况。也就是说写日志的那两人选择了让依附方用被依附方的身体活下去吧，以宿主少女的剩余寿命为代价。”

“嗯……”

随后就只剩令人不快的沉默。不过，我必须得搞清楚。

“……要复活有什么必须步骤？”

我做好心理准备，问道。但千秋摇了摇头。

“看过日志的只有隼人君，他虽然告诉了我复活的代价，但却没有告诉我复活的方法，日志也被他藏在了某个地方。我所知道的就只有必须有一方要消失而已。我知道他为什么只告诉我这些。谁都明白，他想要做什么。”

嗯，答案只有一个。

“他得知复活的方法只有这个之后，非常失落。然后有一天，他说‘我决定了，要让你幸福’。隼人君放弃了复活。他要活下去就必须要以我的性命为代价。就算他活下来了，也不得不受困于这副不自由的身体中，继续承受身边的人的恨意，痛苦不断。所以他才选择什么都不做，就这样消失。他之所以不告诉我复活的方法，是觉得没这个必要吧。而在最后，他决定开始‘了结心愿’。”

“了结心愿……。”

我轻声念着将要消失的人留下的，充满寂寞的单词。

“以前他跟我约好‘会一直待在你身边，所以不交朋友也不要紧’，现在他要了结这个约定。他已经无法遵守这个约定了，所以他开始帮我找朋友，寻找一个代替他待在我身边，在一旁支持我的朋友。之后他找到了你。发现你，把你喊过来，给你那些任务。这一切都是——为了我。”

——任务一！首先和千秋做朋友！

我想起隼人君的录音，那时候我在想，这货在说什么，都危急时刻了，还要我做这种奇怪的任务。不过这一切都是他对自己不复存在的世界的清算。隼人君到底是怀着怎样的心情将任务交给我……

“不过，我不要这样。我不想失去隼人君。如果我交到了朋友隼人君就会消失的话，那我就不交朋友。我不能交朋友，我要是交到了朋友，隼人君就会消失。这种事我无法接受……”

“千秋……”

按捺不住的泪水夺眶而出。

“我已经无计可施了，我该怎么办？我不想隼人君死。我无法一个人活下去。可是，将他囚禁在这副身体里，自己死去，这样的事我也绝对做不来。我没法把这痛苦的人生强加在他身上。我已经不知道该怎么办了……！”

寄托着激昂情绪的泪滴滑落到千秋的脸颊。泪水中饱含无尽的悲伤。

房间里只余下千秋的哽咽，我能做的就只有垂头沉默。

那天我等千秋哭完之后才顶着西沉的夕阳踏上归途。

“这可不能对她说啊……”

今天我终于知道了让梦前光复活的方法。但这方法跟我们的期待有很大出入。我拜托千秋先不要对梦前光说。估计隼人君也不会对梦前光说的吧。不过这只是时间的问题。总有一天，必须要对她说明一切。

而且，千秋和隼人也有着自己的烦恼。老实说，那已经超出了我的能力范围。隼人君竟然背负着那么沉重的东西。

“可恶……”

最后，关于今天的事我什么都没写在日记上就入睡了。然后到后天。

“小隼的样子有点不正常。是发生了什么吧。”

看到透着寂寞的日记，我不禁低下了头。接着：

“坂本君没事吧？你的日记感觉没什么精神啊。”

“我大概不擅长撒谎吧。”

让梦前光担心了，我还不及格啊。

下一刻，手机收到了一封邮件，不过我已经预料到了。邮件名为“form：小隼”，邮件开头写着“这封邮件是定时自动发送的。如果我没出错的话，在小秋醒来时，这封邮件就会发送到你手里。你懂我的意思吧？”

“嗯嗯，要保密吧。”

隼人君不经由梦前光和千秋，而是直接联系我，也就是说要对那两人保密。

我接着看下去，冗长的邮件上写着隼人君邈然的心愿。

“千秋好像对你说了很多事吧。这也是我预料之中的事，所以不要紧。我什么都没对梦前光说，所以放心吧。接下来我也有很多事要对你说，但很抱歉，时间不够了。我就直入正题吧。重新解释一下，让我留在世上的方法除了用某种手段消去千秋的灵魂，完全侵占千秋的身体外，别无他法。如果不这样做的话，我出现的时间会逐渐减少，最后灵魂消失。”

隼人君叙述起千秋对我说过的真实。果然……没别的方法了啊。

“其实你已经察觉到了吧，我打算消失。我不告诉千秋复活的方法也是出于这个原因。只是，有些事我想在死前做个了结。”

了结，千秋也说过这个令人焦躁的单词。

“都怪我太宠千秋，害她不再练习走路。然而，我已经死了。而且她还因此连学校都不去。若不想办法解决这些问题，我就无法安心地往生。所以小秋，我给你的任务四就是——‘让千秋露出笑容’。”

“隼人君……”

“我说过的吧。四之后的难度会暴增。把你们卷进来真的很对不起，不过，我已经走投无路了。拜托了，小秋，帮帮我。”

那天夜里，我写了一篇稍长的日记。

千秋的悔恨，还有隼人的请求，我把这一切都仔仔细细地写了下来。然后写道：

“千秋把复活隼人君的方法告诉我了。虽然还不清楚具体手法，但好像只有消去千秋的灵魂，让隼人留在千秋的身体里这一个方法。也就是说，隼人和千秋有一方必须消失。”

“……”

“隼人君打算让自己消失。不过，不在死前看到千秋的笑容他就无法安心地离去。所以我们俩想办法帮一下忙吧。虽然我完全想不到该怎么做，但还是想出一份力。”

“……唉。”

我叹息一声，重新看了一遍自己写下的日记。

梦前光应该会明白这篇日记意味着什么。我们要让千秋露出笑容，也就是说要了结隼人君心中的遗憾，接受他的决定。总的来说……就是要让千秋接受他的死。

还有另一点。

等待着他们俩的残酷未来也同样是我们的未来。也就是说我跟梦前光有一方要消失。不过，我还无法触及我们的未来。现在我们必须帮助先我们一步抵达悲惨命运的千秋他们。

“那家伙出马的话，梦前光出马的话肯定能办到。”

我无论怎么想，都想不出帮助千秋和隼人的办法。

但梦前光出马的话。

一直都想要当英雄的她出马的话。

肯定能找到解决方法的。我当初也是这样被梦前光拯救了。

我在日记的最下面写上“我相信你一定能办到的”，然后躺到床上。我相信梦前光一定能带来希望。

“拜托了，梦前光。”

后天终于到来了。我冒着彻骨的严寒，静静地走到桌边，打开工整地放在桌上的笔记本。

映入眼帘的是梦前光的——坚强与温柔。

“我全部看完了。小千和隼人君都经历了非常痛苦的事呢。我也赞成坂本君的决定。用小光和坂本君的力量去帮助小千他们吧！”

“嗯嗯…就是这样！”

我就知道你绝对会这么说的。

“放心吧坂本君！让他们见识一下sexy dream绝不是浪得虚名的！小光有一个珍~~~~~~~~~藏的作战计划！”

“那家伙……不愧是梦前光！”

梦前光的日记精神洋溢，看的人都会情不自禁地笑起来。我看着看着，差点就流泪了。能跟你相遇真的，真的是太好了。

接下来的日记没有提到任何有关我们未来的事。但她肯定不会什么都没想。她肯定也知道挡在我们眼前的是多么残酷的未来。

不过，即便如此，梦前光还是将拯救千秋他们放在第一位。即使在这种状况下，她仍旧优为隼人他们采取行动，将自己的未来摆在后面考虑。

那么，我要做的就是——

“我绝对会办到的，梦前光。”

我和你，二位一体，背靠背的奇异组合，

最后的共同作战拉开了帷幕。

“好，复习一下吧。”

放学后，我坐在笔记本前，重新看了一遍梦前光写下的，拯救千秋的作战计划。

“隼人君说了，第一步果然是要让千秋走起来，他想看到千秋的坚强。千秋不坚强起来的话，一切都是空谈。”

“嗯，这样啊。千秋果然得努力啊。”

要让千秋展演欢笑，那千秋自身必须做出改变。她要变得坚强起来，让隼人君安心。送别隼人君——要做到这些，就必须得先改变千秋的想法。

但是，背负着沉痛心伤的千秋不可能轻易就做出改变。再说。

“让千秋走起来是不可能的吧。”

千秋自己说过自己双脚的问题。

她的双脚从初中时起就逐渐能动了，做康复训练的话，或许能稍微走动。但这毕竟需要每天坚持训练才有可能。这不是毅力和干劲的问题，要是筋骨强度和体力不足的话，怎么努力都无济于事。所以，即使突然对千秋说“走起来吧”，她也根本不可能办到。

不过，梦前光好像已经有主意了。

“我想坂本君大概会对小千双脚的情况感到不安，这点你不必担心。只要按这个作战计划执行，小千肯定能走起来的！”

我继续看下去。

“……确实可行。在原理上，千秋应该能走吧。”

老实说，我不觉得计划会顺利。但事实上我们只有这个方法。那我把赌注压在梦前光和隼人的作战计划上肯定错不了。

“首先，后天——在坂本君看来应该是明天，我和隼人君就会进行‘那个计划’。重要的是第二天的作战，希望到时候坂本君能加油。进展顺利的话，从坂本君替换我的那一刻起作战就要开始了，先做好心理准备吧。”

我继续浏览作战的内容。

明天和后天，横跨两天的大作战。即便再想一遍，也依旧觉得这作战的难度很高。梦前光所负责的明天的作战固然有难度，但我负责的后天的作战更是难度倍增。

“不过——只能上了。”

到了这时候，不成功就没意义了。我已经煽动梦前光了，那么必须得让这次作战成功。

“还有，想让作战成功还必须要一样东西。这件必杀道具就由坂本君来准备吧。”

“OK。现在就给你准备吧。”

我答应一声，看向标着“要准备的道具”那一栏，念道：

“‘摄像机’么？”

哪里有呢？

“摄像机？就放在床上。”

于是。

肯定不能特意去买这种高价品——我带着这样的想法来到雪瑚的房间。雪瑚这家伙好像用写小说挣来的钱买了一堆，摄像机，偷听器之类的莫名其妙的间谍用品。虽然不清楚她想干什么，但我基本不会管她。

“那个，这东西是怎么用的？”

“唔……这里果然要秋星吻上……诶，你说什么？”

不，没什么。

大概是快到截稿期了吧，雪瑚坐在电脑前，表情前所未有地认真。我还是不要打扰她了，赶紧离开吧。使用方法只要稍微玩弄一下就能搞懂的了吧。

“没什么。你加油吧。”

“是。……嗯，不过我也舍不得删掉雪雄偷袭的镜头……呜呜呜。”

我跟雪瑚打了个招呼后就回到自己的房间，打开摄像机。看一下，放有内存卡了吧。先稍微试用一下吧，之后再删除就是了。

“嗯？”

正当我这样想着的时候——咦？这，卡里好像有录像数据了。录像时间好像不太长……算了，顺便看一下吧。用这数据来练习使用方法吧。

我正要随意打开已拍摄的录像。

“我看看，首先要按播放。”

这时候我应该多加考虑的。

“哦哦。播放了。音量在哪里？按这个调画质——”

性格相当与众不同的妹妹所拍摄的录像，

“嗯？这……雪瑚的房间吗？”

到底意味着什么——

“有，有件事一直都想告诉你。”

“嗯？什么？”

播放的画面中，雪瑚不知为何穿着露出度超高的睡袍，妖娆地坐在摄像机对面，一个人说着些什么。

“突，突然对你说这样的话，你应该会感觉很困扰吧。不过……不过，我已经无法按捺这份思念了，雪瑚一直，一直……”

“一直？”

红得发烫的俏脸上露出了困扰的表情，从那可爱地张开的樱唇中吐出的是——

“我一直，一直……对哥哥——”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！忘了——————！！哥哥，不能看啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

瞬间——一阵撼动房子的怪叫响起，雪瑚冲进我的房间，脸上的表情就如同得知这赛季复活无望的美国职业棒球大联盟选手那样。

“没没没没没没没，没看吧？！没看吧？！”

“诶？不，我只是想试一下，现在刚——”

“那那那就不要看！赶紧把卡还给我！那张卡里放有《yukirin的告白练习动画：V8.11》！”

啊．8？诶，告，告白？

历经一番莫名其妙的喧闹，雪瑚离开房间后。

我无力地把雪瑚塞给我的新记忆卡插进摄像机里，确认操作。嗯，清楚了。这样一来，明天的作战应该能顺利进行。

“……这样就准备完成了。”

如果事情如计划那样发展的话，时间大概会很紧迫吧。在我醒来的瞬间——不，从我替换梦前光的瞬间起，任务就开始了。

“没问题。我绝对，绝对会让计划成功的。”

我打开笔记本，写下给梦前光的留言。

“加油，梦前光。我们——最后的作战。”

意识突然恢复，我醒了过来。

“啊……诶……”

我正身处黑暗的室外。冰冷的空气让我的身体都冻僵了。我一时间没搞懂发生了什么，不过很快就理解状况了。

“我说，这是怎么回事？！搞什么啊？！”

千秋瘫坐在眼前，一脸混乱地大喊道。附近看不见轮椅，她身边只有一对拐杖。看到千秋的样子，我一切都想起来了。看来梦前光进行得很顺利。

“梦前小姐！为什么我会在这种地方？！回答我！”

“……已经不是梦前光了哦，千秋。”

我看了眼右手拿着的便条，上面写着：

“作战成功，坂本君！全部完成了！之后就看你的了！”

“嗯嗯，干得不错。”

之后，还有一句话。

“让我见识一下你的强大吧。”

我微笑着把便条塞到口袋里。千秋完全搞不清眼前状况陷入了混乱之中。我看向千秋，她吃惊也是正常的吧。现在正好是四点二十九分，我替换梦前光的时间，千秋替换隼人之后五分钟。

地点是荒无人烟的室外。大概是因为醒来突然发现自己正身处室外，所以千秋才会吃惊的吧。她和梦前光的对话时间应该只有五分钟，不过她们好像并没有多做交流。

“千秋，我想突然出现这种状况，你应该不明所以吧。不过放心吧。隼人君已经知道这状况了。”

“什，什么意思？”

我抬头看着等待黎明的明月，眼睛终于习惯昏暗的环境了。千秋大概也是一样吧，她好像明白自己身处何方了，表情因此变得更混乱。

“这里……我和隼人君的……”

没错。正是那个夕阳景色很美，对你们俩来说很特别的——海景山丘顶上。

“千秋，前天隼人君把接下来的任务告诉我了。我们为了完成任务，造出了现在的状况。”

“你，你在说什么……你想做什么……？”

在我思索该怎样说明才能让千秋理解时，千秋混乱地追问道。算了，直接告诉她吧，

“千秋，从现在起，你要在这里独力行走。”

“哈——————”

我背对着西沉的弯月，如此说道。即使身处黑暗，我也清楚，千秋脸上混杂着惊讶与绝望地呻吟了一声。

“我从隼人君那里收到的任务四就是要让你展颜欢笑。也就是说要让你接受隼人君的死。我们想到的办法就是让你独力行走，坚强起来，笑着欢送隼人君离去……不过，即使我们要你走，你也不会老实听话的吧？所以我们才制造出这个你无论如何都得自己迈步的状况。”

“啊……！”

千秋似乎也大致了解情况了，惊讶的脸上怒意渐生。

“因为你不会听我的话……所以我们利用了隼人君的时间……”

“事情就是这样。”

梦前光制定的作战就是看准千秋替换隼人的时间，制造出一个让千秋不得不迈步的状况——亦即在室外没有轮椅的状况。恐怕是梦前光把隼人背过来这里等候交换的吧。在这种情况下，千秋也就只能按我说的去做了。

“听好了千秋，隼人君果然如你所说，想要去死。但他在给我的邮件上说了，他不会就这样死去的，你还是这么脆弱的话，他死也不会瞑目。所以迈步吧，千秋。让他安心地离开吧。”

“你，你在说些什么……”

千秋的声音包含着迷茫与愤怒，听得出她正咬紧牙关。大概是讨厌居高临下地俯视的我吧。她盯着我，激愤地说道：

“不要说隼人君要死什么的！而且……突然要我走，我也根本走不动吧？！我不是说过了么！不做训练的话，我的双脚根本就走不了！别开玩笑了！”

“我没开玩笑，你想回家的话——”

我边说着，边离开千秋身边，走到二十米开外，与她拉开距离。

就这样吧。这地方能看到大海，有着一段美好的回忆。下方的昏暗的街道四通八达。我走到悬崖边上，转过身。

“一个人走到这里来吧。之后我背你回家。”

“怎么可能……”

黎明前让人毛骨悚然的黑暗天空下。

我从千秋布满绝望的表情中明白到，她是怎样看待现状的。千秋慌忙搜索上衣的口袋，不过里面自然没有手机。这个我们也已经做好准备了。

“就算你大声呼喊也没用。这附近你也知道，人烟稀少。而且现在还这么早。所以我们才会选择这时间，这地点。”

“唔……”

千秋大概明白到我不会罢手吧，脸上渐渐露出一副泫然欲泣的表情。大概是在后悔吧。只能听从别人的话的自己对无计可施——无力的自己感到悔恨。

总感觉自己在做一件很卑鄙的事。因为你最喜欢的男生希望如此——以这样的理由为盾，强行制造出这样的状况实在太卑鄙了。但是。

我相信你不会在这种地方放弃的。因为你是一个只要去做就一定能做到的女孩子。你确实一直都输给挡在前方的困难，也曾数度逃避。但不管哪次，你都曾奋力战斗过。

即使生下来就无法行走，但你还是积极地生活下去了。

你原谅了欺负你的隼人君。

你也曾独自努力练习过，想要行走。

而且——你还用一半寿命拯救了隼人君。

你之所以总是后悔，是因为残酷世界挡在了面前。输掉就哭泣，不停地重复。即便如此，你还是实实在在地屡败屡战。正因为看到了这些，隼人君才会喜欢上你。正因如此，他才会赞成这次作战。

你说过自己很后悔吧，千秋。

你说过因为自己不练习走路，所以才没法见隼人君最后一面。你说过是自己将隼人君囚禁在这副身体里。那么……经历过这些事情，你应该明白。

如果你现在不努力的话，你会后悔一辈子的。后悔是对不努力的惩罚。

所以我无论如何——

“千秋！你跟以前的我很像。”

泫然欲泣的千秋抬起头盯着我。

我站在快要消失的弯月下，对那个脆弱的——曾经的我大喊道：

“以前的我觉得世界很恐怖，一个人什么都做不到。每天都活在抱怨中，害怕改变现状，将不幸归咎于别的原因。但有人拯救了那样的我，改变了那样的我。那家伙就是——梦前光，就是她把我带到这里来的！”

千秋无动于衷，于是我竭尽全力露出笑脸，继续大喊道：

“那家伙完全不顾我的意见，总是用近乎强迫的方法把我从阴影中扯出来。她……她无疑就是我的‘光’。不过那样的一个家伙也曾试过意气消沉，无法重新站起来。”

我想起那个满月的夜晚。中秋那天，我和阳菜子阿姨定下的约定——

“我时候我就察觉到了，要救一个人，要向一个人伸出援手是如此地困难。然而，梦前光轻而易举地就将我带出到日光下。我这一辈子都比不过她啊。可是，我也做出了改变。虽然胜不过梦前光，但我还是变得坚强了。所以我要给那家伙看看，我已经坚强到能去拯救别人了！”

我们都很脆弱，但我们能变强。我们并不是孤单一人，还有总是背靠背，支持着我们的人在。所以，纵使身处残酷的世界，我们也能展颜欢笑。我们必须得在这里证明这一点给他们看。

“走到我这里来！没事的，你能走！不管花多少时间都不要紧！让我们见识一下你的坚强吧！”

我张开双手，面带笑容地喊道。我相信千秋会站起来，我相信她会战斗。

“我做不到……”

然而。

“这不是明摆着做不到么……我没有你那么坚强……。总是马上就死心，马上就放弃，设法逃避。我……是个脆弱的人……”

千秋深深地垂下头，眼泪滴落到地上。脆弱而虚幻。

隼人君肯定不愿看到这样的千秋吧。他肯定不会弃这样的千秋于不顾。而且即使在死后的现在，他仍在后悔，还向我求救。

那么，我。

“不，你能战！我知道！你才不会这么坦率！那个性格扭曲把我耍得团团转的千秋哪里去了！再让我见识一下你的傲慢啊！让我看一下你那强到可憎的坚强！”

我代替隼人君大喊道。我相信千秋一定能站起来。

“不可能！你也知道的吧？！就算你突然让我走，我的脚也根本动不了！拜托了，帮我一下！这不是撒娇，我是真的做不到！帮我一下！”

千秋悲痛的声音刹那间差点动摇了我的内心。但此时，我能做的唯有袖手旁观。

“我是不会帮你的。如果你现在不战斗的话，隼人就无法安心离去。”

“不会死！隼人君不会死的！我——我会去死的！”

“那你打算把隼人囚禁在这副身体里吗？”

“这……这……”

千秋沉默了，她无法做出选择。即使明白，我还是要问。我觉得自己真是个让人讨厌的男人。但，千秋现在必须做出选择。

“你只能选择其一！残酷的未来在一点点地靠近，总有一天会来到面前！你必须要做出决断！隼人君已经决定了要死！你必须得回应他的决定！这才是生者的使命！你为什么就是不明白！”

“…可是……可是……”

眼泪终于忍不住夺眶而出。

泪珠在淡淡的月色照射下，璀璨生辉。那副可怜的样子让她的悲伤显露无遗。

“我做不到啊……我走不了……我无论怎样……”

“不，你能走的。”

“做不到！我——”

“没什么不可以！你能走！你只是没勇气而已！”

因为，因为就在昨天——。

“隼人君昨天就是走到这里来的！！”

“诶————”

我大声咆哮道，然后重重地舒了口气。

我翻了一下挂在肩膀上的背包，拿出放在里面的摄像机。

梦前光给我留了一张便条，说作战成功了。如果一切按计划执行的话，里面肯定录有录像。

“看吧。”

我走到千秋身旁，播放录像给她看。

“骗人……骗人的吧……”

“这可不是骗人。不管怎么看，这都是昨天的你吧。”

千秋的身影出现在了画面中。日期是昨天，地点是我们现在身处的地方。

昨天的千秋——隼人君在靠自己的双脚走着。

“为什么……骗人……怎么会这样……”

隼人君在摄影师——梦前光的加油声中，一步一步地缓缓走着。

他虽然拄着拐杖，但确实是在靠自己的双脚在走。即使在严冬中也依旧大汗淋漓，脚踏实地地一步步往前走。隼人紧咬牙关，直视着前方，虽然呼吸慌乱，但他确实是在笑着——。

“你知道隼人君为什么能走吗？”

“难道……”

千秋的脚不做康复训练的话就无法活动。然而，这录像中的千秋的的确确在走。原因很简单。不训练就不能动，也就是说。

“半年前，隼人君从寄宿到你身体的那天起………就一直偷偷地做着康复训练，一天都未曾倦怠。就是为了有朝一日你想要走时能派上用场。”

“——————！”

我本来就觉得奇怪，现在一想，奇怪的地方原来在这儿。

千秋的双脚虽说不能动，但看起来并没消瘦到那种程度。而且，她还说脚时不时会犯疼，但那大概是普通的筋肉酸痛吧？那种到第二天才会发作的症状，我也有过这样的经历。

此外还有其他方面，那对放在房间角落里的拐杖也有可疑之处。千秋说这拐杖没用过，但拐杖的一头却破破烂烂的，杖上的伤痕看起来也有点新，也就是说这拐杖最近还在使用。心灵受创的千秋连看都不愿看拐杖一眼，所以才没注意到。

还有，千秋家四处都装有康复训练用的扶手，而且都有使用的痕迹。明明平时都使用轮椅，但扶手上却明显地留下了使用的痕迹，很可疑吧。这扶手肯定是隼人君用来练习走路的。千秋家里基本上都没人，所以才会没人注意到隼人君在练习走路吧。不过，还真亏隼人君能一个人锻炼到如此程度，相当不容易吧。

“千秋，你知道隼人君为什么要这样做吧。”

“……”

千秋没有回答。

“那家伙即使死了，也一直在为了你而活。他不停地练习走路也是为了你。一个劲地练习走路，即使后来得知自己无法复活，也仍旧没放弃练习。隼人君已经决定了要死去。但他还牵挂着你，所以才继续练习。之后他把我们召集到你身边做朋友。这一切，一切都是为了你。你以为他是带着怎样的心情，来拜托我们的。”

隼人君不想公开自己练习走路的事，大概是因为在等到千秋自己想要走路吧。他希望自己的练习能在千秋鼓起勇气想要前进时派上用场。

“你以为隼人君昨天是带着怎样的心情在走的！是带着怎样的想法留下这录像的！他都为你做到这份上了，你还要说些任性的话么！赶紧给我站起来！快让隼人君安心！再这样下去真的好吗！”

隼人君到最后无法对千秋严厉起来，所以他才会拜托我。那么，我就必须回应他的请求。即使用强，也得把千秋从阴影的世界拽出到太阳底下。因为我也是这样被梦前光拯救的。

“可是，可是……可是……”

千秋的眼泪不住地涌出。

“我不要……我不要跟隼人君分别……我不要隼人君去死……我不想孤零零一个人……”

“你不是一个人。”

说完，我从包中拿出一本笔记本。

那并不是我和梦前光的交换日记，而是隼人君留下的极秘笔记本。

“啊……”

我翻开笔记本给千秋看。她发出一声可爱的低吟，止住了眼泪。

“走路时不要将体重都压在拐杖上！这点很重要！”

“左脚比右脚更容易活动，走路时先迈右脚。”

“膝盖过于用力的话很容易就累。脚跟要踏踏实实地踩在地面上！”

“这……”

“嗯，这是隼人君留给你的步行笔记，为了能一直待在你身边。这上面都是隼人君为你而写的步行诀窍。”

我使劲地翻，使劲地翻页，把所有的内容都亮给千秋看。

“千秋，你并不是孤独一人。那家伙一直在你身边。即使消失之后，他也的的确确存在于你身体里。在你身体内继续活下去。”

“……隼人……君……”

他们和我们背靠着背，无法交谈，但他们的的确确就在我们的身体里，他们就是另一个我们。

就算消失了——他们也并非不复存在。

“秋月……我……”

千秋脸上梨花带雨，拼命挤出声音说道：

“走……我要走……”

“嗯，说得好。”

嘤嘤啜泣的千秋微微一笑，脸上隐隐可以看到坚强的决意。我站在她左侧，想着暂时给她当一下大拐杖吧。接下来，首先是站起来。

“……唔……啊……”

千秋发出痛苦的呻吟，摇摇晃晃地站了起来。她露出一副不敢置信的表情，不由自主地微笑起来。不愧是隼人君。居然给千秋维持了站起来都没问题的筋骨力量。

“那就试着慢慢地走吧。先是右脚……不错。”

“是……”

我把肩膀借给她，握着她的左手，看着她缓缓——缓缓地抬起脚。

她颤抖着，步履蹒跚地往前迈步。但那双脚确实是在动，千秋不禁泪流满面。

看，这不是能做到么。果然能做到吧。一个人做不到的话，那就两个人——和隼人君一起的话，就能走了。我们——并不是一个人。

不知过去多久。

千秋的身体充满着活力，热得让人感觉不出这是冬天。

她一步步，踏踏实实地往前走着。掌心渗出的汗水向我诉说着她的体温。

她的喘息和声音，听起来就像在为活着感到欣喜一样。

她的眼神前所未有的强而有力，脸上洋溢着生命力。

现在的千秋看起来是迄今为止最美，最闪耀的。之后——

“啊…”

我们在能看见大海的山丘，悬崖边上迎来日出。

千秋坚强地用双脚站着，生命力笼罩着她的全身。

“好美……”

“嗯，很美。”

千秋的侧脸在朝阳下熠熠生辉，布满前所未见的喜悦。那副洋溢着希望的表情让我有点难受。

……接下来，是时候了吧。

“千秋。”

我喊了她一声，在包里找了一下。如果一切按照梦前光的计划执行，包里应该放有那东西。

“——啊……”

千秋再次露出快哭的表情。

“录音笔……”

“我收到指示，如果千秋肯走的话，就把这个给她。这里面应该放有隼人君给你的留言。我也没听过。”

“……隼人君。”

“不要怪隼人君，他只是为了让你站起来才一直把这东西藏着。虽然他平时总是娇惯着你，但最后还是竭尽全力对你严厉了一次。”

“……嗯。”

千秋双脚好像也终于到达极限了，我们一起沐浴着阳光瘫坐到地上。

千秋用熟练的动作拿起耳塞，然后——

“诶。”

“一起。”

千秋把左边的耳机递给我。

“诶，千秋——可是。”

“没关系。”

看到她满脸通红，我虽然有点害羞名单还是接过左侧的耳机，插进右耳——凑近千秋的脸。抱歉了，隼人君，占了你的专属座位。

随后，另一个千秋的声音从耳机中传出。瞬间，旁边的千秋发出了啜泣声。

声音融化冻僵了的心——终于能与另一个自己相会了。

“哟！听到这个，就说明作战成功了吧？首先，恭喜千秋！我就知道！相信你一定能做到的！”

一如既往毫无紧张感的声音传入耳中。

终于听到翘首以盼的声音，千秋笑着留下了热泪。

“嗯……我做到了……”

“抱歉了，给你制造了痛苦的回忆。不过，我还是想确认，无论如何千秋在最后都会坚强起来。你果然是个坚强的女孩子，你一点都不脆弱。因为你一直都在努力。做得不错，千秋，恭喜！”

“错了哦……那是因为有隼人君陪在身边……所以我……”

“千秋，你好像一直都以为我对寄宿在你体内感到痛苦。其实没有那样的事。多亏于此，我才得以体会千秋的痛苦，虽然一直都没能为你做些什么，但最后总算能报答你的恩情了。谢谢，千秋，谢谢你救了我。”

“我才没有救你……我……我……”

“真的，真的谢谢。”

“……！”

千秋终于听到了渴求已久的话。

对救了隼人君感到后悔的千秋一直渴望听到这句话。

现在她总算从后悔的螺旋中解脱了，伴随着眼泪的滑落——

“感谢就到此为止！千秋，我还有一件……很重要的事要对你说。”

之后还有一件事。

隼人平静地说出了不得不告知千秋的未来。

“我跟你到底哪个消失，虽然之前一直避而不谈，但现在我想让你了解清楚。”

千秋的表情僵硬了。不过，她必须得听下去，倾听隼人君的决心。

“千秋，虽然我没有把详情告诉你，但我们俩的确必须要有一方消失。虽然还没到那时候，但在不久的将来那一刻肯定会到来。所以我想趁现在，决定我们谁消失。”

隼人君犹豫了一下，继续说道：

“于是，重点是谁消失……还是我消失吧。本来那就是你的身体，我不能将其夺走。”

“……”

残酷的决定冲击着千秋的双耳。面对无法逃避的未来，等待着他们的现实，千秋无言以对。

“我知道这会给你造成痛苦的回忆。但我没法牺牲你。没有你，我根本就不会幸福。所以等那天到来时，我来消失。”

千秋无力地垂下头。可是。

“不过……不，正因如此，最后我还有一件事想拜托千秋。”

隼人君用温暖得仿佛笑容就在身边的声音，怜惜，温柔地说道：

“希望你能笑着送我离开，直到总有一天会到来的，我的最后时刻。这就是我的幸福。和你一起生活是——作为另一个你生活的我最大的幸福。所以，不要哭了，千秋。”

“隼人君……”

泣不成声的千秋拼命地擦着眼泪。

然后拼命地挤出笑容，说道：

“明白了……我会笑到最后的……我会加油的……！”

她哭泣的表情与以往有所不同，坐在这里的是一个变得坚强起来的少女。

隼人和千秋，你们真是幸福的人啊。

即使无法再度相见，无法再度交谈，无法再度相拥。

你们依旧如此——深爱着彼此。

“任务四，完成。”

我迎着炫目的朝阳，轻声说道。

那之后的事。

“啊。”

归途，在抱着千秋回家的途中，千秋突然说道：

“文件夹③好像有留言。”

“嗯，真的？”

文件夹③放有隼人君给我的留言。作战和今天的事我都会写在笔记本上，经由梦前光传达给隼人君——程序本该如此。所以隼人君的录音完全是意料之外。

在清晨的寒风吹拂下，我颤抖着打开文件。耳机自然是情侣相连。

“……”“……”

我们听完之后——

“原来如此啊。”

我不知道该怎么笑才好，只能表情含糊地吐出含糊的句子。

“先让我好好想一下吧，怎么样，千秋？”

“嗯，那‘之后’再见——”

“嗯嗯，之后再见。”

我将千秋送回家后，先回了趟家，课自然是翘掉，直接上床睡觉。下午醒来后，稍微吃了点饭，休息了一下。

我拿出笔记本，把作战成功的事写在笔记本上，虽然有很多话想写，但因为有种写了就会停不下来的感觉，所以到最后只报告了今天的情况。反正之后还会有一件特大事件。

吃完晚饭，我对家里人撒了个谎说今晚要去朋友家过夜——换做以前我是绝不会撒这样的谎。我离开家，坐上末班电车，抵达熟悉的车站，在附近随意地逛了下，找了家有网络的咖啡厅打发时间。直到接近黎明的时候——

“等你很久了。”

“哟，打扰了。”

时钟指向第二天凌晨四点半的时候，我来到了千秋的家。

“抱歉，让你在这种奇怪的时候来访。”

“这也是没办法的事嘛。我又不好在这儿过夜。”

要是真能在这里过夜就好了，不过毕竟是留宿独居少女的家嘛。而且我也有很多事想一个人静静地想一下。一切都始于隼人君留下的文件夹③。

“那，千秋——”

“嗯。”

我深深地吸了口气，然后……无精打采地说道：

“请跟我交往吧。”

“哼哼，忍不住笑了哦。”

我情不自禁笑了起来，如此说道。

没错——隼人君留下的文件夹③里放有最后一个任务。不过，重点是任务的内容。

“做千秋的恋人，给她一生的幸福。”

恐怕是把千秋托付给我的意思吧……不过真是的，到最后还做这些奇怪的事。算了，不管怎样，答案都是：

“对不起，我不能答应。”

“啊，任务失败了。”

千秋的答案完全在我意料之中，所以我也轻描淡写地做出回应。完全读懂了这一切的千秋也跟着抿嘴一笑。其实，这只是走一下过场罢了。

“梦前小姐没反对最后的任务啊。”

“谁知道呢。我还没问她。”

我们相视轻笑。不过。

“……”

千秋不知为何沉默了下来，嗯？怎么了？

“千秋？”

“……”

她不知怎地双颊发烫扭扭捏捏的，诶，什么？难道真的想跟我交往？

在我想着这种天方夜谭的事时，千秋支支吾吾地张了张嘴，欲说还休。过了一会儿她终于开口——

“那个……秋月。”

“嗯？”

“交往……是不可能的。我有喜欢的人了，在这点上我跟秋月你一样。所以没法答应你。”

嗯，我知道。

“不过”

“不过？”

“……我们能从朋友做起吗？”

“啊……？”

我不由得愣住了，谁来斥责我一下啊。这还真是……意料之外啊。

我面红耳赤，盯着正泪眼汪汪地抬眼看着我的千秋。

看来这一系列任务即使失败了，也能收获赠品，那就是可以看到冷娇的本性。哈哈，如果平时也能这样捉弄她的话，她其实也蛮可爱的。

“不，不行…么……？”

“不，没问题，千秋。”

知道交朋友对她来说意味着什么之后，我就无法拒绝她的请求了。我笑着回答后，她也回了我一个温暖的笑容。

“朋友……吗。”

我们相识了大约一个月。

我盯着千秋的笑脸，刚见面的时候根本无法相信她会露出如此温暖的笑容。虽然发生了不少事，但一想到能收获这样的笑容，所有的辛苦就都烟消云散了。万分感慨啊。

和月村千秋成为朋友了。虽然晚了点，但总算完成任务了。

终于得手了，千秋那出众的笑容。

“啊，时间快到了吧。”

千秋的话让我想起了隼人君的留言。已经到这时候了么。

文件夹③里放有最后一个任务，和另一条留言。

为了回应隼人君的请求，我与坐在轮椅上的千秋对面而坐。

“要小心点哦，他是个怪人，或许会突然说些奇怪的话。”

“还比不上跟你初次见面时的大整蛊吧，所以放心吧。”

“真是的。”

我们像朋友一样轻松地开着玩笑。

随后我们一起静候即将到来的那个时间。哎呀呀，终于要到了啊。

“该到时间了呢。……秋月。”

“嗯？”

千秋露出璀璨的笑容，那表情仿佛在说，自己已经不再脆弱了。

“下次——再一起玩吧。”

“……嗯，下次再见。”

随后，时钟的指针指向四点五十四分。

千秋和隼人的交换时间即将到来。

眼前的少女会死去，而——

“…………………呼？”

“哟。”

看到那呆愣的表情，我粗鲁地打了声招呼。

啊，我等与你这混蛋相见的瞬间等很久了啊。

“……啊哈♪”

呆滞的脸戏谑地扭曲了起来。看到这陌生的表情，我不知为何苦笑了起来。你这混蛋，都怪你，害我折腾得够呛。

“哟！这不是小秋么！初次见面！”

声音和脸蛋与刚才一模一样，但音调和表情却截然不同。

“你能在这时候跟我对话，就是说进行顺利咯？！”

“算是吧，相当不容易啊。”

这正是隼人君的另一个愿望。早上四五点五十四分，距离梦前光替换我还有五分钟。隼人希望在这仅有的五分钟内跟我谈一下。

千秋那张熟悉的脸上露出戏谑的微笑，让人感觉一阵酥麻的违和感。与此同时，隼人君没有理会我的反应，就像在录音里的那样，语速飞快地说道：

“这样啊，这样啊。进展顺利~~~太好了。怎么样？！我家的公主大人？！”

“啊？什么怎么样？。”

“别让我焦急啊！告白啊！亲嘴了没？！”

……啊，说的这个啊。

“那是不可能的吧。被干脆地回绝了。”

我愣愣地随便地回了句，仿佛在说你在说什么傻话。但是。

“诶————？骗人……被发卡了？”

预料之外的情况让隼人君一脸呆滞地僵住了。

“为什么？！我给了你各种任务，就是为了令你们亲密到这种程度的啊！”

“啊？”

你问为什么……你这白痴在说什么啊。难道你真的以为千秋会答应？不，比起这个，现在听这家伙的语气我就明白了，那些任务果然有这样的意图。

一共五个任务，正如我预料的那样，如何才能让我和千秋亲密起来才是这家伙的真正目的。

成为朋友，抱起千秋，直呼名字，经历这些之后，最后的任务是告白。这只意味着一点。隼人考虑到自己不在之后的事，想送个无可替代的伙伴给千秋做礼物。这么一想，隼人是在最初就预见了这一切，才会在邮件上说“我很期待”的吧。

“真是的，小秋有死缠到底吗？你是不是太过晚熟了？小光也曾叹息过‘坂本君是那种直到结婚都无法摆脱童贞的类型’。明明都已经万事俱备了。”

考虑到隼人君的情况，即使不愿明白，我也清楚他是带着怎样的心情制定任务。正因如此，我只能对他露出痛苦的表情。不过，一般想来，我和千秋都是不可能交往的吧。

“切。本来按照我的计划，你们成为朋友后，再抱一下，关系就会亲密起来。然后借着千秋可以行走的机会一鼓作气告白之后，趁势接吻！再以早上与我见面为借口留宿，两人无法忍耐不知不觉地——到早上小秋对替换千秋的我说‘隼人大人，请把千秋给我！’。”

“不可能变成这样……喂！住手，住手！”

正当我无精打采地对出言抱怨的隼人吐槽时，隼人一脸不满地做了一个出乎我意料的行为。

“真的不要吗？！相当柔软的哦？看！”

“够了！别翻起来啊！那是千秋的身体啊！”

即使知道灵魂是男生，但那形似神非的外表和声音都是属于熟悉的千秋的，所以我情不自禁地就脸红了。可恶！不许笑！

“哈哈，抱歉，抱歉。不过，我真的以为千秋会答应，因为她好像相当喜欢你啊。”

“这根本不可能啊。”

我有点脸红地吐槽了胡说八道的隼人一句。虽然由我来说有点那啥，不过我也觉得千秋喜欢我。但这跟恋爱是两码事。

“千秋大概有喜欢的人了吧。”

“诶？没看出来啊？她说没有啊。”

“有。”

啊，真是的……受够你了。

面对着迟钝至极的隼人，我感觉头都大了。梦前光也好，这家伙也罢，为什么都是这样……唉，搭档迟钝真是辛苦啊。是吧，千秋。

“算了，就算做不了恋人，最低限度的目标还是达成了。”

“目标？”

我反问了一句。

“你们成了真正的朋友了吧。”

“————！”

惊愕，呆然。面对那看透一切的眼神，我只能沉默以对。

……哎呀，看来这个男人不仅只是受人欢迎那么简单，我看走眼了。

“虽然有一大堆话想跟你说，不过时间实在不够用。我就快速进入正题吧，小秋。”

“……嗯嗯。”

隼人的神色认真了起来。

“虽然最后一个任务失败了，但这次情况特殊。”

听到这句话我就明白了，隼人为何希望在这时候跟我直接对话。

我们沉默了一会儿，最后隼人用通透的声音，清晰地说出了我一直想要的——答案。

“画室日志上写着以你全部寿命为代价去救小光的方法。机会只有一次。成败就在此一举。”

“——————！”

我咽了口唾沫，真实的深浅终于逼近眼前了。

“达成这一目的的手段是——”

隼人张开嘴。

赌上我们未来的话——

“下次再告诉你♪”

“啊啊啊啊阿啊啊啊啊？！”

……我一头栽倒。情不自禁地摔倒在了地上。

“我也没办法啊。这方法很麻烦。离梦前光替换你只剩两分钟了，根本没法说清楚。我把画室日志藏在了一处谁都不知道的地方。后天我会以只有小秋能看到见的形式发邮件给你的。这样就行了吧。”

“……嗯，可以。”

又给我卖关子，可恶。不要笑啊，又在戏弄我。

“……我说，隼人。”

“嗯？”

我浑身无力地直接盘腿坐在地上，无精打采地问道。

我无论如何都想再次听他亲口说出——那个觉悟。

“你还是……决定要死吗？”

“哈哈。”

隼人对我回以笑声，为什么……居然还能笑……

“我在给千秋的留言里也说过了吧。我就算活着也无济于事。正因如此，我要在最后了结遗憾，还让小秋来帮忙了。”

“……”

不管何时都坦率如一的笑容与话语让我涌起一股想哭的冲动。因为——

“……她又要变得孤零零了。”

“不会的。她肯定很快就能交到朋友，还有男朋友。”

“可是——！”

“她已经和那时候不一样了。”

隼人的声音稍稍提高了一点。

永远坚信自己最爱的人的，强而有力的声音。

“千秋她……变得讨厌一切，将自己逼上了死路。所以我才会说不做康复训练了。但她却因此逃避行走。之后还因为我的死，再度自暴自弃。”

“……”

“不过，多亏于此我们才能遇到你。她不再是独单一人。”

隼人眼神异常坚定地说道。

“我没有白死。千秋——坚强起来了。”

他的话在我心中响彻。

“………”

我拼命忍住不让自己哭出来。

“所以，拜托了，小秋。不是救她，而是帮我守护她。”

隼人带着闪耀的笑容低头看着我。我能做的只有深深地低下头。

为什么……为什么你必须死啊……

我还想再跟你聊天，还有很多话想跟你说，还想跟度过更多的时光。

然而，时间是残酷的。时钟的指针转到了四点五十八分。

“该分别了吧。小秋，最后你还有什么想说的吗？”

“……有件事要拜托你。”

“哦？什么？”

隼人脸上满怀期待的表情在听到我的请求的瞬间——

“决不能对梦前光提及画室日志里的内容。”

“……”

一下子僵硬了起来。

“……理由是？”

“由我跟梦前光说。之后不管梦前光问你什么，都不要回答。拜托了。”

隼人张开嘴，想说些什么，不过他大概察觉到我的觉悟了吧。

“……好，我答应了。”

“……thank you。”

时间还剩三十秒，隼人笑了起来，他的表情让我感觉一阵寂寥。

明明我们都活在这世上，但能见面的时间却只有五分钟。

不过。

即便只聊了五分钟，我还是弄明白了一件事。

“我说，隼人。”

虽然不善于交朋友。

“嗯，怎么了？”

要是能在这家伙。

“那个，怎么说呢。”

活着的时候和他相遇。

“认识你之后发生了很多事，我很快乐。”

我们大概能成为好朋友吧。这种想法……大概是我太自大了吧。

“哈哈。不客气。”

隼人笑了起来，时间已经所剩无几了。

“隼人，最后我还有一件事想问。”

还有，十五秒。

“到最后还这么急慌慌的，什么事啊。”

还有，十秒。

“为什么……要为千秋尽力到这份上？”

还有，八秒。

“……这问题我原封奉还。我跟你一样。”

“嗯？”

还有，五秒。

“那我问一下，小秋为什么要拼命地完成那些麻烦的任务？即使从千秋那里得知，只能有一方活下来之后仍——”

还有——

“拼命地想知道复活的手段？”

————

我想说些什么？完全想不起来。

不过，在这瞬间，我确实明白了。

隼人为什么会为了千秋如此拼命。

我为什么会为了梦前光奔走到这份上。

我到底想做什么呢。

在我想通这一切时，已经是四点五十九分了。此时我再次接受死亡。

——同时，在心中暗藏起某个决定。




CUT5 明天我会死去，你将重生
“我们来解开坂本身上的谜团吧！在这个栏目里，小光将会逐步披露坂本君身上的秘密！”

在留恋被窝的冬日早晨。

天气已经真的寒冷到让人怀疑是不是下雪了。这天，我被手机闹铃声叫醒，铃声让我想起了从前。久违了啊，这是第二弹？

“那么，我们马上开始吧！坂本君为什么会长这么高！恐怕是因为那个吧，跟长颈鹿为了吃高处的叶子而伸长脖子一样，他是为了从高处俯视女生领口的走光，才长高的！不愧是坂本君！”

“这是哪门子的适应进化啊！”

我苦笑着吐槽了一句，继续等候闹铃的后续内容。

“那今天就到此为止！see you！”

“……”

梦前光说完了，但如果我的预想没错的话。

“…没在听了吧。”

看吧，果然。我就知道她跟以前一样录有留言，预想正确。

“…嗯，肯定没在听吧。”

梦前光清咳了一声继续说下去。这次会留有怎样的留言呢？

“……”

“……”

“坂本君。”

来了——

“……………………………………你在期待些什么WWW，哈哈哈WWW”

——噗。

……….可恶，被耍了。

“老做些无聊的事。”

经过一番白痴似的对答后，我终于从被窝爬出来。算了，今天不是赖床的时候。前天我收到了一封邮件。

“告诉你画室日志的收藏地点吧！看附件的地图吧。BY隼人。”

我和隼人利用仅有的五分钟见了次面，两天后，他为了不让梦前光发现，用自动发信功能给我发了封邮件。其实我本想马上就去把日志找出来，但那地方实在太远了，只能耐心等到双休日。

“好，吃过早饭就去吧。”

我快速清掉早饭，就出门了。

在寒冷晴朗的冬日蓝天下，我按照地图，接连乘坐电车和巴士，奔波了五小时后，终于找到了位于山中的废墟——没错，就是那个画室。这处被遗忘的地方铺满枯叶，宛若时间静止的世界，我将埋藏于此的那东西挖了出来。

“这……就是画室日志。”

收纳在生锈的铁箱里的日志已经脆到仿佛光是翻页就会破碎。里面正如之前听说的那样，写着两个少女的人格交换日记。而——

“‘前天，另一个我的灵魂已经离开这个世界了。我遵照她的遗愿，为了那些踏上与我们同样命运的人，将我们所知道秘密尽数记载下来’——这样么。”

日期已经被弄脏了看不清，但那上面的确记载我所渴求的情报。

我继续看下去，一遍又一遍，为了不搞错任何一个字。

“原来如此，啊。”

过了许久，我看完后放下日志，然后——

“……好，决定了。”

“死后，第四百四十四天去死去的地方——么。”

这天日记的开头写着这样的一句话。

前天，我拿到画室日志后，将日志上记载的所有情报都写在了笔记本上。我本想把日志带回来，但总觉得这东西应该放在那个画室里，于是就重新将日志藏在了一个只有我才知道的地方。

嗯，我写在交换日记上长~~~~~长的日记内容如下：

“①一个身体内无法定居两个灵魂，因此后来寄宿的灵魂会无法适应身体，渐渐消失。寄宿的灵魂出现的时间会不断减少，最初是减少五分钟，接着是三十分钟，之后减少的时间是不规则的。然后，以死后四百四十四天为界限，寄宿的灵魂将会自动消失。

②阻止寄宿灵魂消失的方法只有一个。那就是与被称为死神的存在交涉。这样才有可能让寄宿的灵魂留在宿主的身体内。但是，在这种情况下，宿主的灵魂——在交涉的瞬间就会消失。

③交涉的方法：在死后四百四十四天去寄宿者死去的地方。在那时仅有一次机会能跟死神交涉。

……情报就是这些，我想应该会有点难以理解，所以先整理一下吧。

你的忌日是四月八日。因为是四百四十四天之后，那么明年的六月二十五号就是X日。在那天去到你死去的人行横道就能跟死神交涉。而我们将要在仅有一次的交涉中，选择谁活下来。

首先，如果是选择我活下来的话，只要在六月二十五日去到人行横道，与死神交涉，告诉它‘坂本秋月说下来’就行了。这样做之后，自那天起，你的灵魂将会消失，我将取回全部的寿命。

接下来，如果选择你活下来的话，同样在六月二十五日进行交涉，告诉死神‘梦前光活下来’就行了。在交涉成功的瞬间，我的灵魂将会消失，身体完全变成你的东西。

总的来说，明年的六月二十五日，我跟你有一方得消失。”

……以上。

为了让那个白痴也能看懂，我把情报尽可能详细地写了下来。

而她对此的回答则是：

“对不起，请让我考虑一下。”

简短的回答，不过这也正常。即使是我，在知道真相的时候，也犹豫要不要写下来。可实际上，这并不是一个可以无限搁置的问题。

隼人和千秋他们已经得出了让隼人消失这一结论。虽然隼人没有告诉千秋他会在什么时候消失，但千秋说不要紧。因为知道明确的日期的话，她会受不了的。所以他们决定继续如往常一样度过剩下的时光，等待即将到来的那天。这样的话，就已经没有我能做的事了，我只能目送他们度过剩下的时光。

“结果会怎么样呢……”

我看着日历，今天是星期五，已经是十二月中旬了。再过不久就是寒假了。

剩余的时间正一分一秒地迈向终点。

“嗯……”

那天，醒来的瞬间，我的感想就是冷得不像话。

“醒了吗？”

被子在蠕动，啊，雪瑚吗？为什么会在我的被窝里？

“可以再睡一下哦。”

声音在睡得迷糊的大脑中响起。那我就再睡一会儿好了。只是，为什么要入侵我的被窝啊。不过，抱着蛮温暖的，那就随她吧。

“好暖……好香…”

喂喂，虽说是兄妹，可也不要粘这么紧啊。还有“的说”漏掉了哦。不是“好香”，而是“好香地说”吧？

“再来一次……只要再来一次……”

比起这个，怎么感觉声音有点奇怪啊？平时声音应该更尖的——

——啾。

“呜呜，呼哈呼哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

诶，什么？！刚才那是什么，无可比拟的触感堵在唇上？！

“——啊，木下君？！”

“诶嘿嘿。早上好，大哥❤”

让我吃惊的不仅于此。

“——喂，风城？！为什么我们会睡在一个房间？！”

“搞什么啊……坂本，一大早就这么吵吵闹闹的……”

更令人吃惊的还在后头。

“——啊，莫西干头？！为什么你也在？！”

“请请，请安心！从黎明开始坂本哥被木下殿XXX的情景，我全都没看到！”

慢，慢着，这，这是什么状况？再说，我现在才想到，这里是哪里？为什么我会身处像旅馆一样的大房间？

不过，让我混乱的事还在继续发生。这次传来开门的声音，应该是隔扇打开——

“哥哥，该起床——呜哇诶？！为为为，为什么你会和熏一起赤裸上半身躺在被窝里？！那个来了吗？！那个来了吗？！”

这次轮到雪瑚啪嗒啪嗒地流着口水登场。

“等，等一下！这里是哪里？！到底发生了什么？！”

不过，混乱的状况仍在加剧。继雪瑚之后出现的女生们混乱地给了我最后一击。

“……坂本君，原来你有这种性趣啊……”

“哎呀呀，看起来很幸福呢，学长。对你有所期待的美纱贵真是个笨蛋。”

“小，小霞……？连美纱贵都在……？”

我的脑袋快要裂开了了，不过唯一可靠的男生，风城好像察觉到我的混乱了。

“啊，坂本，冷静下来。这情况是有原因的。”

风城的话和他那疲惫不堪的表情让我明白了一切。啊，原来是这么回事啊……

“梦前光，搞的吧……”

“早上好，坂本君！我们去两天三夜的滑雪旅行了！虽然突然招呼大家，不过人很快就到齐了！坂本君的人望就是高！”

旅行包中的笔记本的开头写着这么一段胡闹的话。

“昨天早上，光突然邀请我们去滑雪旅行。这种时期真亏她还能预约到旅馆。我们在下午出发，傍晚到达，稍微滑了一会儿，然后住了一晚——事情就是这样。”

我和风城吃过早饭后悄悄溜了出来，现在正在谈话室确认状况。真是的，梦前光那货。还以为她在为画室日志的事烦恼，怎么突然就来旅行了。

“……昨天，没发生什么事吧？”

“那是不可能的吧。虽然滑雪滑得蛮开心的，但之后……”

应该说果然如此吗。光是跟这么一群脑袋有点那啥的家伙一起旅行，就已经让我感到极大的不安了。不过，看风城的表情，事情似乎相当糟糕。

“夜晚闹得相当厉害。因为光提议说玩国王游戏……”

旅行之夜晚X一群残念至极的小伙伴X国王游戏X梦前光。这是何等恶魔的方程式啊。

“真是够呛的。光做了好几回国王，让真田和香寺和她亲嘴，又让莫西干君只穿着一条内裤跳进雪里，还让木下君说出喜欢的人的名字，结果导致妹妹鼻血喷涌倒地不起……”

哦哦……喂，这已经是大惨剧了吧……

“还有，光做国王的时候，还和女生们玩了一轮野球拳。结果光像神明保佑般接连获胜，让她们都脱了，你应该去道个歉吧。”

“那蠢货都做了些什么啊……”

可恶，好羡慕。话说，梦前光也是的，几个男生在场还玩什么野球拳啊。

“风城你不也看到了小霞和美纱贵脱衣服么。”

“我对光以外的女性没兴趣。”

啊，这样啊……

“还有，睡觉的时候也够呛的。因为木下君一心想夜袭光，所以我拼死守护了一晚上。明明我都一直忍着没夜袭啊。”

风城做得不错。我就当没听到你那句危险的发言吧。

“我一直忍到早晨坂本替换光的时候，真快累死了。之后就随便木下君怎么做了。那场景真是厉害呢，真亏你那样都没被弄醒。哈哈。”

这一点都不好笑啊啊啊！守护我的贞操到最后啊！

“可恶……所以我才讨厌旅行……”

顺带一提，大概是旅行之夜相当高兴吧，梦前光用插画在带来的笔记本上描绘了玩野球拳和女生们一脸怒容地跟她kiss的情景，看起来很欢乐。不过——

“……”

突然的旅行，记得夏天也曾发生过类似的事。我知道这意味着什么。

画室日志将一个痛苦的选择摆在了我们面前。这次旅行肯定跟之前一样是为了排解不安的逃避现实。不然就是为了了结未了的心愿——

“风城。”

“嗯？”

我对眼前的男人说道。

“你和梦前光……自那之后有说过什么吗？”

“……没有。”

画室日志的事我还告诉了风城一人。真亏这家伙还能保持平常心跟我们来往，其实他内心应该一点都不平静。

“坂本。”

不过，他肯定能理解我们的吧。

理解我的想法，理解梦前光的想法，理解——

“不管迎来怎样的结局，我都会接受你们选择的未来。”

“……嗯嗯。”

梦前光想要选择的未来。

“危险！”

到了下午，我们一行人来到了滑雪场。

“没，没事吧，小霞！”

我从下面对摔倒压在我身上的小霞问道。

今天滑雪场的天气相当晴朗。湛蓝的天空和白雪交相辉映，让人目眩。登山缆车附近传出的冬季必放的歌曲正欢快地奏响。

“对，对不起坂本君。我，滑雪水平很烂……”

真的是这样吗。可我看到你以极高的速度追上滑在前面的我，突然磕磕碰碰手忙脚乱地将我推倒，这大概是错觉吧。你每次摔倒，傲人的胸部都会百发百中地压到我的脸上，这肯定只是偶然吧。

“不，不过，坂本君今天滑得很不错呢……”

“啊，嗯。”

“明明昨天你还动不动就喊‘呜哇，停不下来，要撞了’，把我推倒很多遍…………啧。”？！感觉刚才听到咂舌的声音了，是我的错觉吧？！

“哈哈哈……”

顺带一提，我们，我•小霞•美纱贵三人正一起滑雪。雪瑚好像很害怕登山缆车，在山脚下和木下君一起玩雪。风城说了句什么“大山在召唤我”，就去了高手区，现在还没回来。至于莫西干头，应该正被那边的小学女生军团扔雪球，不过不知不觉间已经消失无踪了。我看到在滑雪场的角落里有一尊莫西干头造型的巨大雪人，大概是我的错觉吧，嗯。

而美纱贵刚才应该还在附近的，现在却行踪不明了。小霞滑下来的时候好像猛然将某人撞飞了，美纱贵的失踪大概跟这个有关系吧。

“呐，呐，坂本君……今天也玩……国王游戏吗？”

在我边胡思乱想边慢悠悠地向前滑的时候，小霞突然开口问道。

“坂本君真是大胆呢……昨晚说什么‘①号如果是女生的话，就用嘴含着冰把冰送入国王嘴里！如果是男生的话就表演一发艺！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’……”

（一発芸：只用一个动作引人发笑或惊讶）

“不，那个……”

“此外，你还说‘②号如果是女生的话就和国王挨着睡在同一个被窝里！男生的话就表演口技！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’……”

“那个，这……”

“还有，你还说‘③号如果是女生的话就赤脚踩踏国王！男生的话就向喜欢的人告白！莫西干君的话就穿着一条内裤跳进雪里！’，如果我是③号就好了……”

会死的吧！莫西干头会死掉的吧！还有，你刚才在说什么？！

昨晚的恐怖让我簌簌发抖，现在小霞还兴奋得停不下来，她继续说道：

“所，所以呢，今天我会悄悄地告诉坂本进我抽到几号。因此，坂本君如果做了国王的话……不管命令我做什么都可以的哦……”

“……………诶。”

这也就是说……

“我想报答你……一直让我喜欢你……”

随后就是一阵令人难为情的沉默。我们在这种气氛包围下滑下滑雪场。在我迷惑着该说些什么，抵达登山缆车登车处时。

“坂本君……”

小霞身上的气息变了。

“我……有件事想再告诉你一次……”

“嗯……”

小霞满脸通红，双唇颤抖，结结巴巴地说道。躁动的视线让我的心一阵发痒。

接着，在终于到来的登山缆车把紧张推到最高潮的瞬间，小霞好像下定决心般，温润的双眸盯着我——

“坂本君！我对坂本君——”

“学长来吧！跟美纱贵一起坐登山缆车吧！啊，请让一下。”

碰——！

啊……

“哇！喂，啊啊——————！”

小霞发出一阵惊呼。

在登山缆车来到之前，突然将小霞撞飞，出现在我眼前的是——

“真田学姐，很危险的哦。请坐下一班缆车。”

美纱贵。她直接坐上刚来到的登山缆车——亦即我的旁边。至于小霞，只能独自坐上后面的缆车追在我们身后。

“比起这个，学长你不冷吗？美纱贵贴过去给你取暖吧。”

“额，啊，这……”

我没有拒绝的权利。美纱贵的身体紧紧贴了过来。而且她还把包裹在温暖的编织帽中的小脑袋靠在我的肩膀上。不好，这下不妙。刚才后面的缆车传来了如同大叔发出的清咳声。会血染登山缆车落客处的啊……

“比起这个，学长，昨晚好激情啊。你居然说玩野球拳，然后把美纱贵脱得不成体统。今晚请继续吧，我已经做好心理准备了。”

唔……你说的这个我可无法答应啊……

“对，对不起。有男生在场还让你做这种事……有点玩过头了。”

总之先对昨天的愚蠢行为道歉吧。结果美纱贵呼地叹息一声，有点赌气似地说道：

“……算了，请不要在意。虽说是脱了，但风城学长只顾着一脸傻笑，入迷地盯着学长你看，我都怀疑他是不是同性恋了。而木下君则一个劲地挨近学长，已经可以断定是同性恋了。至于莫西干前辈，在我解开第一颗扣子的时候就已经失神了。关注度这么低，害我白费劲了。”

……对不起。

“所以，学长今天要补偿我。”

“诶？补偿？”

美纱贵露出戏谑的微笑，说道：

“今天美纱贵会悄悄地把抽到的号码告诉学长，学长就能尽情地欣赏你想要的美纱贵了，所以敬请期待吧。”

“诶，为，为什么要这样……”

“刚才我已经跟真田学姐谈好了，互相告诉对方自己的号码。如果学长知道了美纱贵的号码还选择真田学姐的话………………你知道后果的吧。”

“唔……”

不妙。后面的缆车又传来神秘的清咳声了……这不管怎么选我都得死啊。

“哼哼哼，我很期待。”

在一股莫名其妙的寒意包裹下，缆车缓缓往上驶去。大概是心理作用吧，我感觉吹过脸颊的风也甚是冰冷。

“我说，美纱贵。”

在看到落客处的时候，我突然下意识地问道。

“你喜欢……我？”

“啊——————？”

问完我才回过神来，糟糕，我都问了什么——

“不，抱歉。没什——疼疼疼疼疼！手，手指！不能弯向那边啊！”

“哼哼哼哼哼。你好像很喜欢玩弄女生的心呢。你想怎么样？要是你的回答让我不满意度话，你就给我从这里跳下去。”

会死的啊！对不起，对不起，对不起！

“不，那个……”

我想起了刚才小霞通红的俏脸。

我很想知道啊。我想知道大家有多喜欢我……不，多喜欢那家伙——

“对，对不起。我什么都没说，请不要在意——”

“我喜欢。”

“——————！”

听到这出乎意料的回答，我顿时睁大了眼。

唐突的并不是美纱贵的告白，而是她的樱唇——堵上了我的双唇。

“比曾经憧憬的人还要喜欢。”

“……”

看到我红着脸低下头，美纱贵咯咯地笑了起来。

“学长好像有很多烦恼啊。”

“诶？”

“昨天也是，你在快乐的同时，也在烦恼着些什么。美纱贵看得出来。即便如此，你还是得出答案了。”

“……答案？”

“不是你自己说的吗。‘能跟大家一起来旅游真是太好了。这样我就能下定决心了’。好像帮上前辈的忙了，我好高兴。”

……

我不知道昨天那家伙下了怎样的决心。

但她似乎得到了什么，在和她最喜欢的人一起旅行的过程中得到了什么。

“学长。”

美纱贵露出可爱的笑容，柔声说道：

“今天的美纱贵是你想要的香寺美纱贵吗？”

“……嗯，谢谢。”

真的谢谢，谢谢你能喜欢……我们。

之后，我浑身发热地抵达了缆车的落客处。

……自不用说，从后方出现的魔王给我带来了一场惨剧。

“……哥哥。”

“哦，雪瑚，早上好。”

后天，旅行早已结束。雪瑚脸色阴沉地来到我的房间，怎么了？

“有一封给哥哥的慕名信…”

“慕名信？诶，谁寄来的？”

“哥哥寄的……”

“……”

又做些麻烦事……

收件人坂本秋月，寄信人也是坂本秋月。最重要的是背面写着“第一眼看到你的时候就喜欢上你了！请给我签个名！”，呜呜……从刚才起，雪瑚的眼神就刺得我好疼……这不就是一个可怜的孤家寡人的自导自演么！昨天的我搞什么鬼啊！

“真是的……嗯？”

接着我看到了慕名信最下面写着一行莫名其妙的文字。

“D驱→秘藏→隐藏。”

“这是……”

我迷惑了一下，很快就反应过来了。

“D驱动（D盘）→秘藏动画文件夹→隐藏文件夹……么。”

我马上开启电脑，按照指示寻找——有了。

这是什么时候建的？梦前光建的隐藏文件夹里放有一个便笺文件。

“边看电视边读。”

看到这标题，我就知道她想表达什么了。那家伙很温柔，她的意思是不要严肃地看。

她的温柔令我紧咬嘴唇，双击，然后就看到。

包含梦前光的决心——的话语。

“致坂本君。对不起，这么晚答复你。我想了很多，心中很焦躁不安。不过我已经决定了。三思之后自己做出了决定。”

自己做出决定——

看到这句话，我不知怎地差点就哭出来了，不过我还是继续看下去了。

“还是我——消失吧。”

“……梦前光。”

这样啊。你……这样决定啊、

“咯咯。一旦决定要死之后，总感觉有点害怕。不过，我果然无法牺牲你。前段时间的滑雪旅行让我确信了自己的想法。明明那么突然，可大家还是回应了我的召集，一下子聚集到你的身边。而且旅行时大家都露出了快乐的笑容。这让我确信，大家都爱着你。要我终结你的人生，苟活于世，我绝对做不到。”

“……”

不是的。大家真正爱着的人不是我……

“抱歉。你那么拼命地寻找让我活下来的方法，可我却决定死去。不过，我想这就是我的命运。倒不如说，正因为延长了本该终结的人生，我才不再后悔。不仅如此，能体验坂本君的人生真的很快乐。所以……我的人生就到此结束吧。六月二十五日我会跟死神交涉的。谢谢你为我浪费了那么多时间。”

“……可恶。”

我知道。我知道那家伙会做出这个选择。但是……

“此外，我还做了另一个决定。”

梦前光的留言还没完。

“我要去见妈妈。对她坦白一切。我决定了，这次不会再逃避了。”

不用想也知道，这是一件多么残酷的事。即便如此，梦前光还是决定要去。她心中肯定暗藏着外人想象不到的决心。

“梦前光……”

那家伙到底做了怎样的思想挣扎才写下这篇日记的呢。她到底跨越了多大的痛苦呢。其实她是很害怕的吧。不过，这样做的话，我可无法前进啊……

……那么，我的回答已然决定。

“嗯，明白了，梦前光。”

我拿起笔，在笔记本上写下对她的答复。

“明白了。既然你都这么说了，那我也就不再多说什么了。这件事就到此结束吧。”

到此结束吧。不然的话，难得下定的决心就要白费了。

“剩下的时间只有半年了，不过尽情地去享受吧。我和你一起创造出坂本秋月最快乐的人生吧。”

“好！”

我鼓起干劲，拿起手机，打给了风城。

“怎么了坂本？”

“一起创造回忆吧。”

我略过了招呼，抬头看着冬日的蓝天，对风城如此说道。

“啊？回忆？”

“嗯，回忆。”

天空高远湛蓝，仿佛要将人吸进去一样。总感觉天空触手可及。

“证明那家伙在这世上活过，在我身体内活过，疯狂地创造回忆吧。”

“………！”

“笑着送她离开吧。尽可能地露出笑容，送别她。”

“……坂本。”

真是个敏锐的男人。光听到这些，就知道梦前光做出了怎样的决断。

而且，他也是个温柔的男人，什么都没问，只对我说了句——明白了。

我挂断电话，盯着日历。还有四个月，就是跟梦前光相逢一周年了——么。

“……这样做没问题吧。”

时间飞逝。

梦前光大概抛开这种烦恼了吧，她开始像以前那样，每天都疯疯癫癫，四处恶作剧。

“总之，我要玩个够！小光的日历每天都是星期天！”

“这不成尼特了么。”

此外。

“还有，你要以摆脱处男为目标努力！你总是想着小光，不跟女生交往的话，我会放心不下的！”

“要，要你管。”

还有。

“好想进男浴池啊！哪怕一次也好！我想好好地享受进行完社团活动，浑身赤裸的帅哥！”

“这可不要啊。”

“…朕满足了❤，虽然被彻底当成了可疑人物对待。”

“喂！你还真的做了啊？！”

诸如此类。梦前光的激情日渐提高。哎呀呀，拜她所赐，我四处做蠢事的谣言又要满天飞了吧。不过只要梦前光高兴就好。

“哟嗨，坂本君！我跟班上的人约好了明天一起去唱卡拉OK，所以加油哦♪”

“又来了……老做些多余的事。”

我自笑着继续看下去——嗯？

“坂本君。”

“嗯？”

“诶嘿嘿。能寄宿在坂本君身上真是太好了❤”

“诶。啊……嗯嗯？”

日记上还画着一幅莫名其妙的插画，画中的梦前光使劲地朝我丢了个飞吻。我不禁皱起眉头。虽然不是很清楚，但梦前光好像很高兴。

不过，残酷的现实正逐步逼近。梦前光已经缩短了三十分钟的复活时间变得更短了，现在已经缩短一小时了。不过，梦前光并未对此唉声叹气。那么我也不能说些泄气的话，必须得装作坚强。

时间继续流逝。

“啊，坂本君……好，好冷啊！”

怎么回事……

临近年末的这天，我在日暮西沉的时候来到了车站前。因为早上笔记本上写着“傍晚六点到车站前，准备好包和衣服。”。

“啊，对了。那个，你说见面的时候交给你的吧。给。”

而现在，下午六点，不知为何有一个少女正在车站前等着我——小霞递了个信封过来。诶，这是什么？

“怎，怎么了，坂本君？昨天你说过的吧，在见面的时候交给你……”

“啊，没什么……谢谢了。”

我接过昨天的我经由小霞交给我的信，一打开就看到“坂本君总是留恋小光的话，我会很担心的！好好地去当小霞的护花使者吧!”。瞬间我就明白一切了。可恶，原来是这样么。

梦前光大概在担心我会一直对她单相思下去吧，怕我也有可能会变成风城那样。她出于这样的担心想要撮合我和小霞。我知道她的用意，但今天这场合太尴尬了，因为今天是——

“坂本君，我好高兴。在这么重要的日子……平安夜选择我。也就是说，我可以有所期待吧。”

没错，今天正是平安夜。

等一下，喂……这可不妙啊。今天小霞彻底打扮了一番。衣服，头发全都经过精心打扮，仿佛成败就在此一战。而且刚才小霞还说：“已经跟家里人说了今晚会在朋友家过夜”，现在还是傍晚六点哦？周围还满街情侣？在这种时候，我如果光吃个饭就对小霞说“今晚就这样吧，祝你寒假愉快”的话，我会被捅死的吧？这下该怎么办？

不过事到如今说什么都没用了。总之先遵照梦前光给我的信，老老实实地跟小霞一起去预约好的餐馆吃晚饭，然后再在那里交换礼物（礼物也早已规规矩矩地放在包的底部了）。

但愿之后能拘谨地聊天，设法一直闲聊到天亮。可惜事与愿违，小霞提议说该离开了，于是我只好没劲地跟着走出餐馆。可恶，付账的时候我就注意到了，钱包里塞了好多钱，大概是准备给我挥霍的吧。

之后，我们在平安夜的街道上闲逛。小霞在不知不觉间就挽住了我的手臂，完全进入了恋人模式。而且时不时饱含深意地盯着我，说：“……是时候了”。我只好敷衍道：“再走一下吧？”，不过她那火热的眼神明显在诉求着些什么。不好，不好，这下不妙！谁来救我啊，我说真的！

“——啊。”

正当我独自焦急的时候，我们来到一处人烟稀少的十字路口，小霞突然喊了一声。

“还，记得这里吗？”

嗯嗯…这……诶？

我环视四周，心想“这里发生过什么来着？”。我完全想不起来，大概是梦前光人格经历的事吧。这样的话，露出不知道的样子也会很不妥吧。

“嗯，记得。”

总之，先模棱两可地接上话。

“你在这里…紧紧抱住了我。”？！她说什么？！

“那是我和坂本君最初的邂逅。”

“————诶？”

“我在这儿被不良纠缠，是你救了我。那时你是Sexy dream。”

……啊，原来是这件事啊。

“你那时好帅。既有力量，又有勇气。紧紧抱住我让我安心。”

她有如梦呓般说道。看起来很开心，很快乐。

不过，我不敢直视她的双眼，因为她不知道，自己喜欢上的人不是我。她喜欢上的那个我很快就要从这世上消失了。你真正喜欢的人不是我。

“不过——”

不过。

“我真正喜欢上坂本君……大概是之后的事吧。”

“诶？”

我诧异地抬起头，这句话出乎我的意料。

“莫西干君来教室的时候……是坂本君救了我呢。坂本君那时候非常慌张，拼命地站到在人前维护我，其实你很不习惯做那种事的吧。所以，sexy dream才会戴上面具吧？”

“啊，不，那是……那个。”

“不过，坂本君还是救我了。拼命拿出勇气，竭尽全力地救我。哪怕没有sexy dream的面具也依旧拿出勇气在大家面前战斗。那时候我就发现了，啊，坂本君其实很胆小，内心比外表要胆小得多，尽管如此——你也依然一个很坚强，很温柔的人。所以……我才会如此地喜欢你。”

“……”

小霞温柔的声优让我无言以对。

我一直都误会了，以为她喜欢的人不是我。不过看来事情并非如此。她其实真的喜欢我——

“正因为喜欢上了这样的坂本君，所以像今天这样胆小的坂本君我也很喜欢哦。”

“啊。”

小霞直击要害，呜呜，被发现了吗。

“明明我还对今天充满期待。”

“……对不起。一旦碰上这种事，我果然，那个……。”

“咯咯，没关系。你能在这个特别的日子约我出来我已经很高兴了。”

我的话无情至极，但小霞却依旧对我报以温柔的笑容。真的是个温柔的女孩子。明明三番四次遭到拒绝，却还一心温柔地对我。真的——

“不过……今天是平安夜呢，我还想再要一份礼物。”

不过，今天的小霞好想有点不一样。

“只有今天……我想从坂本那边得到这份礼物。”

“？！”

小霞眼神妩媚地看着我，然后闭上眼，只有脸稍稍朝上。那个……

“……”

事到如今已经不能再逃了吧。我做好心理准备，走近小霞，抱住她的双肩。

然后，她的樱唇——樱唇……

唇，唇……

“……”

时间就这样流逝，大约过了两分钟（在此期间，沉默！）

“……”“……”

等得不耐烦的小霞睁开眼，用不满的表情责备我，还说道：

“坂本君你个，胆小鬼。”

“呜呜！”

连，连她都这么说……

不过，小霞马上就恢复了笑容，然后一脸无奈地说道：

“我会，一直纠缠这样的你。”

“诶？”

小霞声音明朗地如此说道。

“我会一直，一直等。直到有一天你发自内心地想抱紧我。”

“……”

“到那时候，我们再继续今天的事吧。”

小霞冲我嫣然一笑后跑开了。

开始下雪的夜晚，我一个人愣愣地站在原地。

“……谢谢。”

我在空无一人，白雪闪亮的世界中，自言自语道。

“啊……”

日历已经翻过一年，来到一月。

“我要清掉堆积的游戏！在攻略完这部神作的全部女主角之前，我是不会死的！等着我哦！我要通宵通完，我的新娘们！”

梦前光这些白痴至极的行为导致我严重睡眠不足。现在我正在保健室休息，啊，上课铃响了。上课么，不管了，偷一小时懒吧。

“跟女朋友干柴烈火到精疲力竭吗？就因为这样才说你是不良。”

“或许你说对了。”

“哼哼哼。这话大有深意啊。老师我好寂寞啊。”

那条让人联想到冬天，颜色不可思议的围巾在眼前摇晃着。

保健老师日云视线离开手上拿着的书，向我问道。

“我说秋月君，你有什么烦恼吗？”

嗯？

“没，没什么。为什么这么问？”

“嗯……怎么说呢。隐隐有种感觉，吧。”

日云含糊地说道，不过她好像有什么话想说。

她带着关心的笑容，说道：

“怎么说呢，看到你这么老好人，我有时会很害怕。”

“嗯？”

“你总是优先考虑别人，总感觉你甚至会为了帮人连命都会双手奉上。”

“……”

“秋月君。”

日云深呼吸了一下，再继续说道。她的表情看起来有点悲伤。

“按别人说的话去做不一定是正确的哦。欺骗自己的真心的话，会后悔一辈子的哦。后悔是对不努力的惩罚。对背负罪责来说——你剩余的人生略嫌漫长。”

“……”

沉默在我们之间弥漫。日云一脸担心地盯着我。对此，我——

“……你在说什么啊。再说，我根本就没任何烦恼。”

“是这样吗。”

“没错。”

我暼了不安的日云一眼，再次抬头看着天花板。

这大概是我错觉吧，一股无法言喻的不安朝我袭来，不过这也是常有的事。

我没再搭理日云，沉默了下来。

只有日云寂寞的眼神在我记忆中挥之不去。

“我把雪瑚惹怒了……”

日月如梭，到了余寒犹厉的二月。这次又是什么事。

“洗完澡后看到雪瑚做了巧克力，我这才想起原来明天是情人节。于是我情不自禁地说：‘这是给谁的？！难道是给哥哥的？！雪瑚你个兄控！’，结果她发怒说‘才不会给哥哥！’……”

你搞什么鬼啊。

“呜~~~我想吃雪瑚亲手做的巧克力……就这么死去的话，我会心有不甘，变成自爆灵的……坂本君，想办法把巧克力拿到手！拜托了！”

自缚灵（恶灵）的汉字写错了吧。不，在这场合下应该不算错吧。不，比起这个。

看来雪瑚做了情人节巧克力，但梦前光做了些多余的事惹她生气了。唔，其实雪瑚的自尊心相当高。道个歉应该能得到她原谅吧。

顺带一提，桌面放着一盒梦前光正要吃的乐天小熊饼，旁边还有一张写着“饱含爱意❤”的卡片，这东西应该算是情人节礼物吧。那家伙竟然完全忘了啊。虽然情人节是女孩子最不会忘记的节日。

“接下来，该怎么做呢。”

我感觉一阵头疼，不过我的担心好像是多余的。那天晚饭过后，我坐在客厅呆呆地看电视。这时雪瑚特意坐到我身边，自言自语地抱怨起来。她自言自语的内容——

“我才不会把巧克力送给像哥哥这样不够体贴的男人。我要把巧克力全都送给熏。就这样直接和熏终成眷属。”

“即使还剩一点点，我也不会给哥哥。雪瑚明天就吃掉。活该哥哥没得吃。”

“我的巧克力做得非常好吃，不吃肯定会后悔的。这不是吹牛。”

“……难得很顺利地做出来了。”

“……为了这天……练习了……我才不会给哥哥……”

“………呜呜。”

……以上，事情就是这样。看来为了顾及之前说过“不会给哥哥”的面子，只要我不说“想要”这个单词，她的自尊心就会继续作祟。不过，我知道，那份巧克力就摆在冰箱里，包装上花足了心思，让人想象不出那是剩下来的东西。难得这么用心地准备，却要一直放到情人节结束，雪瑚都快哭了。

……真是拿你没辙啊。

“我说雪瑚。”

“……什么？”

“……你亲手做的巧克力还有剩的，不如给我吧？”

“——————！”

“拜托了，今天我一份巧克力都没收到。要是连家人的巧克力都没收到的话，我会很痛苦的。”

这其实是撒谎，小霞和美纱贵都送了一份精心制作的巧克力给我。就连木下君也对我示爱了。

“之前的事我道歉。原谅我吧。我们是兄妹吧？”

以防万一，我再推了一把。随后雪瑚沉默了几分钟。

一开始雪瑚还一脸不悦，但后来脸上开始泛起微笑——

“拿，拿你没辙！真是的，想要的话，在一开始时说出来不就好了！偶，偶尔有剩的，就给你吧！因为处理起来挺麻烦的，正好！只，只是亲人间的巧克力，你不要得意忘形了！”

雪瑚拼命隐藏住笑容，装作一脸生气地喊道，表情变得很奇怪。接着她从冰箱拿出包装精美的巧克力递了过来。

“真是的……雪瑚最讨厌哥哥了！不要误会了！”

雪瑚面红耳赤地如此说道。是是，thank you，雪瑚。

总算得到雪瑚亲手做的巧克力了。老实说，要把这美味的巧克力留给明天的我，让我感觉有点可惜。不过，如果不给的话，大概又会被报复的吧。我在巧克力上贴了张便笺“好好品尝吧”，就把巧克力放进冰箱里保存。

真是的，记得感谢我，明天的我。

又过去一段日子。

“欢迎。”

“阿姨好。”

三月在望，天气终于暖和起来了。这天我来探望阳菜子阿姨了。理由只有一个，因为昨天日记上写着简短的一句——“妈妈对我说‘欢迎回家’了”

“很冷吧。来，抱着亚当。这孩子很暖的哦。”

“啊，谢谢……”

我抱着感觉有点发胖的黑猫亚当，苦笑了一下。至少……还精神吧。

喝了口阳菜子阿姨泡的绿茶，身体顿时温暖起来，心也跟着平静下来了。接下来，该问一下了。

“阳菜子阿姨，那个……我有件事想问。”

“咯咯。看你的样子，小光应该没有详细跟你说吧。”

“——！”

“昨天，小光来这里了。”

——果然。

看来昨天梦前光终于向阳菜子阿姨坦白一切了。

梦前光决定要自己坦白后，已经过去好长一段时间了，不过她总算拿出决心了。难得母女再会，却要告诉母亲自己不久后将要消失，真是让人惋惜不已。老实说，我不知道自己该带着怎样的表情来这里。

“她像往常一样在西瓜田踱来踱去……我一看就知道今天是小光的人格出现。我在一旁默默地守候着，心里期盼她今天会过来的吧。之后她真的慢慢向这边走来了。看到这，我忍不住流泪了。所以呢，虽然我想等到最后，但还是没忍住，情不自禁地打开玄关，那孩子就站在眼前……她一遍一遍地道歉……明明根本没有要道歉的事。”

“……”

阳菜子阿姨在最后说了句玩笑话，自己笑了起来。不过我还是一脸沉重。即使明知不能露出那样的表情，可身体就是不听使唤。

“之后我们聊了很多，成了秋月的另一半后有多快乐，发生了怎样的事。那孩子相当喜欢秋月呢。聊的全都是秋月，说话时一脸快乐。然后——”

然后。

“……你听说了吗？”

“嗯嗯。那个时候……很快就会来了吧。”

“……对不起。”

“咯咯。没什么好道歉的。多亏了你我才能见到小光。而且，还看到了不少小光的笑容。”

阳菜子阿姨笑着说道。

她没有流泪，肯定已经哭过了，她现在肯定是在忍耐着心中翻腾的情绪。其实她或许并不想看到我的脸。一想到这些，我就感觉很内疚。

不过，阳菜子阿姨直到最后都还是面挂笑容，对我诉说昨天跟最爱的女儿聊了什么，女儿寄宿在我身体里过着怎样的生活，跟我聊了很多，很多。她自始至终都一脸欢喜。

“秋月。”

在我要回去的时候，她把我送到玄关，柔声对我说道：

“谢谢，小光能寄宿在你身上真是太好了。”

我根本无法开口应答。

光是忍耐快要洒落的泪水就已经竭尽全力了。

之后——时间的流逝越来越快。

梦前光快乐地讴歌着剩余的时间。

和雪瑚一起制作同人志，四处嬉闹。

和小霞约会，会美纱贵撞见，引发修罗场。

和美纱贵约会，被小霞发现，接受盘问。

此外，风城，木下君，甚至连莫西干头都加入进来一起组成sexy dream战队。

她每天都过得快乐欣喜，直到生命的最后一刻都在绽放光芒。为了不让剩下的时光留下遗憾，不让人生留有遗憾。一想到这些，我就感觉一阵落寞。

“这里是光喜欢的地方。我们经常在这里开英雄会议。”

风城抬头看着蓝天，如此说道。

现在我们正身处泷王高中的天台。我们一开始是在南极星喝茶，后来我问风城有没有什么能让人心情舒畅的地方，于是他就把我带到这儿了。虽然我是校外人士，但风城说会有办法的，结果我们一阵狂奔后才来到这里。这家伙也变得有点胡来了啊。

“那家伙很喜欢高的地方。”

我站在屋顶的一角，想象着梦前光在这个景色甚佳的位置，张开双手伫立的姿态。黑色的长发随风飘舞，带着闪亮的笑容——

“很快就要一年了啊。”

想着想着，我不知为何突然如此嘀咕道。

春风吹拂，柔和温暖，仿佛要把回忆一点点地吹淡。

当初躺在西瓜田里，怀疑自己丧失了记忆……自那之后已经一年了。

“坂本。”

“嗯？怎么了？”

风城背对着我问道。

“你不会在想，代替光去死吧。”

“……”

……事到如今，你还在说些什么。

“那家伙已经决定了。我也已经做好心理准备。你要是担心的话，可以在六月二十日那天，去人行横道等着。不过不管怎样，那天出现的人格都不是我。”

“……也对，抱歉，忘了刚才的话吧。”

之后风城就沉默下来了。

过了数小时，我们都没再次聊天，完全沉浸在无言的时光中。

仿佛要唤起心中的焦躁的夕阳余晖烙印在眼睛的深处。

在梅花崭露的三月下旬的春假，梦前光在笔记本上写道：

“①到车站买一张五百日元的车票。”

“②坐下行的高速电车到终点站。”

“③在终点站坐巴士。”

“④然后看小光亲手画的地图。”

我按照指示去做，最后来到了那地方。

“这不是露营地么。”

儿时的记忆——我和梦前光不知不觉间相遇，充满回忆的那个露营地。哈哈，好怀念啊。记得我们还在那条小河玩过。不过梦前光过不来，因此——

“于是，接下来是干嘛。”

笔记本里夹着一封信，信封上还叮嘱“到了之后再看！”。我打开信封，里面还是一张地图。不过这并不是普通的地图。

河边的位置上标记有❤号和★号，此外还有一个☠号。原来如此，藏宝地图啊。

我先试着挖掘标记❤号的地方，结果挖出了大量小霞和雪瑚她们的内裤走光照片。这么多走光照片，你是怎么拍的啊。太不像话了，没收。

接下来是☠号的地方，挖出来了一样装在塑料袋里的东西。打开一看原来是我和莫西干头穿着一条回力标型内裤，模仿健美动作的莫名其妙的照片。不用说也知道，那东西被我直接扔进河里了。照片的角落里还能看到小霞满脸羞红地做着振臂高呼的动作，我还是赶紧忘掉这事吧。

随后。

“啊。”

从标记有★号的地方挖出来的仍旧是照片。不过那并不是梦前光拍的。

“原来还有这样的照片啊。”

那是一群小孩子的照片，上面充满着回忆。没错，正是我们相遇时的照片。大概是梦前光在阳菜子阿姨那里找到的吧。

照片正中带着发箍的少女正是宫本春美。啊，记得是这张脸。我就在她旁边。小时候我的脸还没这么可怕，不过已经能看到长大后的一鳞半爪了。长大之后很可怕哦。

之后，我的视线落到旁边那个看起来很羞涩的少女身上。那时候她还是个乖巧的胆小爱哭鬼。

没错——她就是我的北极星公主，梦前光。照片上的她紧紧抓住我的衣服，一脸泫然欲泣的样子。

“我们就是在这里相遇的啊。”

令人怀念的照片让我涌起怀旧的思绪。不行，不能哭。梦前光那家伙又用些奇怪的方法惹我哭了。

“嗯，这是什么？”

我把塑料袋里的另一样东西——信拿了出来。

“看完的瞬间立马揉成一团丢掉。”

信封上写着这么一句话，这是什么意思。一打信封。

“一定要丢掉，你要是偷偷藏起来我会生气的。”

写着一句忠告。知道了。

“一定要丢。”

“真的要丢哦。”

“我是拿出勇气才写下这封信的，所以要遵守约定哦。”

“……再说一遍，一定要扔掉。”

“啊，烦死了！”

我对满纸的忠告吐槽了一番后，终于打开便笺。真是的，到底写的什么啊——

“坂本君，我喜欢你。是男女那种喜欢。”

“……！”

瞬间我就决定了要永远留着这封信。

我为了掩饰脸上的燥热，抬头看着天空。一道飞机的航迹划过广阔的天空，笔直高远，闪烁着白光，朝前方突进。

“……谢谢了。”

梦前光人格出现的时间已经缩短三小时了。

“雪瑚。”

那天夜里，我来到妹妹的房间，打了声招呼。坐在电脑前的妹妹一脸不悦地看向这边。

“什么事。”

“没什么。只是有点闲，一起玩游戏吧。”

“诶？和，和雪瑚一起？”

“嗯嗯。来，坐这里。”

我拿着手机坐到雪瑚的床上，拍了拍大腿，招呼雪瑚过来。虽然有点害羞，但我还是想试一次。

“真，真拿你没辙……既然哥哥这么想和雪瑚黏在一起的话，雪瑚就成全你吧。雪瑚可是很温柔的。”

“嗯嗯，能有个温柔的妹妹我很高兴。”

雪瑚明明心里很高兴，却偏要做出傲娇的样子，脸上的表情顿时奇怪起来。我不禁对她苦笑一下。

我让雪瑚坐在两腿之间，忘我地玩起了游戏。

“……剩下的事就只有这件了吧。”

“嗯？你在说什么？”

“没，没什么。”

之后到睡觉时间，我盯着日历，等着即将要到来的梦前光的忌日——四月八日。这天，不是我，而是梦前光的人格出现。

很快，很快，一切都将结束。之后——

时间是凌晨四点。我在漆黑的房间中，听着雨声等着这一刻的到来。

四月八日，梦前光的忌日，天气雨。

今天是梦前光人格出现的日子，到凌晨四点五十九分时，梦前光就会替换我。因此，我还有五十九分钟。这就是我剩余的时间。

“出发吧。”

我戴上梦前光送给我手表，对了下时间。

我穿过黑暗，走出房间，静悄悄地钻过玄关。

雨帘出现在视野中，雨势非常大，看来暂时不会停啊。

我走在漫着水的柏油路上，大概是因为雨滴的原因吧，透明塑料伞遮挡住的天空看起来有点扭曲。

“记得那天也是雨天啊。”

我听着雨声，想起刚刚写下的日记。

“梦前光，有件事我必须得对你道歉，我撒了一个谎。”

我一步步朝梦前光罹难的人行横道走去。

“我说过画室日志上写着复活的真相吧。”

还有一个小时不到。醒来的梦前光会作何感想呢。

“还说，在死后第四百四十四天，今年的六月二十五日是唯一能跟死神交涉的日子。”

大概会生气吧。肯定会悲叹吧。

“四百四十四，这数字看起来像模像样，但其实是我随便编的。”

不过，无所谓了。不管她有多讨厌我。

“其实能跟死神交涉的日子不是六月二十五，而是——”

只要那家伙，梦前光。

“正好死后一年——四月八号的今天。”

能活过来，就无所谓了。

“你看到这篇日记的四月八号，我大概已经完成交涉了吧。”

对不起，梦前光。

“你应该不会原谅我的吧。你也不可能原谅我。不过。”

真的很对不起，梦前光。

“我果然做不到。我无法在你的世界里活下去。”

我无法接受没有你的日常。

“所以，梦前光，连同我那份一起活下去吧。”

水滴划过我的脸庞，是雨滴，还是泪滴，我已经分不清了。

对不起大家，雪瑚，老妈，老爸，真的很对不起。

“原谅……我。”

我咽着泪水，笔直地往前走去。

离梦前光死去的人行横道还有两百米。目的地就在街角的另一面。已经够了，什么都不要再想了。已经决定不再回头了，就这样往前走就行了。要是错过了今天，就无法拯救梦前光了。所以，今天——我必须这样做。

“嗯——————”

但是，我不得不停住脚步。

黑暗的雨帘前方，站着一个撑着黑伞的身影，我不禁屏住了呼吸。

“哟。”

那家伙挥了挥手，爽朗地笑了笑。为什么……

“风……城……？”

“你果然来了，坂本。”

风城站在眼前。

“坂本，你在做什么。现在去学校还嫌太早哦。”

“为什么你会在这儿……”

我脸色发白地问道。风城笑了笑，强而有力地说道：

“回去吧，坂本。我不会让你跟死神见面的。”

“为什么，你会知道……”

我为了对梦前光隐瞒真相，在日记上撒了谎。我自然也没告诉风城，画室日志也藏在了一处只有我才知道的地方。而且我也叮嘱过隼人保密。然而。

“——————！”

想着想着，我就察觉到了，难道。

“注意到了吗，坂本。”

风城抬头看着雨空，深深地吐了口气，说道：

“日向隼人，那家伙告诉梦前光了，画室日志上的一切。”

“啊……！”

“日向隼人恐怕预料到了吧，你有可能撒谎。而他大概觉得这样对光太不公平了，所以把真相告诉了梦前光。之后光就发现了，为什么你要撒谎说是四百四十四天后，她猜到你想要做什么了。”

“可恶……”

这样啊，原来是这样啊。为什么我没有起疑。

——我跟你一样。

我问隼人为什么要为千秋拼命时，隼人是这样回答的。隼人看透了我跟他一样，想代替自己的搭档去死。而隼人不想我这样做，因为他选择了我做支撑千秋的朋友。这样一想，即使是笨蛋也明白了吧。隼人不会眼睁睁地看着我去死。不管我怎么叮嘱他保密，都没有意义。而现在，事情完全如风城所说的那样。隼人跟梦前光站在同一立场，在某种意义上他比谁都要了解梦前光的心情，所以他绝不会装作没看到这个对梦前光极不公平的谎言。

“光说了哦，‘坂本君像代替我去死。他肯定会在四月八日凌晨四点五十九分之前，去跟死神交涉。他如果发现我知道真相的话，肯定会钻空子的。所以你要装作没发现，然后在那天，无论如何都要阻止他’……”

“……于是你就出现在了我眼前吗，风城？”

“嗯嗯，我从昨天傍晚开始就一直埋伏在这儿。而你果然来了。”

……可恶。

我悔恨地瞪着风城。相对的，风城冲我挑衅似地笑了起来。

“坂本！”

然后大喝一声，声音大得仿佛要让不在这世上的某人听到一样。

“想救光的话就先打到我！打到我你就赢了！那时候随便你去死！但如果你赢不了我的话——”

风城脸上的笑容消失了。深沉的双眸直勾勾地盯着我，让我无法直视。

“你到此为止吧。在没有光的世界，幸福地活下去吧。”

“……哈哈。”

我不知为何大笑起来，啊，可恶。本还以为这是完美的作战。没想到轻易地就露出破绽了。不过不要紧。

“可惜啊，风城。”

“……可惜什么？”

我的作战确实是败了。你们做得不错。不过，你们犯了一个错误，不，应该说你们过于自信了。

“风城……你赢得了我吗？”

“……”

我瞪着敌人，放言道。梦前光，我不知道你是怎么收买风城的。

“风城，你赢不了我的。”

身高，体格，臂力都是我更胜一筹。风城凭你那纤细的手臂是阻止不了我的。

我确信这点，笑了起来。我很有自信。然而。

“谁知道呢，坂本。光说过我会赢。”

“……什么？”

风城非但没有畏缩，而且还露出笑容，笑了起来

“坂本，现在和那时候……正好相反啊。”

“诶——”

瞬间，我没反应过来他在说些什么。但马上就明白了。

“那时候我要以死报复，而光则拜托你来阻止我。现在是我受到光的请求，而你则一心寻死。真是落魄啊，坂本秋月。”

“——！”

“记得那天也是下着雨。坂本，你就好比那时的我。所以——”

风城说着，直勾勾地瞪着我。

“我是不会输的。你那时候也是这样的吧。”

滂沱大雨将风城的声音盖过。那天的记忆在脑海中迸发，眼前变得一片空白。

悔恨混在血液中，跑遍我的全身。雨愈下愈大——

“啊啊啊啊啊啊啊——————！！”

下一刻，我跑了起来，丢掉伞，朝风城挥起拳头。然而。

“啊？！”

风城轻易地就躲过拳头，漂亮地踢中了我腹部。

“唔……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

即便如此，我还是站了起来，激烈反抗。我不顾一切地冲进雨中。但是。

“啊！”

到不了，不仅如此，还被轻易地打趴了。

我数次站起，又数次被打倒。风城又一次躲过我的攻击，将我打倒，大概是哪里被打伤了吧，血混着雨滴落到地上，令我一阵不快。

“可恶……可恶……”

不能输，在这里输掉的话，错过了今天的话，就无法拯救梦前光了。没有第二次机会，错过了，梦前光就永远都无法复活了。然而。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我用尽最后的力气站起来，眼中倒映的是风城悲哀的眼神。

住手吧。你在看些什么，你在怜悯些什么。

“不要怜悯……我——————！！”

那已经是我最后的力气了，我就连施展受身技都做不到。

风城无情地挥下的拳头耗尽了我力气。我趴到在混凝土上，任由雨水沾污身上的肌肤。

“为什么……为什么，赢不了……！”

我泪如泉涌。

“让开……风城……”

“……”

“求你了……求你了……！”

风城一言不发。

“让开啊风城！错过了今天就无法拯救梦前光了！没有那家伙在我根本活不下去！你也是这样的吧？！让梦前光死去也不在乎么！”

我冲伫立在雨中的风城大喊道。我相信他肯定会理解我的。

“你想想阳菜子阿姨会怎样啊！刚跟女儿相见……就要生离死别了！你能容许这么残酷的事情发生么！说话啊！你忍心就这么让她死去么！”

我不允许这样的事发生。

“风城！你也不想梦前光死的吧？！还是说，她死掉也不要紧啊？！风城你想怎样啊！”

“……坂本。”

“回答我！即使梦前光消失你也真的……”

我的话无法继续说下去了，因为风城一把揪住了我的衣领。

不过让我说不出话的理由不仅于此。

“你……以为我是带着怎样的心情站在这里的……坂本。”

“——————！”

我这才注意到，风城他——在哭。

“你以为光是带着怎样的心情拜托我的。我是带着怎样的心情站在这里的。拜托了，什么都不要说了……不要再让我痛苦了！”

眼泪流个不停。饱含悲伤的泪水混进了雨水中。

“而且，阳菜子阿姨也知道这件事。”

“诶——”

风城的话让我再度失声。

“光去见阳菜子阿姨的时候，对她坦白了一切。自己将要消失的事，你想去死的事，今天的事全部，全部，全部都——”

怎么会这样……不过，这举动——

“都是为了你啊。”

“诶？”

“光到最后都还是害怕和阳菜子阿姨见面。可是，她更担心，你会对她消失的事感到有负罪感——对让她消失的事感到没脸去见阳菜子阿姨——。为了不发生这种事，光才会拿出勇气去见阳菜子阿姨。而且，对阳菜子阿姨坦白一切。才会做好看到母亲哭泣的心理准备，为了你去见阳菜子阿姨。”

“……”

“你是个幸福的人。光居然为你着想到这份上。我很久之前就说过了吧，你的人生最幸福了。所以……我不能让你的人生就此终结。”

“怎会这样……”

绝望化作雨水，冻僵了我的身体。

“蒙在鼓里的只有我么。”

“……”

“蒙在鼓里的只有我么……”

风城默然不语。

“我明明是要救梦前光的……却只有我什么都不知道……到头来，我又被梦前光救了……又……又……”

泪水奔流不止。明明是要救梦前光的。然而，我又被梦前光救了。

“坂本。”

风城捡起伞，走到我身边，从包里拿出了一样东西。

“啊……”

那是一封颜色漂亮的信。那是。

“这是梦前光给你的信。”

“信……”

我接过风城递出的信，想要打开，手却使不上劲。不过，我还是拼命活动手指，摊开信笺。映入眼帘的是：

“致坂本君。”

信笺上写着熟悉的可爱字体。

“你看到这封信就是说你打算为了我消失吧。一直装作没注意到，真的很对不起。不要责备风城君。一切都是我决定的。”

“梦前光……”

“坂本君，你的心意让我很高兴。每次你都会来救我呢。我也一次一次地被你所救，风城君那时也是这样，妈妈那时也是这样。你一直都在拯救我。如果没你在的话，我什么都做不来。所以，我早就下定决心了。总有一天——等我能拯救坂本君的那天到来时，我一定会毫不犹豫地救坂本君。我要成为守护坂本君的英雄。这是什么都做不到的我的报恩。我想守护无可替代的，最重要……最喜欢的你。”

“不是的……”

不是的，梦前光。什么都做不到只是你的错觉。是你改变了孤零零的我的人生。你知道我受了你多大的恩惠吗。

“而且，我之前也说过了，我果然无法活在没你的世界。因为。”

分外秀丽的字体写下的后文是——

“我无法再一个人活下去。因为将我的性命与世界维系在一起的是那冰冷而温柔的双眸。”

那家伙曾写在学生手册上的，让我和风城误会的台词。

“诶嘿嘿！终于能用上这台词了！我早就想在死前用一次。很厉害吧，坂本君！用在这里正好合适，不愧是小光。称赞我！称赞我！摸摸头！然后……”

然后。

“笑起来。不要哭，坂本君。这是我最后的愿望。”

“……！”

雨滴温热了起来，脸颊也热了起来，滑落的泪水，紧握的拳头，一切都——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“——坂本！！”

我跑了起来。风城慌忙追过来。还差一点点，就能到达那家伙死去的人行横道了。只要能去到那样，去到那样。可是。

“啊！”

不听使唤的双脚将我绊倒到地上。雨点毫不留情地敲打着我的身体。

“啊……”

在我摔倒的时候，某样东西也从口袋里甩了出去。

滚到眼前的那东西渐渐被雨淋湿。

“梦前光的……护身符……”

细绳散开，护身符里面的东西掉了出来。放在里面的是折得小小的纸片。雨水淋湿的纸片上有梦前光用可爱字体写下的一句话。

“永远和坂本君在一起！”

“一起……在一起……”

我伸出手却够不到。还差一点点，可就是够不着。已经，永远都够不着了。

“为什么就是够不着啊……”

伸出的手上戴着的手表指针已经转到四点五十八分了，十秒，二十秒，三十秒。然后。

“回来吧。”

一道声音盖过雨声传了过来。

温柔，圆润的声音。帮我捡起护身符的人是。

“秋月。”

“阳菜子阿姨……”

谢谢。

最后仿佛听到她低声说了句。

之后，时间迎来了四点五十九分。

我死去，她重生。




CUT6 明天，我会活着，为了寻找你
平静的早晨，悄然无声，就连鸟鸣都听不见。一片空白的早晨。

手机的日期是四月九号。

房间里没有丝毫散乱的形迹。静静地躺着的笔记本上什么都没写。

我从一个不可思议——无法回忆起来的好梦中醒来，又是一个全新的早晨。

“……‘谢谢了’”

我写了封手机邮件，收件人是风城。

“发信”

简短的邮件立马就发出去了。

“呐，秋月”

“嗯？”

“你是不是有什么烦恼？”

“嗯”

“可以的话，希望你能跟我说一下”

“我的烦恼就是在保健室睡觉时，保健老师会不知不觉地爬上来陪睡”

樱花盛开的春季，天气晴朗。

我翘课来到保健室睡懒觉，却被不知为何在超近距离冲我微笑的白痴保健老师弄醒。诶，你在干嘛啊。

“咯咯咯。抱歉了呢。秋月的睡脸很可爱，我不知不觉地就♪”

“不知不觉你个头啊”

日云冲我嫣然一笑，我顿时满脸通红，不由自主地撇开脸。她大概觉得这样的我很有趣吧，掩嘴咯咯地笑了一阵。经过一段短暂的沉默后，她如此说道：

“不过，时间过的真是飞快呢。已经一年了吧”

“嗯？什么？”

“秋月来见我约一年，吧”

“啊”

这样啊。要是一年前没发生那样的事，我是不会来的吧。而且我又不会特意来见她。

“话说，快点走开啊，被人看见就不妙了”

“我拒绝。这样的机会可不多了”

日云说完，一脸高兴地紧紧抱住我。啊，够了混蛋。虽然很不爽，但挣脱开来的话又感觉有点可惜。可恶。

“呐，秋月君，我有个请求”

“什么啊”

我以为又是什么强人所难的事，于是粗鲁地回了句。

而她的回答果然很无聊。

“要和老师做吗”

“……又来这个吗”

日云用食指拉开自己的衣领，在我耳边呼地吹了口气，充满成熟的诱惑。怎么回事，好久之前也发生过类似的事吧。真是的，我们年轻在日渐成长，而这个女人却一点都没变。

“想做吧？”

“想啊。可是我不会做”

“咯咯。果然是个不老实呢。嗯？刚才好老实啊？”

懒得理你了。话说，该认真给我离开了吧。

“一年，么”

不过，日云没有理会我的想法，一脸怀念地嘀咕道。

“很长呢。不，应该是很短吧？”

“你在搞什么啊。你在说些什么？”

“咯咯，其实老师我很快就要辞职了”

突如其来的消息令我说不出话来。诶，为，为什么在这种时候——

“我的工作已经完成了。不过，使命还会有人继承下去。约定还没实现就结束，实在是太浪费了。这是只会给予孩子们的挑战。这种程度的温柔——这世上还是存在的吧？”

“啊？什么？”

诶，你在说什么？不，比起这个，你说要辞职——

“秋月君”

日云没有理会混乱的我，站了起来。

长发摇动，漂亮的围巾随着春风飘舞起来。

她用孩子似的——通透的声音缓缓地低声说道：

“你之后也要温柔坚强下去哦”

“啊？”

柔若无骨的手拂过我的脸颊。

看到我整个人呆住了之后，日云再次微微一笑，然后边解开围巾边走出保健室。

“……莫名其妙”

留在保健室里的我只能呆然地目送她离开，总感觉心绪被彻底搅乱了。

“……回教室吧”

傻站在空无一人的保健室也有点那啥，所以我决定会教室去。

我拉开拉门，回头看向空无一人的保健室。

再来——，没有听到这句话让我感觉有点寂寞。

“……我才不会剪发”

我静静地关上拉门，丢下这么一句话。

这是我与日云说的最后一句话。

我平凡地度过了那天，像个高中生，应考生一样。

“我回来了”

放学回到家，走回房间。

日常恢复了平静。不过，总感觉房间房间像是开了个大洞，大概是我的错觉吧。

“……”

我环视四周，数位板，动画蓝光，手办，色情游戏，抱枕，漫画，同人志，BL小说，还有其他各种东西。然后，还有一本笔记本。

我前天写下的日记自然是没有任何回信。我也知道会是这样。梦前光想说的话已经全写在了那封在雨中看的信上。昨天结束时梦前光已经消失了。可爱的文字，让人无奈的恶作剧，冒失的报告，荒唐的规则，可爱的插画，全都不会再出现在这本笔记本上了。

“唉，这也是没办法的事啊”

虽然心中五味翻涌，但我最后还是把笔记本合上，不让自己有所留恋。一直这样下去也不是办法。

“接下来该学习了吧，毕竟是应考生”

为了转换心情，我对自己如此劝说道。而且，拜这一年的折腾所赐，我的成绩也确实下滑严重。实际上就像有半年在玩一样。

总之，我又平淡地过上了恢复原样的日常——过了大约一周。

为什么会这样呢。本以为自己会被悲伤摧残得更不像样，但没想到我居然轻易地就接受了现状。当时，还是会时不时感觉寂寞的。早上起来的时候发现房间整整齐齐的，周围的人都只说些我知道的事，让我感觉别扭。睡觉前不必写日记更是让我感觉少了些什么。有时也确实会瞬间感觉到如同从美梦中醒来的无力感。不过，即便如此我还是没有唉声叹气。

这肯定是因为她在最后给我留了那封信。

不要哭，笑起来。

我知道正是这句话在强力地支撑着我的内心，所以我才能积极地活下去。直到最后那家伙都还在为我而活。

——只是。

我再也无法翻开交换日记了。

以前每天早起都会翻开我和梦前光的交换日记。现在就算打开，上面也不会有新内容了吧，能看到的唯有她曾写下的回忆。但不知为何，我无论如何都无法翻开。

因为我知道。

翻开的话——看到她写下的文字的话，肯定。

会有什么崩坏掉、

……

……

“嗯…”

迎来星期天。太阳升起，我醒了过来。看了眼手机上的日期，确认是星期天之后，我迷迷糊糊地扫了眼房间。这是怎么回事，星期六之后迎来星期天居然让我感觉无比新鲜。原来一星期是这么漫长的？

“……该收拾一下了”

这是我和梦前光共同生活过的房间。

我本想作为回忆，把那家伙买来的，又或是从哪来得来的东西都原封不动地放着，但总感觉这样做等于承认自己有所留恋。回忆就是回忆，应该珍藏于心中，生活空间的话还是让它恢复原样吧。

“好，鼓起干劲！”

我吆喝一声后，快速吃完早饭，洗把脸，换上方便活动的衣服。因为这种气势很重要。总是那么死气沉沉的也于事无补，我的人生还得继续。

我带着这样的决心，开始了大扫除作战。虽然已经有心理准备了，但工作量真的相当大。

不管怎么说，东西都太多了。平时大扫除的话，估计稍微收拾一下就能完工，但量这么多的话，得认真收拾到日落才行。

于是，认真什么的见鬼去吧。这与其说是在收拾，到不如说是彻底地大变样——我带着这样的想法，一点点地整理起来。好久没像这样整理房间了——

“嗯？”

突然，有什么东西飘了下来。在我想方设法把漫画书塞进梦前光的专用书架时，某样东西从书的缝隙中飘了下来。

“纸片？”

我看着掉落在地板的那东西，原来是折小的纸片，上面好像写着些什么。捡起来摊开，上面到底写着什么——

“小光在被遗忘了的时候登场！真亏你能找到藏起来的小光！不愧是是我的搭档！”

诶——————。

“这……”

下一刻，我不顾一切地翻遍了房间，然后发现，在地毯下面，在椅子的间隙，在时钟的背面都夹有纸片。

她是什么时候藏起这些纸片的呢。什么时候塞了这么多——

无数的纸片出现在房间的所有角落。我深爱着的另一个——

“喔喔！小光躲在这种地方都能找到！不愧是坂本君！”

“诶嘿嘿，这可是小光的残像哦！”

“就算你找到了我，也还会有第二，第三个小光出现……”

“就算我被找到了，也还会有继任者的！”

“蠢货！我可是影武者！”

“……！”

纸片不止于房间。洗手间的一角，壁龛上挂轴的一角，客厅桌子的背面。

纸片从我和她共同生活过的家里，接二连三地——

“啊……”

我的视线落到其中一张纸片上，上面用秀丽的字体写着：

“名字被记在这张便笺上的人听完小光的吩咐后就去死”

“……”

“坂本秋月，为了和小光交换去死一遍，然后彻底复活，忘掉小光幸福地生活下去。请一定要幸福”

“——————！”

不行，不能哭，要忍住。

不好约好了么。不能哭。我和那家伙——

“哥哥……？”

“呜喔？！”

突然听到有人喊，我不禁吓得身子后仰。转身一看，只见雪瑚站在身后。

吓，吓我一跳。什么事啊。

“你在干什么，从刚才起就此处翻箱倒柜的”

“诶，啊，啊……”

必须得蒙混过去，忍住，要蒙混过去。

“这…那个啊。我在收拾，马上就把东西放好”

我拼命挤出变调的声音，好险，不过应该勉强蒙混过去了。

——然而。

“……”

“雪瑚？”

我的回答明明没什么问题，为何雪瑚会一脸惊讶。

随后她的表情渐渐变得悲伤起来。

“哥哥”

“嗯？”

“那个，虽然现在才问有点晚，之前哥哥说过的一句话让我很在意……你现在做的跟那句话没什么关系的吧……？”

“嗯？啊，什么？”

“我之前拼命地想，但完全想不通你那是什么意思。我非常在意”

看来梦前光对雪瑚说了些奇怪的话。到底怎么了啊。

“那个，我说过什么？”

“你说了，那天你突然说‘明天我会死去，你的哥哥将会复活，所以安心吧’。我想了也完全搞不懂那是什么意思”

“——————”

这话……

“即，即使是开玩笑，也不要去死什么的。我听说决定寻死的人都会处收拾好身边的事，哥哥你现在做的应该跟这个没关系吧？”

“——！…”

——终于得到梦寐以求的不良身体了！这样就没什么好怕的了！

——妹，妹妹交男朋友了？！

——是的，根据小光式多数表决，决定小光没有错！

——总有一天我们俩要一起去见妈妈。

——寄宿在坂本君身上真好。

“……”

“雪瑚是那种对小事很敏感的性格，所以不要说些奇怪的事。哥哥要更上点心。作，作为惩罚，哥哥今天要一直——”

——呀。

“诶——？”

我情不自禁地紧紧抱住雪瑚。

抱住那娇小的身体，抱住可爱的妹妹。不能让她看到我脸。用力，用力地紧紧抱住。

“哥，哥哥？！”

“嗯嗯。我不会死的……不会再…”

不要哭，不能哭啊。

“我会，一直，一直……在你身边……”

所以我已经跟她约好了，不会哭，要笑着活下去。约好，了。

“一直，一直……”

明明约好了，明明已经，约好了——

“呜呜……呜……啊啊啊……！”

“哥哥……”

泪流不止，哭个不停。

那天，我哭了好久，在这个残酷的世界，变得孤零零的世界里放声痛哭。

沙漏落尽，鲜花凋零，太阳西沉入海。

漫长的梦宣告终结。

时光流逝——

“致雪瑚。

这个星期五大学的课上完后我就回去。替我向老妈问好。

我很期待你的生日party。

哥哥上”

——三年过去。

“啊”

这天，我找到一样让人怀念的东西。

“竟然找到了稀有的小光，不愧是搭档！得到奖励！仰卧起坐五百下！”

“居然在这种地方”

纸片藏在我从家里带来的游戏机缝隙里，我拿起纸片，暗自一笑。梦前光在最后给我留下了大量纸片。看来到现在都还没取尽。

“明明叫我忘了你，这不是完全不想我忘记么”

我轻轻地摇着小纸片，自言自语道。

——接下来。

我和梦前光的二心同体生活宣告终结后，已经过去三年了。

我成了大三的学生。

若问自那之后……梦前光不在之后，我都在做些什么，答案就是一个劲地拼命学习。直接点说，那就是单纯的逃避现实。失去了挚爱的女孩后，我寂寞得不得了，为了排解心中的寂寞，我心怀悲痛埋头学习，借此保持自我。

就这样过去了大约一年。

不知道是不是因为这段时间的埋头苦学，我居然考上了首屈一指的名牌大学。哎呀呀，爱的力量真是可怕啊。虽然这样说有点不妥吧。

于是，我现在过着独居生活。虽然生活随心所欲，但果然还是有点寂寞。特别是雪瑚发邮件来说“该回家了！以前一直对雪瑚不管不问，现在才装出一副哥哥的样子已经晚了！雪瑚才不是寂寞！”的那天，我突然想念起雪瑚那张秀眉紧颦泫然欲泣的脸了。看来我那害怕寂寞的性格，即使到现在过了二十岁也没变。

“不过，这纸片居然还有啊”

我嘀咕着，小心翼翼地被纸片折好收进抽屉里。

我本以为已经大致找遍了，现在看来之前还没找全。即使在数年后的现在，纸片仍会在不经意间突然冒出来。哎呀呀，即使死去之后，她还是这么擅长突袭么。

我想着想着，顺手拿起放在桌上的一本笔记本。

然后——

“反正又是什么都没写吧”

这句话里饱含着我的寂寞。

这是我以前写过的日记。虽然明知没有意义，但还是继续每天写日记。

而且只写左边，右边空着。

在旁人眼里，这大概是本很奇怪的日记吧。但对我们来说这是有意义的。看来我还心有留恋啊。

会不会突然又记忆丧失，日记上出现回信呢。

会不会又在不知情时，跟女孩子约会呢。

会不会又被卷进莫名其妙的闹剧中呢。

我如此期待着。

“……不可能有的吧”

最后我都没翻开笔记本，收拾东西准备去大学。今天上完课必须得回趟家了。雪瑚已经发了二十多封邮件来催促“快回来”。不快点回去的话，邮件又会像先前那样蜂拥而来。但愿生日礼物雪瑚会喜欢吧。

“好，出发吧”

我对孤零零地留在桌上的日记如此说道，然后离开了房间。

我慢悠悠地走在晴朗的上学路上。

穿过住宅街，来到满目饮食店，热闹繁华的大街，映入眼帘的是讴歌大学生活的年轻人。啊，有朋友的家伙真是快乐啊。到头来，我又变回孤零零一个了。真是一点都没成长啊。人生还真是艰难啊。

“喂，坂本君”

不过，也并非完全没有变化。

“哟”

突然听到招呼，我不由得停下脚步，回过头。

一名少女正从后方朝我跑来。

“早！看来坂本君今天心情也不好啊！”

“要你管。前天在研讨会的酒会上喝多了，从昨天起已经宿醉两天了——宫本”

我冲看着我咯咯笑的少女粗鲁地回了句。

我也觉得这事非常地偶然。

我和青梅竹马兼笔友的宫本春美奇迹般地再会了，我们居然偶然考上了同一所大学。我们都没跟对方说自己去的哪所大学，所以偶然在学校里碰见，被她搭讪时，我真心吓了一跳。那时宫本说：“因为你长着一副一看就能让人记起的脸”，我就姑且把这当作赞美吧。

“一起走吧！跟你一起走，路都会自动清空，真是帮大忙了”

“别说得我像扫雪机一样啊”

给我低调点啊。

“啊哈哈，有什么不好的。而且，你是我的‘男仆’啊，快快，GOGO！”

咧嘴大笑的少女催促似地拍了拍我的背。男仆啊，她还记得那个约定啊。

“嗯？怎么了。干嘛盯着我看”

“没，没什么”

在我怀念地下意识地盯着宫本看时，她突然可爱地歪着脑袋问道。我没什么特别意思啊。只是觉得她变漂亮了。虽然记忆中的她也相当可爱，但成了大学生之后，感觉愈发漂亮了。正是青春貌美的女大学生。那一成不变的发箍也相当衬她。

“不过，那个啊。坂本君从小驼背就很厉害呢。明明长得这么高，就该挺起胸膛嘛。还有，不要老皱着眉头”

“什么明明啊。这有什么不好的，又不是要给谁看”

“真是的。难得我给你提意见。明明通信时感觉你挺爽朗温柔的，结果一见面发现你都完全没变。大家对你的评价都很不好哦~”

吵死了，这样挺好的。我的原则是不交没必要的朋友。而且高中的朋友到现在都还有联络，我一点都不寂寞。不过，小霞在我告诉她公寓住址前就自己查到了，那时当真焦急。

“这么说的话，你不也一样么”

“嗯？我怎么了？”

是这样吧。通信时感觉你像个清秀的大小姐，可一见面，发现你跟从前完全一样嘛。那时你把这疯丫头的个性藏哪去了。

“啊。那个啊”

爽快的宫本罕见地含糊其辞起来。

接着神色有点羞涩地继续说道：

“……你还记得，第一次在露营地见面时的事吗？”

“嗯？记得啊”

那时不可能忘记的。因为那天是我和她第一次——

“那时候有个抱着熊猫布偶的小女孩，你记得吗？”

在我回想起她的长相前，宫本就说出起了梦前光。这让我很是吃惊。

“坂本君其实很喜欢她吧”

“……！”

出乎意料的发言接连而至，我选择了沉默。大概是我的态度让宫本误以为自己说中了吧，她有点脸红地继续说道：

“那时我一直盯着你看，你看到她过不了河时就想去帮她，卖弄一番吧。虽然最后你失败了。看到那一幕，年幼的我就想，你应该是对她有那种感觉吧。所以我才会在信里试着改变一下形象。不过，这也只能在信里这么做呢”

“…这样啊”

梦前光，看来你在我们所不知道的地方，也发挥着影响啊。真是哪里都有你的传说啊。

“那女孩现在怎么了呢”

“……谁知道呢”

我沐浴在微风中，寂寞地回答道。

虽然大概只是偶然，但在发现梦前光的便条的日子听人提起她，还是让我的心一阵悸动。嗯，那段时光果然不是梦。不管过去多久，即使记忆变淡，她也确实……曾在这世上活过。作为我的另一半——

“嗯？”

在气氛变得沉寂时。

手机响起，通知我收到邮了。

“啊”

看到发件人后，我情不自禁地惊呼一声。

“——千秋”

“嗯，怎么了？女朋友？”

我避开看过了的宫本，回了句才不是，然后看向与我们一样——踏上悲惨命运的少女发来的邮件。

“早上好。你还好吗。今天是隼人君消失三周年。要一起去扫墓吗”

“……千秋”

看到这有点寂寞的邮件，我忍不住抬头仰望天空。是啊，已经这么久——

梦前光从我体内消失约一个月后，隼人也与梦前光一样，迎来了忌日，离开了这个世界。他直到最后都没抱怨半句，一直笑到最后。直到最后都最为千秋的英雄活着，然后消失。真是个坚强的家伙，坚强到让我觉得自己一辈子都无法超越他。

他这样的人生绝不是毫无意义的。

千秋大概被隼人那坚强的生活方式感化了吧，她自那之后成长得让人刮目相看。经过积极的练习，现在千秋已经可以不用轮椅就能在家附近走动了。不仅如此，千秋身上最大的改变就是——

“还有，有关让隼人君和梦前小姐复活的方法，你有发现什么线索吗？”

看到邮件之后的话，我忍不住笑了起来。

没错——。千秋现在还没放弃隼人。

曾因残酷的未来而绝望的少女已经不复存在。她在隼人的坟前发誓，必定会再度与隼人相见，决不放弃。明知这是一条布满荆棘的道路，她也依旧下定决心要前进。擦干眼泪，坚强地目视前方，大步迈进。她跟哭泣了的我有很大不同，真是个可靠的家伙。

“怎么了？从刚才起就笑眯眯的”

“诶？啊，抱歉。没什么”

在我出神地看着邮件时，宫本一脸不满地看着我的脸。抱歉，抱歉，我道歉了两声此事就带过了。

我给千秋回了封邮件说“没有任何收获。不过我也不会放弃的。下周日我去你那边，到时候再见”，然后把手机塞进口袋。没错，我也没打算放弃。

只要我们还活着，就还有可能。那么，我们就挣扎到最后吧。这是活下来的人的作业。我去实现没能完成的约定。

和她一起——去见阳菜子阿姨。

“一定——会一起”

“嗯？真是的，你这是怎么了？”

我对诧异的宫本笑了笑，搪塞过去，再次抬头仰望天空。

湛蓝，高远的天空。

我相信她肯定就在这蓝天下的某处，相信总有一天我们会在蓝天下相遇。

我用谁都听不见的声音轻轻叫唤着她的名字——

“真是的！给我爽快点！看，要迟到了！”

我心中刚涌起一股怀念之情时，宫本用力地拍了下我的后背。是是，抱歉。走，我们去大学吧。

我在宫本的催促下，迈步走向大学校园。

“我回来了！”

现在是放学后，上完课的我在回老家前，先去了趟公寓。该收拾回家了吧。

我准备好提包，确认了一下上周在购物中心买给雪瑚的生日礼物。想想，还有——

“啊？”

在我收拾东西时。

注意到电脑机箱的缝隙中夹着一张小纸片。啊，今天罕见的二连发么——我打开机箱外壳，将纸片拿了出来。果然是我预想中的东西。

“在坂本君独居感到寂寞时小光登场！坂本君你大意了哦！”

“真是到处都有啊”

她到底藏了多少啊。真是个不懂节制的家伙。

我看着梦前光的便条，笑了起来，小心地把纸片收进桌子里。沉默了一阵之后，拿起提包，就要离开家。

“好，窗户也关上了”

在我稍稍拉开玄关的门时。

在太阳光从缝隙中射入，炫目地刺着的双眼时。

我——察觉到了。

“诶——————”

咦？那句话……

刚才那张纸片是哪儿来的？记得是夹在我从老家带来的电脑里。那么，有纸片藏在里面也没什么不可思议的。

那，内容是？

我在上高中时也确实说过，大学之后想一个人生活。所以，就算她在消失前，预想到我会独居也不足为奇。

可是，如果——

“——————”

我慢慢地走回房间。

脸上不知为何泛起了笑容。

不过，我知道为什么、

肯定有什么在改变。我有这样的预感。

我拿起放在桌子上的笔记本。

我的——我们的交换日记。

我和她的交换日记。

我相信那上面肯定写着些什么——。

（全书完）




后记
上次说过要揭秘制作花絮，却什么都没披露，所以这回我想要完成挑战。

于是，这次要说的是书脊的事。

我想大家都知道，电击文库每个作家的书的书脊颜色都各不相同。而大家现在应该都知道藤まる的书脊颜色了。今天要介绍的就是确认书脊颜色的过程。

事情发生在一个寒冷的日子里……

编辑“想要什么书脊颜色？”

藤まる“我想想，那就这种颜色（用邮件添加颜色附件）”

编辑“嗯，不过藤まる先生比较适合红色吧。就红色吧”

藤まる“啊，好的（那为什么还问我……）”

以上。

书脊就是用这么不合……咳咳……令人惊讶的方式决定的，不过事实上，藤まる也很喜欢这颜色。因为红色很显眼！每次无意中看到书脊，都会发自内心地想，没用自己选的颜色真是太好了。

这种无关紧要的事先放一边。我有件事要向诸位报告。

其实，这卷出完，《明天，我会死去，你将重生》系列就完结了。

像我这样懒散的人居然也能写完三册书。现在想来，这一切都归功于读者大人们温暖的来信。我在这里对各位读者致以诚挚的感谢。

顺带一提，藤まる下一部作品已经决定好了。由于从编辑使劲地激励我说：“不会让你休息的（笑）”，所以我想新作应该意外地会很快公布吧。

于是，诸位。近期《不讲理的红色》（命名：藤まる）应该会在书店上架的吧。那时候会有人认得“啊，那家伙又出书了吗”就足够了，希望大家能支持我的新书。我会尽力去写，绝对不会让大家后悔购买的。

于是，这次就到此为止。

《明天，我会死去，你将重生》

谢谢大家看到最后。

藤まる



