文件发布时间:2013-07-29 15:12:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明天，我会死去，你将重生
本卷名称：第一卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：速水伊织

修图：速水伊织

翻译：某炎

血流不止。

那天，一个少女在我面前死去。

雨点打落，被灰色雨水沾湿的身体终于放弃了挣扎。

这是发生在世界的某个角落里的一个小悲剧，将生活在日常中的人们吸引了过来。

充满了好奇的围观群众，滴落的黑色雨点，模糊地映照在救护车车窗上的警车影子。

警笛盖过其他杂音，气势汹汹地晃动着如深海般的世界。

不久，下个不停的雨就将一切都冲走了。

最后剩下的只有那冲不尽的少女的鲜血，

只有这血哪里都流不去，淤积在这里。

无法回归到日常的我捡起了落在脚边的手册。

那是一本泡得湿淋淋的深红色的学生手册。

里面的照片已经破损看不清了，只有名字还能勉勉强强辨认出来。

梦前光。

一个已经不在这世上的少女的名字。

这本该是一个要抓住闪耀的梦和未来的炫目的名字。

只是，这未来已经实现不了了。

终焉了的故事永远都无法在继续编织下去。

因为，她——。

“用你寿命的一半”

我不安地抬起了头。

黑暗的人行横道前方。

站着一个身穿黑袍的可疑人影。

那人没有打伞，也没被雨淋湿。

不过，却如枯木般腐朽。

“用你一半的寿命去救她吧”

那家伙像是忍着笑似地说道。

因此，我回答道。

“来啊，混蛋”

我想问她。

在从世界消失的瞬间，她是怎么看待这个残酷的世界的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT1 今天，我在西瓜田里，记忆消失了
“记忆消失了”

“和女朋友过了一个亲热到失忆的夜晚吗？正因为这样你才是不良！”

“认真听我说啊！我真的失忆了”

“还有，为什么不喊我老师啊。正因为这样你才是不良”

“老师，别开玩笑了，我说认真的。我的记忆消失了”

“真是的。为什么你长了这么一张可怕的脸啊。正因为——”

“喂，我可要揍你了啊”

星期一。

不，不对，今天是星期二。

……貌似。在我的记忆里今天应该是这周第一次来学校的。

这里是我们高中的保健室，我正在这里和保健老师聊天。我唯一能确认的就只有这点，其他的情报姑且还很模糊。

“于是？秋月君你的记忆是从什么时候开始消失的呢”

保健老师日云用清澈透亮的声音不客气地直呼着我的名字。

她的季节感有够错乱的，明明已是春天，可她还在白大衣外加了一条淡蓝色的围巾。

日云本来就曲线玲珑，貌美标志，男生之间都对此时有讨论。此时她更是松开衣领，像是卖弄风骚般翘起腿，看起来就像是要挑逗我一样。不过，这对不喜欢扰乱风纪的我来说没什么意义。所以刚才开始，你就别白费心机地将胸部靠过来，也别重新把脚翘起来了啊。我可是男生啊。

从窗口送进来的春风吹动着我过长的头发，保健室里充盈着清凉的气味。不行不行，现在可不是想这些事情的时候。

“我完全没有星期一的记忆。从星期天睡着到醒来之间的记忆全都没了”

“醒来之后呢？”

“在西瓜地里”

“……唔”

就连我自己都觉得自己说的话很离奇。可这就是事实，我也没办法。

而且更奇怪的事还在后头。

“我带着疑惑回到家里后洗了个澡，虽然已经彻底地迟到了，但我还是改变主意，来了趟学校。于是就发现不知为何今天居然是星期二”

“我想想，你是说洗了西瓜浴什么的？”

“没有这样的事！”

星期天晚上睡着后，我醒来时就在西瓜田里了。来到学校之后，就发现今天不知为何是星期二。我不知道我在说些什么，可我也不清楚要怎么表达。

“唔。你睡过头了吧？不愧是是学校第一不良”

“怎么可能！”

“那么，你是喝酒了吧？不愧是学校第一不良”

“没有”

“因为你长了一副狰狞的面孔啊。不愧是学校第一——”

“给我适可而止啊。再说我就一拳揍飞你”

我怒目睁圆地瞪着胡言乱语的保健老师。

她这副白痴的样子似乎在学生间颇有人气，不过我对此不是很理解。其实我是不想跟这种吊儿郎当的老师商量的，可我又没有勇气去大医院对医生说“哎呀，那个，我失忆了，咕嘿嘿”什么的。要是可以的话，我情愿这件事是自己搞错了什么。

“唔，可是呢，从实际来想，最有可能的就是你搞错了星期天和星期一吧？虽然这有点不切实际”

“确实啊”

我明白她想说的话，但绝对不会搞错的。

正因如此我才会来找这个吊儿郎当的老师商量。

“好好听我说。今早我从母亲那里听说，昨天我起床之后就去照镜子了，然后边发出惊怪的喊声边跑出了家，之后就行踪不明了。我那时还穿着睡衣啊。可是我却记不起有这样的事，也就是说……”

“…………”

“…………”

沉默横亘于我们之间。

“这是你的相貌太恐怖……”

“够了，不要再说这个捏他了！你很喜欢这捏他么？！”

日云轻声地噗嗤笑了笑，终于一脸正经地盯着我的眼睛。

“嗯，我觉得你所说的都是真的”

她再次重新翘起腿，食指点着嘴唇对我说道。

“这是记忆丧失呢”

记忆丧失。

虽然我不想确认，可除此之外再想不到其他情况了。

“嗯，就是记忆丧失”

日云用指尖拨弄着长发，若有所思地嘀咕道。

“虽说是记忆丧失，可记忆丧失也有很多种。从‘这里是哪里？我是谁’这种大家熟悉的逆向性健忘，到‘直到推倒日云老师之前的事情我都记得……’这种只是无法回忆起某个片段的健忘，记忆丧失的范围是很广的。你的情况大概是后者吧？”

“嗯嗯，肯定是这样”

“你承认了推倒的事情了呢”

“给我言归正传……”

我的记忆并未完全丢失，其证据就是，做个自我介绍还是轻而易举的。

我名字叫坂本秋月。

在县立樱姬高中上学，现在是高二生。

一家四口，我是长男，下面有个妹妹。

身高一米八五，体重七十公斤。

生日与我喜欢的球星是同一天。

兴趣是在夏天或秋天四处参拜神社。

我天生面目狰狞，拜此所赐，我背负着不良的名号。

因此，我没有朋友，在班级里也被同学敬而远之。每次换座位之后，我都能看到坐旁边的女生露出悲戚的表情，这已经成惯例了。

因为小学，初中到高中我都过着这种受歧视的生活，导致我误入歧途，真的变成了一个名符其实的不良。班里的同学，邻居，办公室的老师，总而言之就是地上所有人都常常用白眼来看我。就连妹妹也从两年前开始对我说“你这废物别跟我说话”。所有的人都以貌取人。算了，我对其他人是怎么想也没兴趣。

“嗯，啊咧，秋月君，你在哭啊”

“我，我才没哭呢！再说就杀了你！”

“呵呵，这样啊”

日云停下了无聊的问题，打了个哈欠。

这世界上还是有些人知道自发性地打哈欠是很难的吧。

“记忆丧失啊。可是，就算这么说，我们也什么都做不了哦。也可能是你脑子出问题了，所以去一趟医院吧？”

“不，医院还是算了”

我不想搞得那么夸张啊。

“真是个任性的家伙啊。拿你没辙了。总之先观察一下情况吧”

“情况啊……”

事情完全没解决，可事实上我们确实什么都做不了。

切，没办法了么。

绝望了的我从叠椅上站了起来。

“那么再见。也许我还会再来的”

“啊，对了。秋月君”

嗯？听到东云疲倦的声音，我回过头来。

“你的头发太长了吧？违反校规了哦。剪短一点会更帅”

“……我是个不良，所以无所谓了”

“不愧是是不良。欢迎再来，什么时候都OK的哦”

可恶，我还会再来么。

我对双手抱在胸前的工口老师咂了咂嘴，然后气势汹汹地关上了拉门、

我走在阳光充盈的走廊上。

天气晴朗得看不出昨天下过大雨。

啊，不对。是前天吧，不知道昨天天气晴朗不。

气温热得一跑动就会浑身出汗，午休时分的走廊上满是谈笑的学生。

升上二年级已经几天了。

走廊上有继续保持着去年的交友圈的学生，也有重新组成圈子的学生。

当然，这跟我没关系，要说我想说些什么，那就是别边打着哈欠边在走廊上走。

我神色黯淡地叹了口气，平静地拉开了教室的门。

瞬间，几乎全班的人都注视着我。

不过，在和我的视线相碰之前，他们的视线都一一地移开了。

“哈……”

我的座位在中间的最后一排。

我坐在座位上一如既往地单手扶着脸，一味地等着时间过去。谁来跟我说说话啊。

“呐，真理子说的话是真的吗？”

“嗯，好像是真的哦。说是被三班的不良缠上了”

可是，是不会有人来跟我说话的，最后我只好偷听大家的谈话。

“好可怕啊。要是老师再多提醒一下就好了”

“没用的没用的。这学校的老师只会害怕得发抖。因为我们班——”

这时，她的声音不自然地变小了。

我么。是在说我么。

先说好了，我光是被人当做不良是不会给别人造成麻烦的。

还是说，我活着就是一种累赘？

这样的话我也没办法啊。哈哈，要我死掉么。

“切”

我下意识地咂了咂嘴，瞬间，我就觉得不妙了。

不出所料，附近的女生都浑身打颤，猛然地站了起来，跑到教室的角落里。

受惊的女生们紧挨在一起怯生生地看着这边，就像道歉一样。

我的视线跟一个扎辫子，身材娇小的女生对视了一下，可女生的视线却以闪电般的速度闪开了。这再次让我差点就哭了。

“可恶……”

我叹了口气，趴在桌子上闭上了眼。啊，快点放学吧。

怄气的我从打上课铃之后就一直趴着，可包括老师在内没一个人喊我起来，这样的话我就不好起来了，于是只好忍着肩膀酸痛一直趴到放学。

啊啊，好累。

回到家后母亲就生气地质问我“昨日到底哪里去了！”。于是我应了句“吵死了，这关你屁事啊！”，这完全就像反抗期少年的台词。妈妈，其实不是这样的。我也想变得听话一点，可我抓不住机会啊。

“呀”

“啊”

我走上二楼，正要走进自己的房间时，穿着校服的妹妹突然从隔壁房间里走出来，跟我撞上了。

“嗯，回来了么”

“你在搞什么啊。你这区区废物不要跟我说话”

冷淡的妹妹摆出一副冷淡的表情用冷淡的声音冲我发泄道。她留着娃娃头的发型，双眼从刘海下露出，一直盯着走廊角落看都不看我一眼，仿佛对那里很感兴趣一样。

这就是我妹妹坂本雪瑚，她在今年春天结束后就成为了一名高中生。

她那娇小的身体与母亲相似，面容标致，跟我的相貌天差地别根本不像是兄妹。要是她的性格再开朗一点的话就会很有人气的吧。只可惜她在喜欢颦眉和对人说话态度恶劣这种方面跟我如出一辙。

“今天没有懒床吧，真是的，区区一个废物”

“嗯？今天？”

“不要装糊涂了。明明昨天才弄出了那么大的骚动”

“诶……”

她说昨天……

“雪瑚！你昨天看到我了？！”

“哈？看到什么的，实际上——”

“昨天我做了什么？！我在你眼里是怎么样的？！”

我猛地摇晃着一脸困惑的妹妹的双肩。

这家伙昨天似乎碰到我了。

“你问做了什么…这问题该问你自己啊！”

“别废话，赶紧告诉我！你想知道你的想法！”

“哈？想，想法？这，怎么说——”

“拜托了！老实地告诉我！你是怎么看我的？！”

“…………！”

我冲雪瑚逼问道，表情前所未有的认真。雪瑚不知为何满脸通红，小嘴一张一合的。

“怎，怎么看，这……这个，很，很……”

“嗯？”

再给我说清楚一点啊。

“都，都说了，很，很……”

“喂，你怎么了？发烧了吗”

雪瑚结结巴巴地吞吐不清，我拨开她的刘海，把手贴到她的额头上。

大概我的动作触动了她的神经吧，妹妹一副垂泫欲泣的样子，狠狠地拂开了我的手。

“呀，不，不要碰我。你这渣渣！！”

妹妹留下这么一声大喊后，随即回到隔壁自己的房间闭门不出了。

母亲从楼下看上来，喊了句“你在干什么！”，我回了句“闭嘴，老太婆！”，然后也将自己关到房间里了。雪瑚那家伙是闹哪样，告诉我不就好了。

“啊，够了……”

我将书包扔到角落里，然后倒头躺到床上。

被自己房间的气息包围住之后，顿时一阵睡意向我袭来。

可是，我马上就想起那件事情来，又将丢弃在一边的书包捡了起来。

“我看看，记得是这个”

我拿出在回家路上买来的本地报纸，按顺序翻着。

啊，有了。

“泷王高中一名女学生，意外死亡”

标题由大大的黑体字不详地排列而成，我确认了一下标题。

这是登载在地方新闻栏目角落里的一则无甚稀奇的新闻。我平时连报纸和电视专栏都懒得看，但只有这则新闻我不能错过。

“叫‘梦前光’啊”

我念出了死去的女生的名字。

我拉开书桌的抽屉，从里面拿出弄得皱巴巴的学生手册。为了避免弄破手册，我小心翼翼地将其翻开，于是就看到了破损的照片旁的名字，与报纸上登载的名字一模一样。

我想起了昨天，不对，前天的事情。

在雨中逝去的那名少女。

老实说，我并不想回忆起这样的事情。唯一庆幸的就是我没看到她的面容。因为我不想看到人死那瞬间的表情。更别说对方是个女生，我就更不想看到了。

——用你寿命的一半……。

那道冰冷而尖锐的声音如雨点般落入我脑海里。夕阳穿过窗帘的缝隙照射进来，刺在我的脸上。

那家伙到底是何方神圣。

那个身穿黑袍的可疑身影。

如冰冷的雨幻化出的海市蜃楼般。

记忆模糊得宛如小时候做的梦直接变成了现实一样。

我冲那个家伙说了句来啊。但一般想来，这种事情是不可能发生的。实际上，报纸上的新闻无情地宣告了少女的死讯。

那孩子死了。

那家伙只不过是熟悉的雨点幻化出来的幻觉罢了。

我因目睹少女的死而受到冲击，导致失去了星期天的记忆。

可是，只是这样……。

“我变得奇怪了吗”

我不自觉地说出口的话让自己沮丧起来。不是这样的。

然后我的目光再次落到学生手册上，叹息了一声。

“这本东西……必须得还回去啊”

要是报纸的报导是正确的话，我手边的这本手册就成遗物了。这样的话，我应该将其还给她的家人的。因为我就算拿着它也无济于事。

可是。

我没有还回去的勇气。

因为，这个学生手册——。

“…………切”

我都不知道自己对着橙色的夕阳咂了几次舌了，我拉好窗帘，不漏半点缝隙，然后直接躺倒在床上。

算了不管了，管他怎么样呢。

栖身于寂静的空间后，呼吸声和心跳声立马就在耳边聒噪地响了起来。

“意外身亡，么”

我像是若有所悟似似地嘀咕了一声，随即闭上了双眼。

要是我在此时睡去的话，最后就无法醒来了吧。

也许记忆又会消失。

“没事的吧”

我像是安慰自己似地随口说道，随后我的意识就消逝在了微薄的黑暗之中了。

就像是从今日里逃脱一样。

没事的，一定没事的。

“又出问题了”

“等一下，我现在正在兴头上，这个乙女game相当有趣啊”

星期三。

不对，是星期四。

不，星期五……诶，是星期四吗？算了不管了！

上午九点过后，第一节课已经进行到一半了，可我现在却来到了保健室。

理由正如大家所想的那样。

“老师，事情变严重了。我的记忆又有一天……你先关掉电视！”

“再，再等一下下！这角色跟秋月君你一模一样啊。长相——”

“干正事啊，白痴！”

我不容分说地强行夺过遥控器，将电视关掉。我摆出一副狰狞的面孔来回应日云那带着怨念的视线，随即扑通地坐了下来。

“真是的。话说，从你这满身泥污的样子看来，你又睡西瓜田里了吧？”

“嗯嗯，又睡那里了”

我这次醒来的地方依旧是西瓜田里。而且日历也。

“到星期四了啊”

“嗯，星期四了呢”

我又有一天的记忆消失了。

“呵呵。昨晚做了太过剧烈的运动了吧。记忆消失也是没办法的事呢。不愧是是不良”

“怎么办。这样很不妙……”

“啊咧，吐，吐槽呢……？”

这恐怖的事情发生在了现实之中。我再次失忆了。再次睡在西瓜地里。

“老师，老实说你是怎么看的？事情很不妙吧……”

“嗯。每隔一天记忆就会消失，我以前还从未听说过这样的案列。你有什么头绪吗？例如你其实人造人！之类的”

“人造人么。原来如此，这样的话就说得通了么……”

“啊，啊咧？你刚才做捧哏（逗哏，漫才用语，请自行百度）……”

“哈哈，这样啊。原来我不是人类么”

“对不起。我有认真听的，所以快恢复过来吧，秋月君”

日云理正了围巾。从铁制的书架里拿出一本书。

“在那之后我调查了一下有关记忆丧失的事。但每隔一天记忆消失的事例肯定是没有的”

“是吧。也就是说我是人造人吧”

“那个，都说了对不起了……。话说，老师我发现了别的可能性”

“别的可能性？”

日云深深地点了点头，将一本很厚的书翻开到正中。

这里写着的词是——。

“解离性同一性障碍？”

“嗯，也就是所谓的‘多重人格’呢”

多重人格。

这个单词如当头棒喝般在我脑海里震响。

“这里写着关于多重人格的内容。‘人为了保护自己的精神，而封印悲伤的记忆，这种事情是很少见的。这时被封印的记忆就会因某个契机形成别的人格，并表现出来。这个就是——’”

“多重人格么”

“就是这样”

日云对此点了点头，拿起放在桌上的马克杯。我的目光停留在马克杯上的字上，字体很漂亮，写着‘すてら’几个字。一个相当可爱的名字啊。不必要的记忆增加了。

“你有什么头绪吗？”

“哪有啊”

要是这样的话，我真想把这一周的记忆和刚才得到的无关紧要的记忆都封印起来。

“这样啊。不过，如果这情况持续出现的话，你就得留神了。这里写着‘另一个人格出现的时间会渐渐地变得比主人格的长，不知不觉间就会侵占人的身体’，似乎有过这样的案例哦”

“————哈？”

这番恐怖万分的话让我呆若木鸡。

等一下等一下。

这是闹哪样啊，闹哪样啊。诶，这。

诶。

“这种说法正确与否还有待商磋。不过你还是先去趟医院吧”

“…………”

“秋月君？”

“……明明……”

“秋月君难道……你真的哭了？”

“…………我只是个废物……”

“嗯？”

“明明我还有很多……想做的事情……”

“例如？”

“想摸女孩子……”

“你不良也得有个度啊”

“呜……为什么我会变成不良啊……”

“……病入膏肓了呢”

“可恶……”

接下来的事情我都不太记得了。

依稀记得日云叫我先去一趟医院，可是我没能听进脑子里。

我步履蹒跚地走出了校医室，超夸张地拉开了教室的门。正在教室里上课的师生都被我吓到了，我没有理会他们，又直接将门拉上了。

我看起来就像是一个被彻底打败了的家伙吧。我也不知道自己想做些什么。

我径直走出了学校，在外面踉踉跄跄地晃荡了一个小时。

最后来到那片西瓜地里，蹲着哭了起来。

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇”

路过的行人完全将我当做疯子了。

天空一碧如洗。

到了太阳西沉的时间段。

眼泪干了的我摇摇晃晃地走回家了。

“怎么这么晚！你这废物干什么去了！”

“我回来了。妈妈呢？”

“她今天出差了。听明白了的话就赶紧给我做饭去。今天我就破例帮一下你的忙吧”

“哈？”

妹妹穿着围裙露出诧异的表情，我上下打量着她的全身。

不知不觉地她也变得有女人味了啊。不过再胖一点会更好吧。

“怎，怎么了。目不转睛地盯着人家。恶，恶心死了，不要再看了！”

“雪瑚，我能做你的哥哥真是太幸福了”

“诶…，莫名其妙”

“一直以来都对不起了”

“你说些什么话啊，脑袋进水了似的——————？！”

我突然表现出了对妹妹的爱，我已经做好了被讨厌的觉悟了。啊啊，好温馨。

“笨蛋！你，你在干什么啊？！哥哥？！”

“谢谢你，雪瑚”

我更加用力地抱紧她。

“哥，哥哥……”

就这样抱了她二十秒之后，才慢慢地松开，妹妹目光闪烁地流着口水，踉踉跄跄地朝着自己房间跑去。

“得，得写在博客上……不，要先起稿吧……”

而后，妹妹的身影就消失在了房门后。

博客？那是什么？

先不管这个了，妹妹的话让我就想起了某件事。

“对了，日记啊”

我跑进自己的房间，锁上门。

我更是拉上窗帘，让房间不露一丝缝隙，房间仅靠放在木制书桌上的台灯照亮。我在昏暗的房间里拿起了笔。

我打开摆在书桌上的一本新款笔记本，凝神看着白色的纸，盯了几秒。

…………诶。……啊……。

我就算想也想不出些什么来，这种时候最重要的是要先试着写些什么。这样的话，文章就任意成型了。

以笔在纸上滑动的声音为背景音，我将自己所想的直接写了下来。

致另一个我。

也许这是我最后的遗言了。

“哟，你还好吗？在我的身体里度过的星期一和星期三过得怎么样？我地身体好像被你侵占了。

算了，我也不后悔。

对不起，这话是骗人的。这种事太荒谬了。

可是，我已经放弃了。我还是将这具会给家人和社会添麻烦的身体让给纯洁的你吧。

不过，最后有一件事要拜托你。

请帮我保护好我的妹妹。她比我的性命还要重要。

还有，我也先向爸爸妈妈问个好，谢谢你们养育了我。

以上，以后一切就拜托你了哦。

有份算得上见面礼的东西给你，我事先在电脑里建了个秘藏动画文件夹，你就随便拿去撸吧。

密码是‘ookiihaseigi’。（注：试着拼了一下这几个罗马音：大きいは正义……脑补了一下，巨乳乃正义？让我这个贫乳控情何以堪……）

另一个我哟，再见”

“呼”

写完后，为了让笔记本更醒目，我将它放到了书桌的正中央，一声叹息迫不及待似地从嘴里发出。

我不后悔。

我不后悔啊。

我坚定地对自己说完后，擦了擦眼角躺到了床上。

不，至少在最后得和妹妹一起吃顿饭吧。

我改变主意后马上就去敲了敲妹妹的房门，让她和我一起共进晚餐。

我洗了个澡，当身体和脑袋都刚恰好进入迷糊状态的时候，终于到了睡觉时间。

大家再见。

我在最后做了个过于简单的道别后，意识就进入了朦胧之中。

这晚睡得前所未有地香。

“……星期六”

我如往常般醒来。

手机上的日历告诉我，我又再次瞬间转移到隔天了。

只是，与往常不同，这次我没躺在西瓜地里。

而且，还有一点。

“骗人的吧”

笔记本放在了书桌上。

但是，明显与我先前放的位置不一样。

笔记本靠在台灯上，在强调着让我去看那本笔记本。

我没时间去疑惑，也没时间去左思右想。

这谜样的义务感让我着急起来了，我猛然地翻开笔记本。

那里写着——。

“………那个黑不溜秋的混蛋”

我察觉到了。

从那天起就一直滴落在脑海里的雨声的本体。

“一半，原来是这样的意思啊”

我如断线的人偶般瘫坐下来。

不知道是该哭好还是该笑好。

我看着新写在笔记本上的文字，抱住了头。

“致坂本秋月君。

你的另一个你是我吗？

梦前光字”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT2 昨天，你对人性骚扰，我被逮捕了
“要迟到了么……”

我被喧嚣的闹铃声吵醒，大脑一片混沌，不禁在脑海中对现状发出了一声感叹。

现在已经过八点了。

离上课还有二十分钟。

走到学校要花三十分钟。

“那个大傻逼……”

现在就算抱怨也于事无补了。

竟然突然将书包……咦？书包呢？

“为什么会在这种地方啊！”

我将已经牺牲了的书包从床与墙壁间狭小的缝隙中救出，查看了一下里面的东西。

“作业……没做”

“时间表也……没排”

“校服……我看看……在哪儿啊！”

我不禁发出怒吼，接着就注意到校服不知为何被随意丢弃在了地板上。啊—受够了。

“秋月，早餐好了哦”

“啊？不吃！”

“哈？是你昨天说要吃的吧！”

母亲用略带恼怒的声音喝了回来。老妈，昨天那货不是我啊！

我换好衣服，将放在书桌上的笔记本塞进书包里，总算准备好了。

“啊，fuck！如果我被老师训了，都是你的错！”

我走在朝阳普照的上学路上，自言自语地发出了抱怨。

吹拂着身体的风依旧有点冷，感觉盖过耳朵和脖子的头发比平日更安分。

时隔两日后，我再次急匆匆地赶往学校，光是这点就值得谢天谢地了。

我气喘吁吁地猛然闯进正在上课的教室，同学们的视线一如既往地集中到了我的身上。 “啧，啊……那个”，

我嘀咕了一声后，正想要道歉，结果不知为何，反而是老师先对我道歉了，（为什么啊？）。我带着疑问坐到座位上。因我的到来而破坏了这平和的气氛，真的很对不起大家。

我估摸着投往我身上的视线已经减少了不少后，才悄悄地从书包中拿出笔记本。其实我本想在家里慢慢看的，不过拜那个白痴所赐，我已经没那闲暇了。

小心翼翼地翻开笔记本后，就看到里面写着那家伙留下的信息。

“那就是说我借助细井先生的科幻力量附身到了坂本君的身上咯？”

“大概吧。话说，细井先生是哪位啊”

我将回复写在那毫无紧张感的字里行间。

在那个雨天。

“用你的一半寿命去救她吧”

我受那个黑袍人的逼迫。

光从字面上来看，这句话的意思是要我以一半寿命为代价，去救梦前光。我是这样想的，一般人也会这么想的吧。

然而，这是错误的。

虽然我不知道我和梦前光身上发生了什么，但我们现在每隔一天就会交换一次人格。

也就是说我的身体内寄宿着两个灵魂，它们互相交替着接管我的身体。

人格没有接管身体的时候就不会留有记忆，所以我的实际寿命减半了。黑袍人所说的一半似乎就是这个意思。这也太难懂了吧，这不就是半欺诈么！这TM果然是一半呢，哈哈哈哈哈，哈，啊……。

上周星期六我就察觉到这点了，于是在笔记本上详细地写下了这件事。

虽然很担心梦前光会不会相信，不过都木已成舟了，她也就只能相信了。结果，梦前光并未特别地怀疑，她将一些要问的问题写在了笔记本上。其中一个问题就是刚才那句话。名叫细井的那家伙大概就是那个黑袍人了吧。大概是因为我在笔记本上写着“那个穿着黑袍的瘦削的家伙……”，她才这么叫的吧。

顺带一提，今天是星期三。

经过数次交换日记之后，我们都大致能了解现状了。

不过梦前光还是有许许多多的事情想问的吧。

她的问题密密麻麻地罗列在笔记本上，像学校的事，朋友的事，我平时在学校的行事作风是怎样的，说话语气是怎样的，等等。嘛，她一个女孩子突然附身到了男孩子的身体上，会有这些问题也情有可原。

我逐一用红笔在笔记本上面写下回答，同时也在想。

“我该自我介绍一下的吧”

总之，这几天我们都互相报告现状，因此我也有责任将现状记录下来。

不过这情况如果一直持续下去的话，情报共享就必须得更频繁才行。

我得让梦前光了解我现在的情况，让她配合我才是最重要的。毕竟，如果我今天用不良的语气说“你说啥咧？”，到了明天却开始用女高中女生的语气说“真的吗？答应了~☆”什么的，我的人生就完蛋了。

“不过，写些什么好呢”

我按照脑中所想的，将自己的事写在笔记本上。

我外表狰狞，也不善于与人交流。

拜此所赐，我被贴上了不良的标签，既没朋友也没女朋友。

最后一次跟同班同学聊天是大约五年前的事了。

正处于叛逆期，跟家里人相处得也不融洽。

嗯，怎么回事，写着写着就变得这么悲伤了。至少，朋友的话……。

哭。

虽然感觉很烦人，但我还是几经修正，将文字罗列在笔记本上。

写着写着就到晚上十一点了，也快到睡觉时间了。

“你明天试着去一趟学校吧”

虽然我此前对她下达了留在家里的指示，不过一直这样下去也不是办法。明天起也试着让那家伙去学校吧。

于是我好好地排好时间表，做好预习后，再将闹钟时间调早了一点。

校服也整整齐齐地叠在书包上，用熨斗熨好的衬衣也放在了显眼的位置。

当然，注意事项和联络事项我也好好地写在了笔记本上，这样应该就没问题了吧。

“…………”

接着，我陷入了沉思之中。

那家伙整天嘻嘻哈哈的，让人感觉她没心没肺的，不过我还没问过她的事。

名为梦前光的人死了，关于这点她是怎么想的呢。

关于自己的死，梦前光笔调轻松地写了一行：“是啊。因意外死掉了。……因，因为大家都见死不救呢~（笑）。不过这也是无可奈何的事！我已经忘掉了！好啦，以后不许再谈这个话题！”。不过一般想来，这可不是一件值得高兴的事吧。

她已经无法再以梦前光这个身份去和家人朋友相见，只能通过坂本秋月的身份去见他们。

我还有一件事非问不可。

我正要写到笔记本上——。

“……还是算了吧”

我嘀咕了一句，就像在征求别人的同意一样，然后合上了笔记本。

别做多余的事情了。这生活本来就已经变得很蛋碎了。适应这样的生活才是现在的当务之急。

“明天的我就拜托你了”

接着我就抱着不安和些许焦躁，沉沉睡去。

“……哎”

从似睡非睡中醒来的我紧盯着笔记本。

叹息的理由很简单，因为发生了一件意料之外的事情。

当然，这原因就写在了这个笔记本里。

今天是星期三，从我让她去学校那天算起，已经过去一周了。

自让她上学之后，我们写日记的方法也一点点地逐渐变得规范起来了。基本上就是笔记本书页上半部分记载今天一天内所发生的事情，下半部分写要留给明天的我的信息。我的记录写在左页，而梦前光的记录则写在右页，重要事项的话就用颜色笔画上插画详细解说，这是铁则。例如去上学就按这条路线，明天的小测验关系到学分所以要打醒精神之类的。

与此同时，我们共同生活（可以这么说吧？）的规则也在建立ing。

我将规则写在笔记本的最后一页，只要遵守上面的规则，我们就能风平浪静地过上奇妙的日常生活。

……想是这么想的。

“那个大白痴……”

不知道诸位能否从这无尽的叹息中体味出我的心情，现在我和光的共同生活正以一种奇迹般超华丽的方式陷入到灾难之中。

原因只有一个。

那就是梦前光。

没想到那个女人竟然是个这么欠揍的家伙。

我哗啦哗啦地翻动着笔记本，回忆起这几天发生的事情。因为这种情况真是难得一见，于是我就给诸位介绍一下笔记本上所写的内容吧。看完后诸位也就能明白到这女人到底有多白痴了。

总之，那天的日记里这样写着。

“对不起”

（“哈？”）

怎么了？为什么说对不起。

……。

嗯？

我一早起来打开笔记本，就看到上面只写着这么一句。

就算要问为什么，也得明天才能问到她，而我则得在后天才能看到答复。

（“给我写详细点……”）

结果无奈之下，我只好作罢，收拾东西上学去。

之后我就被逮捕了。

我完全不知道他们在说什么，对此一头雾水。

我来到学校后，警察就对我说“总之，我们来谈一下吧”，他们借了学校的一间房间，然后就开始对我进行问讯。

我概括一下问讯内容来给大家说明一下。

——你为什么要闯入女子更衣室？

——而且还气定神闲地开始换衣服？

——据说在换衣服的期间你还对恐慌的女学生说“那件内衣好可爱啊~！给我看看，给我看看”之类的。

——最后还边喊“嘿嘿，好柔软啊~”边摸人家女生。

——甚至还边让女生看你的紧身短裤边对人家说“凉飕飕的好恶心啊。坂本君的小弟弟真是累赘”之类的。

——够了吧。你说的那些都是些让人无语的话。连我们警察都感到不好意思了，我们竟然得守护一个有着这样的年轻人的国家。

——似乎做完这些事后你还说了句“啊啊！糟了！这情况不太妙呀？！”。

——听说你最后丢下了一句莫名其妙的解释“不对，只是忘了而已。习惯使然罢了！”，然后就逃之夭夭了。

——你说习惯使然，就是说你这家伙常做这样的事吗！真羡——下流！

——就是因为有你这样的不良在，日本才会衰败……。

——综上所述，我们要逮捕你，没有异议吧。

以上。

然后我大喊到。

“那个白——————痴！！”

接下来就是辩解的时间了。

可是我无法将真相说出来，警察一味地说“够了，够了，你这混蛋”。

最后，日云过来解围了，她对警察说：“呵呵，你们敢跟这孩子过不去，真够胆的。你们逮捕了这孩子的话，后果会不堪设想的吧？因为他的后台超硬，你们看看他的这张脸，我昨天也在这张脸的威胁之下做了激烈的……呜呜”。

多亏了她对警察说了这种近乎下流的事，受害的女生也撤销起诉了。

你是个老师啊，你好歹给我收敛一点啊。拜你所赐，我在班上本来就狭小的立足之地也将荡然无存的了吧。

于是，共同生活的第一条规则由此诞生。

“规则1：你要意识到你是以一个男孩子的身份在行动，别做痴汉！”

惹是生非当然也是不许的。

早上，我打开笔记本，那里只写着这么两句话，

“帮我录电视剧我给你天妇罗做报酬！当然，如果是蓝光的话我就给你拉面！”

我不禁叹息道，你好歹也写一下是什么电视剧啊。

我在走向洗手间的时候与妹妹擦肩而过，

“唧”

妹妹不知为何发出了一声类似虫鸣般的轻哼，满脸通红地逃开了。

不，她平时也会躲着我，可这次跟以往不一样，这是怎么回事。

之后那晚就出事了。

“哥，哥哥。可以吗？”

妹妹在敲门的同时就走进了我的房间。

她不知为何抱着一条浴巾，眼神像个人混合泳冠军一样游移不定。

“今，今天也拜托哥哥了。请，请快点”

“哈？什么”

我诧异地反问道。

听到我的话后，妹妹露出一副如遭电击般的表情，慌乱了起来。

“人，人家怎么说得出口。就是昨天那个！你赶，赶紧准备！”

“嗯，昨天？”

我哪知道昨天发生了什么啊。都怪那个白痴没在笔记本上好好地写清楚。

“都，都说了。像昨天那样，那，那……”

“嗯？”

在我的意识开始轮摆式位移时，妹妹小脸通红地嗔怒道。（注；轮摆式位移出自第一神拳。貌似现实中也有这招，原名:Dempsey Roll，详情请自行百度）

“算，算了！大骗子！”

——哐当！

妹妹冲出了房间。

“那白痴到底做了什么啊”

总之，我先在笔记本上写上“我妹妹的样子很奇怪，你知道些什么吗？”。

后天她用格外圆滑的字体回信了。

“咕嘿嘿。你妹妹好像知道女人的愉悦了。真是美好呢（舔舌头）”

“这个混蛋……”

于是，规则又增加了。

“规则2：不要戏弄我妹妹。女人的愉悦对她来说还太早了！”

这家伙的生活比我预想中的还要吊儿郎当，我试着罗列了一下她的罪状。

这女人只将闹钟调到刚刚来得及的时间，作业也不做，衣服脱了就乱丢，被子也不晒，手机也不充电，还随便将手机待机画面换成希酱（キィちゃん），电视开着就睡觉，还随便读档玩游戏推进剧情，更甚者是为了看深夜动画而熬夜导致我睡眠不足。她还经常出入女厕所，搞到我一到学校就被喊去谈话了。你也该给我习惯了吧。还有，不要再戴bra穿衬裤了。体育课换衣服时，周围的人看到你那个样子都吓了一跳。

我将诸如此类的愤怒全都发泄在笔记本上。

后天，笔记本上写着。

“不穿内衣我心里不安稳啊！坂本君的小弟弟晃晃悠悠地好不方便啊！”

你都说了些什么啊……。

更甚者在后面。

“坂本君明明是个不良，却像丈母娘一样啰啰嗦嗦，就像老说‘光，还有好多灰尘呢，重新认真打扫一遍！’之类的？呼哈哈哈（笑）”

我看完笔记本上的这段话后火冒三丈，气到用大相扑节目覆盖原本录好的电视剧上。

接下来，后天我在妹妹的惊叫声中醒来了。

我环视了一下四周，发现这是妹妹的房间，而我正睡在妹妹的床上。刚醒来的妹妹惊恐得表情都僵硬了。我发现自己不知为何只穿着一条内裤。于是急忙解释说：“误会了！这是生理现象！”，不过就连我自己都觉得这借口太差劲了。母亲也铁青着脸说“你这孩子……”，她那时的表情给我造成了无法愈合的心灵创伤。

“规则3：端正生活习惯。我说过不要录深夜动画的，还有不要在夜深一片漆黑时，在房间的电视机前跟着片尾舞蹈一起跳舞。这样会把妹妹吸引过来的”

有完没完啊。

“话说回来，为什么我会在西瓜地？”

那天，我丢出了很早以前就想问的问题。

此前我不知为何连续两次睡在了西瓜地里，甚是离奇。

关于自己这样做的真实意图，梦前光作了如下回答。

“我醒来之后发现自己不知为何成了男孩子，不明所以的我在四处彷徨的时候发现了一片西瓜田。看到西瓜我就想到了巨乳，于是想着想着就睡着了。若要问我想说些什么的话，那就是你不觉得你电脑里秘藏动画的口味太过偏向‘西瓜’了么？你要是给我一个星期分量的‘乐天小熊饼’的话，我就考虑一下把东西还你”

“糟了！”

我急匆匆地开启电脑，想要打开动画文件夹，结果弹出了一个密码错误的提示框。混蛋，被动手脚了！

无奈之下我只好去到量贩店购入大量“乐天小熊饼”，放到桌子上。

隔天，笔记本上写着。

“垃圾箱里原来还藏着那种东西啊！毕竟你都对美少女进行新式的性骚扰了，这点程度（打手枪）自然不算什么了！请节约用纸！”

混账，感觉被耍了。结果你到底为什么要待在西瓜地里啊。

“规则4：要当心处理（生理欲望）！一天最多一次！”

“秋月君你看起来很累啊”

“嗯嗯，快要死了”

“呵呵，昨天太过激烈了吧”

“昨天发生了什么嘛？！”

一轮闹剧过后，双休日转瞬即逝，回过神时已经是星期三了。连双休都只有一半，感觉有点亏了。

都怪那个彻头彻尾的白痴，我又睡眠不足了，现在正在保健室里休息。

我可绝不是因为各种烦心事在教室待得难受才跑来这里的。也绝不是因为女生们看我就像在看罪犯一样。不是这样的……。

“先不说这个，你从刚才起就拿着我的手机在干什么啊”

“好了，完成了。这个是老师我开发的应用软件，名叫‘必拍出小裤裤！’在开启应用的状态下拍照的话，被拍者的照片就会变成内裤完全走光状态，是一款会让人着迷的软件”

亏你这么费尽心思，反而还取了这么一个直接的名字。

“而且，这软件还很聪明地能从被拍者的脸和服装预判对方适合怎样的胖次。来，茄子☆”

咔嚓。

手机发出冰冷的机械声，画面上显示出了一个身穿T恤面目可怖的少年。删除，删除……啊咧？！删除不了？！可恶，居然给我改造设定了！

“话说回来，在那之后你的另一个人格没有在出来了吧？”

“嗯。嘛……”

日云所说的“在那之后”指的是梦前光在更衣室恣意妄为的那天。我姑且对日云解释说那天的事情是因为多重人格作怪。这也不能完全说是撒谎，因为那时候的人的确不是我。

虽然我也想过对日云说出梦前光的事情，不过直到现在都还没说。反正她也不会相信的吧。

“不过你最近好像蛮欢乐的嘛。办公室里的老师都纷纷讨论说你最近很‘生龙活虎’。校方甚至都给老师配发处理带凶器的学生的指南手册了。给一本你看看”

“能不能别这样啊喂！”

我哗啦哗啦地翻开册子，看了一下里面的内容，这是什么啊？

“不能让学生激动。首先要跟他聊家人之类的话题让他冷静下来。要是再对闹事学生说‘你再这样胡闹下去，导致要接受辅导的话，连你电脑硬盘里的东西都会成为住宅搜查对象的哦’的话，效果会更好”，你们这是将我当作宅在家里的恐怖分子么。

不过也对，本来老老实实的不良突然活跃起来的话，校方也会有所警惕的吧。我也没想到光那家伙会是这么一个疯丫头。再说，她已经死掉了，出于悲伤就算做出这样的举动也无可厚非吧？凭什么要人家老老实实地享受别人的人生呢。

“…………”

我不禁一个激灵，大脑清醒过来了。

出于对自己的死感到悲伤。

对失去“梦前光”这事发出哀叹。

是啊，那样做也无可厚非。

这样很正常吧，肯定是这样的吧。

她完全不提起死亡的事并不代表她不在意，她只是假装不在意罢了。

关于这方面的事，我能说得上话的很少，或者说没有。

虽然不是说一辈子都会这样，但只要那家伙继续逞强地活着，我就不会问及此事。

不过，只有一件事我无论如何都想知道。

“呐，老师”

“嗯？”

就连我自己都觉得将要问的问题很脱离实际。

“如果，你因某人的原因而被扔到一个陌生的世界里的话你会怎么办？你在那地方对一切都一无所知，也没人来救你，也完全无法保证你之后能再回到原来的世界去。如果这样的话……你果然是会恨那个家伙的吧”

说完的瞬间我就后悔了。

我为什么要跟这个活得像裙带菜一样的家伙商量啊。反正她也只会调侃说“明明是个不良，居然说了这么一番细腻的话。难道是脑袋进水了？”。

不过话已经出口了，想再多也于事无补。

我不分场合地乱说话导致我们陷入到了不自然地沉默之中，我不禁正坐在位置上。

“嗯……唔……”

日云露出一副烦恼的样子，陷入了沉思中，要是她沉思后能给我一个适当的回答就好了。

“嗯，如果是老师我的话”

“你会怎么样？”

“会格外开心地享受新的生活吧？感觉我反而会更开心”

“……这样啊”

我的双肩就像破了个洞一样，脱力地垂下。日云的回答一如既往的无忧无虑，我对此表示理解。

嘛，也确实如此。就算她说出什么正确答案，我也还是会感到困扰的吧。

“不过”

“嗯？”

下课铃悠悠地响起。

日云好像等不及铃声结束一样，急匆匆地将剩下的话说了出来。

“你要是这么在意的话，去问她本人不就好了？虽然我不知道是怎么一回事”

“————！”

我抬起头来，只见日云眯起眼睛看着我。

她的表情看起来就像在笑。

“不要害怕，你很温柔。温柔的孩子无论做什么都会被原谅的哦”

“我温柔？”

“嗯”

“为什么”

“因为你对这种事很上心呢”

“…………”

我意识到她的话完全无法理解，于是将其置之不理。

然而，那番话反而萦绕在我的脑海里挥之不去。啊啊，够了，真郁闷。

“再见，我回去了”

我为了摆脱日云说的话，从椅子上站了起来。

可日云却紧追不放，又说了一句。

“秋月君”

“嗯？”

“不剪头发吗？”

“别多管闲事”

“呵呵，今天这头发很整齐呢。懂得在意形象了？”

“……别多管闲事”

我现在总算有点明白，为什么那么多学生喜欢这老师了。

那天晚上我用尽可能漂亮的字在笔记本上简短地写上了一句话。

越是想写得工整，字就越潦草。

不过我不想重新写了。如果擦掉了的话，我就没心思重新再写了。

“你恨我吗？”

“就算是恨，那也没办法”

写完之后我静静地放下笔。

那家伙一辈子都不可能回到原本的生活中去了。

不管她希望与否，她都只能作为坂本秋月活下去。

就算她有想做的事情也都做不了了，就算是难受，她也无法逃离。因为我禁锢着那家伙。

同时我也在想，至少她还能活下去。

不过，她不一定这么想。

因为——。

“…………”

看这情况，我再烦恼下去的话，会烧掉笔记本的，于是我扑到床上，就像要从现实中逃脱一样。

随后我就趴着与今天的我告别了。

早上，我突然睁开眼，发现周围还是一片微暗。

灰色的脚步声落到失色的世界中，我将笔记本拿到手里。

哗啦哗啦地翻开笔记本，盯着上面写着的字。

“呼”

我不知为何发出了一声轻叹。

笔记本上的文字清晰地浮现在了微暗之中。

那里用比我写得漂亮的字体写着。

“谢谢你救了我。现在悲伤和不安也无济于事，不过这生活出乎意外地快乐。做个男孩子也不差！以后也请多多关照了。伴侣！”

紧接着还写着。

“是秋月君真是太好了”

而且，桌子上还放着一个装饰着漂亮丝带的小箱子。隐约能闻到巧克力的味道，这是怎么回事。我不知道这跟卷在我左手食指上的创可贴有什么关系。

确认了笔记本上的留言后，我擦着微肿的双眼，再次用被子盖在头。

“之后也请你多多关照了，梦前光”

我对一辈子都无法见面的伴侣低声说道。

我将闹钟调到往常的时间，再次睡了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT3 今天，sexy dream奋勇作战，你成了英雄
我做了个梦。

关于小时候的梦，梦见了我还是小学生时的事。

记得那是夏天的时候，嗯，是夏天。

地点是可供家庭进行野炊的地方。大家都在河川沿岸烧烤。

除了我们一家之外还有很多带着小孩子的家庭。

于是过了不久，孩子们就自然地聚集在一起，像认识了数年的朋友一样一起玩耍。

因为这里有河，所以孩子们自然就想到了要到河里去玩。

可是，总有形单只影的孩子。

有不会游泳的孩子，也有对水格外恐惧的胆小鬼。

一个怯生生地垂着泪的女孩子留在河水不深的河川对岸。

明明只要有人向她伸出援手，她就能走过来的。

怯懦的少女眼睛里盈满了泪水，扭扭捏捏迟疑不决。

河面上倒映着她那身与野炊不相称的耀眼的礼服。

少女有着一头长长的秀发，双手抱着一只熊猫布偶，那样子我见犹怜。

我只能迷迷糊糊地回忆起来，只记得那是个很可爱的女孩子。

还有，一些落单的孩子。

有耍酷的家伙，也有胡闹的蠢货。

还有那时傻兮兮的我。

“北极星公主！等着，我现在就来救你！我赌上Autumn moon的名誉，跟你约好！”

我模仿着动画摆出变身的姿势，颇有威势地喊出了台词。

北极星公主我是当时沉迷的动画里的女主角。

Autumn moon就是那个。Autumn moon……那个，就是这样的设定！

这个问题先放一边，到此为止。

不管动机是什么，总之Autumn moon就是一个为了帮助有困难的人而努力的英雄。

不过，之后就出丑了。

我滑倒了，毫无挣扎地就被流水冲走，溺水了。

熊猫少女泫然欲泣地盯着被冲走的我，那一幕我至今仍记忆犹新。

要死了。

在年幼的我如此想着的时候。

一名不知从何而来的少女猛然冲到河岸。

在其他孩子都呆若木鸡的时候，那个少女气势汹汹地跳了起来。

她直接跃进了河里，紧紧地抓住被冲走的我的手臂，将我拉上岸。

她有着一双美丽深邃的眼睛，短发反射着阳光，上面带着一个白得炫目的发箍。

她那绽放的笑容让人看得入迷，让人至今都难以忘怀。

包括她之后所说的台词在内，瞬间就夺走了我的心。

“我是救了你一命的英雄！从今天起你就是我仆人！”

她接着说道“约定好了哦！来拉钩吧！”，同时向我伸出了一根白皙的小指。我下意识地钩了上去，她的手指十分温暖。

接着我说道。

我一定会还你的，在你有危险的时候我一定会救你的，约好了。

在小指和小指分离的瞬间，心中涌起的寂寞我至今都忘不了。

自那之后已经过去十年了——。

“啊啊啊啊啊！！”

在双休日醒来的我发出了惊叫。

混账！被她戏弄了！

“Autumn moon（笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑笑）”

笔记本上写着这么一行话，旁边还放着一封信。

“可恶……糟了……忘了藏起来……！”

我面带苦笑地继续看下去。

“我搜了一下床底下就发现了这了不得的宝物！坂本君竟然跟女生通信，太可爱了~~~~~”

“那是很久以前的事了！少多管闲事！”

我拿起放在旁边的信，抱怨道。

这封信是从前我在野炊的地方邂逅的那个少女寄来的。

那孩子和我意气相投，野炊期间一直都在一起玩耍。虽然我也意识到写信这种方式已经与时代脱轨了，不过我们还是通过书信这种充满酸甜的方式来对话。

我也觉得这东西被梦前光找到的话肯定会被她嘲弄的。于是我将信收进瓦楞纸箱里藏到天花板背面了，不过似乎曾取出来过一次，然后就忘了放回去。混蛋……话说回来，你干嘛要去搜索床底下啊，虽然我也想象得到原因。

“难得找到这种东西，我就将全文都给你抄写一遍吧。

——久疏问候。秋月君，你还好吗？

很快就要到夏天了呢。一到夏天我肯定就会想起你。

我到现在仍记忆犹新。你想成为英雄，虽然失败了。

那时你真的很帅哦。英雄Autumn moon！

那时的约定我到现在都还记得。我不会忘记的，记得回信哦——。

噗，Autumn moon（233333333）

不错嘛英雄（笑），而且还失败了，真不愧是坂本君呢（笑笑笑）

于是，你也请给我回信。（壁|o・ω・)ﾁﾗｯ）”

没教养！不要嘲笑别人的过去啊！谁都有过这样的时代吧！

“啊—该死……那魂淡居然找到了这种无用的东西……”

我叹息着将让人怀念的信打开，真是的，竟然擅自闯进人家的回忆之中。

我看向笔记本上最后一行写着一句欢乐的句子。

“呼呼呼。Autumn moon Autumn moon♪听到了一个不错的故事☆”

算了，不管了。过段时间她就会厌腻的了吧。

“……已经很长时间没来信了呢”

随着时间的流逝，原本来往频繁的信件来往的间隔也渐渐变长了。现在我就连最后一次通信是什么时候都想不起来了。

“……她还精神吗”

翻起久远的记忆，感觉一阵落寞。

不知不觉间连她的容貌都记不起来了，那个如太阳般闪烁着光芒的少女。

这份沾满着尘埃的回忆埋藏在了我记忆的角落里，要说我对这份回忆毫无留恋，那肯定是骗人的。

不过，快忘掉吧，都已经过去了。

我合上回忆的盖子，将信塞进书桌的深处。梦前光之后也没再提起过这件事。

不过，虽然无法确定是否跟这个有关系，但最近梦前光背着我，开始了一个奇怪的游戏。

扮英雄的游戏。

“隔天醒来就肌肉酸痛是怎么回事啊？”

“只能抱怨昨天的你了呢”

“昨天的我不听话啊”

“嗯？”

“没什么。给我块湿布”

“我来给你贴上，上衣脱掉”

“别边说边将手放到我的皮带上啊！”

日历上的日期显示今天是黄金周过去后的星期二。离星期六还有段时间，我对此深感郁闷。

说到五月，我首先想到的就是异样炫目的阳光。记得五月有这么热吗？一年过去后我的记忆也被重置了。

此时的我正身处渐渐熟悉起来的保健室里。

因为梦前光胡乱而又粗暴地使用身体，导致我现在饱受慢性肌肉酸痛困扰。

“得到了渴望已久的不良的身体了！之后就可以无所畏惧了！”

数天前笔记本上写着这么一句话。

那家伙到底做了什么啊。她还在我不知情的时候办了张健身会所的会员卡，我脸上还多两处原因不明的新伤。拜托了，别再给我惹是生非了。还有，你贴创可贴的技术太烂了，请考虑好角度后再贴啊。

“不过你昨天真厉害呢。我都吓一跳了”

“嗯，我昨天做了什么？”

日云说的这番话让我很困扰。

“下半身能那么高速地运动，真不愧是不良君”

“哈？下半身？！”

“躺在床上的女生都吓了一跳呢”

“床——？！”

慢着，这——。

“跑那么快回家，从这里都能看到哦，很急吗？”

“额。啊啊，嘛……”

原来是这么一回事，真是让我吓了一跳。

梦前光那荒唐透顶的行为一如之前所说的那样，而且还在日渐恶化，共同生活果然问题多多啊。

前天早上起来之后，我就发现房间里散落着一堆有关宠物小册子，笔记本上还写些莫名其妙的威胁的话，说“你要是不让我养的话，我就拍下你戴猫耳的样子投稿到nico上”。

不过她还是有做好事的，妹妹对我的称呼变成“欧尼酱了☆”了，而且钱包里还多了一张女仆咖啡厅的点卡。还附带了证明——我手机的待机画面变成了我和女仆小姐的合影，虽然立马删除了，却依旧记忆犹新。梦前光恣意挥霍，房间内物品渐渐增多，这也成了烦恼的根源。例如，书架上整整齐齐地摆放着萌系动画的蓝光和同人志之类的。还要说其他的例子的话，就是最近房间的角落里不知何时放着一副白板拼图。在纯白色的拼图上描绘上文字或图案就能完成一幅原创拼图了。

最开始她每天都弄一点点，不过渐渐地就将这东西放置了，于是我就在这几天里将它拼好了。因为拼图基本上是素色的，所以拼起来很难。不过试了一下之后发现意外地有趣，完全拼好的时候感觉就像小时候玩乐的兴奋感复苏过来一样，心里很是高兴。接着第二天。

“不要随便拼啊！”

梦前光生气了。明明是你自己不拼的。

顺带一提，不管梦前光怎么浪费钱，我都不会为金钱而烦忧。妹妹施舍给我存款还有很多。

嗯？为什么雪瑚会有那么多钱呢？

让我来告诉你一个颇具冲击力的事实吧！我的妹妹虽是初中生，但已经和出版社签约成为小说家了！

她没有告诉我她写的是什么，所以我对她的书所知不详，不过似乎很畅销，每个月都有大量的稿费打入她的银行账户。不过妹妹原本没有账户，只能以我的名义来开个账户借给她用，所以严格来说那是我的账户。（不知为何，妹妹不想让父母知道她写小说的事。于是，在跟出版社签约的时候也是由我装成成人陪她去的，总之就是很麻烦。嘛，详细的事情有机会再说……）

作为谢礼，妹妹将她从某个小说大奖那里得奖的奖金都给我花。我当然是推辞，可妹妹却说：

“多亏了哥哥在小说中激烈地战斗，大展身手我才能够得奖。这算是谢礼，你就不要客气啦！”

虽然有点莫名其妙的，不过难得有钱花，于是我就却之不恭了。而且，偶尔协助她取一下材什么的也不错。嗯？取材？那只是穿上妹妹指定的服装，摆出指定的姿势，在特定的场景拍照片而已。至于那些照片是用来做什么的呢，大概是跟写小说有关吧。

“要上课了，我先回去了，再见”

“嗯，啊，秋月君”

“没剪头发啊”

“切”

真是个缠人的家伙。

“顺便，你换洗发水了？”

“……再见”

因为明天的我很烦人啊。

因某人的原因，我的古文笔记记得乱七八糟。我对着这笔记本唉声叹气了约莫十分钟。

伴随着下课铃声的响起，同学们也都各自离席去跟朋友谈笑嬉闹。我身边理所当然地是荒漠化了，别说是风了，简直就是一片死寂。要是大家都肯无拘无束地跟我聊天就好了。只要跟我聊天我什么都肯做的，给钱你们？交朋友费什么的？唉……。啊咧，眼泪止不住了，这是怎么回事啊。

“他最近好像老在健身会所露面啊”

“健身会所？为什么？”

“据说是跟某个黑道团伙对抗什么的……”

“这么说起来，他还贴着创可贴呢”

“好可怕”

我竖起敏感的耳朵听着坐在不远处的女生偷偷摸摸的谈话。她们在说黑道团伙。

“嗯，慢着！他好像还吸白色地粉了？！”

“哇，好，好危险！”

那只是胃药而已。都怪那个吃货女人，害我这么痛苦。但愿她不要再在深夜吃杯面了。而且没吃完就放在那里，导致整个房间都弥漫着杯面的味道。而且乐天小熊饼也每天吃掉一箱。

“……切”

我再次无意中发出一声抱怨，让远处的女生吓了一跳。

我反射性地看向那边，结果让她们更加害怕了。该怎么办啊。

我轻轻地咳了声，小小地发泄了一下心中的悲伤，然后拿出了笔记本。

昨天的我写的报告上并没什么大事。

“呼哈哈哈。很享受吧？萌翻了！”

这么一句迷之开头之后，就是对电视剧的感想了，都是些无关紧要的内容，我就一扫而过了。

接着，我的视线停留在了最下面的句子上。

“呐，为什么不交朋友？”

“为什么呢”

我随便猜测了一下，梦前光估计没为人际关系伤过脑筋吧。也就只有这种情况，她才会问出这种问题。

顺带一提，她已经不是第一次问这个问题了，这已经是第六次了。

第一次笔记本上写着，

“为什么不交朋友？”，不过我无视掉了，她大概是生气了吧。

第二次歇着，“为什么不交朋友啊！”。

“别无视我！交朋友！”第三次就换成命令语气了。

再到“难道是那个吗？比起交朋友，你更渴望造小孩子？你这变态！”。

然后到“变态变态变态变态！造小孩子你还小着呢！去交朋友吧！”

于是就有了今天这句超越了暴走的句子。感觉她已经满腔怒火了。通过之前的句子就能看出来了。这家伙大概只有心情不好的时候才会用“呐”这词。就算只是文字，也是能看清人的内心想法的。

我只是单纯地觉得这问题不好回答而已，并不是因为什么有趣的理由。

老实说，就算是我，每天身处那尴尬的气氛中，也会觉得难受的。别说挚友了，我只是想有个能聊聊天的朋友而已，不过现实却是让人无奈的。

“要是能有什么契机的话……”

像我这种被动的家伙最后也不会成功的吧，这种事完全无法让人提起劲来。

我的目光从像似在瞪着我的阳光下移开，合上了什么都没记的笔记本。

“…………”

怎么办呢。那家伙又会搞出些什么事的吧。

一下课我就急不可耐地离开了学校，步履蹒跚地朝着家里走去。

不过今天有一点与往常不一样。

明显有人跟在我的身后。

诶，等一下，等一下。这是怎么回事，不会吧？

要是干架什么的，还是饶了我吧。别看我长得这么凶神恶煞，其实我很胆小，很不擅长干架什么的。之前洗澡的时候，妹妹突进来然给了我一记右直拳，就让我差点就晕过去了。“洗澡的时候跟我说一声啊！”妹妹丢下这么一句后就扬长而去了，不过我还是摸不着头脑，反正又是那家伙说了些什么奇怪的话吧。

先不说这个，出了学校之后就有人悄悄地跟在了我的身后。

我一停下来对方就手足无措地慌张了起来。每次我拐过十字路口的时候，都能听到慌乱的脚步声追着过来。看来是个没什么经验的跟踪狂。

虽然直接跑起来逃掉就好了，不过这样做总感觉心里不爽。

是时候转过头去了吗。

没事的吧。

要是有什么不对劲我就露出狰狞的表情，总能吓到对方的吧。因为我的脸很可怕呢。哈哈，已经无计可施了。

经过一番悲伤的自我安慰后，我一转过拐角就立马站定，摆好架势。

不出所料，那个盯上我的新手跟踪狂小步跑着追了上来。来吧，深呼吸。

看好时机——，

“你谁啊！！你想被打趴下么！！”

“呀啊————？！”

我如往常一样露出狰狞的表情，尽全力地发出可怕的声音，狠狠地吓唬对方。

那家伙发出像燕子打喷嚏似的尖声，直接被撞得倒飞出去。跟踪狂手里的书包也掉落到地面上，几颗橙色的糖球从书包里滚落。

接着，我看清了最为关键的跟踪狂的真实身份……。

“女人？”

跟踪狂是个娇小的女孩子。

而且还很眼熟。

那女生是我们班上那个扎着辫子的小女生。

她身材娇小，如果校服不是高中的话，就算说她是个小学生也说得过去。少女一屁股摔倒在了地上，脑袋左右两边扎着的两根乱糟糟的辫子乱晃着。她的双眸与幼小的容貌相比显得稍大，此时她的大眼睛里盈满了泪水，牛奶色的肌肤有点微红。这情景落在其他人眼里大概就是不良将小学生撞飞了吧。骑车路过的大妈狠狠地瞪着我就是最好的证明了。要逃跑吗？逃掉才是上策吗？

“啊，你，你没事吧？”

“呀！”

我被她的惊叫吓了一跳。

好吧，快逃吧。大妈已经开始给什么人打电话了。这情况可不妙啊。

总之，我先将摔倒的少女拉起来，然后把书包塞到她手里让她握着。做完这一切后我直接转过身就要离开——。

“嗯？”

但马上又站定了。

我感觉衣服上传来了微弱的抵抗，将视线移到上面后，只见一只小巧白皙的手正抓着我的衣服下摆。

顺着那只手看去，只见那少女正颤抖着抬头看向我。

“…………”

她什么都没说，这孩子想干嘛？

就算我想逃，可现在对方正抓着我的下摆，根本无处可逃。无奈之下我只好掏出手帕随意地给辫子妹擦了下眼泪。说起手帕，我就想起之前梦前光说过。

“随身带着手帕的不良真像个王子大人呢☆”

这评判完全有失偏颇，看吧，现在不是起作用了么。辫子妹脸上也稍露笑容，肩膀颤抖着——啊咧，她是在忍住笑吗？难道她在看我的笑话？

“那个，你找我有事？”

我小心翼翼地问了一下。再说本来就是这孩子擅自跟踪，然后哭了。并不是我的错。

听到我的问话，忍住笑的少女再次升起一股紧张感，露出怯懦的表情，目光游移了起来。诶，这孩子是闹哪样啊。

“啊，那个，这个，怎么…说呢……”

“…………”

“那个，昨，昨天……”

昨天？

“谢，谢射！”

咬舌了！咬得好严重！好好说话啊！

咬舌咬得让人心生怜悯的少女满脸通红地低下了头。

比起这个，她所说的昨天更让我在意。

不过很遗憾，我并不知道昨天发生了什么事。

反正肯定不是什么好事吧，那家伙又搞出什么事了吧。

“那，那个，sexy dream是吧”

“哈？”

什么东西？

“这名字很beautiful，很lightning”

“li，light？”

“就，就是很酷……。Dream……”

真是莫名其妙，谁给我解释一下这是什么意思啊。Dream是指什么。

“这，这，是谢礼……。①号行吗？”

“①号？”

“②号和③号的话，我毕竟还是高中生……身心准备……都还没准备好”

好像是要做些什么跟她所说的谢礼有关的事情。

虽然我不太清楚①号和②号说的是什么。

“所以说①号……”

“嗯，可以吗？”

莫名其妙。

正当我这么想的时候。

啾。

“————————————————————————”

“再，再见”

少女拼命地将脚尖踮起到极点吻了我一下之后就跑开了。

跑着，离开了……。

跑着……。

…………。

“吼哦哦哦哦哦1哦哦哦哦哦哦哦1哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

总之先大喊。

总之，大喊出声。

我散发着动摇与混乱的气息，跑回了自己的家。

不，不妙，慢着，额，不，哈，怎么回事？！

到底发生什么了？！

呀，刚才感觉一股温暖的气息靠近我的脸。

女孩子芬芳的味道。

让人迷醉的吐息掠过我的面庞。

柔软的触感碰上了我的嘴唇。

橙子的甜味流淌了进来。

温暖的热度一点点地温暖着我的——。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

总之，我大吼着跑着穿过了街道，冲进家里。

我借着这势头高速做起了俯卧撑，还不停地放声大喊，然后抱起抱枕来了个德式后抱摔，放任自己进行了十分钟破坏式的奇异行为。

我喃喃自语着打开了笔记本。

“昨天的我到底干了什么啊！！”

平时我基本上都会端端正正地将字写在笔记本的线内，唯有今天我没管那么多，拿起旁边的彩色油性笔像打架一样用力地随意挥写。

“那个杂种！那个大白痴！莫名其妙的！”

我突然想到，反正梦前光也肯定会留下这么一条信息“我在证明不良走在路上突然遭美少女强吻的概率！”。

昨天的我留下的日记才是最让人头疼的。

完全不明所以，让人莫不着头脑的迷之开头。

“呼哈哈哈。很享受吧？萌翻了！”

萌。

…………。

萌你个头啊！

“那个脑子进水的家伙！”

到了晚上时，白天的橙子糖果大事件依旧在我的脑内肆虐，拜此所赐，我被折磨得精疲力竭，最后早早地就睡下了。

醒来后就是星期四了。一如既往地少了一天。

我双手缓缓地将笔记本打开，扫了一眼那家伙留下的信息。

“她被不良少年纠缠了，于是我就救了她！我对她说，你就从下面三个选项里选一个来答谢我吧。

①接吻

②用嘴来

③诶诶？！难道你要用下面的那张嘴来？！

看样子她是选了①啊！很萌吧？童贞菌萌翻了吧？你是觉得选③更好吧？不过，不好意思！‘梦前家的家训之一就是③号要十八岁以后才能做’，我不能破了家规！”

就是这样。

而且她还在下面用彩色笔画着辫子妹的插画，旁边还画着一个不良少年，摆着一副尺蠖一样的姿势，留着口水地笑着。

“哈……真的吗”

我拿起红笔，用力地在笔记本上写着，仿佛要在上面刻下满满的划痕一样。

“这么重要的事情先跟我说一声啊！”

于是，我再次追加了一条规则。

“规则21：禁止接吻。不要将工口游戏里的选项带到现实里！”

规则……又增加了。

于是很快就到了下周的星期一。不想去学校啊。

要问为什么？那就得追朔到星期六。

我早起之后就习惯性地打开笔记本，见上面写着，

“我先跟小霞说了，‘为什么不选第②项？一般说起答谢的话都会选②的吧？你知道我有多期待吗？你就不觉得这会燃起我处男的幻想吗？下周一，清晨我等着你’估计就是在周一了吧？那就拜托你写一篇感想文！（用42列X32行的原稿纸写八十到一百三十张）”

这番话真是白痴得无可救药。你是要我写小说吗。

我在班级花名册里寻找了一下叫霞的女生，找到了一个叫“真田霞”的名字。啊啊，记得是有这样的一个名字。先不说这个，梦前光这家伙看来是想将我逼到退学啊。

“这家伙绝对是小时候被人欺负过……”

下面还写着又：

“话说，这孩子超可爱啊！胸部又大！掉进圈套也值了吧？”

我边为这种话感到头疼，边拖拖拉拉地做着上学的准备。

晴空万里。

在我慢吞吞地走着的时候，时间已经快来不及了，于是我只好急匆匆地跑向教学楼。并不是说要迟到了，只是我感觉那家伙既没做预习也没做作业，我如果不抓紧时间的话铁定得后悔。

我屏住呼吸走上楼梯，突然就跟从上面走下来的小霞不期而遇。这大概是神明的恶作剧的吧。啊，好尴尬。

“啊，早……”

“啊，早，遭安……”

又咬舌了。感觉她“ざ”行的发音容易发不准。

那孩子扭扭捏捏地，双颊绯红地深吸了一口气——。

“现，现，现在可以吗——？”

“诶？！，现，现在？！在这里？！”

“嗯，嗯”

第二，第②项吗？是第②项吗？！

一大早就做这种事？！在这种地方？！

“那，那个，之前的那个……”

“不！那个是开，开玩笑的！不要在意！”

之后我一定会后悔的吧……有色心没色胆的我快速地说道。

因为，在这里实在是不行。

“诶，开玩笑？诶……诶？”

“不，你想想，第②项的……”

“第二项？”

“额，啊咧？不是第②项吗？”

“那，那是什么？”

小霞对我那慌乱到极点的话感到一阵疑惑。

可恶，被耍了。那个女人居然谎报军情。

小霞脸变得更红，含羞答答地低下了头，她大概到现在才想起第②项的意思吧。她呆呆地嘀咕了一声“H……”，总感觉有点那个。啊，好萌！

“那个，虽然我已经很努力了，可这已经是极限了……那个，请收下”

说着，她就递出了一张照片。

那是张感觉有点粗糙的普通照片，就像是用数码相机拍摄后再用家庭打印机打印出来的一样。

那是一张自拍照，上面的女孩子用手遮住了半边脸。

中长的黑发湿漉漉的，让人联想到她是刚洗完澡。

画面构图是斜向下俯瞰的角度，没有遮起来的右眼朝上看着，感觉有点诱人。

只是，让人不明所以的地方是——。

“睡衣？”

身材娇小的女生穿着一件橙色的睡衣，

而且睡衣上有好几颗扣子都解开了，于是能从松松垮垮的睡衣看到白皙丰盈的胸口，露出的尺度已经处于极限的边缘了——。

“啊，不要盯着看，好羞人的说……”

“嗯？！这人是你？！”

我一阵慌乱，肩膀都僵硬了，照片都差点脱手掉落。

发型变了，脸也遮住了一半，导致我很难看清她的容貌，不过仔细看的话确实是眼前这个女孩子，胸部的大小也完全吻合。

“嗯，因为之前你说‘想看小霞最大尺度的照片’……”

“啊，不，这个是”

那个白痴！

“先，先说好了，平时我是绝对不会这么干的，这次是为了报答坂本君的恩情才会做到这程度的，绝对不能给别人看……”

接着她的说话的声音就变得小不可闻了。

至少我搞清楚了一点，梦前光那家伙在故意愚弄这丫头。

这样做不好吧。

只因为救过她就让人家拍这种近乎下流的照片也太不像话了吧。这样成何体统。这照片太下流了，岂有此理。

“唔…那个，求，求你了，请快点收起来……”

“是！对，对不起”

糟糕，下意识地就盯着着下流的照片看了。

我手忙脚乱地将照片塞进书包里，之后再去想这魅惑的照片的事，慢慢地想。

“啊，对了。我将之前坂本君给我的‘sexy dream’的照片设成了手机的待机画面。坂，坂本觉得怎么样？”

“sexy dream？”

这单词我依稀记得最近曾听说过，在我为此绞尽脑汁地回想时，她腼腆地将手机待机画面展示给我看了。

手机画面的主页里只有最低限度的应用图标，画面背景是一个穿着紧身衣，带着蝴蝶面具的变态。那家伙浑身湿漉漉的，带着灿烂的笑脸摆出一副怪异的姿势。

啊啊。那个白痴到底都干了些什么，这是在招人讨厌么。

“坂本君真是像个孩子呢。一身这样的打扮跑过来救我……感觉，有点可爱呢”

小霞忍住笑，来回地比对了一下我和手机。

“啊，对不起，作那副打扮时你不是坂本君，而是sexy dream吧”

叫我坂本君就好了。不管怎么看我都是坂本君啊。你都做了些什么啊，坂本君！

我双手撑在膝盖上，垂着头烦恼不已。小霞在一旁看着我的这个样子，在她眼睛突然睁开的瞬间，预备铃响了。

“啊，得回教室了。我先走了，拜拜”

她轻轻地挥着小手向我道别。

“啊喂……”

我向她发出了一声微弱的呼喊后，也缓缓地追在她身后。

那是怎么回事。

不快点采取些什么措施的话，不知道那家伙又会出些什么来。

走廊上剩下的学生看到我后都主动让到了一边，我面带倦容地朝教室走去。

过没多久，我就后悔回到教室了。

午休时，某个意外事件突然而至。

“给老子滚出来——！”

野兽般的怒吼在教室中响彻，正在谈笑中的同学全都吓得哆嗦了一下。（顺带一提，我一如既往地趴在桌子上装睡，以逃避现实）。

“你躲起来也是没用的，sexy dream！”

三个不良青年走进了吵杂的教室，发出声音的是一个梳着莫西干头的冷酷男人，他正怒目瞪视着教室里的人。

呀，看来是麻烦找上门了啊。不良什么的光是存在就会给人造成麻烦，这点我还是知道的。而且还知道得很清楚哦，啊哈。

先不说这个，刚才那家伙说什么来着？

“你，你们是干什么的啊，来这里做什么？！”

坐在教室门附近的短发女生冲那个梳着莫西干头的男人发泄着心中的厌恶感。

听到她的话后，不良报复似地瞪着她，继续说道。

“最近，有个叫sexy dream的家伙来跟我们干架，他就在这个班里！赶紧给老子出来！”

“se，sexy dream？”

短发少女虽然畏惧那个莫西干头的家伙，但还是忍不住反问了一句。

嘛，她会有这反应很正常。她要是在这时候说“骗人的吧？！sexy dream在这个班？！”，表现出一幅sexy dream很有知名度的样子的话，我会感到困扰的吧。不过看来我并没有那么广为人知。

“那混蛋每次都阻碍我们的成员办事！有种的应一声，别冒名顶替！”

原来如此，梦前光就是为了这个才去锻炼肌肉的吧。我身上新伤络绎不绝也是因为这个吧。

一想到这我就感觉了一道如针扎般的视线，于是偷偷地向那边看了一眼，只见小霞正露出一副举止可疑的表情，毫不掩饰地瞅着我。别看着我啊！要是这时候，平日里一句话都不说的不良突然站起来说“看来暴露了啊，那就没法子了，我就是sexy dream！”的话，大家都会很困扰的吧？你好好想像一下这场景。不，你还是不要想象了。

“等，等一下。你有证据能证明那个……sexy  dream就在这个班里？”

坐在短发少女对面的马尾少女认真地抗议道，语气中不带一丝玩笑的成分。

梳着莫西干头的家伙声音低沉地回答道。

“是sexy dream那家伙自己瞎说什么‘我是樱姬高中二年级二班的人！不服的话，在明天，或者三天后，或者五天后来找我报仇！’！你们有意见么！”

糟了糟了。

是该说你们机灵呢，还是说笨呢？话说，你们也真够守时的。

我不由得愣愣地想象着不良们在日历上画上圈圈，订立复仇计划的样子。与我的发愣形成对照，班上的气氛逐渐变得危险起来了。

那个梳着莫西干头的家伙怒火攻心，“砰，砰”地用脚尖踢着地板，不过班里谁都没有自报姓名。这也是理所当然的吧。

怎么办，果然该自报姓名吗。

对我个人来说，这样做太麻烦了，也太羞人了。于是我打算继续蒙混过去，然而那个莫西干头似乎不准备放弃。

啊，真是的，没办法了呢。赶紧自报家门然后道歉吧。

“sexy dream赶紧给老子滚出来！我知道你将那女生抢走后，还顺带对人家上下其手哦！”

……。

那个白痴……。

“哇，那家伙真烂。不就是个变态么”

“sexy dream，好恶心……”

“这家伙绝对是没有朋友的吧”

“我可不想跟他扯上关心，这种人去死好了”

“这货要是我们班的，我肯定跟他绝交”

……。

哎，这下自报家门的时机完全消失了。

就这样僵持了几分钟后，莫西干头焦急到了极点。

“可恶，赶紧滚出来——嗯？”

莫西干头在教室里四处张望了一番，最后视线落到了某个人身上。

“喂，你！就是之前跟sexy dream一起的那个妞儿吧？”

“啊，唔，唔……”

莫西干头目光所视的人毫无疑问就是小霞。

本以为她敢主动跟我搭讪，肯定是个很有勇气的丫头，不过她果然还是会对不良感到恐惧。此时她身体完全缩成一团，目光也不敢与不良对视。

“你知道sexy dream些什么？从实招来！不说的话就跟你拍合影！”

发出莫名其妙的威胁后，莫西干头朝小霞步步逼近。

周围的女生虽然想阻止他走过来，但在不良“干嘛啊？！”的恐吓威压下，她们都退缩了。

“喂！赶紧回答老子！sexy dream——”

莫西干头威胁的同时伸出了手，在他正要将搭在小霞的肩膀的瞬间。

“别碰我！！”

小霞双臂紧抱着自己的身体，大声呼喊道。

那叫声蕴含着怒意。

教室完全沉寂下来了，所有人的目光都集中到了她的身上。

在这紧张的气氛中，双目含泪的小霞张开了颤抖着的嘴唇说道。

“这，这世上就，就只有sexy dream能碰我！”

危——险！刚才真的好险啊！

诶，刚才……诶诶诶？！

“嗯，额，啊啊啊？！”

小霞仿佛要将乱了阵脚的莫西干头（和我）甩开一样，继续絮絮叨叨地说道。

“因，因为，sexy dream救了我，还紧紧地抱住我，而且只让我选①就放过我了，而且，而且……”

教室中充斥着紧张的气氛。

而且？

“他，他还说我很，很可爱……”

……啊啊，不行啊。

那样可不行啊。

小霞的表情完全一副恋爱中的少女的摸样。

那个白痴女……竟然玩弄这么纯洁的孩子。

“唔，唔……sexy dream那小子……”

站在小霞跟前的莫西干头一脸不甘地沉吟着。总之，他措辞中已经没有了紧张感，事情已经告一段落了？

教室内鸦雀无声，气氛很是微妙。

破坏了这紧张感的是一个让人意外的家伙。

“呐，森下，这妞儿难道是sexy dream的马子？”

在这胡言乱语的是站在莫西干头身后的一个不良。

“这样的话，她手机里也许会存有sexy dream的电话号码的吧？”

“这样啊。原来如此，还有这一手啊”

莫西干头大笑了起来，将脸凑近小霞面前，喊道。

“喂！把手机交出来！当场给sexy dream打电话！”

“诶，啊，不，不行！”

“少啰嗦！赶紧地！”

莫西干头无视双目含泪摇着头小霞，一把抓住了她的书包。

小霞虽然想要反抗，但无论怎么看双方的臂力差距都太大了，莫西干头轻而易举地就将书包抢了过来。

呀，这情况不妙吧？

“等，等一下，不要！小霞说了不要的吧？！”

“还回来！”

虽然惊慌失措的女生想要阻止莫西干头的行为，但不良当然不吃她们这一套。

他直接打开书包，用目光搜寻着里面的东西。

糟了糟了，这么下去可就危险了啊、

“等，等一下。住手！我，我没输入他的号码！”

“哼！一眼就看出来你在撒谎了！这么焦急肯定有鬼！”

莫西干头直接翻弄起书包里的东西。

危险，危险！虽然不知道她有没有存我的号码，但那丫头的待机画面就是sexy dream啊！那我岂不是完全暴露了？！

“呐，住手，我都说了不要……！”

小霞说着说着就哭了起来。

这形势真糟糕，万一手机找到了我就……。

“啊，找到了！找到手机了！”

啊……。

“不要啊……呜呜……”

慢着……。

“嗯，这东西是怎么用的？”

……可恶……。

“森下你个机器盲。滑动这个解锁啊”

……为什么我。

“哦哦、这样么。那么就来解锁——”

…………会碰上这种事。

“解了。接下来——”

“给老子住手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手——————！！”

“——————？！”

我突然放声大吼。

吼出来了。

教室里的同学全都陷入了恐慌之中，而且程度远甚于不良三人组登场的时候。

真了不起。

二年二班里平时一声不吭的最危险的炸弹突然爆发了。不过我只能硬着头皮上了。绝不能在此时暴露身份！

“喂，那边的莫西干头小混混！她，她都说了不要了，你赶紧住手，你们是脑残白痴啊！别用你那脏手碰人家，你这货傻X啊！！”

“你TM说啥呐？！你马勒戈壁算老几啊！赶紧滚开——”[/p

] 

“是你滚才对吧，艹你马勒戈壁的！还不赶紧滚的话，小心老子揍趴你！”

“啊，你，你TM敢顶撞老子——”

“要，要干架吗，啊！！看老子把你脑袋给劈飞掉！！来啊？！”

我不习惯说这种找碴的话，骂得甚是蹩脚。

我本以为搞砸了，但不料在这种气势爆满的情况下，我那样子看起来就像是相当愤怒一样。效果超众！

“……对不起”

成为了众人视线焦点的莫西干头突然开口道歉。

我竟然让这样的不良颤抖了，我有这么厉害吗？从不好的角度来说确实很厉害。

虽然我现在的心情很复杂，但将手机抢回来后我还是深吸了一口气，发出最后的咆哮。

“别再让老子看到你！你要是敢对我们班的人出手，那个……老子就让你们好看！”

“是，是——！”

不良们随即跌跌撞撞地逃出了教室。

之后同学们的视线都集中到了我的身上。

整个教室都沉默下来了。

接着，接下来。

“……要，死了吗”

丢下这么一句后，我就全速冲出了教室。

完了，完了。

已经无可挽回了吧。班里的气氛好尴尬，我完蛋了！我的人生就此终结了！啊！啊！啊！啊……。

自暴自弃的我在笔记本上留下了“啊！啊！”的神经病似的信息，然后情绪高涨地怒打格斗游戏，打着打着就在不知不觉间就睡去了。

对不起梦前光。

Sexy dream的铠甲对我来说果然还是太重了。

后天毫不留情地到来了。

吵杂闹铃BGM响起，我忧郁地睁开了眼，马上就抱怨道。

“别随便改闹钟铃声啊……”

与此同时，前天的记忆也就瞬间苏醒了。

我以极其恐怖的架势将闯进班里的不良赶走了，这一连串事件完全让班里同学震惊了。

光是回想起这些我就不禁面红耳赤了。这回真的玩蛋了。哇啊啊啊。

我倒在床上，将整个脸都埋在枕头中，用如同痿掉的韭菜般散漫的动作从被窝里爬了出来，然后就看到了那东西。

“可恶……”

笔记本立在了桌上。

上面还多此一举地装绑上了丝带，甚至还特意装饰上了花。

光是看到这个，我的脑海里就能浮现出那家伙贼笑着布置着笔记本的样子。

“坂本君WWW 坂本君WWW 坂-本-君WWWWWWW”

“这个混蛋……！”

一打开笔记本，马上就看到最开头写着一堆让我焦躁的话。

“全部的事我都从小霞那里听说了哦。我在网上发帖说

‘出，出来了~！那个遭同学的白眼的家伙~，不良的本性暴露出来了！’！

剩下的就等着帖子被顶起来吧！”

那家伙在全力地向我表达着她有多高兴。后面满篇都是让人出离愤怒的文字，怒火中烧的我马上将笔记本合起来。可恶。

我启动电脑后，发现那货真的这么发帖了，在那个白痴的煽动下，帖子讨论十分热烈。啊哈，还有回复问“1楼在哪里？”1楼已经叫人删除了。明天你还会活过来的，给我等着。

“饶了我吧。我每天的生活岂不都要变得乱糟糟了……”

昨天班里的气氛到底变成怎么样了呢。

从这家伙高涨的情绪看来，我肯定已经陷入了让人心烦的事态中了。

在上学的路上，我一个劲儿地给自己打气，心中默想“也许意外地大家都没有在意？”或者“过了一天大家都忘记了吧”之类的。在我到达学校的时候。

“不良光是活着就是个垃圾啊！”

我得出了以上结论，闷闷不乐地朝教室走去。算了，管他怎么样呢。反正本来就一直被人疏远无视。

大概是心理作用吧，我感觉教室门比平时要沉重。将门拉开后，我低着头猛地走进了教室。

耳边传来了意料之外的话。

“啊，坂本君，早，早上好！”

“……啊哈？”

我口中发出了呆愣的声音。

嗯，刚才那是怎么回事？

我像是下颚错位了般突然张大了嘴，笑谈中的女生略带紧张地一个接一个地朝我打招呼。

“早上好，坂本君”

“早，早！坂本君！”

“早啊，坂本君，哦呵呵……”

“诶？啊，早，早上……好……”

我结结巴巴地回应道。

虽然不知道是怎么回事，但女生们都对我笑脸相迎。

这，这是？

虽然有人向我打招呼这件破天荒的大事完全占用了我大脑的所有内存，但我还是勉勉强强走到自己的座位上。总之，先将书包放下，坐下来——。

“啊，坂本君。你的位置不在这里哦”

“啊？”

坐旁边的男生一提醒，我才注意到，仔细一看，这不是我的桌子。换座位了？

“来。来来来。坂本君！有人等着你呢”

另一边的一个女生慌忙接过话，指了指教室正中的位置。

在那里的是——。

“早，遭安”

又咬舌了。

小霞低下了头，本来就通红的脸变得更红了。

这丫头旁边的座位毫无疑问就是我的。

不会吧。

“来，赶紧坐下来。昨天换座位，你调到了小霞旁边。哦呵呵”

教室的另一端飞来了带着笑意的助攻。

班里掀起了一片窃笑声，小霞的脸红得让人怀疑她是不是发烧了。

“不过，坂本君昨天真的很厉害呢！”

“嗯嗯。你跑去办公室冲教导主任怒喝‘放任不良在学校里胡作非为，你们脑子里都在想些什么！’。那样子帅呆了”

“虽然教导主任回击说‘你才是最不良的那个吧’，呵呵”

“坂本君真是个好人呢。对不起，之前一直无缘无故地畏惧着你”

“换座位的时候也很有趣呢。说什么‘必须得坐到小霞的旁边……’啊哈哈，光是想起那时的场景，我们就觉得该成全你们了”

“你的热恋宣言都到那份上了，我们也只好忍痛割爱了~~~”

之后班上各种称赞和调侃的起哄声纷纷朝我袭来。

这……那个。

“坂本君……？”

“是，嗯？！”

小霞的声音从旁边传来。

班上众人都在凝视着我和她，空气中弥漫着紧张与好奇。

在这有点小尴尬的气氛中，她盯着我的脸开口说道。

“前，前天的事，谢，谢了……”

“啊，没什么，我才是该谢谢你……”

我不由得重重地低下头，行了个礼。

“啊，我，我帮你拿书包……”

她接过我的书包，那动作看起来就像年轻的妻子关怀下班回家的丈夫一样。不过，大概是紧张吧，她的脚步相当不稳。啊啊，这样踉踉跄跄地走……。

“啊！”

“危险！”

喂！我都说了危险了！

小霞毫无预兆地绊倒了，动作就如同冒失的孩子的典范一样。接着，我情不自禁地将她的身体——

“啊！”

“没，没事吧？！”

抱住了。

随即，我们俩视线相碰。

“啊”

“啊……”

接着，接着——

““啊————————-——！！”“

班上的女生尖叫了起来。可恶！糟糕！

“哇，做得好！霞，做得不错嘛！”

“小霞，怎么了，怎么了！这碰到胸部了吗？那是胸部靠上去了吗？”

“小霞！昨天的目标就这样突然达成了！”

“贴得太近了！坂本君抱得太紧了！”

围观群众如预想般那样爆发出了呼喊。啊够了！别再这样了！

“不，不是的！我只是接住她而已！”

“不不不不不是啊……！大家都在说些什么啊！坂，坂本君，对，对，对不起！”

班上的众人沸腾了起来，我们两人只好拼命地辩解。

“够，够了！误会了！这只是偶然！你们误会了！”

从我怀中挣脱出来的小霞拼命地向同学们解释误会。而我呢，则露出一副神情恍惚的样子。因为，那个，我怀中还残留着甜美得远超想象的少女芬芳。

“坂坂坂坂本君，对不起！都，都是因为我，搞，搞砸了！对不起！”

“啊，没什么，别在意。我才是该说对不起”

我们两人并排坐在教室的正中。四周都是同学们带着暖意的起哄声。唔，太羞人了……。为什么事情会变成这样……。小霞现在也很难为情的吧。我一个人絮絮叨叨地嘀咕个不停。

“……一切顺利……接下来……装作……摸……”

“嗯，什，什么？你在说什么？”

“嗯——没，没，没！没什么！不要在意！”

之后一整天她都在低声叨念着些什么，还时不时咬着舌拼命地跟我搭话。每次她跟我说话，班上的气氛都会热烈起来，不过这情况真心让人身心俱疲。

嘛，也不让人讨厌就是了。

放学后，我回到家打开笔记本，扫了一眼。

虽然早上的时候已经看过了，不过笔记本下方还写着一句。

“做到了呢，英雄”

“……真拿你没辙”

我不禁用温和的声音感慨了一句。

我像是忍着笑意般咬着嘴唇，然后独自轻咳一声，在笔记本上写道。

“我做了哦，英雄”

明天是星期四，我下次醒来就是星期五了。

莫名地感觉有点期待。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT4 今天，我约会了，老实说，心如鹿撞
与梦前光的共同生活自开始以来已经过去一个半月了。

已经渐渐习惯共同生活的我很清楚，自那之后我就不可能再过上风平浪静的日子了！

“我到底在干嘛啊……”

五月已经接近尾声的星期天。

然而我却正以志愿者的身份参加街道的清洁工作。

“呀，年轻人肯来参加活动，真是难得的进步呐！明明长得这么狰狞，却是个不错的小伙子！”

街道居民会的老爷爷正对我说着些不知是褒奖还是奚落的话。

“喂，大叔！别随地乱扔垃圾啊！”

“啊！对，对不起！”

在离我不远处正上演着一幕不可思议的场景，一群头发染得五颜六色，穿着紧身运动装的不良单手拿着垃圾袋在清理水沟的垃圾。他们正是那个莫西干头率领的不良军团。其中一人正大声恐吓着举止不端的行人，不过这些都不要紧了。

“为什么事情会搞成这样”

我虽然出言抱怨，但其实是知道事情为什么会变成这样的。

因为梦前光。

那家伙似乎不怎么喜欢我一直遭受邻近的人的白眼，于是老是去参加街道的志愿者活动。害得本来就只剩一半的双休日也渐渐离我而去了。不过由于这也不是在干什么坏事，所以我也很难抱怨些什么。

“坂本君！这一带的垃圾已经干掉了！”

“嗯，啊，那就去帮那边的老奶奶忙吧”

“领命！”

莫西干君很有气势地答应了一声后，就跑去那群老奶奶身边了。

不知为何，那家伙在不知不觉间成了我的小弟，每次碰到，他都会对我喊“辛苦了！”。都说了我不是混混啊！

顺带一提，我之前试着问不良们纠缠女孩子打算干嘛，于是他就回答说“想和女孩子拍合影放手机里做待机画面，让自己沉浸在幸福里！”。真是个微不足道的愿望呐。我可是要①号，要①号的哦！

现在莫西干头正被那群老奶奶使唤得团团转，我的视线从那多看无益的场景上移开，猛地抬头仰望着天空。万里无云的晴空。然而我却发出了一声叹息。

原因？当然是因为那家伙。

梦前光。

本以为那家伙这段时间会消停一下的吧，谁知她的奇异行为每天都在变本加厉。她这几天的行为只能说是已经完全毁掉我的形象了。

Sexy dream的捷报每隔一天都会增加，我也感觉到自己身体明显地变强壮了，恐怕她一直都有在搞锻炼吧。

至于其他方面，我的交际圈也开始变广了，手机里记录的女生邮箱地址也渐渐地增多，因此每天都接连不断地有些不认识的人发来邮件。

例如。

“一起去买衣服吧！”

“下次再去卡拉OK吧！”

诸如此类，什么类型的都有。

我看了一下发信记录后，

“想跟小美依跳双人舞！啾☆”

就了发现这种让人不爽的彩信。这真是可怕。要是从面目狰狞的不良那里收到这样的邮件的话，人家会吓得离家出走的吧。

除此之外，房间也渐渐地被她装点得可爱起来了（但却完全不打扫），而且身上的杂毛也处理得太过完美了（连腿毛都不放过）。之前还有一件超大快件送来，不料却是动画女角色的抱枕（她还光明正大地拿到阳台去晒了，害得隔天的我遭受了公开处刑）。还有其他各种事情，都让我的形象完全崩溃了。

啊，顺便报告一下，她的那个白板拼图虽然在以蜗牛般的速度推进着，但总之还是朝着完成的方面迈进的。现在那拼图表面上写着；

“胖次虽然会感觉不好意思，可泳装就不害羞了吧”

那家伙到底想干嘛？

还有就是，最近男性朋友好像也增加了。

“在男生间谈论色情话题时，我该以怎么样的形象参与其中？”

有时候还会问这种问题。

总之，我就回了一句“你就按硬朗的风格来”

“看那种工口动画还硬朗？”

她来了这么一句。最初被她得知了那个动画文件夹的存在真是太失策了。

——于是，我的生活就这样渐渐地发生着剧变。

“梦前光么”

我在脑海随意地想象着这个素未谋面的家伙的容貌，不知道为何眼前浮现出了一个带着灿烂笑脸的美少女。这影像一出现我就忍不住猛烈地甩了甩头，将影像从脑内消除。不要再想了！那家伙长什么样都好啦！反正我们也不可能见面。

我边在心中自言自语，边用火钳将水沟里的空罐夹起来，狠狠地丢进垃圾袋中，

“小霞太可爱了！冒冒失失的！还有胸！”

那天日记里写着这样的一句话。

“最近老是提到小霞呐”

朝阳正一点点地变强，我眯起右眼，在笔记上写上回复。

同班同学小霞。

总感觉最近跟她的接触不断增加。

成了同桌之后平日聊天变多了这个自不用说，而且邮件的来往似乎也频繁起来了。虽然不知道她喜不喜欢动物，但我的手机收信箱里却塞满了大量设置有惹人怜爱的企鹅或仓鼠的图形文字的邮件。这种邮件很可爱，很符合女孩子的风格。顺带一提，在已发邮件里多数都是些满目大便或是毛虫图形文字的邮件。我都忍不住想质问你是小学生吗？真是的，完全想象不到你们俩都是女生。你给我学一下什么叫廉耻啊！

除此之外，因为小霞还会给我做便当，所以午饭时我们都会在同学们温暖的视线包围下一起用餐。

似乎梦前光曾对她胡说：

“好想吃你——啊，不！是想吃你亲手做的便当~！”

这样说可能会被告性骚扰的哦。别一副事不关己的样子，真让人火大。

多亏了梦前光，班上的男同学都对我放射出了愤恨的波动了。连女生也不断对我发射质问的电子光束——“你们在交往吗？交往了吗？”，每天我的血槽都在被这些质问刷刷地削减着。

“你真是相当喜欢她呐”

今天的笔记本上也几乎只写着小霞的事。

“娇小的身体好可爱！”

“小霞扎着两条辫子的样子好萌——————！”

“体操服+马拉松+女孩子的香汗X胸部=进击的巨乳！”

“好柔软！让我揉过后，发现果然好柔软！”

“好想推倒！”

诸如此类。

“…………………嗯？”

让我揉……过……？

………………。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

慢着！等一下！

刚才你说什么？！让，让，让我揉？！

“那个白痴！都做了些什么啊！”

我那昏昏欲睡的大脑一下子醒了过来。

那个脑袋进水的女人！怎么可以这样做！

我慌忙凝神继续看下去。

“那些啊，只是开玩笑的啦。在男女混合排球时，扣球一碰到她的胸部，她的胸部就会波涛汹涌。因为感觉很有趣，所以我之后又碰了好几次哦！她虽然看起来很害羞的样子，不过也并不完全是那样的！眼福满满”

不，这样已经相当糟糕了吧！下次给我注意点啊！

接下来她甚至写道：

“小霞真的不错呀，胸部又大，腿也很光滑了”

“怎么回事啊。‘了’？！为什么要用过去式？！”

梦前光大概料到我会吐槽了吧，她在接下来的内容里先一步给我做了解答。

“啊哈哈哈。我来告诉美丽贞洁的坂本君吧。那种女孩子肯定是对男生的死缠烂打很没抵抗力的。而那种女孩子会比普通人加倍地欲求不满。大家是各取所需而已，所以你也不会被控诉的！”

“够了，那个白痴…”

我的视线继续在日记上游走。

“而且坂本君很像我喜欢的小说里的人物，所以肯定没问题的！”

“这跟那个有什么关系啊”

我今后要以一副怎么样的表情去学校才好啊。

窗外传来阵阵鸟鸣，在我听来却如同通往地狱的BGM一样。

啊啊，不想去上学……。

“看，趁现在谁都不在”

“可，可是，要是被拒绝了的话……”

“没事的！拿出勇气来！”

在温暖的季节上课就仿佛身中催眠术一样。现在是催眠时间过去后的放学时间。

无心参加社团活动的我一如既往地打算回家。但现在却有一股巨大阻力阻挡住了我的脚步。

原因就在离我不远处的女孩子们身上。

“喂，小霞！不快点的话坂本君就要回家了哦”

“没问题的！”

“加油！”

虽然最近流行的小说或漫画里的主人公都对女孩子的心思感觉很迟钝，但却很不合理地颇受欢迎。然而很可惜，鄙人坂本君却有着像女人一样敏感的性格和耳朵，现在隐约地听到这样的对话，让我陷入到了两难之镜，到底是回家呢还是留下呢。要来的话就赶紧过来啊。从刚才开始我就一直在心不在焉地看着手机里的连锁邮件，又或者是从书包里拿出教科书又放进去来争取时间，但也已经快到极限了。要装作没听见真也是相当困难的。

“快点去！”

“哇啊啊！”

我用眼角余光悄悄瞟了那群女生一眼，看来他们是决定将小霞推过来。

被推出来的少女脚步踉跄地来到了我的眼前。

她的眼睛就如同跳蛛一样高速地运动着，俏脸也涨成了草莓色。

“嗯，怎么了？”

总之，先跟她说话吧。

“啊，那个，你，你现在，要回家？”

“嗯，嗯”

“那，那，一起…回去……吧…”

“啊，嗯嗯”

这如此让人害羞的对话是怎么回事。

我们完成了如同范本一样充满酸甜的对话后，就在那几个女生闪闪发光的双眼照耀下，快步离开了教室。然后忍受着身后那充满好奇的目光，走到了鞋柜处。小霞突然对我道歉道：“对不起……”，那样子真是出奇地可爱。

我感觉自己有点明白那家伙为什么会对小霞如此着迷了。

于是，现在离开了学校的我们正在公园里休息。

我们坐在长椅上吃着冰淇淋，那是从附近的冰淇淋店买来的。小霞说“朋友说这边的冰淇淋很好吃……”，但这保证听起来很不靠谱。

虽然阳光和煦，但风很冷。

而且冰淇淋更是超低温，总而言之，我现在非常冷。

买冰淇淋是个错误的选择吧，我边如此想着，边看着正在散步的狗。那么，我们现在这状况就是所谓的约会吗。给我个答案吧，小狗。

“于，于是，那时候姐姐就，就……”

从刚才开始小霞就一直在拼命地跟我拉家常，不过她由于紧张而说话口吃，几乎有一半内容我都没听清。本来我就有着不善于与人交流这一致命的缺点。在这气氛下，我该怎么办才好啊。

“在，在那时候，啊……嚏”

可爱的喷嚏声传到了耳中。

说起喷嚏，之前我因为额头上贴着创可贴，所以就问梦前光是不是跟人干架了。

她却回答说：

“打喷嚏的反作用力太大，撞伤了”

够了你，就算是大叔也不会这么大的喷嚏吧。

“………………”

在这时候，身为男人果然应该给她披上上衣吧。

我虽然试着伸手去解上衣的扣子，但由于手冻僵了解不动。可恶。

“啊……”

她要是没有注意到就好了，然而不幸的是，她似乎注意到了我要脱上衣。

本来我就焦急，解不开纽扣。现在在小霞带着担忧注视下，我就更增不必要的焦虑，更无法解开了。啊够了，羞人到我都想死了！有人说两个恋爱新手在一起是不行的，这正是个好例子。至少有一方比较迟钝还好。但为什么现在双方都这么敏感啊。

“来，穿上这个吧”

经过了大约两分钟的苦战后（期间双方一直沉默！），我总算将上衣脱了下来披到小霞肩上。

“谢，谢谢……”

小霞含羞答答地与我对视了一眼后，对我道谢道。我的辛劳也是有价值的。

只是——。

“啊，嚏”

我好冷！

因为我现在只穿着一件T恤，所以冷出翔了！

而且，仔细一看T恤，发现上面印着“乌冬星人”这种超土气的图案。反正肯定是那家伙买的吧，羞寒交迫啊！该怎么办啊！

“………………嗯？”

在我焦急的时候，突然发生了件预料之外的事情。

“……嗯……”

有人贴近了我那冻僵了的身体，正是小霞。

老实说，身材这么娇小的孩子贴上来完全起不到效果。但在其他的意义上，身上却很多地方都暖和起来了。不如说是很热！

“谢谢……”

虽然感觉道谢很奇怪，但默不作声也很会尴尬的，所以还是说句话吧。

不妙。这丫头身上的体香好香……。

“坂本君有锻炼身体吧？”

“嗯，算有吧”

“这样啊……”

接着，我们就陷入到了不自然的沉默中。

不行，我的心率变得不正常起来了，要死了吗，我要死了吗？

“我，我一直误会了坂本君”

“嗯？”

将脑袋蹭上我胸口的少女继续轻声说道。

“觉得你很冷酷，很恐怖，肯定不是个好人吧”

“额，嗯嗯……”

无奈。

虽然我现在渐渐地融入班级了，但之前我一直都是个完全被人疏远的不良。小霞会如此认为也是情有可原的。她想必是很害怕我吧。

“可是，事实不是那样的。其实坂本君是个很坚强，可以依靠，十分有勇气的人。长得有高，又帅。既有趣又可爱。虽然有，有点H，但我是无所谓的。感觉……”

虽然她说了几个出乎意料的短句，不过还是停下来吧。再说下去肯定会变成胡言乱语的吧。

“我完全不知道，坂本君是这么棒的一个人……所以，那个……”

小霞在极力称赞着我。

棒……么。

“讨厌，这样不就像……坂本君？”

“是啊，我也不知道自己是这样的”

我在班上受人疏远，没有朋友，还被邻近的人当作只会添麻烦的人。

在之前我根本就没想到过，无论在哪都那么孤独的我会成为班里的英雄。

“那家伙，真厉害呐”

“坂本君？”

小霞那张带着不安的俏脸窥探了过来，让我回过神来了。

糟糕，感觉自己想了些奇怪的事。

“啊，对，对不起。没什么”

“是，是吗？”

之后，我们依旧继续着单方面的，酸溜溜的闲聊。天色渐暗，于是我们也决定回家了。

在要回去的时候，小霞磨磨蹭蹭地嘀咕了声“一直……”，我不明所以地露出一副困扰的表情，小霞顿时就表现出一副失望的样子，说了声“拜拜”就回家了。

怎么回事？她最后小声地说的那句“give and take……”让我很在意。

“队长！锻炼时尚的感觉也是必须的！”

“是”

隔天，轻轻松松地又过了一天。

梦前光一如既往情绪高涨地用了不起的语气在笔记本上写了一堆让人不耐烦的话。

“买了那种T恤的你还好意思说？”

老实说，这家伙的审美完全靠不住。

看一下那些时不时增加的小物品，就会很无奈地发现她跟我的兴趣相差太大了。

她在说要买观赏植物的时候也是，一个人犹豫了好久是买仙人掌还是买木薯后，不知为何却买了荷兰芹回来种，真是让人摸不着头脑。什么，拿来吃？长大之后能吃？不过我很讨厌荷兰芹就是了。

想着想着，我就在笔记本上写上了拒绝的回复，结果隔天就收到了预料之外的答复。

“不行！不打扮的话女孩子都不会理睬你的哦？坂本君长得这么帅，要自信点！”

“………………”

额，真的吗？

感觉我对她的话理解过头了。

不，并没有理解过头。

她接下来写着的是“在我心中，最想被谁惹得春心荡漾的排名里，坂本君排在第二哦！”。为什么是这种让人心里发痒的排名啊。

我看向沙发那边，那里放着那家伙准备的一套的西服。

放在西服最上面的便条上写着：“我制定了一个让坂本君变帅的计划！按我的计划来做，你们肯定会成为一对美型兄妹而扬名的！妹妹的衣服我也买来了，你就让她穿上吧！”。

仔细看一下，男式西服旁边还有一套女式洋服。

“嘛，难得买来了……”

虽然感觉被骗了，不过这是她特意给我们买的，不穿也好像不太好，于是就穿上试试吧。

西服是夏款。

“啊咧，不差嘛？”

与我的预想相反，看到镜子里倒映的西装身影后，我也感觉这样不差。感觉，只要肯做的话我不也能做到么！还有梦前光你，明明有这样的审美，干嘛还买那种T恤啊！

“哈哈，感觉心情舒畅呐”

一直以来我都不怎么在意时尚，这次打扮一番后，顿时感觉到一股新鲜感。这样也不差嘛。我试着随意地摆了个模特的姿势。(`･ω･&acute;)！哈哈，很有模特的派头嘛，坂本秋月！

“对了，雪瑚也有一套”

想起女式洋服的我抱起为妹妹准备的衣服，脚步轻快地跑出了房间。

那丫头本来就是个美人胚子，要是稍加打扮的话肯定会更可爱的。偶尔看看妹妹欢喜的样子也会很治愈的。

“喂，雪瑚！方便吗？”

大概时候因为我太过兴奋了吧。

“嗯……嘤……啊……”

“我要进去了哦……嗯？什么？”

我完全放松大意了。

“还要……不行……”

“……什么声音？”

我侧耳倾听从妹妹房间里传出的声音。

“嗯嗯……那边……不要……啊嗯……”

“在打电话吗？无所谓啦”

正如刚才所说，我完全疏忽大意了。

我对这样的暗示声置若罔闻，毫不犹豫地将手放到门把手上，打开了门。

然后，看见了。

那一幕——。

雪瑚衣衫凌乱地半裸着躺在床上，脸颊潮红嘴角流着口水，腋窝全张开摆着一副妖艳的姿势聊着skype——！

“我都说了多少遍了！这场景是‘秋星’被男青梅竹马强行袭击的场景！这是重要的场景，所以插图不好好地画可不行！”

躺在电脑前的妹妹没有注意到我，大声地怒喝道。

“不是这样，要更加那样……总之，就是不够色情！我想要更工口的！这小说就是这样的理念！为什么你就是不懂呢？！”

然后妹妹更进一步说道——。

“真是的。一如既往地没有理解能力！我来给实际演示一下，好好看清楚了！在第七十二页那里，那里！那里是最重要的！这场景要更加像这样，秋星衣服被撕裂，腋窝张开，边充满色情地呻吟‘嗯，啊啊啊啊嗯’，边被青梅竹马强吻，然后被紧紧地抱住——啊嗯嗯啊嗯嗯嘤嘤嘤嘤嘤嘤？！哥，哥哥？！你什么时候在这里的？！”

“不，不好意思……打扰了……”

被妹妹发现了的我情不自禁地紧紧抱着那套新衣服后退了一步。

“哥哥，等一下！你误会了！等一下啊喂！”

“不，没事的！虽然我不清楚是怎么回事，但没问题的！”

“你，你在说什么？！不是那样的——”

“总，总之，很对不起！”

“哥——”

——碰！

我没有继续听雪瑚的解释，将房门关上后走回到自己房间换上普通的衣服。

果然呢。打扮的话身高是最重要的。

于是，我迎来了下一个后天。看到笔记本上写着“从妹妹那里收到了奇怪的邮件？发生了什么吗？”。

我连忙掏出手机，只见里面有着这么一封邮件：

“事情不是那样的！画师的理解能力太差了，所以我才特意用skype来给他解释！那家伙是个白痴来的！我并不是一个人在自high，你不要误会了！”

已经懒得管那么多了。

我随即穿上高中校服，嗯，果然校服最好了。没有任何缺点。

然后是某天发生的事。

“昨天不是那样的！那个，我是受姐姐拜托的！我对那种事情没有兴趣的！”

我一上学，小霞就气势汹汹地朝我上诉道。

又是昨天吗。

“嗯，啊……（发生了什么事吧），那种事就算了吧？”

感觉最近我越来越擅长蒙混了。

“你，你理解就好…嗯……也不要期待了……”

小霞虽然还是气喘吁吁的，但总算安心下来了。

不过，她似乎又在想些什么，低着头，扭扭捏捏地玩弄着自己的手指。她继续说道。

“坂，坂本君对那种东西，有兴趣……？”

“诶？啊，啊……”

可恶。又是这种含糊不清的问题，这样的话就只能赌一把了。

“嗯，算是有吧”

怎么样！

“嗯，那，有吗？”

啊咧，失败了吗。

“是，是啊，有兴趣……那么，那我也有兴趣的吧……”

“那么？”

“没，没！没什么！请不要在意！”

说完她就跑开了。

“这次又是闹哪样啊”

于是，我就将这件事写在了笔记本上。

“小霞的样子有点怪，发生了什么吗”

然后隔天的回答是——。

“我去AV卖场找片子时，偶然碰到了小霞”

“喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂？！居然发生了这么尴尬的事？！”

这可是一件不容小视的大事啊！

“小霞犯罪嫌疑人

——不对！她是受姐姐拜托当跑腿的！她一直不停地重复着让人不明所以的供述，说‘我家的姐姐是个变态！’之类的，一副死不认罪的某样。

不过，我说你手上拿着的像圆盘状的圆锯那样东西不会是用于行凶的凶器吧，然后她拼命地想要把凶器藏起来，那样子真的太可爱了，于是就下决心要将这个现行犯逮捕。于是，你如果想知道那凶器的标题的话，就给我买一箱乐天小熊饼吧”

“那个超级白痴女人……”

我想起了白天的对话，郁闷的我只好去常去的超市买常买的饼干。

不，我果然还是很在意那标题啊。

虽然我经常这样被梦前光折腾，但有时候我也处在优势地位，当然那只是极少数情况。

梦前光经常乱丢东西就不收拾，某次我边咂嘴边打扫的时候，在床底下某处平时不会去留意的地方找到了一本小说。

“……哦呵”

上面那句是我看过内容后的感想。

“这，这是……！”

随意翻开这文库本小说的某一页。

那里写着。

“看一下……

‘秋星，我们分手吧’

‘你，你说什么啊，雪雄！’

‘我知道的。你瞒着我和女人鬼混的事……’（注：原文此处的“我”为男性自称“俺”）

‘——————！’

‘谢谢你跟我交往到现在。再见，秋星……’

‘等，等一下！喂，为什么你朝屋顶走去啊？！难道要自杀？！’

‘对不起。但，今后我一个人——

……………噗………噗哈哈……哈哈……”

那种内容让我情不自禁地笑喷了。不是吧，真的吗，梦前光。

“那家伙原来对这方面有兴趣么”

因为她喜欢看有大量妹纸出现的深夜动画，和大量收集萌系漫画，所以我知道她对二次元很有兴趣，但万没想到连这方面都在她的涉猎范围之内。

我看了眼那描写少年之间超越友情关系的作品的封面。那封面画着两个耽美少年脸靠在一起，清爽得让人毛骨悚然。

是的，这就是所谓的BL本了。

书的封面上写着第五卷，看来是系列化作品。书腰上还写着“BL作家雪まる描写的新式爱情喜剧《明天，我将逝去，你会复活》的最新刊终于登场了！”

“这会变得很有趣的哦”

难得抓住了那家伙的弱点，我将小说放到桌子上后，在日记上写道。

“没想到你还有这种兴趣啊（笑）。给我遵守规则4哦（笑）”

我带着压倒性的胜利感，向明天的我递出了接力棒。

迎来后天，笔记本上写着。

“我又不是特别喜欢。只是碰巧最近对这种东西感兴趣而已。因为很流行，所以看一下罢了。话说你这是性骚扰吧！不要对女孩子说这种话题啊！呐，明白了吧？先跟你说一下吧，平时其他女孩子也有看这种书的。坂本君你太不了解女孩子重视的事了。笨蛋笨蛋笨蛋！啊，你还是个处男，所以不了解也很正常呢（笑）”

而且，在笔记本最后一页上写着。

“规则28：不要探寻女孩子的秘密！至少也得装作不知道啊，笨蛋！”

又有新的规则了么。

一想到那家伙面红耳赤，含羞带怒地写下这段文字的样子，我就立马沉浸在了前所未有的优越感中。哇哈哈，我也有偶尔取胜的时候嘛，这样也不错吧。

“那家伙也有可爱的地方嘛”

……之后我没察觉到那家伙随意变更了来电铃声，于是在上课的时候遭受到了妹妹铃声的恐怖袭击——“哥哥！电话来了！”，不过这又是另一回事了。

某天还被她突然祝贺了。

“生日快乐！happy birthd————ay！！”

对这话我非但没感觉想笑，反而不知为何感到反感。在这句话下面还画着小霞正在亲我的插图。而且桌子上还放着一只盒子，里面有一只手表，看起来价格不菲。

“没一只像样的表的话是不会受欢迎的哦！

——讨厌，秋月君的表好帅气！

——哎呀，小霞的表停下来了呢。我给你上一下发条吧。

——呀啊！不是那里——嗯嗯！不行！

真是的！坂本君你的个变态！”

你才是变态吧！

而且，问题不在这里。

“我的生日不是今天啊”

而且，为了买表，她肯定从我账户那里取了不少钱。这东西完全不满足生日礼物的条件。你是欺诈新手吗？

“顺带一提，我的生日是七月十八日哦！（｜∀・) ｜∀・)）”

原来如此，想要礼物么。该说她处心积虑呢，还是脸皮厚呢。我看了一下日历，发现她的确在十八号上画了个大圈。

“真拿她没辙”

难得过次生日，就买件礼物给她吧。虽然感觉被她顺利地牵着鼻子走了，不过无所谓啦。毕竟是每年一次的生日。而且，她在最后写了这么一条信息。

“先不说那个，谢谢你一直以来对我这么温柔。跟你在一起真的很开心。今后我们也要一直在一起的吧。坂本君”

虽然知道这很不合适，但我还是脸红了。

“真是的。就这么想从我这里收到礼物么”

虽说是奉承，但一个女孩子这么干脆地写下这样的话，还真是狡猾呐。虽然知道如此，但我还是有点高兴，这样的自己也让我有点窝火。

我胡思乱想着，试着戴上了那只手表。哦，好轻。仔细一看，原来是丹麦的品牌。表的外观不错嘛。

“垃圾！真是垃圾！”

“雪，雪瑚……？”

那是某天下午的事。

我从外面回到家后就发现妹妹正在厨房，摆出一副魔王般的姿势，破坏着青菜。

“喂，喂。怎么了？吃错药了？”

“那个女人……摸头明明是只有雪瑚才有的特权。干掉她！绝对要干掉她！呜呜……博客上已经炒起来了，而且还在发言小镇上把我当傻瓜耍，连调停回复都出来了……可恶！！”

得，得病了……。

虽然不清楚她在闹什么，但靠近的话似乎会有危险，于是还是放着不管吧。我逃回房间后，一如既往习惯性地打开笔记本。

“嗯~~~哼，不是那种对象”

“你想说什么啊”

那天她在笔记本上写着的都是类似的话。

要解释为什么会这样的话，就必须得回溯到前天。前天的笔记本上写着的日记——也就是说，梦前光在三天前写下的日记上写着“话说起来，虽然现在才问有点晚，但坂本君有喜欢的女孩子吗？你喜欢曾跟你通信的那个女孩子吗？你觉得她怎么样？”

对于这个问题，两天前的我的回答是“我既没有喜欢的人，也没那个女孩交往。我们只是笔友而已。因为我没将她看作是那种对象”。这样的内容没什么问题吧。我可没有撒谎，而且我们也又没有一直联络。

然而，今天一打开笔记本就发现开头写着那么一句。

而且，下一行上还写着。

“嗯~~~哼”

接着下一行。

“嗯~~~~~~~哼”

你到底在猜测些什么啊。

而下一行写着的则是一行很失礼的话。

“处男。笔友少女。‘因为没将她看作那种对象（(｀・ω・&acute;)）’…很可疑哦。这可不像饥渴的坂本君的风格”

要你管！我才没饥渴到这地步呢！

接着下一行问道。

“那，你有被告白过吗？啊，要是我问的是一个很残酷的问题的话，我道歉”

“你的这份担心反而更残酷啊”

我在房间里发出了一声索然的叹息。

正常地回答的话，是“没有”。

原本我就未曾和女生好好地说过话。告白这种事情，感觉我这辈子都碰不上。

然而，写些什么好呢。

写“活到高中二年级，居然一次都没被告白过”？太让人难为情了吧。

“不会露馅了吧？”

我败给了那只能说是多余的自尊心。

“以前，曾有过一次。不过我拒绝了”

这种死要面子的话真是痛得让人爆炸。不过，你能理解的吧？男生就是这样的吧？

于是，我顺手悄悄地问了一个一直想问的问题。

完全若无其事地，装作没有兴趣。

“你呢，你又怎么样？”

“很自然，吧……”

我像似自言自语般嘀咕道。

这家伙的性格如此开朗，就算她采取积极进攻我也不会感到不可思议。

那么，她有男朋友的可能性也——。

“………………”

感觉心情变得五味杂陈，于是还是不再想这事了。

最后，我脑子里一片迷糊，那想法还是挥之不去，只能强制自己睡下。隔天醒来的瞬间，我就立马急不可耐地翻开笔记本。

首先，确认一下她对我的故意逞强的回复。

“一次吗，有点意外呢”

以上。

……………。

这是……看一下？

我感觉有点不对劲，续往下看去，只见下面还写着一句。

我深呼吸一下后，再猛地睁开眼。下面的文字映入眼帘——

“秘密（❤）”

“……………”

一种挫败的心情油然而生，于是我在上面回道“我也不是特别感兴趣，所以无所谓啦”，不过这看着有点像嘴硬，所以我打算擦掉。但我发现自己是用圆珠笔写的，根本擦不掉，不禁后悔不已。

“我在干嘛啊……”

到底，在干嘛啊。

“你看起来相当累啊”

“发生了很多事”

“呵呵，昨天太过激烈了吧”

“这个梗你已经用过很多次了”

某个星期二的上午。

都怪那个白痴老是熬夜，导致我浑身没劲，于是体育课只好请假来保健室躺着。

长发扎成马尾，身穿白衣的日云正边摇着围巾，边跟我聊天。她那打扮一如既往地看起来很热。

“开玩笑的。比起这个，你最近蛮引人注目的嘛”

“引人注目……么”

我盯着天花板，回想着自己最近的事。

既没有朋友，也没有女朋友。

不管在学校还是在家里都受人疏远，在校内更是被当作超级不良。

这些都是曾经的事了。

现在虽然还是没有女朋友，但在班里却已经有几个能称得上朋友的人了。我未曾交过朋友，所以不太明白朋友的基准，这多少有点悲哀。

和家人间的关系也没以前那么紧张了，感觉和妹妹聊天的次数也在增加。

大概是因为最近老参加邻近的志愿者活动吧，偶尔会听到邻里评价说“反抗期结束了呢”。我果然是那样的形象么。

我在学校的状况也正如日云说的那样。虽然不清楚老师们是怎么看我的，但至少我现在很受同学们信任。其证据就是最近经常有同学来拜托我帮忙或是商量事情。这可以说是镀金了吗，不过又感觉这种说法有点不对。

“我，变了么”

情不自禁地脱口而出了。

我心想糟了，不过日云似乎没有听到。她不知何时从我的眼前消失了——啊咧，她去哪儿了？

“捕获成功”

“哦哦？！”

在我感觉声音是从头上方传来的瞬间。

日云就像要骑在躺在床上的我的胸上一样，以骑乘式坐到了我身上。

等一下——穿着迷你裙不要张开大腿啊……！不要拉开衣领啊……！

“这样你就动不了了吧。呵呵，你在看哪里呢？”

“没，没有看啊……”

这家伙真该好好管教一下。

真是的，话说她为什么就对我这么感兴趣呢？从一开始就对我表现出好意的也就只有这家伙。真是个奇怪的家伙。

“……老师在担心你哦”

“啊？”

她突然间说些什么。这是什么展开。比起这个，你先给我下来啊。

“呐，秋月君，要和老师做吗？秋月君的话老师我是很乐意的哦。老师不会说出去的哦”

“为什么会是这样的展开啊。快点从我身上下来啊”

“不想做吗？”

“不想”

“真的？”

“真的”

“骗人”

“嗯嗯，是骗人”

令人讨厌的寂静降临，其中还混杂着从操场传来的杂音。

可恶，这是闹哪样啊。她为什么会露出这么一副微妙的表情啊。

“秋月君，你啊，太过好人了。老师很清楚，你一直，一直都是优先考虑别人。总感觉你会在不知不觉中，连自己的性命都不顾，边说‘请拿走吧‘，边将其交出。更我行我素地活着不是更好吗？”

“……”

我想说些什么，但她的话又无可反驳，我就是这么老实的一个人。

因为我连命都可以分一半给人呐。我也觉得我是个好人。

“你是那种会对自己喜欢的女孩子言听计从的类型吧？”

“这种事——”

我对自己移开了视线有点后悔了。

“那个辫子妹？”

“……我不知道”

日云舔着自己的食指如此问道。

我努力地在脑海里搜索着搪塞之辞，不过似乎反而会露出破绽，于是我决定先保持沉默。快给我放弃啊。

“对自己喜欢的人言听计从不一定是正确的哦。如果欺骗自己的心意的话，会后悔一辈子的。后悔就像是对不努力的事的惩罚。背负罪罚的人生太过短了。特别是，某人的情况——”

“……”

日云像似在说给别的人听一样，盯着我的眼睛深处。

不知道为何，这番话在我听来就像对那家伙说的一样，大概是我的错觉吧。

“怎么说呢。呵呵，好可爱”

接着，日云——

“嗯……！”

“很可惜。老师就只能说到这了，吧”

日云将沾湿的中指在我嘴唇周围抹了一周。然后缓缓地移开。与此同时，她也终于将我从她身下解放出来了。

“还有，我还是觉得你短发更帅”

她留下这么一句后，就从保健室离开了。我不禁对那道白色的身影发出一声叹息。

“……那个人，是认真的吗……”

沾湿的手指在我唇边留下甘甜冰凉的触感。

我不禁咽了口唾沫，这种触感正扰乱着我的心。

从学校回来的我在房间换好衣服后打开了笔记本。

因为今天早上比以往匆忙，所以将笔记本忘在了家里。现在是今天第一次打开这笔记本。

不过，反正上面也没写什么重要的事的吧。

“【处男速报！】今天目击到了小霞在药店买橡胶果实！！还差一步！终于到这一步了！我要成为海贼王！”（橡胶什么的，大家都懂的吧）

“她居然写了件了不得的大事啊——————！！”

开玩笑的吧？！

不，这个，诶诶诶诶诶诶？！

等一下，等一下，冷静点。这也有可能是梦前光在开玩笑。冷静下来！

可是，总感觉今天小霞的样子比往常更奇怪……。

女生们看我的目光也一反常态地闪闪发光……。

………………。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不管了！忘掉吧！快忘掉啊我！

我任由迷之兴奋驱使着自己绕着街道跑了一周。跑回房间后我顺势照着自卫队式腹肌锻炼流程做了一遍后再倒立，同时放声大喊。就这样从头到尾胡闹了一通过后，我总算恢复正常了。冷静下来。快冷静下来。现在还不是慌张的时候。所以不要再对电灯按钮打拳击了！住手吧我！

将多余的体力释放一空后，我再次翻看笔记本。

“最近大家经常问我‘你喜欢什么类型的女孩子？’，感觉我跟坂本君还是统一一下口供更好吧？总之就说巨乳，白皙漂亮，巨乳，身材娇小，巨乳，双辫子，萌，可以吧？”

“这些不都是说的那丫头吗”

这家伙居然异常罕见地征求我的意见。

恐怕是因为这事关系到小霞，所以她也慎重起来了吧。

“类型啊”

我重新思考了起来。

对于外表……我也没在意到这那种地步。

虽然可爱的女孩子也不错，但重要的是内心。外表说到底也不过是装饰罢了。不能说外表可怕就差别对待。绝不行。

我擦了擦汗，继续重新思考。

性格的话呢，果然还是开朗的女孩子好。

能精神满满地带动不活跃的我的女孩子就最好了。

其他的话，性格有点野蛮倔强也不差，不会看气氛恣意任性这些方面，也反而可以认为是个性强烈，这样的也不错。喜欢恶作剧这方面也……。

……………。

…………。

………。

“我在想些什么啊？！给我清醒点啊！！”

我大喊着将头撞在桌子上。

搞错了，搞错了！不是这样的！

“可恶，可恶。开玩笑的吧……”

不知为何日云那张贼笑的脸会在我脑海里闪动了起来，于是我再次甩了一下脑袋。啊，够了，谁来杀了我啊！没有枪么？！

我乱闹了一通后，跳到了床上。

——我不知道，坂本君原来是这么棒的一个人。

小霞的话将我的大脑团团围住。

真的吗，真的吗。

“我都没注意到，那家伙——”

如此，如此地——。

“告白来咯————————————————————————————————————————————！！终于来了！终于来了哦————！”

今天起来得比往常都早，大概是闹钟被调早了吧。东边的天空依旧漆黑一片。

这样么

“哦……”

不知道为何我只吐出了这么一声。

继续看笔记本。

“小霞跟我说‘请跟我交往吧’！我说‘我想认真地作出答复，所以请你等一天’！！准备工作我都帮你做好了，接下来就看你的了！果断地做决定吧！！”

笔记本上跳跃着看似很快乐的文字。

而最下面还写着。

“我先帮你把指甲剪了哦”

“……………”

光看这文字的气势就明白。

那家伙是怀着多么快乐的心情写下这些文字的。

然而，正因如此，我——。

我将小霞喊到了没人使用的空教室。

放学后校舍洒满了夕阳的余晖。

正是那丫头喜欢的温暖的，温柔的橙色。

吹奏部的演奏声从远处传来。其中还混杂着让黄昏的天空出现裂纹的杂音。

这裂纹肯定已经无法修复了。

“对不起。我不能和你交往”

这话说得比想象中的要痛快，我自己都不禁吃了一惊。

明明心脏狂跳不已，耳鸣不绝。

“……不要”

“对不起”

意外的是，小霞没有移开视线。

也没有哭，没有颤抖，一动不动地伫立在那里，就像忘记了该怎么去哭泣和颤抖一样。

在这时候坚持不住会很可笑的吧。

无法忍耐的我终于移开了视线。

我不想看到悲伤的表情。可以的话，我希望能代替梦前光去面对这些。但是，此事毕竟不会就此结束。

因此，我不得不让小霞哭泣。

“为什么……？”

小霞发出轻微的声音，仿佛坠入梦中的声音。

像似拼命忍耐着一样，既像死心，又像无法完全放下一样。

她用这样的声音斥责着我。能听到这样的话我该自豪吗。

“我有喜欢的人了”

我觉得这是一句很残忍的话。

虽然很美，但却残忍到了极点。

“那家伙任性妄为，既易怒又老喜欢恶作剧，像个白痴一样。做事又不考虑优先顺序，不但没有常识，做事还从来不考虑会给别人添麻烦。真的是个无可救药的家伙。一直以来都总是给我带来困扰，还总喜欢做些让人厌烦的事。……不过呢，那家伙带给了我很多我没有的东西。而且，她还改变了我的一切。虽然在之前我一直都非常讨厌我自己，可是多亏了那家伙，我有点喜欢我自己了。像这样活着还是有生以来第一次。所以，所以……我——”

我已经无法说下去了。

因为我没有说下去的勇气。

“你喜欢的人不是我。所以，对不起”

“我不懂，你的意思……”

饱含愠怒的话流落到沾湿的地板上。

我能做的唯有道歉。

“……是谁，那个女孩子”

“…………”

“……我觉得……我比那个人，更喜欢坂本君”

“……我也是这样认为的”

“……即便如此，还是不行吗……？”

“对不起”

“……!”

我无情地踏碎了她最后的抵抗。

“……够了”

她抱着激荡的感情，洒落着悲伤，离去了。

她那背影让我领悟到，她一辈子都不可能原谅我的。

地板上铭刻着她的泪痕。

那泪痕永远都无法消除。

后天。

我的房间被破坏得七零八落。

房间里破坏得我都不知道该从哪里开始形容现场的状况。我轻叹一声，这一切都在我的意料之中。

身体好沉重，眼睛也很疼。

手上的疼痛和擦伤大概是因为那家伙用手捶墙了吧。

我掏出手机想确认一下时间，却发现妹妹发来的邮件。

“你在想些什么啊，笨，笨蛋哥哥！你去死吧！”

为了配合回答，我打开已发邮件的文件夹，

“这悲剧唤醒了禁断的午间剧场！妹妹啊！来安慰哥哥吧！”

只见已发邮件里爆满了三十封这种让人感到恶心的邮件。

“……给我到此为止吧”

倾倒而出的衣服，翻到的家具和杂物。

我逐一地按顺序收拾起被心情不悦的台风肆虐过的物品。房间里东西只有荷兰芹平安无事，那家伙还真是温柔呢。

最后我将跑到桌子上的垃圾箱拿下来，将垫在下面的笔记本打开。

那里写着一句很简洁的话。

“笨蛋”

只有这一句话。

“正如你所说的那样”

我低头致歉。

“四点五十九分吗”

要是今天也在床上醒来的话，就算是性情温厚的我也会忍不住大发雷霆的。不过那家伙也在以自己的方式努力着。书桌上放着教科书和参考书，摆放得很有学生风格。笔记本则放在书桌的一边。

“小光的大胜利……如果是这样就好了……”

上面留着这么一句像是临终遗言一样的信息。

“早上还冷吗”

六月上旬微暗的清晨。

我对着那像将红色反过来一样，让人毛骨悚然的天空嘀咕道。

“看来就是这个时间没错了”

期中考试迫在眉睫的忧郁的月初。

我在偶然间发现了一件事。那就是“我们交换的时间是固定的”。

在此之前，我和梦前光都认为，睡下之后到早上起来这段时间里，我们的人格是随意切换的。然而，我们交换的时间似乎是固定的。我偶尔会为了考试复习而通宵，中途我的意识会突然切断，醒来时自己就已经在床上了。

于是，我就提出了一个假设“到了某个时间，我们就会像睡着一样，进行意识交换”，并决定尽快对此进行实验。

实验的内容就是“梦前光一直通宵学习，调查交换的时间”。这么一来，在人格切换的瞬间我只要看一下时钟，就可能知道两人交换时间了。而且这样也有理由强制完全不做考试复习的梦前光通宵学习了。

明明那家伙自己经常熬夜，看到计划时却撒娇说。

“通宵的话才不要”

不过，我在笔记本上一反常态地写了一篇态度很坚决的文章后，总算让她勉勉强强地答应了。这可不是开玩笑，再不快点学习的话，会很不妙的。而且，考试科目是两人一人一半，负担大概会比正常的小，这样就更应该努力了。

结果，经过几次挫折（也就是说梦前光中途睡着了）后，今天总算成功了。证据就是我现在很困。人格切换的瞬间是相当困的。

“消失的视角是四点五十九分。那么，在那之前必须得彻底睡着才行呐”

如果不那样做，突然切换的话，会让我们陷入混乱的。

例如映入视野的一角的咖啡。

这到底是那家伙刚做好的呢，还是已经彻底冷掉的东西呢。

虽然只是细微的小事，但突然交换的话，就连这样的小事都会让人抱有疑问的。除此之外，这咖啡到底是喝过了，还是一口都没喝过呢——。

“……”

不，这就算是间接KISS，可那也是我自己吧？只是数分钟之前的自己吧？可是，感觉上该怎么说呢？就像间接KISS一样。

“特意准备的吧”

她是准备自己喝所以才泡的吧，不过时机真不好。既然已经泡了，我就不客气了。

我边想着边伸手去拿杯子，甜到腻的味道流入——。

“烫！”

好烫！比预想中的还要烫！

虽然看到它冒着热气，但比我预想中的还要烫！

“刚做好的吗……嗯？”

我仔细一看从杯子的重量中解放出来的杯托，发现下面叠着一张纸条。

上面写着一行东倒西歪的字。

“我想时间也差不多快到了吧”

“………………”

啊，原来如此。这样么。

温暖的火焰在我心中深处一点点地燃起。

那句难以理解的信息让我情不自禁地泛起了笑容。

“辛苦了，梦前光”

窗外是让人联想到蓝色的灰蒙蒙天空。那是一种奇妙得能让人遗忘掉他人的颜色。

像是迷失进了异世界般欢喜雀跃的，初始的时间。

我眺望着那家伙直到刚才还在看着的天空，那甜美的颜色温暖着我冰冷的身体。

“这货是什么？”

期中考试平安结束后的某个无所事事的晴天。

我打开了电脑，想要上一下网打发时间，却看到了一个奇怪的文件夹。

带着自定义心形图标的文件夹大大方方地放在了电脑桌面的正中央，文件夹名称是“我（わたし）真正的心意”。

“……………”

真正的心意。

爱心。

………。

虽然我没什么兴趣。不过看看也无所谓啦。

我咽了口唾沫，喘着气双击了一下文件夹。

然而，那文件夹却像我之前的动画文件夹一样加密了。可恶，密码呢。

总之，我先试着输入我所想到的所有密码，但全都显示错误。

“那家伙所想的密码……”

在我的电脑里创建文件夹肯定是想让我看的。

我（わたし）真正的心意。想让我（おれ）看。我（わたし）。我（おれ）。我（わたし）。我（おれ）。

“……”

《坂本光》

“开，开玩笑的吧”

确定。

错误。

混账。

“冷静，冷静下来”

经过如小学生那样丰富的妄想后，我重新与心形图标对峙起来。

虽然很在意，可不知道密码啊……可恶，要放弃吗。那家伙到底想干嘛啊。虽然她一直都是这样。

虽然很恋恋不舍，但我还是强行重新打开了网页。

在我想借上网来排解心绪时。

“啊”

我注意到了。

浏览器里有一份没见过的浏览记录。

“肯定是那家伙的吧”

本来用这台电脑的人就只有我一个。

于是。

这里显示的我不认识的记录肯定就是那家伙留下的。

也就是说可以知道她平时都在看些什么。

也就是说可以窥探到她的隐私。

“…………”

怎么办。

可以看吗。

或许会出现色情网站——。

……。

“稍微看一下无所谓的吧”

虽然感觉这样说很耍赖，不过她也时不时地搜刮过我的隐私。之前还碰到一件让人无语的事。那个动画文件夹内的文件被她按阅览次数重排了，闪亮地排在第一位的动画标题变成了《我打倒的卫生纸数量绝不输于任何人》。好了，这下顾虑打消了。

“先由上往下看”

我在好奇心的驱使下打开了页面。

显示出来的是塞满了狗或猫的照片的主页或是购物网站。动画网站和电影网站也有很多。似乎还收藏了大量网络留言板。

其他方面的话，搜索历史里则有“杂毛，剃除”，“起床 不吵的方法”，“高中生 平均”之类的关键词。甚至还有“sexy dream 目击情报”的搜索记录。这种东西不可能有的吧！嗯，不会有的吧？

随后还有“雪まる 新刊”，“男生 弱受”，“明天我将逝去 名言使用桥段”之类的迷之搜索记录。不过，这其中我最在意的是。

“男朋友 生日 礼物”

“………………”

……男朋友……………nan peng you。

这是……嗯？

嗯……。

难道——。

——啪。

我情不自禁地拍了一下自己那张傻笑的脸，让自己清醒过来，然后甩了甩头，

别焦急，冷静下来。

光凭这些还无法知道是不是我。而且，接着看到搜索记录也是个大问题——“工口游戏 妹系 推荐”。在某些情况下，这记录甚至会引发家庭会议。

我继续模模糊糊地翻查着搜索记录，找到了一个让人意外的网站。

“……知慧袋？那家伙会用这种网站？”

我找到的是无论谁都受到过它帮助的“YAHOO!知慧袋！”。

“哦呀。这不是能看到她问了什么么”

最先映入眼帘的是这个问题。

“坂本君的那个硬起来反而让人感觉很可爱。请问这个是不正常的吗？”

“你个混蛋开什么玩笑啊！！”

还连名字都写出来！至少在这里要说是朋友什么的啊。

下面对于这个问题的回答都是“坂本君的身高是？”，“那东西的大小？”之类的。梦前光对这些追问都一律如实回答了。够了……。

“那家伙都干了些什么啊”

我抱着厌烦的心情继续扫了一下其他的问题。

“坂本君有点小气，全裸睡觉的话会惹他生气。是他的那个太小了吧？”

“我跟坂本君说了要他剪发，他却没剪，明明短发绝对更帅”

“这么说起来，坂本的发际让我有点担心啊”

“啊，所以才要留长头发的吧？理解了（笑）大家是怎么认为的？”

这类问题如山一样多。

总之我的感想就是很想对明天的我进行报复。有人想到什么好方法的话请务必告诉我。

“别拿别人在意的事情来开刷啊……”

我不禁发出疑问，还真有人会回答这种问题的啊。不过，世上总有那么一些闲人。不管什么问题都认真回答真让人讨厌。

例如“降雪之夜”回答说：

“我哥哥也是小尺寸的。不过我知道他的尺寸。到早上的时候……”

感觉有点故弄玄虚。

其他的还有，“保健室的积雨云”回答说：

“头发长的男生感到自卑的倾向很强。从你的话里可以看出，他或许在为自己的尺寸太小而烦恼。但是，小不是罪。这种男生很喜欢虚张声势逞强。你就边在心中嘲笑他，边温柔地关心他吧”

这种回答真是让人的眼睛和心都犯疼。而且，为什么这是最佳回答啊。可恶。

“真是的。老是做些蠢事”

之后我继续精疲力竭地搜寻着提问箱。

“捉弄坂本君取得了大成功！下次该怎么捉弄他好呢？”

“原谅我的各种恶作剧的坂本君好萌——！男生都这么可爱的吧？”

“刚洗完澡的坂本君让我有点心如鹿撞！你们理解的吧？”

“血管！手臂上的血管一鼓一鼓的！你们不觉得男生的血管很美妙吗？！”

“坂本君还是一如既往的胆小呢。不过这样才更可爱吧？在某种意义上”

“坂本君的朋友很少啊。明明是个好人。我应该帮他一把的吧？”

“我想帮坂本君交女朋友！他一定会很高兴的吧？”

“我调查了一下坂本君的兴趣。发现他电脑里全都是巨乳动画，也就是说是那回事吧？”

诸如此类。

这些与其说是提问，倒不如说从中途开始就变成了类似博客那样的东西。不过，那家伙的快乐倒是从字里行间好好地传达了出来。

“……太好了”

老实说，我有点疑虑。

她真的不是在勉强自己的吧。

不是为了不去想自己已经死了的事才故作开朗的吧。

我发出一声安心的叹息，扫了一眼最后的提问。

“为什么他不交往呢。我做了多余的事吗”

“为什么，吗……”

那天晚上，我在笔记本上如此写道。

“对不起。我撒谎了。其实我有喜欢的人了。所以，我不能跟小霞交往。对不起，一直瞒着你”

“……不会穿帮的吧”

这声音无数次在我脑海里响起。

自那之后，梦前光就没再谈小霞的事了。

不过，她不可能不在意的吧。只是，什么都做不了而已。

“这点事我应该体谅她的吧”

我带着不安和一点期待写下那句话后就睡觉去了。

隔天，我看到了笔记本上那段包含着安心和一点点委屈的文字。

“谢谢你告诉我。对不起，做了些任性的事。我只是想回报坂本君救了我的恩情。不过做些多余的事呢。这事也很对不起小霞……。请尽可能地跟小霞保持普通的接触吧。突然拉开距离的话会伤到她的。我也会尽可能地关心一下小霞的。真的对不起

话说回来，你果然有喜欢的女孩子！真是的，这明明没什么可害羞的啊~！坂本长得又帅，又是弱受萌的角色，肯定能激起对方的母性本能，绝对能进展顺利的。坂本君加油！我会支持你的！”

“……”

下面还画着一副梦前光抱着我的插画。

这幅画既欢喜又悲伤，难以言喻。

不过。

“没办法呐”

我们两个背靠着背，距离既远又近。

明明比任何人都靠得近，但却无法互相接触，甚至连交谈都做不到。

直到死，就算是死，永远都，不可能。

所以我只能死心了。

只能放弃——死心——。

“哎……”

虽然这样说会让人有点不舒服。但这世上还是有不少像我这样心里怀有朦胧情愫的男生的吧。遇到那家伙之后，我肯定能对那份情愫给出答案的。这样的想法大概只是在逃避现实吧。

“……去学校吧”

经过与我风格不符的痛苦纠结后，我合上了笔记本。

一如既往地赶着去上学。

看到阴沉的天空，我独自烦恼一阵后，没带伞就跑出去了。应该没问题的吧。

我如此想道

同时也如此祈祷着。

然而，世界没有放过她。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT5 今天，我遇见你。他决意复仇
总感觉最近梦前光有点怪。

在六月的某个早上，我的疑问变成了确信。

阴郁的梅雨季节。

看到笔记本上写着的文字后，我感觉到了一阵违和。

“感冒了吗？”

我马上就发现这是不可能的。

笔记本上的日记一反常态地缺乏精神。更具体的说，就是上面写的内容变得事务性了。虽然日记的内容从以前开始就一直信息不全面，但感觉最近日记变得索然无味起来。

她最擅长的插画最近也不见踪影了，在学校里似乎也老实起来了。甚至连班上的同学都给我打气说“打起精神来吧”，真让人不知该如何应答。

就连堆放在房间角落里的白板拼图她都没再继续拼了。

“胖次虽然会感觉不好意思，可穿泳装就不会害羞

也就是说不是隐藏的面积的问题。

我是如此认为的”

只有白板上的字增多了。

她就完成到了这步之后，就没有继续下去的意思了。

这个暂且不说。我因为担心她，所以前天在笔记本上问：“你怎么了？遇到困扰了吗？”

结果她回复说：

“没什么特别的事吧？”

“特别，么”

很可惜，那家伙用上“特别”这个单词时，都是在撒谎。之前她乱花钱时，或是调戏我妹妹时，我们的对答都大致如此。毕竟我们是二心同体，马上就能看出她在撒谎。

“这想叫人安心……是不可能的吧”

不知是幸运还是不幸，纤细敏感的我无法对另一半的我放着不管。

而且，这事也有可能波及祸及到我，毕竟她就是我。

我在心里用这种微妙的借口来说服自己，同时决定请求身边第二亲近的少女帮助。

“……嗯，你刚才说什么来着？”

“我问你，最近的我有没有什么奇怪的地方”

我的妹妹，坂本雪瑚。

不知道是因为雪瑚成了初中生后出落得更水灵了，还是因为梦前光对她实施了时尚计划，总感觉她的发型和服饰看起来都比以前成熟多了。不过这对初中生来说根本不算什么。

“这个……你比以前更讨我喜欢了……还一起……，之前……不过，兄妹一起那个……唔唔”

“哈”

雪瑚的发型从娃娃头进化成了前垂后扬的直短发。她正露出一副扭扭捏捏的样子，说话吞吞吐吐的。

感觉有点含糊呐。不过我要问的不是这些。

“没有些稍微明显一点的变化吗？例如一反常态的行为之类的”

“……你的问题真是相当奇怪呢。不过我没想到什么特别的”

“这样，么……”

那家伙如果想对我隐瞒些什么的话，肯定会采取些手段来防止暴露的吧。切，没有线索么。

不过，在这特殊的共同生活下，应该隐瞒不了什么的。

没办法了，只好自己找吧。

“谢了，雪瑚。问了些奇怪的事，刚才那些你全部忘掉吧”

“啊”

我转身背对着一脸狐疑的妹妹，正要回到自己的房间。

然而，身后传来一句让人意外的话，将我留了下来。

“这么说起来，那个男人怎么了？你们看起来相当亲热的样子”

“嗯？”

听到了令我浑身一颤的话。

喂喂，刚才……。

“嗯，那个，是什么时候的事？我遇到谁了？”

为了显得自然点，我用最低限度的单词向雪瑚套话。虽然已经习惯了这种行为，但雪瑚刚才那句足以让人失去冷静的话还是令我的心乱蹦了起来。

“什么时候吗？我看到你在咖啡厅跟其他学校的学生聊天。那个我记得是泷高的制服吧？”

泷高。泷王高中吗。

一所跟我毫无干系的私立高中，不过记得那里是——。

“感觉哥哥会朋友在一起什么的很罕见~。那个爽朗的帅哥是你初中时的熟人吗？”

唰，唰，嗤，咧。

少年的心正被看不见的刺，针，枪或是鱼叉刺痛着。

拜此所赐，我的心脏发出了如机关枪一样的声音。

“……啊啊，说起来我跟那家伙见面大概是上周的事吧。我想想，是哪家咖啡厅来着？”

我在用假话混淆视听的同时，也在设法继续套话。

“连自己去过的店都忘掉，你是有多白痴啊。是‘南极星’。以很多情侣光临而闻名的店子”

情……。

“……真的假的……”

“哥哥？”

“……雪瑚，你长大了啊”

“啊？”

“哥哥我好开心哦。能看到你长这么大的样子”

“怎，怎么了。你，你在作死吗？你这白痴……”

“嗯……我想死……”

我丢下这么一句话后就头也不回地走回了自己的房间。

我在正进行着混乱与反叛大战的大脑里想道：

这是怎么回事，这难受的心情……。

“话说，雪瑚她怎么会知道这些事的呢？”

我将脑袋埋在床上，默默垂泪了十几分钟。

稍微冷静下来我开始提出了疑问。

不过现在这问题怎么样都不要紧，还有更重要的事。

我正泪眼朦胧地盯着“南极星”的官网。

就官网上所见，那是一家环境相当有情调的咖啡厅。我顺便看一下“光临本店的客户博客”，就发现上面写着“和女朋友看完电影回来时顺路去了一下，真是家相当不错的店！”，“听着恬静的BGM，很放松。男朋友也很满足”之类的。我用干巴巴的声音将这些都念了出来。这是什么，讽刺？

“泷王高中的校服……”

我想起了那则新闻报导。

“泷王高中女学生 事故身亡”

那是梦前光的讣告新闻标题。

梦前光跟穿着泷王高中校服的男生见面了。

泷王高中，男生，坐满情侣的咖啡厅，爽朗，帅哥，shuai ge。

“在我心中，最想被谁惹得春心荡漾的排名里，坂本君排在第二哦！”

之前的某句话在我的脑海里重现了。

第二位，second，备胎，候选，NO.2，呜啊啊。

女高中生，正值妙龄。

这种事或许很普遍。

啊，可恶……真的吗……。

我插足进去毕竟不太好吧。

不过，跟我交流一下不好吗。我大概太过自我陶醉了吧。

我忍不住胡思乱想了起来。

虽然我想调查一下那个男人，可是光凭爽朗的帅哥这个情报，无论怎么想都是办不到的。再去向妹妹询问这事也显得不自然。

可恶。无计可施了吗。

虽说如此，可我还是继续厚脸皮地看着使用者的博客，积攒着怨恨。接着就看到了一个奇怪的博客。

“嗯？这是什么”

那是一个用可爱的字体和情侣图标装饰的童话风博客。

光是这样的话，这也只是一个普通博客罢了，然而博客的标题却是：

“yukirin的哥哥观察日记☆”

怎么有种糟糕的感觉。开设这种博客的人该有多变态啊。

虽然我是这么想的，但我还是随意地从某条日记开始，浏览自己感兴趣的内容。

这里写着：

“哥哥的举动好可疑！是因为太喜欢yukirin而变得奇怪起来的吗？”

“哥哥问我是怎么看他的！这是怎么回事？！”

“被哥哥紧紧抱住了！哥，哥哥的味道！”

“和哥哥一起穿着泳装去洗澡了/// 而且哥哥还帮我搓背——”

诸如此类。

感觉这两兄妹也太过恶心了吧……。这不是兄控X妹控吗。真是的，他们父母是怎么教的孩子。

在好奇心的驱使下，我把其他的文章也都扫了一眼，发现还有更糟糕的文章。

“哥哥偷了yukirin的胸罩。本来还满心期待他是要拿胸罩用来做那个吧，谁知他竟然拿来穿上了。这是怎么回事……？”

“早上起来发现哥哥只穿着一条内裤睡在我旁边，虽然我慌忙将他赶出去了，不过好像做了多余的事呐……我这么认真没问题吧？”

“被哥哥KISS了…好想死……”

啧啧啧，真是一对可怕的兄妹啊。

真是的，他们父母是怎么……。

“对就要被人ntr哥哥的妹妹有什么想问的吗？”

“【捶墙速报】，哥哥跟那个扎辫子的孤男寡女共处一室。房间里传出了奇怪的声音”

“【廉价的哥哥】哥哥跟女孩子在房间连续四小时发出淫靡的声音。妹妹要发狂了【发邮件】”

……。

“哥哥被告白了。没事的。哥哥是不会抛弃yukirin的。绝对不会的”

“糗大了了了了了了了了了了了了！哥哥被甩了！真丢脸！幸灾乐祸！捧腹大笑！”

“哥哥发来要我安慰他的邮件！虽然不由自主地拒绝了，可这是成为成熟的作家的好机会啊……啊啊啊……yukirin你个笨蛋”

“……………呼”

我看到这里不禁发出一声叹息。

然后大喊道：

“雪瑚————————————？！”（译：雪瑚是ゆきこ（yukiko），那个网名是ゆきりん（yukirin））

慢着，慢着…….诶诶诶诶？！

“不……不不不！！”

等一下，等一下，这是开玩笑的吧？！

不，如果不是开玩笑的话我才头疼！下一条日记是——

“哥哥不行的……我们是兄妹啊……”

——这是怎么回事？！

“那个笨蛋都做了些什么啊……”

我已经无语了。雪瑚怎么会写这样的博客。

“不过从登场人物和事件来看，肯定——”

“不，不要再想……不要再想了……”

我勉强将飘往火星的意识扯了回来，喘着气继续看下去。

这些事怎么样都不要紧了。

如果这是妹妹的博客的话，那肯定会有线索——。

“哥，哥哥在跟一个不认识的帅哥喝咖啡！那个来了！某些不可思议的东西觉醒了！看来当跟踪狂也是有收获的！”

有了！有线索了！然后，妹妹啊，原来你也有这方面的嗜好啊！算了，无所谓了！

于是，继续？！

“原来哥哥也有这种不错的嗜好。哥哥叫他‘风城君’了。在这气氛下，大家是怎么想的？！难道？！”

文章下面还放着一张打了马赛克的合影。

虽然隔得较远看不太清，但坐在这边的男人毫无疑问是我。体型和发型都跟我一样。而坐在我对面喝着咖啡的是——。

“那家伙就是‘风城’吗”

因为眼睛打马赛克了，所以看不清整体相貌，不过还是能隐约看出那张脸很帅。

……………那家伙。

“可恶”

我突然间失去了干劲，直接关掉电脑，垂头坐在书桌前。

要在笔记本上问风城是谁吗？

可是，这样问的话，她又会问我为什么会知道的吧。

“无法再深究么……”

最后关于这件事我什么都没写，只留下了一篇稀松平常的日记。

放弃吧。那家伙既然没对我说，就是不想我插足。不管我离她多么近，也还是无法连心都合为一体。

因为那家伙选择了隐瞒。

“绝对，不妙啊”

星期五，下午三点半。

低声嘟哝着的我正站在泷王高中的校门前。

是的，结果我还是来了。

我首先想到的是，为什么天气会这么糟糕。

四处都一片灰暗，仿佛灰色的烟雾挡在眼前一样。

空气也跟梅雨一样潮湿，感觉就像我的心情一样。

心情不爽的人不仅是我，穿着高级校服的学生们也都露出一副疲乏的表情。他们走出校门看到我之后都主动避开了——啊啊，被人这样对待还真让人有点怀念。学生们躲着我，弯着腰走回家的样子我还留有印象。

“会惹她生气的吧。不过”

我拼命地寻找着借口，却什么都想不出来。因为，这只是妒忌罢了。

自那之后，我无数次地试图说服自己放弃，但果然还是放不下。我只认识到这样做是不行的吧。

最后我还是想见那家伙一面，于是就火速赶了过来。我自己也都觉得不该这样做。我太乱来了。这不是开玩笑的。

“是叫风城君吧”

我用手机看着从妹妹博客复制过来的照片，嘀咕道。

我见到这家伙后到底该怎么办呢。

——你跟梦前光是什么关系？

或许会这样问，可是，要是这时。

——热恋~☆

他这么回答的话我又该怎么办。打他一顿大概会好受一点吧。可是，我有做这种丢人的事的勇气吗。我可以断言，自己做不到。我大概只会拼命地露出嘿嘿的傻笑，说“这，这样啊”，然后逃回家吧。接着就是拿枕头出气。

“不行，不能这样”

都到来到这里了，居然还变得这么怯场。呜哇，不妙。太可悲了。我到底在干嘛啊。

回去？果然还是该回去吗？

现在的话还来得及哦？

嗯，好，还是回去吧——。

“——坂本？”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

突然有人拍了一下我的肩膀，把我吓死了。

我战战兢兢地转过身……喔，帅哥。

“你在这里干什么？搞得大家都担惊受怕的”

“嗯，啊。哦哦”

吵死，你这白痴，不要突然打招呼啊。就因为自己是帅哥就能这么失礼么。帅哥都尽是些性格不好的家伙。

“哟，哟，真是巧呐”

我边回应亲热地跟我打招呼的那个家伙，边观察了起来。

他身材瘦削，但给人一种结实的感觉。身高大概比我矮一点点吧。他留着整洁的短发，让端正的面容散发出爽朗的气息。他那只将书包搭在肩上的手很白皙，就像女孩子一样。不过，透着青色的血管，看起来感觉有点不健康。

肯定是他。跟照片上看到的几乎一样。

看来这家伙就是风城了。

“难道你在等我？”

“嗯，算是吧”

那么，我跟这家伙到底是什么关系呢。在没有以往的情报情况下突然见面真蛋疼。要对他说“我想见你哦，啾”吗？不过要是他回答说：“我也是哦，啾”的话，我在各种意义上都可以去死了。

“难得坂本你来了，我们找个地方坐下聊吧。那家店不错吧”

“啊，嗯。是啊”

我做出最低限度的回答，总算毫无违和地成功接触了。

那么，接下来就是正题了。

天空一片阴沉。风城带着我来到了“南极星”。虽然我事先调查过这店，对它有所了解，不过亲眼看到后，发现这还真是家相当有情调的咖啡厅。那环境怎么看都不像单身男性会光临的。也就是说是那个吗？是那个吗？那个是什么啊？

就算是工作日的下午，这里也依旧满座。那个男生在排好名簿上写上“风城”后数分钟，店员就过来喊我们入座了。我很不习惯这种环境，只好勉强装作平静坐下来。

隐约可以看到柜台的深处摆放着古典的咖啡研磨机和凸显成熟风格的葡萄酒架。店里到处都贴着星座的象征标志。仔细一看后，还发现天花板上吊着一个巨大的天球仪。

我正眺望着设置入口附近的望远镜，那望远镜式样古老得就像伽利略所使用的一样。此时我听到风城熟捻地说道“总之，就先点东西吧”。我虽然也看了送来的菜单，但上面都是深奥的单词，完全看不懂。不，随便点吧。

清冷的八音盒音乐声在店内流淌，我指了指菜单最上面那栏向悄然走来的侍应示意了一下。而风城的做法与我形成鲜明的对比，他对侍应说了个听似西洋文字的单词。卧槽，这货帅爆了。我可做不到那样，

这样的感想伴随着侍应一起消失后，我们都沉默了一下。接下来就要上演正戏了。

这家伙果然跟梦前光交往过吗。要是交往过的话，现在又怎么样了呢。我不认为梦前光暴露了真实身份，也不觉得她会用我的身体来跟人交往。可是，万一这货是同性爱好者——。

“风城”

于是。

“怎么了？”

我试着问道。

“你现在有跟人交往吗？”

“这问题真是相当唐突。不过，现在的话没有，怎么了？”

现在的话？

强调“现在”是怎么回事啊！不要给这种两可的回答啊！

“是，是么。现在没有么”

“嗯嗯。没什么兴趣”

可恶，什么啊。给我解释得详细点不行啊。

虽然我试着寻找机会，看能不能想办法问出些什么来，但风城仿佛在说这个话题已经结束了一样，玩弄起了放置在桌上的意见征询纸。就他这样子看来，我是无法进一步套出那个含糊回答的本体了。可恶。

不过，他在跟现在的我交往的疑虑算是打消了。

“是么。没跟任何人交往么。真是太好了”

我低声嘟哝了一句。

“——嗯？”

风城愣愣地张开嘴，抬起头。嗯，什么？

“……等一下，为什么你听到这个就安心下来了”

“嗯？啊啊，有点在意而已。没什么大不了事”

“不，有点在意？喂，你在开玩笑吧？”

“嗯？为，为什么你这么焦急？”

“没，因为男——……算了，没什么”

风城小声地嘀咕了一下后，苦着脸赶紧喝了一口送来的咖啡。这么了？他脸色好差啊。

“喂，怎么了。我说了些什么不该说的话吗。风城”

“没什么，不要在意。想起了一些以前的事而已。经常被人说我长得很像喜欢那个的人”

嗯？

“喜欢那个是什么”

“这，就是那个哦。那个，男人之间的……。以前曾被熟人说过。她说我的脸看起来很受男生喜欢。那时候我们在讨论我是什么样的脸”

风城的深色瞳孔在黑色的直发遮掩中若隐若现，他有点难以启齿地嘀咕道。嗯嗯……我非常理解你为什么会被人这么说，直到刚才我都是这样怀疑你的。

“可恶。要是长得像父亲的话就不会被人这么说了。坂本长得像父亲吗？”

“不，怎么说呢。我父亲是个矮个子的上班族，不过我却长得牛高马大的”

我边将砂糖加入咖啡中边回答道。风城不禁露出了诧异的表情。

“诶？之前你不是说你父亲是满身肌肉的橄榄球运动员吗？”

够了！那个白痴！少给我胡扯啊！

“啊，不，这是另一个父亲……”

“另一个？……啊”

“……不好意思，我好像问了不该问的事，我道歉”

不妙，慌乱之下说出来的借口太扯了。风城你也没必要在意啊。

“啊哈哈哈……哈哈……”

我虽然勉强露出笑容打圆场，不过心情却更加阴郁了。话说回来，我还不知道这家伙是谁，也不知道他跟梦前光的关系，我跟他的关系也不清楚，果然太过勉强了。之后我该怎么进攻啊。

我已经完全退缩了，之后就只能跟他聊些考试或是电视的话题来蒙混过去。因为我害怕露出破绽。

“……那么”

当我在心中对胆小的自己竖起中指的时候。

风城玩弄着有机玻璃制的票架，用异常低沉的声音问道。

“坂本，你甚至特意跑到学校来找我，就这么想知道吗？”

啊，风城酱你提出的话题很不同寻常呐。

真是个意想不到的大好机会。我应该回答的是——。

“——嗯嗯，当然”

总之，先顺着他的问题。

我当然是没计划，船到桥头自然直。

“一般说我是不会理睬这种纠缠的。但坂本君是将我从醉汉手里救出来的恩人。我现在可是两难啊”

看来我有恩于他。

“你还在做吗？sexy dream”

……应该还在做吧。

“不，怎么说呢。在有空的时候吧”

“真是有点羡慕你啊。守护别人就像打发闲暇般轻描淡写”

总感觉嘀咕着的风城的脸柔美精致得让人难受。

可恶，梦前光也是被这副表情迷住的吗。

“不过你为什么那么在意呢？我的——。我搞不懂你对我的复仇这么感兴趣的理由”

“——哈？”

纵使我有点走神，可那个单词还是清晰地传到了我的耳中。

复仇？刚才他说的是复仇？

慢着，慢着，怎么感觉话题朝奇怪的方向前进了——。

“啊，不，那个……我是说…为什么要复仇……”

我与他对视着，同时开口设法将话题接上去。

喂喂，话题变得比想象中的麻烦啊。

这是怎么回事……？

“这是祸从口出啊。正因那时候无意中说漏嘴了，才会被你这样纠缠。自那天之后，你就经常不请自来。你就这么在意吗？”

风城盯着泛着黑色光泽的咖啡，用困扰的声音牵制着我。

对他说我不会再纠缠你？

不过，这样说可不行。

纠缠风城的是那家伙，也就是说这事跟那家伙有关。

“虽然跟你接触时间不长，但我也知道你不是个坏人。不过，我还是要鼓起勇气对你说，很不好意思，请你死心吧”

复仇，坏人，勇气。对于这些不熟悉的单词，我无言以对。

“………………”

风城对无言的我露出复杂的表情，继续默然地喝起了咖啡。

结果，我没能再打听出些什么。随后我们将这沉重的话题抛开聊起了其他话题，我马上就被他击沉了。接下来的时间完全是风城的单方面展现时间。

这家伙比我想象中的还要健谈，为人还十分风趣。不仅很擅长倾听，还知性得恰到好处。总而言之，作为男人来说，我是完败。我深刻地体会到了这一可悲的事实。可恶，这样的话，梦前光喜欢上他也不足为奇。啊……。

似乎我说的话里有些地方前后不一致，不过他都以一句“坂本君身上有不少奇怪的地方啊”带过，没做深究。

这种宽广的气度也是受欢迎的要素吧。

可恶。

“在化身sexy dream去活动时偶然碰到了高中的朋友。大概是一个月之前的事。我有点挂心他是否精神，于是就找他玩了几次。对不起，瞒着你。风城君或许说了些奇怪的话，但请不要在意。因为他很容易对一些事情产生什么误会”

“就算你这么说，我也不可能不在意的吧”

前天我去见风城君了。

我知道这是由妒忌引发的可悲行为，所以我很犹豫要不要在笔记本上写下这件事。不过我想着她迟早都会知道的，于是就全部都老实交代了。

而梦前光的回复就如上面所介绍的那样。

不过，我还是无法就这样接受梦前光的解释。

那家伙在化身sexy dream活动的时候偶然救下了以前的朋友风城。之后，很在意他的近况，于是就瞒着我悄悄跟他相会。然而，那天风城无意中说出了“复仇”这个单词。对此事猜测到些什么的梦前光很在意他的复仇。……事情大概就是这样吧。

无论怎么看，这篇日记都完全像是在说“不要再插手这事了”。总的来说，她想说的就是下面这句：

“总之，不要在意风城君的事。我没事的”

“没事，吗……”

这如果是少年漫画里的台词，我还是能说出“明白了，我相信你！”这种帅气的应答的。然而现实却是一块复杂浑浊的调色盘。没出息的我可没有勇气竭尽全力说出那种台词。

“事情变得比我想象中的麻烦多了啊”

风城大概是梦前光的前男友吧。我虽然有着这样的担心，但总觉得事情并没如此简单。不，当然我也是很在意事情的真相的，

现在的问题是那个单词。

不解开梦前光拼命追问的“复仇”的事的话，我就无法理清这件事。

而且我根本就不知道梦前光跟这“复仇”到底是什么关系，或许有可能是完全没关系。

可是，风城为什么就不肯大大方方地说出来呢。

不管有难言之隐的风城会怎么样，我最多也就会有点情绪低落而已。但梦前光要是有什么事的话，我会真的感到困扰的，因为我跟她是一体的。即便抛开这点不谈，我也想尽量避免她出事。就算我对她的爱恋不可能实现，我也不能弃她不顾。

“复仇吗”

我将丢到衣柜一角的初中校服扯了出来。

无意中被留了下来的，曾经的伙伴。

我拿出了藏在校服口袋里的学生手册，打开。沙沙的翻页声在我脑海里响起。

梦前光的学生手册。

这是那家伙活过的证明，也是她死去的证明。

少女因事故丧生。

警察根据司机和目击者的情报给出的回答是，走路不当心造成意外身亡。她一不留神走进了处于红灯中的人行横道，导致了不幸的事故。

“风城……你到底想干什么啊”

隔天。因为之前的事，我的心里蒙上了一层灰色。

郑重地打开笔记本的我感到了一阵沮丧。

“我拿到了一些H照片哦，你应该会很高兴的！打开书桌从上往下数第二个抽屉就是了！感想文就拜托了！（用42X34的原稿纸写十五到三十张）”

“这回是写短篇小说吗”

期待落空的我无力地打开了抽屉，却发现那里只有一张插画。上面写着“你真以为是H照片？很可惜！那是小光！（Ver：不来一发吗）”。插画上画着一幅迷之画面，一名黑发美少女坐在长椅上，她解开了连体工作服的肩带，露出胸口。不过这构图看起来很眼熟。大概是那个吧。记得是描绘男同性关系的漫画。她还真喜欢这种东西啊。

而且作画质量很高，真是浪费。

“真是的。每次都净做些傻事”

同时我也有点安心了。

太好了。看来她并没有闷闷不乐。

最近梦前光的样子有点怪怪的，让我担心不已。不过她偶尔也会有心情不好的时候吧。看她现在这样子应该是没问题了。

“别让我太过担心了。因为时不时地做些傻事才是正常的你”

我像是对谁诉说般嘀咕了一句后就开始准备上学。

然而，我太天真了。

不，其实我是察觉到的了吧。她只是在逞强罢了。她在为我费心。

可是，我想逃避。虽然明知这会演变成让自己后悔的事。

这天晚上。我知道自己有多天真了。

“嗯？”

夜。平淡无奇的深夜。

我正在开着间接照明灯的房间里睡觉（梦前光说在不喜欢在一片漆黑的房间里睡觉，于是任性地弄了这东西）。某人悄悄潜入房间的动静把我惊醒了。

“嗯……谁？”

“啊，啊哇！”

我揭开被子，确认了在微暗的房间里蠢动的人影。

来人的身份出乎我的意料。

“雪瑚……？”

“……啊……那个……”

原来侵入房间的人是我的妹妹，雪瑚。

“你干什么。嗯？那个是——”

“啊！不！这，这个是，那个……”

我凝视着雪瑚小心翼翼地握在手里的东西。

她手忙脚乱地想要将东西藏在身后。让我好好看一下啊，你藏着什么东西。

我拉住了她的双手，看到她手里拿着的是——。

“什么，‘豪华旅游招待券，尽情地享受日本的夏日吧！带上你喜欢的人一起’……这个是？”

“这，这……那个……”

那是旅游招待券。

而且仔细一看那句“带上你喜欢的人一起”的旁边还手写着一句“邀请妹妹一起去也不错”。这……。

“这是给我的？”

“嗯……本来想悄悄地给你的……总之你就心怀感激地收下吧！赶紧道谢！”

雪瑚俏脸微红，挺起胸膛对我说道。虽然很感谢，可为什么是旅游招待券？很贵的吧。

“不，不要在意价钱。只要哥哥能打起精神的话，这根本不算什么！所，所以——不要再闷闷不乐！”

“闷闷不乐？”

我正想说我什么时候闷闷不乐了，突然醒悟到。

这句话意味着什么呢。

“真，真是的。最近看到哥哥老是一副很焦虑的样子。一个人在家里转来转去的，吃饭也没胃口，晚上也到很晚才睡。而且，有时还顶着一副思虑过度的表情抱膝沉思。我已经看不下去了！虽然我不知道你在思虑些什么，但请你打起精神来！去旅游的话一定能释放压力的！”

“………………”

满脸怒容的雪瑚抱着臂，说出了自己的担忧。

我总算明白自己有多天真了。

本以为自己比谁都了解梦前光。

我竟然连那家伙在逞强都看不出来。

在妹妹告诉我之前，都还不知道她在独自焦虑。

是啊，她果然不可能没问题。

“……雪瑚”

我对在黑暗中沉默着妹妹低声说道。

“正如你所说的那样。昨天的我确实有烦心的事，因此明天的我也会依旧痛苦”

妹妹一动不动地盯着我。

“明天的我肯定会带着阴郁的心情醒来的吧。我抱着一个大烦恼，这样太过辛苦了。独自抱着烦恼果然太过辛苦了”

“那就全部说出来。这样的话应该会精神一点——”

“对不起，我无法做到。明天的我决定了要独自战斗”

“……怎么这样”

雪瑚挤出悲痛的声音，不要露出这样的表情啊，白费了这可爱的脸蛋了哦。

“可是，一个人战斗果然太辛苦了。带着阴郁的心情醒来太痛苦了。所以，所以雪瑚——”

我盯着妹妹的双眼，声音强而有力地说道。

“明天，在我醒来的时候，你能对我说‘早上好，最喜欢你了’吗”

“……哈？”

……………。

………。

夜在平静地沙沙作响。

妹妹脸上的表情消失了，变得如同陶俑一样。我对她继续说道。

“拜托了。明天的我最喜欢你了。所以，如果能被你叫起床的话，肯定会很感觉很幸福的”

“幸，幸福——”

“要是可以的话，能请你一直跟明天的我在一起码。吃饭的时候，洗澡的时候……总之，不要让我独自一人”

“开——”

“睡觉的时候也陪我一起睡。虽然，或许会被我调戏，不过希望那时候你能疼我一下，用你的胸部”

“——————”

“所以明天的我……………雪瑚？”

啊咧？怎么了？

陶俑的脸蛋变得通红。诶，怎么了？进化了吗？

“终，终于……终于来了……”

“嗯？”

“这一刻终于到来了……拿出勇气总算有回报了……手能触摸到月亮了！阿波罗！”

阿，阿波罗？

“那，那个，这任务交给你没问题吧？”

“当然没问题！我绝对会比哥哥早起，向哥哥说早安的！不如干脆不睡好了！”

雪瑚满心欢喜地将旅游招待券塞给我后，就擦着嘴角的口水走出了房间。又怒又笑的，真是个忙碌的家伙呐。算了，现在的问题可不是这个。

“我也必须得做好最坏的打算了……”

我不知道那家伙在焦虑些什么。但我不能因此就弃她不顾。

她在受痛苦煎熬。肯定是的。我不能再对她置之不理了。我必须得了解梦前光的事。

可是，该怎么做？我该怎么去了解她？

我对梦前光一无所知。她的面容，声音，肤色和发色我都一概不知。既不了解她的家庭，更不了解她的朋友。我所知道的就只有风城，以及她在泷王高中上学的事而……已……。

“啊——”

我想到这儿，情不自禁地喊了起来。

“或许——”

四月上旬的记忆在脑海里苏醒了。

对啊，这样啊。

我终于察觉到了。与此同时，我也做好了觉悟。

我一直没用去探寻的梦前光的秘密，现在我必须要踏足进去。

虽然不想这样，但除此之外别无他法。

“等着我，梦前光……风城”

我在心里下定了决心，抬头看着温暖的夜空。

隔天放学后。

在微微透着阳光的阴暗天空下，我来到了那片西瓜田。

在奇妙的共同生活开始之时，还没有开始交换日记的时候。

我连续两次在西瓜田里醒来。这奇妙的事件让我感觉很可疑。

那家伙来这里有事。这里是她唯一可以依靠的地方。

所以，就算到了大半夜，她也不肯从这里离开。

“对不起，我来晚了”

我打开皱巴巴的学生手册，确认了一下她的住址。泷王高中附近的田间小路通往的土地。

没错的。可以看到塑料温室大棚深处有一栋小巧的房子。

这里就是梦前光出生，成长的家。

那家伙借着还不熟悉的我的身体；来向家人求助。

她肯定是带着恐惧，颤抖着，哭泣着，独自在孤独的世界中战斗的吧。

那家伙一点都不坚强，她只是在一直忍耐罢了。

“有机会就好。如果有机会知道那家伙的事的话……”

来吧，踏入进去吧——。

虽然我是这么想的，但接下来就面临一个问题了。

我曾经在这里醒来过两次。

也就是说，那家伙曾在死后短时间内以我的身体来过这里两次。

“不会搞砸了吧……”

大概会搞砸的吧。

那时候就连现状都还没把握清楚。而且那时候的我还曾被怀疑是多重人格，搞得我都嚎啕大哭了。

我要跟那家伙的家人见面吗。

见到他们之后我要以怎样的形象面对他们呢。不过反正都不会有什么好事。

不妙，怎么办啊。什么办法都想不到。

说起来，我连那家伙的家庭构成都还不了解。怎么办……。

“啊”

“嗯？”

寂静中响起的一声惊呼让我下意识地转过身来。

只见一个非常漂亮的美女站在那里。

她的秀发和瞳孔都是深邃的黑色。大概是由于这黑色的衬托，她的肤色看起来很是白皙。娇小的身体看起来有点纤细，大概是错觉吧。

她一副家庭主妇打扮，正推着载着购物袋的自行车悠闲地走过来。这位难道是……。

“啊，那个，难道你是梦前小姐的——”

在我想继续说下去的时候。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

她大喊了起来。

啊，够了……。果然搞砸了吗。

“等一下，误，误会了！那个，我是”

“救命啊！是之前的那个幼儿性人妖——！谁来救我——！”

幼儿性人妖？！那是什么角色定位啊？！

惊慌失措的我无计可施，只能干着急。

接着，路过的大叔和附近的大叔就像要将惊变中的阿姨包围起来一样聚集了过来。居然全都是大叔。

然后他们牢牢地抓住了我的肩膀——。

“啊，喂，放开我！我不是可疑人物——”

“你就是那个幼儿性人妖么！”

“亏你还敢袭击伤心中的阳菜子太太！”

“还喊什么‘妈妈救我！’。之前都没跟你计较了！”

“是啊，是啊。跟你说话也支支吾吾的！”

我被各种让人不明所以的质问斥责着。那位阿姨则双手掩面，一副害怕到极点的样子。啊啊，够了。

“听我说！我有些话无论如何都想说！过去的事暂且别不管，听我说几句！”

我拼命地大喊道。不过大叔们仍旧不停地对我进行逼问。

大叔们用不悦的声音冲我大喊，“开什么玩笑！”，“我们要保护阳菜子太太！”之类的。

可恶，这样的话……。

“有些关于‘光’的事想说！求你们了！”

我情不自禁地喊出了她的名字。

然后我就后悔了。

周围的气氛一下子就变了。

再没人对我高声怒骂，所有人都冷漠了起来。

我被突然从死角飞来的一拳打得一个踉跄。

结结实实的一拳。要不是我长得壮实，就真的被打趴了。

动了真怒的大叔身后的阿姨脸色明显地变得铁青，无力地瘫坐在了地上。糟糕了。

“你这臭小鬼给我适可而止吧……”

“你知道阳菜子太太多么痛苦么”

大叔的愤怒不停地责难着我。

我知道的。这种事我当然知道。但是，我现在只能依靠这个人了。

我对梦前光一无所知。

我根本无法了解她，在这点上，我跟她母亲是天差地别。所以我能做的事充其量就只有在地上浑身沾满泥尘罢了。

我将带着铁锈味的唾沫和觉悟一起吞进肚子里，趴在地面上。

这就是所谓的五体投地吧。然后我用力地大喊道。

“梦前家家训之一！③号要到十八岁之后才能做！”

我的话让周围的人都愣住了。

他们都骚动了起来，似在问这家伙在说什么？

然而，只有阳菜子阿姨的反应与众不同。她惊愕地盯着我。

“拜托了，请听一下我的话！求你们了！”

“打扰了……”

从那群大叔的包围中解放出来的我横穿过西瓜田，被招呼到了梦前家。

虽然大叔们对我抱有相当大的警戒心，但阳菜子阿姨却突然喊道：

“误会了！仔细一看，这不是光的朋友恐井君么。啊，那表情一如既往地狰狞呢~”

多亏了她这微妙的解释，我才得以被释放，总之，根据台词我可以确信这个人就是梦前光的妈妈。看来她的命名审美很好地遗传给了梦前光。

“啊”

我们走过水泥地，走在发出嘎嘎轻响的老旧走廊上。途中我发现了一只猫，一只黑猫。那灰色的猫眼目不转睛地盯着我看。这么说来，记得那家伙确实说过她家有养猫。

“请进。现在就去泡茶”

我对着快步跑开的阳菜子阿姨低头行了个礼，然后钻过低矮的门框。

微弱的阳光照射进和室里，我就暂且先在这儿正坐等待。寂静的空间扑通扑通地敲击着我的心脏。啊啊，好紧张啊。

过了一会儿，阳菜子阿姨就带着个托盘走了过来。

她泡的是绿茶，很香。

“真是吓我一跳呢。没想到居然会有人知道梦前家的家训。从小光那里听来的？”

“啊，不好意思”

阳菜子阿姨将绿茶递了过来，我连忙老成地低头致谢。阳菜子阿姨说不必紧张，于是我就赶紧松开正坐着的脚，冷静下来。

她喝了一口茶后，对我露出了温婉的笑容。

有点害羞的我低下了头，接着就听到她的嗤笑声。

“能告诉我你的名字吗？”

“啊，我叫坂本秋月。以前跟光关系很好”

阳菜子一脸高兴地冲我点了点头。快乐的表情的阴影让她看起来有点萎靡，我希望这只是我的错觉。

“那个，之前真是对不起。因为我不请自来，导致你们的混乱……”

首先谢罪吧。

我也能大致推测出，那家伙借用我的身体闹出相当大的动静。总之，阳菜子阿姨是因梦前光的死而混乱了吧。所以事情也就变得麻烦了。

“呵呵，不要在意。我才是该道歉，之前踹了你那么重要的地方，真是对不起。已经没事了吧？还能用吧？”

“哈？诶，嗯？”

什，什么？

“没肿吗？能让我看一下吗？”

“不，不用了，没事了！肿一点正好！”

虽然不是很清楚她说的是什么，不过好像是什么了不得的大事。快停下这话题吧。

“是吗。你是小光的朋友的吧……”

“嗯……”

“哦~~~呵”

“……？”

怎，怎么了？

“那孩子还真能干呢”

“嗯？”

“呵呵，朋友么。那也就是说——”

阳菜子阿姨缓缓地说着，同时紧紧抱住自己。接着竖起一根食指——。

“那种关系吧？”

“哈啊啊——？！”

我猛呛了一下！等一下，你在说什么啊！

“咳，误会了！”

“骗人~。那孩子很可爱吧？很惹人心动吧？”

“不，那个——！”

“不过，那孩子有些奇怪的爱好。没对你做些什么奇怪的事吧？”

“不，等一下，那个——”

“真的吗？那孩子经常偷偷看些奇怪的小说。本以为她是看女孩子之间恋爱的小说，谁知看了之后才发现她在看五个小学女生打篮球的小说。还有就是最近流行的老是出现帅哥的那种小说。虽然我原本是打算让她带到墓里去的~”（译：为什么会是小学生打篮球的小说？看到后记就知道了）

“啊！啊！不要说了！”

这人是怎么回事？！竟，竟然看了！还一脸平和地说出来！

在竖着食指的她的气势压迫下，我只能苦笑着回避。不愧是是梦前妈妈。口味与别不同。

“咳咳”

我清咳一声，回归到自己的步调上。不行，不行，我可不是来这里听你说这些的。

“我是归还这个的”

我尽可能不与阳菜子阿姨的视线相碰，将学生手册递了过去。

虽然学生手册已经破破烂烂了，可即便如此这也是那家伙的遗物。不是我应该留着的。

不过，我之前一直无法将其归还。

因为我没有勇气接受学生手册上面写着的东西。

“……哦哦，谢谢你，秋月”

阳菜子缓缓地接过学生手册，很爱惜地翻动起来，像是抚摸般温柔，仿佛怕伤害到自己一样。

“把这个带来，很需要勇气的吧”

“没，这样……”

“那孩子连家训都对你说了，看来是相当喜欢秋月你呢”

沉着的声音缓慢而舒适地传到了我的耳中。

温暖，圆润的声音。仿佛不知道这声音会伤害到人一样。那家伙的声音也一定是这样的吧。

“呐，秋月你是怎么看那孩子的？”

“诶？啊，那个……”

让人意外的问题突然而至。怎，怎么说呢。诶……。

“很开朗，精神满满的……。也因此老被她卷入到纠纷中……，总之，跟她在一起就不会无聊，还有……”

虽然我有想说的话，但却羞于启齿。

我也明白有些话要说的话就只有趁现在这个机会，可我却就只能说到这儿。

“那孩子其实是很脆弱的”

“嗯？”

“她只是喜欢逞强。虽然是个顽皮的孩子。小时候却是个爱哭鬼。很容易就情绪低落，退缩”

“……”

“她一直都说想改变这样的自己。小学的时候每次升年级，和升入初中的时候，或是发生了讨厌的事情的次日，她都会像口头禅一样，说想成为能够拯救别人的英雄。可是呢，人是没办法这么轻易就改变的。每次事情不顺利，失败后她都老是哭泣。说要变得坚强后的第二天就又哭了。真是个没用的孩子呢”

阳菜子阿姨打开学生手册的某页，视线落到上面，继续说道。

“进入高中之后她看起来有点改变了。呵呵，成为高中生后那孩子就总是偷偷摸摸地不知道在做些什么。结果我看了一下就发现她在收集一堆奇怪的小说和漫画。因为她是个好奇心旺盛的孩子呢。她在收集那些有很多女孩子出现的动画和只有男孩子的小说时，看起来很快乐，就像终于找到了喜欢的东西一样。跟志趣相投的朋友一起玩耍，笑容也变得多起来了。小时候她就很反动，所以养成了爱恶作剧的性格，很喜调戏各种不同的人。虽然她还会像以前一样爱哭，但到了第二天她就会再度恢复笑容的了。虽然只有那么一点点，但她确实是在一点点地变得坚强起来。这让我感到很欣慰。只要那孩子精神满满的，我就会感到非常高兴。所以我一直想着要好好地照看她。在心中默默支持她：就算遇上痛苦的事也要努力，不能气馁。可是，那天，我最最喜欢的孩子——”

阳菜子阿姨翻开了那一页。

大概是偶然吧。又或者是，必然。

多亏了外皮的塑料保护，学生手册最后一页没有被雨淋湿，得以完好地保存下来。那也是我一直无法将这学生手册还给她的家人的最大缘由。那里写着那家伙留下的最后的信息。

“我已经无法再独自活下去了。因为将我的生命与世界维系在一起的是那双冰冷而又温柔的眼睛”

这是她对这个没有了她的世界所留下的最后遗言。

是的，这就是她的遗书。

这绝不可能是意外身亡。

那家伙——自杀了。

学生手册上写着的最后遗言，我所看到的梦前光的最后的身姿告诉了我——

那家伙一直隐藏着的秘密。

我无法接受的事实。

然而，我已经不能再袖手旁观了。

想要前进的话，就必须得接受一切。

“……难道你知道了吗。那个……光她，自己，自己的性命……”

阳菜子阿姨比我想象中的要平静得多地接受了这一事实。她的笑容在我看来，简直就是火辣辣的疼痛。

“我隐隐约约，有这样的感觉。因为那孩子在学校过得并不顺利”

“……”

“我真是个笨蛋呢。明明知道却什么都做不了。我不配做一个母亲”

“这样的事——”

没有，我想要这么说，可是我犹豫了。

我对梦前光一无所知，对她母亲自然更是什么都不清楚。

我到底能说些什么呢。我有发表意见的资格吗。我终究是个局外人。只是在剧终放映完STAFF名单，观众都离席后，才出现在空无一人的影院的局外人罢了，这样的我又知道些什么呢。

可是，那那家伙需要你，这个是事实。正因为无法求助于你，她才会被钉在我这个棺材里。她能做的只有哭泣。

“不好意思。不过，我已经没事的了。我已经接受了那孩子离世的事实了”

“这样吗”

“真的。那孩子中学的朋友曾来过我这儿。看起来死个很正经的孩子。他拼命地鼓励情绪低落的我。那时候我就决定了，我要连带光那份一起好好地活着，必须好好地活下去”

她重复地叨念着，既是说给我听，也是在说给她自己听。

不要说了。不要再说这样的话了。

因为我没有那么坚强。

“……………”

我们都沉默下来了，我回忆起了阳菜子阿姨说过的话。

——她其实是很脆弱的。

我一直都误会了。

我私自以为那家伙在与我相遇之前，就一直是那么疯疯癫癫的，老做蠢事。我一直以为那就是梦前光。

可是，事实并非如此。

那家伙一直都在逞强。

她也会有对自己的死感到悲伤的时候。

她也会有对小霞的事感到后悔的时候。

她也会有对风城的复仇感到担忧，一个人干焦急的时候。

她也会有想要见母亲，但却无法迈步向前，独自伤心地度过漫漫长夜的时候。

不擅长撒娇，就只会一个人抱着自己哭泣，只能笨拙地逞强。

“……”

——得到了梦寐以求的不良的身体了！已经没有能让我畏惧的东西了！

我想起了那家伙说过的话。

那或许不是开玩笑。

她想变得更强。所以她在我的身体里重生时就觉得自己无所不能，想着再活一遍吧。不是以梦前光的身份，而是作为坂本秋月活着，作为我的另一半。

那家伙对自己活着时的事情只字不提。或许她是想割舍掉自己的过去。正因如此她才会在西瓜田里裹足不前。她不想再跟自己活着时最重要的人再扯上关系。然而，在命运的机缘巧合下，她碰上了企图复仇的风城。

“这个就给你拿着吧”

严肃的声音滑过房在桌子上的学生手册。

“那孩子是个很脆弱的孩子。一直想要变得坚强。她曾无数次受挫哭泣。可是，她比谁都要温柔”

嗯，我知道。

“有孩子在哭的话她会陪他一起哭，会守护比自己弱小的孩子。她真的比谁都要温柔。是世上最温柔的孩子”

我知道。我很清楚。

“所以，我希望你不要忘掉那孩子的温柔。在你看到这个学生手册的时候，哪怕只是偶尔也好，希望你能想起她”

“……………”

“温柔的孩子”

所以那家伙现在才会受伤。

孤零零地在我不知道的地方痛苦着。

“……我能再来吗”

我用颤抖的声音，带着哽咽问道。

“我有一个朋友一直受痛苦煎熬。那家伙非常温柔，可是又很脆弱。然而我却连安慰她都做不到。一定是因为我太脆弱了——。所以，直到我变强之前这段时间就好，在我强到足以支撑那家伙之前，请让我再来这里！让我再来这个沉眠着梦前光的温柔的家——”

我看着只有些许阳光从厚厚的云层的缝隙中透出的世界。

眼泪模糊了我的视界，她美丽的脸庞在泪眼中摇曳。

“秋月”

那通透的声音穿透了我心。

“请务必要来。我会一直等着你的”

我肯定会来的。

不管是哭泣也好，悲伤也好，不管何时，我都会让那家伙能随时待在自己的母亲身边。

让她的母亲代替我，擦干她的泪水。因为我无法擦拭她的眼泪。

淡淡的阳光穿过云层的缝隙，让我看清了阳菜子阿姨的脸。

我在微暗的世界里哽咽了起来。

“请进”

我踏了进去。

迎面扑来一股榻榻米的味道。这是一个仿佛沉眠般寂静的世界。

“啊……”

这里摆放着一个佛坛。

因为背光，所以上面带着阴影，看起来就像在沉睡一样。

“……终于能见到你了”

我对着白色的世界露出微笑。

线香的后面放着少女的照片。

少女远比我想象中的要漂亮。

梦前光。

成为我的另一半的，孤独的少女。

从母亲那里继承而来的浓密乌黑的秀发闪烁着莹润的光泽。那双显眼的大眼睛总让人感觉充满童真。向上撅起的嘴唇看起来就像在得意地述说着自己的恶作剧。从那纤细的鼻梁和充满力量的双眉可以感觉到一股坚毅。不过还谈不上坚强。

这大概是毕业典礼的照片吧。这张照片很不可思议。就算现在看来，照片中的她也似在诉说着些什么。穿着校服的她喜形于色地紧紧抱着奖状筒，摆着个奇怪的姿势。就是那个，以前流行的动画中的POSE。我也有经常模仿哦。

我不由得醒悟到。

梦前光已经死了。

阳菜子阿姨失去了她最宝贝的女儿。

梦前光已经无法再喊她“妈妈”了。

这是一件多么残酷的事。

“呵呵，她貌似很喜欢这个姿势。很多照片里她都摆的这个姿势。来，请看这个”

阳菜子阿姨小心翼翼地递过来的是一本纯白的相簿。

这里面有着梦前光从出生到死的所有回忆。

“梦前光吗……”

呱呱堕地，

张开着嘴睡觉，

露出天真的笑容站立起来，

害羞地背着双肩带书包，

对升学放榜的结果喜极而泣，

露出一副老成的表情穿着校服，

我所不知道的，梦前光的人生。

我总算察觉到了。

这份可悲的本体。

我有多思念梦前光。

我爱上了她。

我爱上了永远无法相见的少女。

所以我才会如此地痛苦。

所以，所以我——。

“啊咧？这里——”

我指着相簿上不自然的空白处。

放满了照片的相簿里突然空出了一片空白。

“啊啊。因为光的朋友说非常想要一张她的照片。所以就问我拿了一张全班一起拍的合影给他。记得他说过‘要让光曾活着的事铭刻在大家的记忆中’。那是什么意思？你也是，要是喜欢的话也请挑一张吧”

“……能跟我说一下那家伙的事情吗”

“嗯？风城君的事？他是跟光一样在泷王高中上学的男生。看起来很老实的样子。很帅的一个人，我还想那孩子看人还真有眼光”

“……”

一切都联系起来了。

风城的复仇。

梦前光的自杀。

风城留下的话，以及他带走的班级合影。

然后就是泷王高中。

——隐隐约约感觉到了。那孩子在学校过得并不顺利。

我想起了阳菜子阿姨的话。

接着我又想起了风城那不健康的肤色。

虽然很不好意思，但我已经不打算在袖手旁观了。

虽然我不知道你在谋划着些什么，但既然你让梦前光痛苦了，我就无法放着不管了。

“风城……吗……”

我在时光已经静止了的梦前光面前，下定了决心。

我一定，一定会想办法的。

绝对，绝对会的。

说一下之后的事吧。

阳菜子阿姨翻着相册对我述说起了女儿自豪的事情，渐渐地就high了起来，强行地拉着我聊学校的事以及青春期的话题。我的胃也被她拿出来的蛋糕和糖果吃撑了。就这样过了几个小时候后，这位妈妈限于体力开始感觉到累时，我总算获得了解放。好累。

最后阳菜子阿姨要给我三个在塑料温室大棚里种出来的西瓜做礼物，我果断婉言拒绝。可是她却不容反驳地说道：

“你是男子汉吧！你觉得这点斤两就能让小光满足吗？虽然她已经不在了~”

无奈地接受了的我只好背起那三个西瓜。这礼物在各种意义上都太重了。

“再见，秋月。记得再来哦。这可是上演禁断的午间剧场的机会哦！哦呵呵”

“啊，嗯……”

这台词很流行？你女儿也这么说过哦。真是一对有趣的母女。

在再次将太阳隐藏起来的厚云下，我向阳菜子阿姨行了个礼就离开了。

身后传来的那句不中肯的台词，大概我一辈子都忘不了吧。

“你真是个非常温柔的孩子呢”

你在说些什么啊。

我打开了时间停止了的笔记本。

我静静地靠在椅背上，从最初那页开始翻阅起来。

我跟那家伙的共同生活。时怒时笑。怒，笑，怒，怒……。现在回过头重新看一遍，发现我们俩老是在吵架。

接着，我的手停在了某页上。

“做到了，英雄”

“……”

我缓缓地抚摸着那家伙写下的文字。

“英雄吗”

憧憬着英雄的少女败给了世界。但她果敢地站起来了。这次一定要做好觉悟。

成为英雄——。

“我决定了哦”

对不复存在于这世上的你发誓。

我不会再逃了，也不会再气馁。

如果你比任何人都要温柔的话，那身为你的另一半的我要做的事也早已定下了。

“我绝对会阻止给你看的”

在在变得微暗的房间里。

向看不见的太阳伸出了手。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT6 明天，我会死去，而你将复活
“……不行，么”

七月上旬的休息日，天空铅云低垂，让人心情忧郁。

我对着触感冰凉的笔记本发出了一声叹息。

在我造访阳菜子阿姨的那天。

我就下决心要对梦前光坦白一切。

这事总有一天是要对她说的，再拖下去也没意义。

所以那天我将学生手册放到桌子上，在笔记本里写道。

“你身上发生了一些痛苦到要去自杀的事吧。你竟然被逼到如此境地，我一直都没去了解，真是对不起。我现在这么说或许会有点唐突，但我一定会代替你去阻止风城的。因此，你能告诉我，你和他过去曾发生了什么事吗”

我要踏入那家伙一直隐瞒着的黑暗之中。

当然，我也设想过最坏的情况。

我不知道梦前光看到这篇日记后会怎么想。或许她会忍不住失声痛哭起来。又或许事情会变得更严峻。

但是，我赌了一把。

那家伙可能已经变得坚强起来了吧。

于是，两天过去后的现在。

今天笔记本上依旧没有答复。写在上面的果然只有逞强的话与谎言，真是一如既往。

“坂本君误会了。我可不是自杀。相信我。不要再管我了！”

“你对我的信任就只有这点程度吗……”

看来我还没得到那家伙的信任。我有点沮丧地合上笔记本。无所谓了，反正我也没想过能从梦前光那里听到答复。无法从她那里问出些什么来的话，那就从别的地方打探吧。

“梦前光，等着我”

天空乌云密布，仿佛要哭泣一样。我跑出了家门。

连这天气都对我们落井下石。可恶。

看到妹妹这几天的博客后我得知了一件事。

昨天的我一如既往地去找风城了。平时她主要都是放学后去找他的。而双休日则是在某个固定时间。博客上毕竟不会连他们谈话内容都有所记录，所以我最终还是无法得知他们在谈些什么。不过，那家伙很不擅长撒谎。从妹妹相当担心我这点，就能看出他们谈话是以怎样的结果收场了。

“哥哥又去和风城见面了。他们分别时哥哥一脸悲伤的表情，这是怎么回事。我忍不住妄想下去了……！”

“怎么总是带着BL的眼光去看……算了”

总之，就算不探听出复仇的具体内容也能做出应对吧。

不过，多亏了这日记，我渐渐地掌握了风城的行动规律。

平日里上学，放学后马上就回家。

然后最重要的是双休日。风城每到星期六都肯定会在某个时间去某个地方。梦前光似乎也察觉到了这点，于是她就看准了这个时间去尝试与风城接触。

那么，我也只能这样做了。

“在这附近等着吗”

这里是街道外面，近得还称不上是隔壁街区。

四周绿化甚多，平缓的山坡上建造了一片墓地。

墓地上繁茂的植被都没怎么修整，看来在夏天会有很多虫子。今天是阴天真是太好了。

风城在双休日肯定会来这里。而且是在傍晚五点左右。

我相当清楚这个时间有什么意义……

“来了……！”

我躲在离墓地入口稍远的停车场的阴暗处，发现风城后立马跟在他身后。

风城从无人的接待处借走了水桶和扫帚后就直接走进墓地里面去，他走到中间的某个暮前就停下脚步，开始打扫了起来。

不用问也知道，那是梦前光的暮。

我的另一半曾经活过的证明。

也是她已经死了的证明。

竹扫帚用力扫着石阶的声音仿佛在向雷声轰鸣的天空挑衅一样。

接下来少年把花瓶里的水换掉，换上一束新鲜的花。他上完香后还在暮前供上乐天小熊饼——大概她以前就很喜欢吃这个吧——总算结束了。接着风城静静地双手合十……。

下午四点五十九分，那家伙死去的时间。

风城祈祷时脸上的表情前所未有地肃穆。

他那双细长的眼睛微微睁开，总感觉他的眼神很痛苦悲伤。就连身为男生的我都忍不住想说“哇，这家伙好帅气”——。

“出来吧？坂本”

“诶？！”

彻底暴露了。

躲在旁边围墙后的我没做无谓的抵抗，可耻地走了出来。

“哟，哟……”

“果然是你吗。你一直都是在这个时候出现”

实在不忍心打扰正在祈祷的人啊。梦前光大概也是这么想的吧。

“今天有什么事吗？虽然很不好意思，但如果你还要纠缠不清地问那件事的话，我的忍耐也快到极限了，我会生气的”

他的语气与之前见面时比起来，冷淡了不少。看来梦前光没再拐弯抹角地问那事了，她大概也焦急了吧。

“这里沉眠着对我很重要的人。我不想在她的坟前吵吵嚷嚷的”

风城看都没看我，自顾自地说了下去。

然而我不能就此退缩。如果在这时候退缩的话，那我来这又有什么意义。

虽说如此，可现在也不是说“住手吧”，“发生了什么”之类的时候。因此，我说道。

“风城”

“怎么了？”

“我身体里寄宿着梦前光的灵魂”

“……………”

气氛紧张了起来。

他看起来是真的生气了。显而易见的吧？我能从这气氛中看出来，他大概讨厌我了吧。在他心中，我变“坏”了。

“是吗。我都不知道呢”

“我没有撒谎。我跟梦前光每隔一天就会人格交换”

风城的声音很平静，我也尽可能冷静地做出回答。

他要是肯相信就好了。这要是能成为某个契机的话就最好了。

“早上四点五十九分就是我跟那家伙切换点。昨天在放学路上跟你见面的那个我并不是我。而且梦前光。Sexy dream也是梦前光。说父亲是橄榄球运动员的也是梦前光。在咖啡厅喝冰咖啡的和现在站在你眼前的我才是真正的坂本秋月”

“哼，那真是太好了。比起这个，原来坂本君你知道光的事啊。不过这些都无关紧要了”

看来他是懒得跟我聊下去。风城自始至终都是一副面无表情的样子。不过他说话的语速变得快了点，听起来就像在忍耐着心中的怒火一样。

不理我。那我就继续说下去。

“跟那家伙的共同生活真够呛的。她完全不听我的话，还老是捉弄人。不过她快乐就好”

这次我说话说得前所未有的流利。

“我跟她的关系相当不错。前段时间她还说我很帅。记得她还说‘要是我还活着就跟你交往’来着。不过老实说，我是不怎么在乎”

虽然说些子虚乌有的事让我感觉很羞愧，但现在已经别无他法了。想要让别人说出真心话的话，首先就得激怒对方。

正如我算计的那样，效果超群。

“……坂本，够了。你到底想说什么”

有点被他的气势压倒了。

我情不自禁地移开视线，不过这样可不行。我对自己的表情有自信（在不好的意义上）。

“梦前光那家伙烦死了，说要阻止风城君。她都说道这份上了，我也没——”

我被狠狠地揍了一拳。

只见他气势汹汹地跑过来，一声不吭地给我来了个直拳。

你这货，很擅长打架啊。可恶，疼死了。鼻子好疼……。

“本以为你是个奇怪的家伙，但没想到你会是这么一个脑袋有问题的家伙。要是没跟你扯上关系就好了”

风城就像低着头吐唾沫一样，用焦急的声音说道。

“别……别再来缠着我了。可以的话，有多远滚多远”

风城说罢转过身就要离开。

“等一下！”

不能让他就这么离开。

换做是梦前光的话，大概会忍气吞声的吧。但是我没有那么温柔，

“那家伙，到现在都还不承认自己是自杀的！”

风城停了下来。

他的呼吸慌乱了起来，苍白的脸上带着惊容，看向我这边。

“我全部都知道！那家伙是自杀这事我也知道！我还知道她曾在泷王高中发生了些不愉快的事！你就是为此才想要复仇的吧！”

我的双脚在颤抖，嘴唇也在颤抖，可是，我还不能停下来。

“我看到了，那家伙死去的场景！”

我将藏在口袋里的学生手册拿了出来。仿佛要展示给全世界看一样揭开。

揭开了那本被留在了阴暗的天空下，失去了主人的学生手册。

“这里写着那家伙最后的遗言！那家伙在那天自杀了！突然冲出人行横道，直接被出租车碾了过去死掉了！那天的发生的一幕幕仍在我记忆里挥之不去。那家伙为什么会自杀？！你到底向谁复仇？！你要是知道些什么的话就告诉我吧！！”

我如嚎哭般大吼出声。

不，或许我真的在哭。

“……”

寂静得让人沉痛的世界。

如玻璃般的空气，光是吹起来就能刮伤我们。

被打的鼻梁敏锐地感觉到了疼痛。

在风完全停止的时候，我听到了如呻吟般的声音。

“真是的……你是怎么回事啊……净说些无意义的话。不过，似乎你看到光的死那事是真的。那我就告诉你吧。那家伙寻死的理由”

风城背对着我，站在世界的角落抬头看着天空。

他大概不想再回到世界的中心了吧。

他已不想成为主角了。

“我跟她第一次见面是升高中后。我们成了同班。天生丽质的光刚入学就已经很有人气了。不过，那时候她对我来说并不是什么值得留意的人”

虽然看不见他的脸，但不知为何却感觉他在笑。

大概是错觉吧。

“我第一次对她有印象是在开学后大约一周时。有次我打开鞋箱看到里面放着一封信。感觉那信里像是封着些什么沉重的东西一样，光是打开就很累人。于是变得不耐烦的我在中途就放弃了，直接将信丢掉了。接着第二天，光就突然来到我跟前说：‘一般人不都是会努力看到最后的吗？！难得我想到了这么一个特大的恶作剧点子，偷偷给往你鞋柜里塞男生写的情信！亏你还长着一副同性恋似的脸蛋！’。那时候我感觉这家伙很胡闹，根本没理会她”

那家伙大概从前开始就很喜欢玩这种恶作剧吧。还真是没变呢。

“接下来对她有印象的事就是在她插手班里的纷争事件时。那不过是老师和学生间的无聊争吵，跟她没半点关系，但她却一头扎进去，嘴上说着不能使用暴力，但却抓住别人把别人摔倒了。那事在我脑海里留下了印象，当时我就想这家伙是个白痴吧。结果被老师叫过去训得最狠的也是这家伙”

我很轻易就能想象得到那场景。

我所知道的梦前光跟他所认识的梦前光肯定是同一个人。

“这样的事之后还屡有发生。就我所知的就有还几次，有次男生间发生冲突了，她拿着扫帚就掺合进去了，结果使场面更加激烈起来了。还有一次她看到女生被男朋友打了，二话不说就要把正在喝的果汁丢过去，结果却丢偏了。那次她还被老师喊出去了，说不要多管闲事”

我也觉得她是多管闲事了。为什么要主动介入那种麻烦事中呢。这种“为什么”让人无法理解。

“某天，因为班委会的事，我们两人单独留了下来。只是单纯的分类工作。那家伙却一味地在旁边废话，什么都不做。那时候我就问：‘为什么要多管闲事’。明明什么都不做的话就能平平稳稳地过日子。然后，你想她是怎么回答的？她说，因为想要变强。想要变强，所以才不停地做好事。她的话太过莫名其妙了，我都无言以对了。不过，我想就是从那时起，我开始一直在关注她。为了在她困扰的时候，随时都能帮到她”

风城循着记忆述说着，为了记起她的一切，为了不出现纰漏。

“只是，我很害怕。害怕我受欺负的事会被她发现”

说到这，风城终于正面看着我了。

白得不健康的脸，因被诅咒的记忆而扭曲。

“一年前的我在班上受到排挤，高年级学生也在背地里向我勒索零花钱。他们说我太过傲慢了。你也应该理解的吧？”

“嗯——”

“我一直担心这事会在哪天暴露。光是隐瞒这事就已经耗尽我的心力了。然而那家伙却随便地跟我扯上关系。不知道是不是担心没有朋友的我，她跟我说一起做正义的伙伴吧。说什么女孩子无论怎样能力都是有限的。这还是我第一次受人拜托。而且还是班上很受欢迎的光。自我陶醉的我就趁势答应了会帮忙。这只是我单相思罢了。也并非是想得到谁的感想。也不是想帮她。只是，只是，我——”

风城抬头仰望着天空，将那句已经无法再度传达的话咽了回去。

“然而。那件事自然不可能一直隐瞒住。被人欺负的事暴露了。从未想过自己竟会感觉如此羞耻。但是她却依旧把我当朋友，继续待在如此丢脸的，可悲的我的身边。但她这样做是不对的”

风城的瞳孔染上了黑色。

就像挖出一个深深的洞穴一样。

“本来就已经受人欺负了，居然还要一个女生保护自己？我感觉受到了更大的欺辱。于是我就将矛头……我迁怒于光了，就连我自己都想不通为什么事情会变成这样。我自己也知道这是多么差劲的行为。可我还是对她说，不要再跟我来往了。都是因为你，事情才会搞成这样”

这段回忆似乎深深地刺痛着风城，他看似痛苦地继续说道。

“之后我就总是请假。也是为了尽量避免与光见面。于是事情怎么样了呢。这下轮到光开始遭受欺负了。因为她为了我事跟班上的同学发生了争执。学校的人都这些事熟视无睹，没有一个人肯出来帮她。不论怎么想这都是我的错。是我将她逼入到如此境地的。然而我却对此视而不见。虽然光也有打过电话给我，可我却没有接电话的勇气。光对于我来说太过耀眼了。我渐渐不知道该去恨谁才好，于是就开始痛恨起了我最重要的朋友。

然后某天，光给我发来邮件。那封邮件简直就像遗书一样。那封邮件成了光对说的最后的话。从收信时间来看，应该是她死前没多久发来的。虽然警察说她是意外身亡的，但我清楚，她是自杀的。我已经没法再活下去了，我也决定了要寻死。但我不能就这么死掉。既然那群让光痛苦的家伙还活着，我就不能就这么寻死”

风城勉勉强强地呼吸了一下，

他看起来既痛苦又难受，简直就像在拒绝自己活着这一事实一样。

“难道你想杀掉那些欺负梦前光的家伙……”

我好不容易才凑出一句话来。

风城缓缓地摇了摇头，他的双眼起来就像染上了黑色一样，完全看不出否定的意思。

“我要让他们留下悔恨一辈子的心伤。留下大得像光一样想要自杀的伤痛”

风城一脸悲伤地挤出声音，明显能看出他浑身都在颤抖。

“你想做什么”

“……对不起，我不能再透露了。回去吧。听到这些已经够了吧”

我能这样做么。我可没有薄情到听完如此沉重的话题后还说什么“是吗，那再见”。

“风城，告诉我吧。你不告诉我的话，明天的我——梦前光又会继续来问你的哦”

“……又说这些了吗。你也该适可而止了吧”

烦死了。我就是要说，无论说多少次都要说。

“我有跟那家伙写交换日记。为了互相向对方报告自己的现状。要是你继续沉默的话我就在上面写‘风城君恨着梦前光’。你觉得这样也可以吗？”

“……我没有恨她”

“是不是真的根本无关紧要。只要我写上去了，那就成真的了。我说的话梦前光绝对会相信的。于是你打算怎么办。就算被那家伙讨厌——”

“闭嘴！！”

风城的怒吼声在空气中响彻。周围弥漫着紧张的气氛。

“无聊……什么寄宿着灵魂。你不觉得很荒唐吗？这样的——”

“这事千真万确，我也没办法的吧！那家伙就是我的另一半啊！现在也——”

“够了！我知道了！那我就告诉你吧！我马上就要死了！我已经决定了要在光的生日那天自杀！但是，我不会悄悄地死去。我要尽可能地聚集起一堆媒体和围观的群众，大张旗鼓地自杀。我已经在网上留言板上留下了自杀预告了。我也已经诱导媒体去关注我在网上写的东西了。之后只要我一死，复仇马上就开始了”

风城深呼吸了一下后，再次瞪着我。

“我在死之前会向媒体和围观的人抖出一切，光的死的真相，她被欺负的实际情况，欺负她的人的个人信息之类的，将跟她的死相关的一切全都曝光。之后事情会演变成怎样——你已经明白了吧？”

“……！”

“光被欺负的事曝光了的话，应该会有人开始怀疑她意外身亡的真相。这样一来，警察也不得不再次进行调查。之后的事就显而易见了。自杀的报导将会被推翻，社会肯定会关注这起事件的”

“……你就为了这个，要去寻死吗”

“……坂本，你看过网上留言板吗？那些人肯定会上钩的。美丽的少女受尽欺辱后自杀。紧接着，单相思的男生为了复仇而自杀。之后那些欺负光的人就只能等着被责难了。我要让那群家伙背负一辈子都无法消除的罪孽”

风城吐出心中的全部黑暗后，痛苦地抬头仰望着天空。

他的脸色一片苍白，仿佛放弃了所有一样。

“这就是我的复仇。坂本，你作为相关的人，在我死后，务必要帮我把事情炒作起来”

“你这是在开玩笑吗”

“嗯嗯，开玩笑的。哈哈”

感觉……有什么不对劲。

“那家伙……梦前光绝对不希望这样的”

“大概吧。我无法成为她所憧憬的英雄。不过，对我来说这样做就够了”

风城转过身。

我感觉他不会再回过头来，这大概是我的错觉吧。

“我会死掉，然后光将会复活。活在人们的记忆中”

风城将心中的绝望倾吐了出来。

我对着那漆黑的背影，说出了最后的挣扎。

“我一定会阻止你给你看的。风城……！就算是为了那家伙，我也一定会阻止……！”

“你要是能阻止的话就阻止吧。就算光不曾倾心于我，可我对她的爱绝不输于任何人。为了她的话，无论多少次，我都会站起来的”

最后只有脚踏砂石的声音令人厌恶地残留在了耳中。

还有——。

这么一番引言之后，风城留下了最后的话语。

“坂本，你的人生看起来很快乐啊”

“哈？”

“刚才打了你是我不好。对不起了。”

他说完就头也不回地扬长而去。

只剩黑暗的天空在责备着我。

“不回我么……”

什么都没写的笔记本让我有点沮丧。

这也是没办法的事。我也没指望梦前光会在这一两天内有什么转变。而且我也没闲暇逐一为这种事而心情低落。

揭开风城的复仇后已经过去两天了，今天是七月九号。

自那之后我就一直拼命地想阻止风城的作战计划。

那家伙的目的是要用自己死来引人关注，利用媒体和网络对学校的人进行复仇。

“哇，动真格的吗”

正如风城所言，他的复仇剧以网络为中心掀起了一场小骚动。

骚动的源头似乎是他多次在留言板上写下的预告，引起了人们对其真实性的议论。

总之，通过网上写着的情报，可以弄清楚以下亮点。

①复仇计划将在七月十八日实施，具体时间不明。

②地点是在车站附近的大街周边，详细地点不明。

所能得到的情报就只有这些。看来他果然是要在梦前光的生日七月十八号那天实施复仇计划。

虽然不知道准确时间很让人很困扰，但风城说过他要引人注目，所以可以推测得出大致时间恐怕是中午或者傍晚。

虽然他指定的地方范围也太大了，但这个不是问题。车站附近的大街的十字路口，就是梦前光意外身亡的现场。他既然特意选择了梦前光生日那天来进行计划，那么他肯定会在事故现场生事的吧。

“总之，能搞清楚的就这些吗”

老实说这些情报还太少了。光凭这些我什么都做不了。

那么，将这些情报告诉警察的话，事情应该会出现转机的吧。但是这样做就没意义了。只要不治愈他的心伤，就算把他关到大牢里也只是延迟悲剧的发生罢了。他肯定会再次自杀的吧。无论怎样都必须得让风城回心转意才行。

接下来，我发现了最大的问题。

梦前光的生日当天，七月十八日。

非常遗憾那天不是我掌管身体。

虽然我拼命地逆推算了数次日历，但结果都是一样，我也没辙了。也就是说，复仇那天我什么都做不了。

正因如此，梦前光的协助是不可或缺的……。

我将从风城那里问来的话全都写在了笔记本上。复仇的事，像遗书一样的邮件的事，回忆的事全都写在上面了。自那之后，梦前光就没有再给我回复了。一想到那家伙的内心，我就感觉或许这次真的没辙了。

“给我赶上啊”

我对自己嘀咕道，同时也是在祈祷。

接着，我就在笔记本上写下与前天一样的内容。

“我一定要阻止风城。因此，我需要知道一些只有你和风城才知道的回忆。不管什么都好，告诉我吧。拜托了”

除此之外，我对梦前光已经无计可施了，所以我只能相信她，继续等待。在此期间，我还得继续进行别的准备。为此我离开了房间。

总之，眼下最重要的情报就是风城的行动。

他要在梦前光生日那天自杀。

他到底要怎么做？

在众目睽睽之下，他的计划能如此顺利吗。

要明白真相就只能调查风城的行动了。然而，身为跟踪狂外行的我肯定会暴露的。之前就彻底暴露过一次。

此时，我想到我们这边有王牌。

“不好意思，我想你再说一遍”

我现在正正坐在妹妹的房间，低头请求。

“拜托了。帮我跟踪那个叫风城的男生吧！”

王牌之一，雪瑚酱。

她出马的话，肯定会很顺利的吧。至于此事的理由，现在决不能不能说。

“……为什么要我做这种事？还有风城又是谁？”

妹妹始终在装傻充愣。无所谓了，现在这些事都不要紧了。

“风城就是之前跟我在南极星喝咖啡的那位。我想你之后每天都跟踪他，总之不管有些什么你都向我报告就行了”

“为什么要找雪瑚帮忙？”

“因为我太显眼，很难跟踪啊。这方面你比我要优秀吧？”

“比起哥哥…可是，为什么要这么做？”

“我想知道更多他的事”

“哈？”

妹妹露出像翻车鱼一样的表情，呆若木鸡。

诚如各位所知，我已经知道这家伙的口味了。于是就只好利用一下了。

“拜托了。其实他好像瞒着我跟不认识的男人约会。我无论怎样都感觉很不爽。这是怎么回事。这种心情——”

“啊，诶，诶诶诶诶？！”

看吧。上钩了哦。

“就是这样，我非常在意风城的事。所以拜托了！请助我一臂之力！”

“在，在意……！妒，妒忌……感觉这妒忌太萌了……！”

气血上涌的妹妹断断续续地嘀咕着。

很好，进展顺利。再推她一把吧。

“答应我吧，雪瑚。那家伙的下次行动可是关乎我的性命的哦！我是认真的！”

“性，性性，性命？！你对风城居然在意到这地步？！”

“嗯嗯，当然！”

我的强力宣言给了妹妹致命一击。听到我的话后妹妹自顾自地拼命大喊了起来。然后满脸闪闪发光地重新看向我，说道。

“……明，明白了。为了哥哥，我会协力的。我会努力不让风城从了别的男人！”

“不愧是我的妹妹！你会帮我的吧？”

“是的！我不客气了！”

我听到这个相当难以理解的答复后，再次向妹妹低头行了个礼就离开了房间。之后的事情看来会变得很麻烦，不过至少现在进展顺利。

“那么，接下来就是那群家伙了”

我滑动着手机上的联系人地址，跑出到阴沉的天空下。

“……以上就是你们的任务。能办到吗？”

“这，这毕竟太危险了……”

我现在身处某游戏机中心的停车场。我跟莫西干头率领的不良军团们围成一圈进行密谋。为了营造出气氛，不良们自然是坐在地上，而我则是站得腰疼。

王牌之二，莫西干头和他的不良伙伴们。

不知是不是不良们那五颜六色的奇异发型所起的作用，从刚才起，路过的人就没一个敢靠近过来的。这样也就不用担心泄露情报了吧。

“你们应该能做到的吧？花点时间就行了”

“可，可是，这……就算是坂本你拜托”

我现在是气势十足，而莫西干头反倒是显得有点畏畏缩缩。啧啧啧，明明是个不良，居然还这么胆小。大概正因胆小他才会做不良吧。我十分理解。

“坂本，我还是不做了。我想做的话也确实能做到。可是我们样做的话，警方会介入的。我们的宗旨是在不给世人添麻烦，不阻碍美好的未来发展的情况下做坏事……”

真是个和平的宗旨。那你们干嘛要做不良？

不过，我不能就此放弃。这也是为了美好的未来。

“当然我也不会让你们白干的。我会给你们好处的”

我揭开手机，打开电话本。

我按顺序扫了一眼聚精会神地盯着我的不良们，平静地问道。

“你们知道我的电话本和你们的电话本有什么区别吗？”

“诶，区别？”“什，什么区别”“不知道”“问题太难了”

不良们的脑袋上都冒出了问号，我对他们说道。

“这里记录的邮箱地址几乎都是…女孩子的邮箱地址！！”

“喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”

不良们的惊叫让空间都晃动了起来，路过的行人都吓尿了。我也万没想到自己竟会跟别人做这种可悲的交易。形象这东西真的很重要。

“怎么样。现在跟我交换邮箱的女孩子数量已经超过三十了。里面也有些喜欢我的女孩子，还有些女孩子会邀请我约会。而且，如果我要求她们拍色情照片的话，你们看”

我将手机里的色情照片亮出来给不良们看。色情照片以穿着丁字裤（G-string）的小霞和穿着O-back（？！）的妹妹的为首，此外还有班上女生那白得炫目的走光照片……以及我穿丁字裤（T-back）的照片。出于隐私考虑，这些照片都被我处理过，至少把眼睛事先打上了马赛克。

“这种照片我也能轻易地弄到手”

“真糟糕！！你这花花公子！！”

“我对这种女人可没性趣”

“喔噢噢噢噢！帅爆了！”

不良们激动得脸都红起来了，在那双手捂着脸大喊。

对不起了，玩弄了你们的纯情。不愧是那个变态老师赐予我的手机应用。那个“必拍出小裤裤！”在这时候派上用场了。还有，先跟大家说清楚，拼命地去拍女孩子照片的人可不是我，而是梦前光。而且这些照片还无法删除！不过，这次多亏了这些让人难为情的照片帮忙，所以我也不好抱怨什么。

“对我千依百顺的女孩子多如牛毛。你们知道这意味着什么吗？”

“咕噜……”

“这次作战如果成功了的话，我就让你们跟女孩子拍合影！”

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“而且！我还会安排你们一起吃饭！”

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“接下来就看你们的了！大床在呻吟哦！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“你们做不做！”

“当然做！”

不良们齐声答应了之后，都露出了愉悦的表情，一个接一个地跟我握手，然后轮流按了血判状（因为血太可怕了，于是用朱红印泥代替）后才各自分别。（译：血判状：按血手印起誓的血书）

一切顺利。于是七月十八日那天的防守就完美了。剩下的就只有静待妹妹的报告了。

我轻声地为胜利呐喊了一声，边仰望阴沉的天空边蹬着自行车。

……。

合影这种小事应该没问题的吧……。

“嗯，没问题”

我试写了一下放学路上买来的黑色油性笔。

这是一支普通的油性笔。谨慎起见我选了一支大号的。如果我的计划进行顺利的话，这支笔将会成为解决一切的必杀武器。

开始作战准备以及发动不良们参与后已经过去几天了。我能做的准备都基本上都已经完成了。

梦前光依旧没有任何回音，可我也只能继续等待。我又再次在笔记本上了写一篇与前天一样的文章，然后合上笔记本。

接着，我拿起了另一本笔记本。

最近数日，我的妹妹雪瑚酱每天都早出晚归。她带着满满的自信和笑容交到我手里的是人类的希望。

是的，那就是风城的跟踪日记。

封面上写着“~腐败于秋风的淫乱木叶们~”，反正看不懂，我也懒得在意这些小事。在接收笔记本的时候我对妹妹说“我在房间有事，你进来一下”。于是妹妹就发出像发情期的母猿般的嚎叫“有事？！风城time？！呀啊！呀啊！”。我已经懒得搭理她了，她已经完全腐化了。

“拜托了，哪怕只有一点点线索也好”

我仿佛在对封面发出请求一样说了一句后，慎重地打开了笔记本。

妹妹的字圆润可爱，跟梦前光的很相似，但风格上又有所不同。这字体跟我写的有点相近，却又不完全相像。我按顺序浏览了一下妹妹所写的内容。

然后我确信。

我的妹妹好厉害。

这数天时间里她所收集的情报已经多到能写满一本大学笔记了。有些地方夹带着风城淋浴时以及换衣服时的偷拍照片。不过这时候我已经懒得去计较那么多了。她这跟踪狂本性在将来一定会发挥些什么作用的吧（在不好的意义上）。

我排开脑海里杂念，专心地继续看着笔记的内容。

风城的生活很有规律，所以他的动向很简单，单基本上都是早起去上学，上完课就回家。光是这样的话，他也就只是个宅少年罢了。然而，他偶尔也会做出偏离规律的行动。也就是说，那些才是与“复仇”相关的行动。

“凌晨四点离开家，去散步？他没做些什么特别的事就回家了。他露出了一副可怕的表情，给我留下了深刻的印象”

光看这里还不足以弄清风城的计划。

“又是清早，他非法潜入了一栋废弃的建筑。他要干什么呢？”

看到这我开始隐约察觉到了。

“他依旧很早起。将一个大塑料桶搬进了废弃建筑。看他的手臂那么细，搬起来好像很辛苦的样子”

我的想象变成了确信。

“又是在清晨跑去废弃建筑那里。他呆呆地眺望着窗外。之后就直接回家了”

“……不会是真的吧”

虽然情报有限，但看到这里，我也已经明白了。

他果然想要自杀。而且还在异常残酷地追求痛苦。风城复仇的决心已经坚决到这地步了。

我咂了咂嘴，伸手去拿那本我已经熟悉了的笔记本。

“拜托了，拜托了！事情真的要变得无可挽回了！”

我再一次请求梦前光写下他们之间的回忆。

要是我的猜想没错的话，阻止风城的作战准备已经没问题了。只要不错过时机，一切都会顺利进行。

但是，有一张牌我无论如何都要得到。也只有这件事必须要梦前光回复我才能得以实现。

“我一定会阻止你的……风城”

她的生日就在五天后，已经迫在眉睫了。

隔天，星期天。

久违地睡了个爽。

难道梦前光写了？！我满怀期待地跳了起来，首先打开笔记本。

然而。

“什么都没写……”

我在吃早饭向妹妹问了一下，我昨天似乎很早就睡了。所以我今天才这么精神吧。

该怎么办才好呢。这下真的不妙了。

风城的自杀计划将在三天后实施。

我已经做好了我所能做的准备。

之后还差一件事。

在来一张牌我就能打出一手同花顺了。我作战应该能胜过风城的复仇计划的。

可是，再这么下去我手拿着的只会是一手废牌。只有拿到最后一张牌这一切才有意义。没有梦前光的帮助，作战是绝对不可能成功的。

“……嗯？”

口袋传来一阵颤抖，告诉我有邮件来了。

我下意识地看了眼手机画面。

“等下能跟你见一面吗”

发信的人比起邮件的内容更让我吃惊。

“……”

我紧紧地握住手机，踏上了黑暗的柏油路。

曾一度切断了的蛛丝。

肯定，还未燃尽。

我在心里如此乞求着，飞奔了起来。

天空染上了一片黑色，仿佛就要哭出来一样。

如预想中的那样，我迟到了。过度的臆想后，我不禁感觉心中一阵刺痛。

“突然喊你出来，真是对不起”

曾经的公园。

曾经的记忆。

脑海中再现的是不久前发生的事，但我还是感觉很怀念。

喊我出来的人是同班的小霞。

冰冷的冰淇淋已经化作记忆残存于此地了。

自那次告白之后，我们彼此都拉开了一点距离。不过多亏了梦前光拼命地跟小霞维系关系，我们之间的关系还保持能偶尔闲聊一下的程度。

只是，有些东西跟以前不一样了。与以往不同的是，天空的颜色，以及我们在长椅上的位置。还有选择坐在长椅一端的她的笑脸。

“突然喊我出来有什么事吗”

“嗯……嗯。有一件事无论如何都想直接问你一下”

说话依旧那么结结巴巴，闪烁的视线也同样在我眼前游移不定。

虽说我跟梦前光会人格交换，而且也是梦前光时不时对小霞做些会让人误会的事，但拒绝的人终究是我。就算不仔细去想，我也觉得这样的恋爱插曲很差劲。要是我的恶评在学校中流传开来的话，我或许会被朋友疏远。虽然我考虑到事态会如此发展，但不料班上的同学还是把我当作一个可靠的男生。甚至还有女孩子对我表示出带有好意的关心。看来小霞并没有说我的坏话。我只能对她表示万分的歉意了。竟然拒绝一个这么好的女孩子的告白。大家大概会觉得这货脑袋有问题吧。真的对不起。

小霞太过温柔了。

她现在找我有什么事呢？

“坂本君，我希望你不要生气，听我说”

小霞先说了这么一个前提，然后再接着说下去。

“你跟你喜欢的女孩子……进展得不顺利？”

“诶？”

这问题有点出人意料。那是什么意思？

“为，为什么问这种事？”

“那个，因为你最近都没什么精神。我就想会不会是这样。要是我猜错了的话，我很抱歉……”

……。

连她都是这么想的么。

连小霞都有这种想法，只能说明梦前光是真的别逼到绝路了。可恶。

“那，个……难道你是想鼓励我，才把我喊出来的？”

“……不，不是的”

小霞低着头，轻声嘀咕道。

“我觉得这是个机会……如果你进展不顺利的话……我就有机会了，我期待着……”

“……”

“……肯定是，没有机会的吧。对不起……不过，我还是不想放弃”

我不由得别过脸去。

因为我无法正视小霞。为什么还喜欢我。正常来说应该会讨厌我的吧。不过现在的我很理解她的心情。曾经喜欢上的话，是不会那么轻易就变得讨厌的。

“小霞，我说些残酷的话可以吗……？”

“诶——”

我直勾勾地盯着她的双眼。

然后缓缓地编织语言。

“有一个对我很重要的人，她现在正独自受着痛苦的煎熬。我想设法拯救她。可是，我不知道该怎么做。我想紧紧抱住她守护她，想摸着她的头安慰她。可是我就连这些都无法做到”

就连和她面对面，牵她的手，和她交谈都做不到。

这一切对我们俩来说，是永远都无法实现的。

我爱上了无法再次相见的少女。

“……你对她的爱到……”

小霞闭上眼睛，嘀咕道。

那痛苦的声音足以让我不敢与她对视。

“我该怎么做？我要怎么做才能让她重拾笑容？如果是你的话，你会希望我怎么做？”

我知道我说了些很残忍的话。

感觉我已经对小霞做了很多次残忍的事。

“……对不起。我说了些这么惹人讨厌的话”

“没，没有。不要在意。在这种时候你还能想到我……我很高兴……”

我听到哽咽的声音，随后就被抽鼻涕的声音掩盖过了。

她轻声笑了起来，双眼有点湿润。

“敞开你的心扉，如果你能如实地将自己对她思念传达给她的话，她肯定会展颜欢笑的。如，如果是我的话……会希望坂本君那样做……。因为我想知道喜欢的人真正的心意——”

“——”

感觉有些什么瞬间穿过了我的脑海。

我一直在逃避的东西，现在终于现出了原型。

“……坂本君果然是很温柔。真的很温柔……无论何时”

“我一点都不温柔”

“才没有这种事。坂本君你很温柔，比谁都要温柔得多——”

她用温暖的声音将有如快要燃尽的蜡烛般的我包裹了起来。

为了不让我熄灭，用双手缓缓地护住我。

“……呵呵，那么，你这是欠我一个大人情咯？”

她站了其起来，转身看着我说道。

她露出牙齿，难得一笑的她笑起来感觉很闪亮。

“坂本君明天见，拜拜”

她露出像似放弃了什么似的笑容跑开了。

我久违地放松了肩膀，抬头看着天空。

将无法说出口的话，诉诸天空。

谢谢你喜欢我。

“就这样吗”

跟小霞分别后，我对着笔记本坐了几个小时，写下了这篇文章。

“我从来没有后悔过救你。之后也不会，永远都不会。所以，请相信我。我一定会守护你的”

光是写下这些就花了我如此之多的时间。

但是，这番话正是我苦苦寻觅得到的真心话。

之前都一直无法传达给她的，我真正的心意。

跟小霞聊完后我终于察觉到了，梦前光是我心中一个多么重要的支撑。

“小霞，明天的我就拜托你了”

然后我就睡下了。

我梦见了一个少女。

她站在我身后微笑。

“……啊咧？”

我突然被记忆唤醒。

黑暗与无声的风包围着我的身体。我的意识就寄宿在里面。

我站在阳台，仰望着黎明的天空。

……没有睡吗……。

梦前光似乎没有睡，直接迎来了凌晨四点五十九分。这意味着什么呢。我越想越可怕，连忙看了一眼左手紧紧握着的手机确认一下日期。

七月十七日。梦前光的生日就在明天。

“——————啊”

接着，我注意到了右手拿着的东西。

将我和梦前光联系在一起的，唯一的桥梁。

可以说是我和她的羁绊的笔记本。

“……成功了……！”

我没有犹豫的闲暇。

翻动书页的声音在空气中彷徨，我急匆匆地翻着页。

那里写着的是那家伙姗姗来迟的答复。

梦前光托付给我的，最后的希望——。

“对不起。我会将真相全盘托出的。所以，你一定要阻止风城君！”

那家伙难得没有开玩笑，也没有恶作剧。那一行行文字就如祈祷一般。

……真相？那是什么。

瞬间，我犹豫了一下是否要看下去，不过最后还是甩了甩头将杂念排除。

即使上面写着多么痛苦的现实。

“因为我是你的同伴，梦前光”

我嘀咕了一句之后，继续看了下去。

继续看她托付给我的，梦前光的真实——。

……………。

…………。

………。

“………真的假的……”

怎么会……这样……。

这个难以置信的事实让我低声呻吟了起来，为再次扫了一眼手机上的日期。

七月十七日上午过五点。

风城的计划决定在七月十八日实施。

我剩下的时间只有二十四小时了。

“……只能上了”

我在既看不见太阳，也看不见月亮的乌云低下，用力地握紧拳头。

凌晨四点半，大雨倾盆。

我躲在废弃建筑中等待着那个时间的到来。

七月十八日。梦前光的生日终于到来了。

而这天也是风城的复仇之日。

虽然现在是一天伊始之时，但我剩下的时间却只有那么二十九分钟。之后我就将不再是我。我必须得在此之前让一切都结束。

就算是下着大雨，这里——风城在网上做自杀预告的大街附近还是能看到稀稀落落的媒体记者的身影。明明都还不知道会在哪里，什么时候，是否真的会发生，他们还真是闲呐。

不过，他们在不在都没关系。不，不如说他们在这里正合我意。

那家伙也应该快来了吧——。

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

“——————？！”

雨中响起了一声惊人的咆哮。

同时，昏昏欲睡的媒体军团一起看向那边。站在那里的是——。

“我！从现在开始！就要自杀了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

一个男人在没有一辆车驶过的十字路口中央，放声怒吼。

引擎发出呻吟的摩托车。

跟我差不多高。

久经锻炼的身体。

然后，然后——。

还有气势不输于这场豪雨的莫西干发型！！

“无法跟女孩子合影的人生有何意义啊啊啊啊啊啊啊！记者们哟，跟我来吧！仔细看清我死去的摸样吧！！”

“喔，喂！摄像机准备！出现了！”

“什么？！这么早？！”

“看来事先埋伏还是有用的！”

你个笨蛋！诱敌你也稍微自然点啊！都什么时候了还在纠结合影！

“喔噢噢噢噢！只要完成了这个任务就能得到憧憬已久的合影了！”

不过，那个莫西干头全然不顾我的担心。

他气势汹汹地做完自杀宣言后，就骑着摩托车离开了。来围观的人自然跟着他走了。被钓上钩的媒体记者也都开车跟上。啊……既然进展顺利就算了。

而且，这时机正好。

“哟，风城，我等着你呢”

“……坂本，这是怎么回事”

废弃建筑的入口附近伫立着一个单手拿着伞的人影。

风城隆行终于出现了。

“你才是，都干了些什么？”

“闭嘴。刚才的电话是你的吗……可恶！”

哈哈，不要这么生气嘛。风城，你的计划有点太天真了。

你的计划得要引起媒体的注目才有意义。那么，在你实施计划之前，让莫西干头大闹一场，将媒体引走就行了。不管莫西干头是被捕还是逃跑，媒体都无法关注你了。日本本来就是个自杀频发的国家。就算出现一个模仿自杀的犯人也没什么好奇怪的。

“还有，装有煤油的塑料大桶也被我跟不良们合力搬走了”

“……可恶…”

而且，多亏了妹妹的协助，我大致搞清楚了这家伙的计划。

“这里是无人的废弃建筑，你是打算在这里撒上煤油点火吧。所以才会在没人的清晨搬一个塑料大桶过来”

如果在正午，空无一人的废弃建筑突然燃烧起来的话，肯定会引人注目的吧。虽然不知道之后他打算怎么样自杀，但他做到了这步就已经等同于成功了。不过很可惜，他现在就只能到此为止了。

“你打算怎么办？！现在就算你重新搬煤油过来也来不及了。虽然点火是件很简单的事，但今天一天都会是雨天！再说我会马上喊消防车的！”

“……!”

之后的事很简单。妹妹之前调查出了风城的手机号码。我看准时机打了个电话过去说“你的计划已经暴露了。我们已经撤走了建筑里的煤油”，就一切都OK了。这个多心眼的家伙不可能不来看一下情况的。

“还，还没有结束呢，坂本……”

“你还真是不服输呢”

我对着仍不死心的风城苦笑了一下。

没办法了。

“风城！你知道这里是哪里吗？”

我指着我们对峙的废弃建筑的正面——那条人行横道，冲把伞丢掉了的风城问道。

“我怎么肯能不知道！”

“也是——！”

他不可能不知道。对我们来说这绝对是个永生难忘的地方。

这里是我们所爱的少女离世的地方。

对风城来说，这就是故事的终结。

对我来说，这是故事的开始。

在世界的角落里编织出来的故事果然也必须得在这里终结才行。

“风城！你是怎么看我的？！”

我大声喊道，仿佛要将拍打建筑物的雨声震飞一样。

我在乞求，这声音能传递到不在这个世界的那个爱哭鬼那里。

“风城，我啊，在之前是个人见人厌的家伙，只会给人添麻烦。而改变了这样的我的人，不是别人，正是梦前光”

风城什么都没说。

于是我就继续说下去。

“可是呢。仔细想想，发现这是错的。我根本什么都没改变。只是我感觉自己变了而已。因为我什么都没做”

是的，我什么都没做。

“我一直以为自己什么都做不到。可是，事实并非如此。是梦前光教会了我，这样的我也是能什么都做得到的。可以交朋友，可以谈女朋友，可以成为班里受欢迎的人。这一切都是那家伙告诉我的”

我以为是我救了那家伙。

其实不然。

一直以来，真正被救的人是我。

她一直都在守护着我。

因此。

正因如此，我才没有改变。

就算是为了她，我也要变得更强。

“风城！不要再想着自杀了！你的狗屁复仇说白了不过是自我满足罢了！就算你这么做了也改变不了什么！醒醒吧！”

可是，笼罩在风城脸上阴霾并未消散。

“……你知道些什么。我是在帮梦前光复仇。谁都无法阻止我”

风城站在阴暗处，从手提包里拿出了些什么东西。

那是打火机，和塑料瓶……？

“坂本，你以为这样就能阻止得了我吗？关注度确实是下降了。但是，媒体记者终究不过是一道保险罢了。只要我死在了这里，就肯定会受到关注的。我已经准备好了”

“……准备？”

“在明天。一到明天我的邮箱就会自动向新闻网站或是报社发送邮件。邮件上写着关于光的死和我的死的真相。一切都……还没结束！”

难道——。

“风城你想干什么”

“我说过很多遍了吧。我今天要死在这里。这塑料瓶里也装有煤油。包里面还预备有。虽然不足以烧毁建筑，但把我自己烧掉还是足够的。虽然将煤油从头淋下有点不舒服”

风城说着就将塑料瓶盖打开了。

……………笨蛋！

“风城住手！把打火机扔掉！”

“不要过来！”

“我说了让你住手！”

可恶……。

风城你个混蛋！你怎么还不死心啊！

“拜托了，不要过来……我已经无法再活下去了……因为我的错，光才会死的。你知道我有多么痛苦吗？！”

“你搞错了！不是这样的！”

“我没搞错！这是我能做的，最后的赎罪——！”

风城说罢，直接点着了打火机。

但是，但是。

我不能让他自杀。

我的脚自然地向前迈进。

就像要抛弃那天的我一样。

肯定是有谁在背后推着我前进。

我，我……。

说好了要守护你——！

“我曾跟风城君一起练习游泳！可我们两个都不会游泳，所以无法练习！”

“——————嗯？”

在风城正要点火时，我冲他大喊了一句。

他的动作停了下来，确认了这个之后我一边缓缓地走过去，一边继续喊道。

“我曾在南极星为风城君开生日party！因为我忘了带钱包，所以让他请客了。我曾到风城君的家备考化学考试。我问他什么是摩尔，结果被他笑话了！风城君在毕业志向上写的是老师！我说他一点都不合适，结果惹他生气了！我逼着风城君吃荷兰芹，结果他发了很大的火！下次要给他吃草木灰！”

“……啊……诶……”

“……我房间里会弥漫着一股荷兰芹的气味原来都是你的错。你得给我负责任哦”

我站到风城的正面，从呆愣住的他的手里夺过了打火机。这样太危险了，真是的。

接着我打开单肩包，从里面拿出那本笔记本。

那是我和梦前光的秘密笔记本。说实话我还真有点舍不得给风城看。

“看吧！”

我翻开笔记本让风城看。

“我在墓地时已经说过了吧。那家伙是我的另一半。我跟那家伙每隔一天就会交换一次人格。这就是昨天的我所写的东西。上面写的是只有你和梦前光才知道的事，这就是证据。你也该相信我说的了吧”

“…………！”

风城双眼失去焦点地盯着笔记本。

那上面写着的是梦前光留下的最后的希望。是只有梦前光和风城隆行两个人知晓的回忆。上面密密麻麻地写满了字，有些字还写得歪歪斜斜的。

而且，她还在最下面这样写道：

“我不是自杀的，相信我”

“……诶……？嗯？”

“怎么样，风城。仔细挺好了。那家伙并不是自杀。或许在此之前你都会觉得这说法是开玩笑。但是，你仔细看好了。下一页上写着她的死的真相”

“怎么会这样。为什么你会知道我们不会游泳的事——诶，不是……自杀？”

“嗯嗯。那家伙没有自杀。梦前光本人将真相写下来了”

“……………！”

我面对着说不出话的风城，叹息了一声。

……接下来才是麻烦的地方。

这家伙会有怎样的反应呢。在某种意义上，我也相当期待。

“风城，在给你看下一页之前，我们先做个约定。那家伙是我的另一半，你已经相信——”

“少废话，赶紧给我看！”

“我会给你看的，但在那之前——”

“快点！”

“……好好”

我无奈地翻开了那一页。

将那里写着的真相告知风城。

我们所爱的少女最后——。

“致坂本君和风城君

这次的事情是因为我才会搞成这样的，真是对不起。但是，我在这里重新说一遍。

我不是自杀的。

虽然被欺负真的很痛苦，但我没打算自杀。

虽然我也曾想过要自杀，不过那样的想法，坂本君和风城君或多或少都应该有过吧？情绪低落，对一切都感到讨厌的时候就会有这种想法的吧。而且，一想到妈妈和风城君，我就无法做那样的事了。

不过，我在那天死去了。

正如警察所说的那样，我是因为走路不当心发生意外而身亡，这点说得没错。可是，这事又不全是走路不当心。

那天，我……”

暂时先看到这，我将笔记本拿了起来。

“啊！坂本你干什么！”

“等一下。在那之前，我还有一件事要先说”

“什么啊！赶紧说！”

风城脸色苍白地大喊道，喊声很快就混杂在了雨声中。

有一件事，我无论如何都要先说出来。

“挺好了风城，我先跟你说，下一页写着的就是真相，不管多么的不可置信，你都不要失去冷静”

“……嗯嗯，知道了”

“约定好了。不管看到了什么都要保持冷静哦？”

“……我答应了”

“真的？”

“真的”

……。

我们眼神认真地互相盯着对方。

接着，我以雨声为BGM，继续说道。

“……不，或许你还是不要知道的更好……”

“烦死了！你在磨磨唧唧些什么！快点给我看！”

“因，因为，我已经先跟你说了的吧——”

“赶紧给我看！”

……好。知道了之后你会后悔的。

然后，我翻开了那一页。

“唉……”

伴随着一声相当疲惫的叹息。

“那么，我就将真相告诉你们吧。

其实………………。

其实，死的那天，我在事故现场的人行横道上偶然跟坂本君擦肩而过了！

那时候因为坂本君的表情太可怕了，所以行人都主动避开他。这个原因真是让人伤心落泪。

这真是太可爱了！

萌——————————！

就像少女漫画里出现的男生一样！

就像游戏里出现的那种，让人无法讨厌的反派！

然后……然后……。

我就直接说了吧。我对最近流行的BL很来电！

坂本君就是我一直探寻的‘受’！

正好适合做‘攻’的风城君的对象！

胆小的不良跟爽朗帅气的风城君纠缠在一起的话，肯定会很萌的吧！

风城君强行推倒双目含泪的坂本君之类的！

……。

我就这样胡思乱想着，没看周围的情况就走上了人行横道……然后就死掉了☆

这种常有发生的吧W”

……。

“…………风城……那个……”

“常有————————————————个屁啊！！”

喂喂，这吐槽也太正经了吧！不愧是梦前光，天然呆太厉害了。

“哈？！你，你说什么啊？！萌？！啊，不，我死了算了……一定要……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

不好，风场在现实面前失去了理智，冷静点，冷静下来。为什么想要脱衣服啊！冷静点！你的角色形象变了喂！

“风城，接受现实吧！这就是真相！那个笨蛋女人就是有着这种无聊的兴趣才会死掉，成为我的另一半的！你继续好好地看下去吧！”

接着，我在风城眼前翻开了下一页。那里写着——。

“因为，这太——————让吸引人了！

风城君虽然有点冷淡，但身材苗条，而且又帅得离谱！

坂本君外表虽然可怕，但其实很胆小！

如此完美的搭配千年难得一遇啊！而且呢，坂本君还很像我喜欢的小说里的人物！

当坂本君含泪沮丧的时候，风城君故作冷漠，但是有点温柔地从身后轻轻地抱着他的身体……呀呀！

你们也觉得很萌吧？！”

“鬼才管你萌不萌啊！”

风城君的咆哮声将雨声都盖过了。

嗯，你是这么认为的啊。我也是这么想的。

“开什么玩笑！太不科学了！你就算是耍我也有个度啊！那家伙怎么可能——对那种东西感兴趣…………啊，这么说起来……”

看来他已经心里有数了。

我也是。

——没想到你竟然对这种东西感兴趣啊（笑）

——我又不是特别喜欢，只是碰巧最近对这种东西感兴趣而已！

……那本小说就是这么一条伏线。

“那你为什么之前一直不说！我，都打算死——”

“给你。这笔记本就先借给你，你喜欢看什么就看什么吧”

我将笔记本交给风城，然后捡起掉落在旁边装有煤油的塑料瓶。啊，顺带一提，梦前光的回复在下一页还有一部分。因为上面有些内容太过不可置信了，我反复看了很多遍。多亏于此，我将那部分背下来了。

“其实我是想说出真相的！风城君说想要报仇，我觉得那是因为我的原因，所以我很想马上就说出真相！可是，我用这身体说的话，风城君肯定不会相信的……而且，那个，我也有点不好意思。居然萌上了男孩子间的那个……不过我不能让对我如此重要的风城君死掉。所以我决定要公开自己是同性恋爱好者的事！称赞我吧！”

“赞你个头啊！你个——白痴……”

啊，不妙。

平时爽朗冷酷的风城君倒下来了。太过激动气血上涌了吗？

“竟然是这样……这样的理由……我可是真心打算自杀的啊……”

我很理解你的心情。因为我也曾在那家伙的坟前起誓说什么“我一定会阻止你的，风城……！就算是为了那家伙也一定要……！(｀・ω・&acute;)”，我说不定比你还蛋疼。

“……坂本……”

“怎么了”

“那，那封遗书似的邮件又是怎么回事……”

“遗书邮件？你说那个吗？是那句‘我已经无法再独自活下去了。因为将我的生命与世界维系在一起的是那双冰冷而又温柔的眼睛’吗？”

“为什么你会知道？！”

“因为我在事故现场捡到了她的学生手册，上面也写着那句话”

当然，梦前光也对此做出了解释。

“其实那是我喜欢的小说里出现的台词。

我想着等哪天找到喜欢的人后拿来用一下的，所以就摘抄在了学生手册上。

不过，那句话确实很像遗书

啊哈哈，对不起！”

现在正对美少女叩首认错的插画咂嘴的人不是我，而是风城。

我也在反省，自己早该注意到的。

我之前找到了她藏起来的BL小说，上面就出现过那么一句台词，我明明都看到过了，却到现在才注意到……。

“那为什么要给我发邮件啊！而且还是那个时候！”

“风城你坐下吧。别扯衣服！答案就在下一页”

“那个呀，因为风城君完全不接我电话。

于是我就想，就算用一下小说里的台词也不会感到违和的吧，然后就试了一下（笑）。刚买了鞋子和伞的时候也会想马上试用一下的吧！跟那个是一样的❤

而且我想，感觉写些意味深长的东西发过去，为人认真的风城君说不定就会回复我。没料到紧接着我就死了WWWWWW

实在是对不起！”

“……………啊，这样啊”

嗯嗯……风城终于看向我这边了……。

也是吧。我真的觉得这个女人是个白痴。相当认真地认为。

最后也就是说。

梦前光想隐瞒自己是因为腐女这种233的理由而死掉的真相。

然而，风城则钻牛角尖地认为她是对自己被欺负感到痛苦而去自杀的，于是想要复仇。而我呢，则自以为学生手册上的话是遗书，认定她是自杀的。

梦前光想解开误解，但又想隐瞒自己的死因。

于是她就只好独自焦急地思索解决的办法。之后事情渐渐变得严重起来，最后风城甚至开始扬言要自杀。

无计可施的梦前光只好断然决定公开自己是同性恋爱好者的事。

破罐子破摔的腐女子太强大了。

哈哈哈哈哈，哈哈，哈哈哈……。

哈……啊……。

那家伙真的连死的方式都那么可爱。

“喂，风城，你至少把她的解释看完吧”

被梦前光彻底耍了一遍后，风城变得就像刚睡醒的西瓜虫一样。我翻开日记的某页给他看。那里写着的大概是梦前光拼命地想出来的补充说明吧。……大概。

“不过这也是没办法的事。谁让风城君和坂本君都这么帅！

都是你们太过优秀的错！

被欺负的时候确实有一段时间感觉很痛苦。

不过，因为有着有朝一日能和风城君笑着和好这个目标，所以我一直都在努力。

虽然死了很伤心，但因为有坂本君在，所以我也算是还活着吧。

我爱死你们两个了。啾啾！将这份爱传递给处男们吧！

于是，结论就是都是你们两个人太过出色的错！

没错，没错，错的不是我！

好了，根据小光式的多数表决，裁定我是无罪的！

以上~”

“………………哼”

风城露出一副不知道是生气还是想笑的表情。嗯，我很理解你的心情。虽然想生气——但喜欢的人对自己这么说却又生气不起来。我也是呐……。

“坂本”

“怎么了”

“让我打一拳吧”

“对明天的我做吧”

“……现在，几点”

“四点五十八分”

“原来如此。计划好了的吗”

“嗯嗯。因为我无法打我自己”

“你的这张脸的话，我就能不客气了”

“那就拜托了，各种意义上”

风城是个想得开的家伙，真是帮大忙了。我跟你蛮合得来。看来能成为不错的朋友。

我苦笑了一下，从包里拿出那支黑色油性笔。

“把你的手臂借我一下”

接着我就在露出前所未有的温柔的笑容的风城双手上写下一行密密麻麻的字。

“我已经准备好了。接下来就看你的了。做决断的时候来了！”

曾经的话原句奉还。

我起了恶作剧的心，窃笑了起来。

大概是我的意图传达到了吧，风城跟我对视一眼后轻笑了一声，说道。

“坂本”

“怎么了”

“你的人生看起来很快乐啊”

“……嗯嗯。快乐无比”

说完，我就抬头仰望着窗外。

我高高地举起手来看了一下表，她送我的手表延伸向狭窄的雨空。

在那尽头沉睡着的是我的太阳。

“离四点五十九分还有十秒”

我对掩饰不住羞涩的风城微微一笑。

之后你们会怎么呢。

“另一半的我就拜托了”

接着，我会死去。

而她将会复活——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT7 明天，我将死去，为、了与你相见
“抬头看上面”

“上面？”

我拿着笔记本抬头看向天花板。

啊，天花板上好像写着些什么。

“看右边”

“右……”

我的视线移向天花板的一角，那里也留有信息。

“打开壁橱”

“她想干嘛啊”

这种玩笑很有那家伙的风格，我不禁苦笑了一下。

今天是七月二十一日，连日的雨天终于放晴了。

积雨云的阴影落到投到了地上，这是暑假的第一天。

放假有一个好处就是能悠闲地起床。我一如既往地被迫配合那家伙的游戏。无所谓了，既然休息就陪她玩一下吧。

“看看，写了什么？‘我的宝藏？想要的话就给你吧！这个世界的所有财富都收藏在里面了！首先你得去对妹妹说早上好！’……哈”

那家伙还是一如既往地净想些让人无语的游戏。

我看着贴在衣柜里的便条叹息了一声，上面写着的是neta广岛腔海贼王台词的信息。

“知道了，知道了”

我将便条剥下来，然后走向洗手间，想要洗个脸。

吹进房间的风轻抚着我的耳朵。抬头从窗户看出去，只见天空一片蔚蓝。窗外奏响的蝉鸣也让人感觉心情愉悦。

“暑假么”

我边思索着边换上衣服，然后按照梦前光的指示直接走向妹妹的房间，轻轻地敲了敲门，打招呼道。

“雪瑚，早上——”

“灵感来了————————————————！！”

怎么回事！吓我一跳！

不要突然大喊啊！

“我神智迷离了！天堂一般的感觉！这势头止不住了！哥哥果然最棒了！这肯定会成为畅销书的！”

妹妹正坐在放在书桌上的电脑前，啪嗒啪嗒地敲打着键盘，自顾自地大喊着。

“因为哥哥起得相当早，我感觉很不可思议，于是就跟在后面。结果发现他不知为何开始跟风城吵架，之后他的说话语气变成了女性的语气，男生之间——喔哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！来了这个！哥哥果然最棒了！”

怎么回事，最近这家伙心情激动得让我感觉有点不妙。因为她从早到晚都是现在这副样子。

“喂，雪瑚……早上好！”

“啊，哥哥！早上好！今天雪瑚依旧状态大好！感觉最近有点不正常啊！”

哦哦。原来你也有自觉的么。那就好。还有，把你嘴角的口水擦掉吧。

“比起这个，你有什么事吗？我今天有点忙！”

“啊，没什么，我只是来打个招呼而已”

“你会特意来打招呼真是罕见……啊！”

妹妹好像想起了些什么，停下手从书中拿出一个信封递过来。

“嗯？这是什么？”

“你在说什么，明明是你自己准备的。是你拜托我起床之后交给你的，你已经忘了吗？”

啊，原来如此，这么回事啊。

“谢了”

我道了个谢就离开妹妹的房间，然后把信封拆开。

里面放着一张便笺。

“两点钟之后在游戏机中心有约会！”

我随便吃了点饭后就来到了附近的游戏机中心，的停车场。

在那里等着我的是那群家伙。

“坂本君万分感谢！你的大恩大德我们没齿难忘！”

“谢谢！”

莫西干头率领的不良军团们粗声喊道。

在之前的事件中，我为了让他们去吸引媒体的注意力，跟他们约定好了要让女孩子和他们合影作为回报。不过梦前光不知道从哪里得知了这事，擅自安排了在今天举行摄影大会。

顺带一提，那天莫西干头最后似乎设法成功地从媒体的追击中逃了出来。之后地方报纸登了一个显眼的标题——“不明身份的莫西干头男子自杀未遂？！”，莫西干头成了身份不明的闹事男子在报纸上闪亮登场了。多亏于此，风城进行的自杀预告全都被人误以为是这个身份不明的莫西干头男子搞的鬼，避免了酿成大事。不过，莫西干头的发型这么显眼，或许哪天被警察强行带走也不稀奇……。

“那么，因为是按顺序拍摄，所以你们就排成一列吧……。这样真的没问题吗？”

“没事的。使劲地拍……”

这里还有一个让人意外的人物。

一个带着炫目橙色的发夹地少女，辫子随着夏风摇曳，我见犹怜。

“来，茄子”

“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！终于跟女孩子合影了！”

“恭喜。要，要你跟我这样的女孩子拍照，真是对不起了……？”

小霞站在莫西干头的旁边露出羞涩的笑容。

梦前光放在妹妹那里的信上写着：

“我在跟莫西干君商量摄影会的事情时，正烦恼哪里去找女孩子，小霞却不知为何说要来参加！这是怎么回事？虽然我不是很清楚，但这个是和好的好机会！”

这是要和好么，大概这是……。

“万分感谢，小霞大小姐！我会一生追随你的”

“……嗯……要尽力地帮我哦……尽力地……尽力地”

大概是我的错觉吧，我总感觉小霞的笑容有点腹黑。莫西干君或许踏上了一条充满危险的路。

“啊，那个，坂本君……？”

“嗯，怎，怎么了？”

“那，那个……。作为这次的感谢，你能和我约……约会吗？”

“嗯，啊，当然”

“啊，呼呼，成功了……”

这应该说是不出我所料吧。

小霞提出的交换条件就是这个。

她在胸前紧紧地握了一下拳头做了个胜利的姿势，很是可爱。

“我果然还是无法放弃。直到你倾心于我，我都会一直，努力的……”

“哈……”

小霞对我发出了宣言，她的笑容看似羞涩，但却隐含着觉悟。看来相当难对付啊。

“坂本君……”

“嗯？”

她抱着自己娇小可爱的身体，眼珠朝上地看着我说道。

“这，你先想一下，这次约会之后……你要第几号”

“诶？！”

我不禁发出惊呆的叫声，让小霞轻笑了起来。

看到她露出腼腆的笑容，我的脸不禁红了起来，就先当那是自言自语吧。

我边斜眼看着旁边的莫西干头，边如此想着。

“看一下……发给风城的邮件……”

摄影大会平安结束，在分别时小霞给了我一张便条，上面写着：“随便给风城君发一封邮件！”。这家伙到底想让我干什么？

我随便发了封邮件给风城，然后一边等待回信一边顶着烈日走在发烫的柏油路上。

前方就是那个十字路口了。

那家伙死去后，重生的地方。

大概是天高云淡的原因吧，天空看起来比以前更广阔了。

当初那流不尽的血似乎全部被雨水冲刷走了。

“……嗯？”

我感觉到手机震动，站住脚步，搜寻了一下口袋。

回复得真快。

“给我忘掉墓地那件事！明明你自己也说了些难为情的话！”

“哈哈”

对不起了风城。谁让你说什么“我对梦前光的爱绝不输于任何人”，那可是你的黑历史，我会永远握在手里的。之后我也会好好地利用的。

“啊咧，还有”

紧接着下面还有一些内容，我继续往下看去。

“话说坂本，难得暑假来了，要不我们去趟旅游？跟光三个人”

“旅行，吗”

我立马就同意了，回了句“好的”。

“好了”

我情不自禁地露出笑容，闭上了眼睛。

那天，那个雨天。风城他们之后怎么了，我完全不清楚。

我醒来之后已经是在床上了。

书中上放着变得破破烂烂的笔记本。

最后一页上面只写着一句话“谢谢”。

虽然完全不知道详情，但从风城发来这种邮件看来，我想事情总算是解决了吧。大概吧。

那时最后的工作也完成了，我像是旅途结束了一样，正要将褪色的笔记本放入书桌中时，突然情不自禁地说了声“辛苦了”。我感觉自己总算放松下来了，这种值得高兴的事大概永远都无法忘怀的吧。

“哦，来了”

手机的震动打断了我的思考。

风城发来的回复非常简单，就一句“之后再联络”。男人之间的邮件就是这样的吧。

在我这样想的时候，注意到邮件的末尾还有一句话。

“因为我是不会言败的”

“……啊”

我抬头看着天空，从高层建筑群众吹出的风拂过我的身体。

我用手挡住变得异常猛烈的阳光，再度仰望天空。高高的天空蓝得似要将人吸进去一样。

白得醒目的云在空中闪烁着，呜呜作响。

那是告诉我们夏天到来的声音。

“夏天吗”

好，决定了。

回去之后就写在笔记本上。

暑假的时候去见阳菜子阿姨。

不管理由是什么都无所谓了。我要用你话将想说的事情告诉她。继续让阳菜子阿姨误会下去的话，后果会不堪设想的吧。没事的，你搞恶化了的关系我会想办法恢复的。

“不要一直回避嘛”

因为就算是死了，你们也是母女——。

“一切都会进展顺利的吧”

“嗯——”

一道声音突然穿过我的脑袋，在我的意识回到了地上瞬间。

我定睛一看。

眼前是高楼大厦包围着的大街，街上人来人往，让人眼花缭乱。

在交错往来的人群深处，浮现出了一道隐隐约约，但又醒目可见的身影。那道与阳光格格不入的身影带给我的只有震惊。

因为，那家伙是——。

“哟，还精神吧？”

“你，是那时候的……！”

曾经的那个黑袍人就站在离我数米远的地方。

那道黑影面向着我，看起来就像被太阳晒得融化一样。

“看来你做得蛮不错的嘛。我也就安心了。那么，再见”

“等一下！”

黑袍人爽朗地向我行了个礼后就要转身离去，我连忙将其喊住。

我没想到竟然还能再看到他。见到你之后，我有大把的问题想问你。你到底是什么人？是怎么让梦前光附身到我身上的？“寿命的一半”难道就没有别的更好理解的说法吗？不过——我最想说的是……。

“谢谢！”

“……！”

我对那道似要融入阳光与人群中虚幻的人影喊道。

确实是这样的吧？我失去了一半的寿命。但可以说我因此而得到了自信。我今后人生也一定会是最美好的。这是无可替代的，只要我还和梦前光在一起——。

“……没想到你还会道谢。有所成长了吗”

“托你的福”

“不过，你也就现在会这么说而已。之后会发生什么谁都不知道”

“……船到桥头自然直”

“说得好。选你果然正确的”

虽然他头上罩着东西看不清表情，但却能听到他的笑声，那声音与他阴沉的打扮截然不同，相当通透。话说，你的角色设定是这样的吗？我记得你要更阴暗一点的吧？虽然我没资格这么说。

“那么，坂本君再见。要是能再见就好了”

“说了等一下。难得碰到你，你就再回答我一个问题吧”

我挽留住想要离开的黑袍人。

这个问题我无论如何都想问。

“为什么要选我？”

“……”

我直接对着他的背影发问道。

他沉默了一阵后，开始缓缓地说道。

“你想知道？”

“算是吧”

“你经常说想死吧？”

啊啊，或许说过。都成口头禅了吧。

“不过你说了超过一万遍还是死不了？”

“好好地回答！”

“哈哈哈！”

黑袍人的笑声在空中响彻。

黑色的身影以白云为背景，这画面鲜明炫目，看着让人感觉有点怀念。

“这是那孩子所希望的。仅此而已”

“嗯？”

“你们约定过的吧？你必须好好地守护她”

“……”

这——。

“仅此而已。这次真的再见了”

话音刚落，黑袍人就转身离去了。

感觉在哪里见过他，那个边甩着不合时节的围巾边……。

“…………嗯……？”

我低头沉思着那令人费解的回答，在我皱起眉头的时候。

一道通透的声音瞬间闪过，混杂在最后的春风中传递到了我脑海中。

——你的头发不剪吗？太长了哦——

“嗯——”

我下意识地抬起头，视线前方是蒸腾着热气的人流漩涡。

建筑物反射着夏日的阳光，扰乱了我的视线。

“……啊？”

那道黑影已经不在了，我苦着脸说了声再见。

感觉变热了，大概是因为某人的原因吧。

“……不是绕回来了吗”

我站在自家门前，垂下了双肩。

风城又发来了一封追加邮件。

“这么说来，光说要我发这封邮件给你。我发过去了”

下面写着：

“请你打开书桌的第二个抽屉！”

她为啥要这么兜兜转转呢。

我无精打采地走回自己房间，做到椅子上。记得是书桌的第二个抽屉。

我想这反正又是那些让人无语的恶作剧吧，心中毫无感想地拉开抽屉——。

“——————啊”

我屏住了呼吸。

凝视着抽屉里面。

那里放着一封信。

朴素的信封和信纸跟小时候记忆里通信的信封和信纸一模一样。

“难道——”

我双手颤抖着打开了信纸，扫了一眼上面写着的内容。

“你还精神吗。

因为突然想起了以前的事，所以试着写了封信。

要是你能回信的话，我会很高兴的。

那个约定我还记得哦。

宫本春美”

……………。

………。

信的下面还放着梦前光给我的便条，上面写着：

“你那个笔友来信了哦。我擅自拆开看了，对不起~。记得好好回信哦！”

“感觉宫本的形象变了啊”

时隔数年，从这文字来看，感觉她现在的形象跟当初拯救溺水的我时的形象大相径庭。

宫本就是那个在野炊场救了溺水的我的短发发箍少女。当初她给人的印象是充满活力的开朗少女。但成了高中生后，她的形象却变了？不过信上怎么写都可以，不能凭这个做判断依据。记得她是去了关西一所超有名的升学学校。虽然不记得学校的名字了，但偏差值应该很厉害。我跟她很长时间都没联络，时隔这么久再次收到她的信，我的心情也愉悦了起来。

同时我也有点失望。

“不可能有这样的偶然的吧”

我回想起来了刚才黑袍人所说的话。

——这是那孩子所希望的。仅此而已。

——你们约定过的吧？必须得好好遵守。

“……”

听到那番话的时候，我瞬间就怀疑，梦前光的真正身份不会是宫本吧。

不过，这是不可能的。

信封上写着的寄信人地址是关西，而且名字也完全不同。她们不可能是同一个人。

“之后必须得写回信才行”

我一边说着一边小心翼翼地将信叠好收进书桌里。或许会再看一遍。

于是，信的事就先放一边。

继续看梦前光留下的便条。那里写着的信息简直就是开玩笑，我仿佛感觉到三倍的疲劳。

“接下来，终于被发现的大秘宝的本体是……………你与刚才碰到的伙伴们的羁绊！铛！”

“铛你个头啊！把我耍了一圈，你要说的就这些？！”

瞬间我就怒了，不过这愤怒似乎是没必要的。

“骗你的。白板拼图终于完成了！鼓掌！”

“啊啊，还有那个啊”

这令人怀念的话题让我苦笑了起来。我拿起了放在房间角落里的白板拼图。

上面写着：

“虽然穿胖次会害羞，但为什么穿泳装就不害羞呢。

也就是说，不是遮起来的面积的问题。

我是这么认为的，胖次是在追求看不见的美学。

啊——总的来说，就是坂本君是胖次星人。

陀思妥耶夫斯基！”

上面的话潦草而又意义不明的。

我差点就将这东西丢垃圾桶了，幸好她在白板的角落里还写着一句“竖着读！竖着读！”。

“什么，密码啊”

（注：白板拼图上玩了个文字游戏，每一行字的开头假名分别是パ，す，わ，あ，ド，连起来读就是パスワード password）

我直接将上面的字输入进电脑，打开了那个心形图标文件夹“我真正的心意”。

文件夹里只放着一个便笺文件，除此之外别无他物。我打开了那个文件——。

“诶————”

我无法言语了。

怎么会是这样。

纯白的记忆苏醒了。

那天，在河川对岸哭泣的女孩子。

长长的黑发散发着莹润的光泽，直勾勾地看着我的那名少女。

她双眼含泪地抱着一只熊猫布偶，那时候的记忆涌上了我的脑海。

一身与野炊场格格不入的雪白连衣裙。

模糊的记忆在我脑海中描绘出了一个轮廓。

——北极星公主！等着，我现在就来救你！我赌上Autumn moon的名誉，跟你约定！

最后我没能救到她。那个——。

“谢谢你救了我。

年幼时的我心中的英雄，Autumn moon。

北极星公主”

我未曾听过的，她那恶作剧般的笑声在我脑海中回响。

那大概是我的错觉吧。

第一卷 完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我有一个怪癖，不论是小说还是作业我都喜欢从后面写起。拜此所赐，感谢词写太多了，导致我自己的介绍简短了点，就请原谅我吧。我是个没计划性的人。

初次见面，我是藤まる。

这次我荣获第十九回电击小说大奖金奖，正式出道了。

以上就是我的自我介绍。

接下来是对参与本作的诸位的致谢！

首先是要感谢H2SO4大人。感谢您给本作画了如此精美的插画。

在改稿进行得不顺利的时候，编辑部送来您的插画，就仿佛是要给补充干劲和能量一样，我也因此充满了力量。可以说正是多亏于此我才能坚持不懈地写完这部作品。这时机好得就像“妈妈”一样，充满慈爱。

接下来是要感谢责任编辑大人。谢谢您中肯的建议。

老实说，我没什么自信，不知道是否达到了您的期待。但总之，妹妹的戏份都如您所希望的那样，在改稿的过程中增加到了两倍左右。我想在这点上我应该让您感到满意了吧。在商量一些完全无关的场景时，你突然说什么“雪瑚是个好名字呢”，还真让我吃了一惊“在这种时候说这个？！”。这时机不可思议得就像 “哥哥”一样，充满了对妹妹的爱。

还有，就是要感谢参加电击大奖评选的诸位。感谢你们将这个伟大的奖项颁给我。

这是我受生活压迫时到来的一个值得高兴的消息，所以我感觉心中涌起了对未来的希望。虽然用在三段梗上很不好意思，不过那个时机真的是神。真真正正的神。真没想到我能在这个世界遇到神。之后也请让我在心中默默地膜拜。

在最后，虽然仍觉得很不可置信，但我还是想好好地感谢一下给我写推荐文的苍山サグ老师。您能在百忙之中抽空帮我写推荐文，真的是万分感谢。

虽然在写这篇后记的时候我还没看到推荐文，但我确信这文章肯定美妙得像渗透着从老师的人品里溢出的温柔一样。我万分期待。

我会一直在给予我支持、依靠的母亲，哥哥和神明大人们的帮助下继续努力。于是，就先写到这了。

藤まる


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



