文件发布时间:2013-08-20 17:36:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明天，我会死去，你将重生
本卷名称：第二卷

CUT1 今天我惹你生气了，你要报复
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：速水伊织

修图：速水伊织

翻译：炎炎夏日·炎

“哥哥，起床了”

唔，已经早上了么……？

“不能因为是暑假就赖床。雪瑚肚子饿了”

啊……再让我再睡一会儿……。

“够了！赶紧起来！”

哗啦。

啊，我的被子……。

“快——点起来啦…啊，为什么会是裸睡啊，那个变态哥哥————！！”

“啊啊啊——————————————？！”

妹妹给我的腹部来了一记奥尔迪加重锤，我顿时翻着跟头从床上滚落下来。我拼命地睁开睡眼惺忪的双眼后，只看到了妹妹双手捂着发红的俏脸跑出房间的背影。（译：奥尔迪加重锤，高达0079中黑色三连星的招式动作）

“刚才是怎么回事啊”

我站起来看到自己倒映在镜子里的身影后，叹息了一声。

啊，梦前光那个混蛋。

“就算是热，你也好歹给我穿件睡衣啊”

穿上运动服后，我打开了放在桌子上的笔记本。

看到那满纸涂鸦的日记后，我忍不住再发出一声叹息。

“坂本君早上好！今天也要努力做暑假作业哦！我为了你着想，特意给你剩了一堆作业！小光真伟大！”

梦前光你个混蛋。

少女的声音在脑海中流淌而过，这日记一如既往地胡闹，我不禁对此发出第三次叹息。同时我也想起了踏入初春的某天的事。

那是四月上旬的某个雨天，有个少女在我眼前不幸罹难，她就是梦前光。

偶然身临事故现场的我被一个黑衣人逼问：“你是否愿意用你的一半寿命去拯救她？”。

面对这突如其来的终究抉择，我回答说“来啊！”。结果我就以一半寿命为代价，换回了她的重生——。

“……本该如此的”

而实际上，我们的人格会每隔一天交换一次，由此展开了让人不敢置信的二心同体生活。今天虽是我控制身体，但到明天就会轮到梦前光的意识占据身体。每隔一天都如此，即寿命的一半。注意到这一事实时，我就不禁无比地痛恨日语文字的诡辩。

每天的四点五十九分，我们都会进行人格交换。在人格不出现的期间，我们不会留有任何的记忆。因此，我跟另一个我——也即梦前光仅能通过这种交换日记的方法来接触，除此之外别无他法。

“老给我做些蠢事”

每次她干完蠢事都会在日记上写下来。正如这篇胡闹的日记所证明的那样，梦前光这女人简直就是白痴中的战斗机！

虽然她的死因荒唐透顶——由于沉迷腐女的幻想而导致意外身亡，但为何她在日常生活中做事也会频频出现失误，或是总干蠢事呢。拜此所赐，现在我的生活凌乱得就跟暴风雨吹袭一样。而且因为她老搞些让人无语的恶作剧，导致我隔三岔五地就被卷入到纠纷之中。

“总算是留有点努力过的痕迹”

我翻开数学作业，发现上面的题目还是动过一点的。

……然而，她做了大概三题就厌倦了，随后纸上涂鸦就渐渐开始增多了，最后面甚至还乱入了一个让人联想到梦前光的美少女魔法使。

“以小光的干劲为祭品，召唤坂本君！之后就交给你了！”

插画上还附有这么一句台词，着实令人气愤。这之后的题目全都空白一片，被她放置不管了。可恶，画一幅那么高质量的插画的时间就足够做一题了吧。

“拜托了，从明天起我会努力的，你就原谅我吧。坂本君那么温柔，肯定会原谅我的吧？我会讨厌不温柔的坂本君的哦。怎么样？坂本君其实收拾一下话也蛮帅的！”

“什么叫收拾一下也蛮帅啊。你以为这样说我就会原谅你吗”

……今天就原谅你吧！

“真是的，下不为例”

我将疲惫的身体靠到椅背上，继续自言自语地对日记进行吐槽。

从窗外吹进的微风让我感觉有些清凉。啊，看来今天也很热啊。

“梦前光，么”

我轻声地念了一声同伴的名字。

自从那家伙的灵魂寄宿在我体内之后，直到现在真的发生了很多事。

我虽然曾因个人情况而遭同班同学疏远，但多亏了她的出现，我在不知不觉间竟成了班上的英雄，还被本以为一辈子都不会有交集的女生告白。之后还围绕着梦前光的死，与名为风城的男生对峙，那时候真的危险。

我合上笔记本，将手放到她曾触摸过的封面上。

我们之间的关系很不可思议，既无法相会，无法牵手，也无法交谈。

将我们紧密相连的就只有这一本笔记本。与我背靠背的她既近在咫尺，又远在天边。那样的她在我心中到底占据着怎样的地位呢。虽然在风城的那件事里，我也想过要稍微整理一下心绪…。

“算了，不管了”

我强行按下心中的烦恼，决定回应那家伙的期待。从明天开始努力——也就是说让我努力吧。啊，可恶，还真会使唤人。

于是就这样，我跟梦前光今天也依旧继续着二心同体的生活。不过，残念少女梦前光与冒牌不良的我的共同生活自然不可能一帆风顺。这个暑假当然也不例外，我们暑假的每一天都将过得相当的不可思议。

或许隔天到来的某件事只不过是个开端罢了。

“我没有了记忆”

“你跟女朋友在晚上激情到连记忆都没有了？正因如此你才会是不良！”

“认真听我说。我真的没有了记忆”

“我说你啊，为什么不叫我老师。正因这样你才会是不良！”

“老师，我不是开玩笑，我真的没有了记忆”

“真是的。你这脸长得多可怕啊。正因这样——”

“这种对话形式已经够了！”

“啊哈哈，我可是很喜欢这种形式的啊。真是可惜了”

在我的身体渐渐适应了暑假的时候。

天空万里无云，猛烈的阳光炙烤着大地。现在是热得快让人爆炸的中午。由于某人的脑袋那啥了，我不得不跑到学校来进行补习。而此时我正身处保健室里。

“于是？秋月君你又失去记忆了啊”

“这次不是那样的。总之，你看看这个”

“嗯？”

我从口袋里拿出了一张便条，保健老师日云用修长的玉指捏起了那张便条。

她依旧围着那条标志性的围巾，要是春天的话还说得过去，可现在这季节你也该适可而止了吧，我都不禁想问“你是正在修行吗？”。她伸手拂了一下扎成马尾的，长得离谱的黑发。每次她做这个动作时，从拉开的领口以及超短裙下乍泄出来的春光都会对我的眼睛发动攻击。这正中我的喜好。

“……诶”

我不敢再直视嘴角泛起微笑日云。可恶，绝不能让她戏弄。

“这到底是什么？能告诉老师吗？”

她哗啦哗啦地甩着那张便条，冲我问道。

“……一个熟人给我了这么一张便条”

“哦~，熟人？是女孩子吗？”

“唔……”

“女孩子给了你这么一张便条？”

“……”

“呵呵呵。怪不得你的脸色才这么阴沉”

日云嗤笑起来，一脸快乐地盯着那张便条。

吵死了，你个混蛋。可是呢。

“我不记得我写过这样的东西啊，所以，那个——”

“那个？”

别，别逼我说出来啊。

“女……女孩子是在什么时候，才会写这种话啊”

“哼哼，真是青春呐，明明面目狰狞，性格却这么可爱”

啊，够了！果然不该来这里的！我要回去了！

“等一下，等一下。我有好好地听你说的，对不起”

日云从身后紧紧抱住站起来的我，将我留了下来。

可恶，她的秀发散发的香味好香。无论哪里都正合我的喜好。

“那秋月君有没有什么头绪？某些在你看来是微不足道的事，对女孩子来说或许是很重要的哦？”

“就算你这么说”

我也想不起什么啊。

“唔，这样啊。虽然我可以跟你一起想……”

日云一脸愉悦地说完这句听似烦恼的台词后，更加用力地抱住我，在我耳边魅惑地喃呢道。

“还是你自己来想更好。或许这才是那孩子所期待的？”

“……唔”

嗤，她用中指轻轻戳了一下我的脸蛋，不知为何这让我感觉很害羞。

“你把自己昨天的行动全都回想一遍不就好了”

她放开我身体后笑着说道。虽然她给了我这样的建议，可是。

“正因为做不到我才困扰啊”

“嗯？”

“没什么，我回去了”

我稍微抱怨了一声，这次就真的要离开了。在我走出保健室时，她冲我说道：“这么热的天，头发剪掉不好吗”。

“你才是，这么热还围着围巾”

我丢下这么一句后，就走出到闷热的走廊上。接下来就必须得在这猛烈的太阳底下走回去么。

“昨天的行动……吗”

我在炙热的太阳照射下缓缓地走着。

大概是有社团活动吧，有几个穿着校服的学生迎面朝着正在走回家的我走来，但走到我附近时，他们都一个劲地从我身边绕开。

要问为什么的话，原因自然就是我的长相狰狞。因此，像这样走在路上被路人敬而远之已经成家常便饭了。拜这长相所赐，我没有朋友，当然也没有女朋友。补习结束之后也没有人会跟我相约去玩，我只能一心赶回家。啊，真想死掉算了。

“啊”

“喔”

在我胡思乱想的时候。

一个女生从前方走来，我的视线落到了那摇摆着的双马尾上。

“啊，坂，坂本君，怎，怎么了？在这种时候……”

“嗯，啊，有补习啊。现在准备回家。你是去参加社团活动？”

“嗯，嗯”

真田霞，大家都叫她小霞。

身材娇小，扎着两条松散的马尾就是她的特征。她是我的同班同学，说话时喜欢咬舌。

虽然看她的这副样子会不自觉地把她当成比自己小的孩子，但她胸前那饱满的巨乳却在告诉我，她跟我一样大。受不了了。

“这，这样啊。回家……这可怎么办呢。今天虽然没有社团活动……但，但我想着，要是有谁在的话，就可以一起……去玩”

诶，悠闲的社团活动啊。有能够一起去玩的朋友真是好啊。

“我，我想着或许要去游泳，所，所以就买了件很不错的泳衣……”

游泳啊，今天确实很适合去游泳。

“特，特别，坂，坂本君——”

“啊，对了”

我看着满脸通红的小霞，突然想到。

难得碰到她，就给她看一下吧。女孩子应该最明白女孩子的心情的吧。

“比起这个，能帮我看一下这东西吗？”

“诶？啊，嗯，嗯嗯”

小霞一脸沮丧地接过我递出的便条。

嗯？怎么了？

“一个熟人给我留的信息，可我想来想去都没什么头绪，你觉得这是什么意思？”

“信，信息？我看看……”

小霞说完就认真地盯着便条看了起来。

“……”

啊，怎么了？沉默了？那个——……。

“……这个是女孩子给你的？”

“嗯，没错”

“这，是你之前说过的，你喜欢的人给你的？”

“诶？啊——”

被小霞这么一说我才醒悟，糟糕。

哎呀，大意了。小霞她对我……。

“……这样啊。喜欢的人留的信息……”

小霞眼神认真地盯着便条，陷入了沉思。

她现在这表情，与其说是在思考，到不如说是在谋划着些什么——。

“……在我看来的话，这肯定”

肯，肯定？

“这个女孩子肯定超讨厌坂本君”

“诶诶诶？！”

超讨厌？超级讨厌吗？！

“字里行间都透露出对你厌恶与憎恨。我也是女孩子，所以很清楚。坂本你最好还是跟这个女孩子切断所有的联系”

“不，这样——”

“坂本君，相信我。我是为坂本君你着想才这么说的哦”

“这，这……”

她这时说话说得去全所未有地流畅，我不禁无言以对了。

那，那个，小霞？

“坂本君，不能再跟这女孩子扯上关系了。不过，这么一来坂本会很寂寞的吧？没有了女孩子的话，坂本君会死掉的吧……”

不，不会死掉这么严重……。

“因，因此，你如果需要女孩子的话，……那，那个……”

那啥……？

“由，由我来代替她，怎么样……”

“啊，这……”

这样的回答会让我很困扰的啊。

“如，如果是坂本君……就。就，就算是给你‘咬’，我也不——”

“啊，啊！是时候必须回去了！再见！”

我看到小霞的双眸染上了黑暗颜色，于是慌忙打断话题，全力地跑过柏油路。危险，那眼神简直就像在盯着猎物一样……。

我一直跑到看不见小霞的身影后，才停下来擦拭额头上啪嗒啪嗒往下掉的汗水。

擦完汗后，我重新盯着那张便条，嘀咕道。

“超讨厌，吗”

这种事自然是不可能的。

“这是什么？”

“从一个朋友，女孩子那里收到这样的信息，你怎么看？”

“哥哥，你有朋友吗？”

“不要吐槽！”

回家后。

我咕噜咕噜地喝了一大口麦茶润完喉后，就去了妹妹的房间。

这自然是为了那条信息。

“唔唔唔……”

我闲极无聊地上下打量着正在沉思的妹妹。

坂本雪瑚，我的妹妹，初一学生。

前垂后仰的齐颈直短发，一双跟我一模一样的三白眼。此时她正绷着脸盯着便条，看起来就更加拒人于千里之外了。不知道是否因为天气太热，她身上穿着一件粉色吊带衫，露出度相当大，下身的迷你裙也短到了极限。看来妹妹也开始意识到要女孩子好好打扮了啊。

“怎么样？身为小说家的你，应该很擅长读取别人透过文字传达的感情吧？”

“我没有那样的能力。这跟语文又不一样”

雪瑚看都没看我一眼，不客气地回答道。

其实雪瑚年纪轻轻就已经是小说家了，而且还出版过好几卷小说。她平时看起来都很忙碌。她到底在写些什么呢……虽然我也隐约猜到一点，但还不敢肯定。

“朋友给你写这种东西，你到底对你的朋友做了什么？”

“我说了不知道啊”

“唔……她不会是正因为这样才生气的吧？”

如果是这样吗，日云也说过类似的话。

可是，就算她们这么说，不知道的事还是不知道啊。

“那，雪瑚，假如说”

“嗯？”

“我惹你生气了”

“经常有的事”

这种吐槽就免了吧。

“然后，你就给我留了这么一条信息”

“啊”

“于是，你觉得你是想要我怎么做？”

“怎么做……”

这就是思维转换。既然不知道原因，那就干脆直接去想解决办法好了。

听到我的主意后，雪瑚嗯嗯地沉吟了两声，头皱得更深了。灵光一闪的想法也没问题的哦。

“怎么样，果然还是希望我道歉吗？”

“……我想不是的”

诶，不是？

“如果是雪瑚的话，那，那个……”

那个啥？

“吵，吵，吵——”

吵？

“吵————架的时候……什么的……”

“嗯，什么？”

因为听不太清，我忍不住将脸凑了过去问道。

我们俩的鼻尖相隔只有数厘米，我甚至能听到雪瑚的呼吸。我的脸凑近到她的樱唇跟前，让雪瑚那本来就有点微红的俏脸刹那间涨得通红——。

“哇啊？！我们可是兄妹哦？！”

“嗯？”

“啊，不！没，没什么！你，你自己想！这事跟雪瑚没关系！”

雪瑚大喊完之后，生气地别过脸去了。

“怎，怎么回事啊。为什么突然发火啊”

“吵死了！哥哥在这方面简直就是个呆子！”

诶诶…。为什么……。

真是的，明明还写了那么古怪的博客，现在却对我却这么冷淡。已经厌倦了吗？唉，哥哥就是这种玩腻了就抛弃的东西啊。

插图P010

“唔唔……最近，两天一次的，模，模拟肥，肥皂play有点少，我感觉很寂寞……那段时期的杀必死期限是怎么回事……是，是因为雪瑚露出了厌恶的表情吗……那个，那并不是发自真心的，那个…唔唔……”（译：关于ソーププレイ这词不知道有没有啥正式的说法。如果有哪位绅士知道正式译名的话，还望告知，谢谢）

“嗯？模拟什么？”

昨天的我又做了些什么糟糕的事吗？

“没什么！少废话了，赶紧去做饭！雪瑚肚子饿了！”

好，好。没什么吗？对不起了。

怒气冲冲的雪瑚吵着要吃饭，于是我只好拿冰箱里吃剩的食物随便做了点东西。跟雪瑚一起无言地吃完午饭后，我就回到了房间，跳到穿上去。我躺在床上举起那张便条，目不转睛地盯着写在上面的话。

“……‘生气了’——吗”

今天早上我一醒来就发现那家伙在我额头上贴了这么一张东西。

不用想也知道那是昨天的我给留的信息。

我以为笔记本上还会写有下文，谁知道上面竟然一片空白。那家伙真是喜怒无常啊，老喜欢突然就发怒，或是突然开玩笑。常言说女人的心就像秋天的天气一样变化无常，但那家伙可没秋日的天气那么温柔。金星上的天气变化大概更适合形容她吧。

然而，即使她突然给我写一句这样的话，我也拿不出什么办法来。去问小霞和雪瑚，她们也都回答得支支吾吾的。

“是想我关注她……吧”

唔，要是那样的话，你就再给点提示啊。

于是，我就在笔记本上留下了一句“……给我点提示”，总之这个问题就先放一边。总会有办法的吧，这或许只是个恶作剧而已。

到了后天。

我打开笔记本，看完了上面的日记。

“……提示：锵锵锵锵锵锵~”

“我看不懂啊”

等一下，我很认真地表示，看不懂。这是什么？我是真心不懂。

可是，她只在笔记本上写了这一句。啊，我不可能凭这个就理解她的意图吧。

“算了，总之先道歉吧”

变得不耐烦的我带着感觉没什么大不了的想法，在笔记本上写道。

“虽然不是很明白，但对不起。我道歉”

她是个自尊心相当强的人，看到我道歉的话，心情应该会好转的吧。而且这不过是些鸡毛蒜皮的小事，重要的是你得给我好好地写日记啊。前天也是，因为你没写日记，我不知道你突然跑出去晒伤了，我在洗澡时可遭殃了。

“真是个爱给人添麻烦的家伙”

我合上笔记本，继续将这个问题放置不管。到后天肯定能解决掉的吧，

然而，我太天真了。

因为梦前光真的很可怕。

“……明明不知道还道歉，你这男人到底是有多废材啊！”

“你……够了！居然还在生气啊！”

后天，我一觉醒来就立马打开笔记本，接着就被劈头盖脸地训了。

“这样好吗？！不觉得自己有错还道歉，这种行为是最不可取的？！正因为这样你才……接下来的话我就不说了”

搞什么鬼啊！说啊！我很在意啊！

“于是，小光对坂本君的好感度下降了五十三万点！你个处男，哼！”

日记就到此结束，她还在旁边用彩色笔画了一个计量表，上面写着“坂本君现在的好感度为负52万99996点”。喂，慢着，我原本的好感度只有四吗？明明我那么努力？我只是想着也该结束这场无谓的争吵而已，怎么就会下降那么多？你也太过乱来了吧？

“真是的，女人就是麻烦”

啊，感觉刚才的台词好现充。以后要多点使用。

“话说，感觉我也生气了”

那家伙原本就不是那种爱随便生气的人吧，我明明都道歉了，她为什么还非得冲我发火啊。嗯，是的，我没做错。

“你以为你那么说我就会知道吗。再者，老说处男处男的，真的很烦人。你自己不也是个处女么（笑）。想我道歉的话就告诉我理由吧”

“说得有点过了吧”

瞬间我就想撕掉重写，但我还是甩了甩头，将懦弱抛开。

这样就好。最近梦前光那家伙有点得寸进尺了。要是再不告诉她，我生起气来也是很可怕的的话，都不知道要被她欺负到什么时候。

“好，就这么决定了。在梦前光道歉之前我是绝不会道歉的”

我粗暴地合上笔记本，说了句强硬的话后还哼了一声。接下来明天的我会露出怎样的一副表情呢。肯定会是泫然欲泣吧。

哈哈，好期待。

“啊，秋月君，你怎么哭了？”

“救我。我知错了……”

到了后天，我来到保健室向日云哭诉。理由？不要再问我了。这肯定是那家伙的原因啊。

若要问我为什么会如此痛哭流涕，那就得追溯到今天早上。

梦前光似乎真的生气了，我今早一起来就发现枕头旁不知为何放着一本色情杂志，而我自己则正紧紧抱着一个十八禁抱枕。接着我还发现双腿间洒满了超大量高粘着性的液体。拜此所赐，老妈还关心地对我说“今，今天天气不错，该洗一下床单了！床单必须得偶尔洗一下！”。而且，偏偏就在今天这种日子，妹妹起床后跑到了我房间。

“哥哥，我按你昨天说的来叫你起床了。赶紧起来——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！哥，哥，哥哥你？！”

妹妹的话说到一半就变成了一声大惨叫。

在吃早饭时她也一直在笑嘻嘻地胡言乱语，“雪瑚看见了❤黏糊糊的❤”。

顺带一提，梦前光在日记上写道。

“坂本君你这等于是在戏弄我！我绝不会原谅你的！我要给你施加永久持续的思春期魔法！今后每次醒来时会是这样的了！你就做好觉悟吧！”

与其说这是永远持续的魔法，倒不如说是即死的魔法吧。你这是有多拼命地报复啊。

“唉，我也没办法啊”

日云边如此说着，边一脸无语地翘起二郎腿。可恶，居然一副事不关己的态度。之后我该以怎样的表情去见老妈啊，混蛋。

“听好了，坂本君。女孩子都会想要回报的”

“回报？”

“嗯，回报”

日云缓缓地嘀咕道。

“这并不是说互惠互利那种回报。女孩子为男孩子做了些什么之后，都会有所期待。希望那个男孩子能做一些让她快乐的事，期待那个男孩子能给她一个美好的回忆。坂本君，你就好好地去回应对方吧”

“就算你这么说……”

我反倒觉得一直以来都是我为了那家伙做了不少事。她为我做过什么事——、

……。

……嗯？

慢着，难道——。

“哼哼，想起来了？”

“……没什么”

虽然嘴上这么说，但我还是站起来了。

可恶，竟然敢嘲笑我，我只是想起还有急事而已！所以不要露出一副像是在说“这就是青春期”的表情还吐舌头。我生气了！

“再见，我或许还会再来”

“嗯，我等着。加油，男孩子”

……果然还是不要再来了。

我粗暴地拉上保健室的趟门，走出到夏日的天空下。

这样啊，原来如此么。如果我的猜想正确的话——。

她生气也是情有可原的。

后天。

我在醒来的瞬间就伸手去摸了一下双腿间，黏糊糊的……没有！Bingo！看来我猜中了。永远持续的魔法解除了。

我哗啦哗啦地翻开桌子上的笔记本，昨天的我留下的信息映入眼帘。

“真是的，你怎么就这么迟钝。要我做到这份上你才察觉。正因为这样坂本君……接下来的话就懒得说了！”

“结果这是怎么回事啊”

我苦笑着看向桌子上的“那个”。前天我跟日云谈完后，就马上到商店去买了份礼物，并在收件人那栏写上我的名字，让人在第二天送货上门。

“送晚了啊”

生日快乐，梦前光。

我脸上露出苦笑与安心的神色，对昨天的我轻声嘀咕道。

大概在两个月前吧，我明明没有生日，却突然收到了梦前光送的礼物。虽然她也有催促我回礼，但由于之后发生了各种闹剧，我完全把这事给忘了。看来这就是促使梦前光对我行凶的原因。

“算了，这次就原谅你吧。但下次你可得注意了！女孩子是非常重视纪念日的！再有下次的话，可就不是报复那么简单了，你给我记清楚了！”

“是，是。我会注意的”

要是她做出更出格的事的话，就有可能严重到要召开家庭会议了。我会当心的。

顺带一提，我送给梦前光的礼物是数位板。数位板是用来在电脑上绘画的绘图终端。我买的这款更是相当不错的款式，这数位板在绘图效率上相比于纸质绘画有着压倒性的优势。那家伙这么喜欢涂鸦，这数位板肯定能大派用场的。而且，她平时画女孩子的色情插画也就算了，画完还直接就放在房间里，导致第二天我醒来时都会遭受母亲严厉的目光拷问。真心希望梦前光在这方面能给我留条活路。

顺带一提，这篇日记后面的内容让我深刻地领悟到我确实不懂女孩子的心情，同时也明白到女孩子的处女到底有怎样的意义。

“只要我喜欢的话，想让多少男生作陪都行！小光我受欢迎到一天会受到五十次告白！”

她洋洋洒洒地写了好几页纸，上面全都是这种逞强的谎言。五十次？看来处女这个词真的伤害到她的自尊了。我不会再这样说的了。

光看日记还不是很清楚梦前光对这礼物的感想，于是我就打开电脑，点开了妹妹的博客“yukirin的哥哥观察日记”。虽然谈不上多，但妹妹的博客上详细地记载了各种有关我事情。

看一下，关于昨天的我——。

“昨天送来了一份包装成礼物的包裹，看上面的地址居然是哥哥送给哥哥的，真让人摸不着头脑。而且哥哥在拿到礼物后还一边亲着礼物一边胡言乱语：‘我会好好珍惜的’。看来有点不妥啊。之前他还弄出那么大量黏糊糊——……咳咳！”

“……”

……嗯，算了。梦前光看来很高兴啊。

我拿起立在桌子上的数位板，对着朝阳想要确认上面是否有吻痕，这行为就如同饥渴的男子一样。经过一番确认后，我回过神来，继续埋头看日记。接着就看到了最后面的文字。

“啊哈哈。不过坂本君是第一个送给小光想要的东西的人哦。不愧是搭档！作为谢礼，我就让你从处男升级为超级处男吧！干得不错☆”

“最后还是处男啊”

而且她的这种说法，让我感觉这是降级了。

“那么，记得回复哦。晚安~~~ZZZ”

“是，是，晚安”

虽然我现在是早上。

看完这篇散发着温暖的交换日记后，我感觉虽然被她戏弄了，但她的欢乐还是透过文字传递了过来。哎，虽然上演了不少闹剧，但这件事总算告一段落了。

“接下来就该做作业了吧”

作业的进度比起昨天来只前进了那么一点点，但我还是忍不住露出了微笑。

今天中午开始该做什么呢。这么说来，记得梦前光喜欢的午间剧场是今天放送来着？反正她也忘了预约录像吧，那我就给她录一下吧。啊，记得冰淇淋也吃完了。没办法，去买吧。反正她肯定不会自己去买的。

“真是个会给人添麻烦的家伙啊”

我边抱怨着，边抬头看向窗外。

天空一碧如洗，蔚蓝高阔，仿佛会给人带来什么不可思议的邂逅。

如此美妙的夏日晴空让我不自觉地露出了笑容。

啊，暑假才刚开始。

……之后一想起此时悠闲的自己，我都恨不得狠狠地揍自己一顿。

因为我跟梦前光的暑假——波澜壮阔的每一天才刚刚开始。

总之，后天马上就发生了一件事。

“坂本君！号外号外！”

“一如既往欢腾吵闹的日记啊”

我抱怨着接着看下去——。

“雪瑚有男朋友了！”

怎么回事……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT2 昨天妹妹被告白了，为何我会惹她生气
“呜呜……为什么我会碰上这种事”

天气日渐酷热，某天中午时分，我正边哭着边做午饭。

“那个混蛋，牙医的预约都订在我出现的日子……”

我心中对那个少女——梦前光的评价就是“爱撒娇的小孩子！”，只会宠溺自己，对别人却残酷无情。

都怪那家伙整天吃糖果，害我得了蛀牙。虽然我在笔记本上写了“请在暑假里全给我治好了！”，但那白痴居然将牙医就诊的时间全都预约在我出现的日子。此时我正烦恼要不要打电话给医生更改预约。

“在预约时我跟医生说了，‘我虽然长相狰狞，但其实是个胆小鬼！因此，今后不管我对你说些什么，都请不要改变预约的日程！我决定拿出勇气，把蛀牙全部治好！’，所以医生也绝不会心软。更改预约是不可能的”

因此，更改预约已经变得不可能了。可恶。

于是，今天一大早起，我就去找牙医削掉牙齿被蛀的部分，现在也依旧疼得让人“嘶嘶”地吸气，心生厌烦。

顺带一提，梦前光在日记上写着：

“对不起，坂本君。不过我为你预约了一个漂亮的大姐姐牙医，所以你就原谅我吧。满意吧？满意吧？咕嘿嘿，毕竟坂本君是男孩子嘛！”

吵死了，混蛋。似乎你预约时说：“请给我一个巨乳医生！”。拜此所赐，牙医诊所的职员自始至终都在一旁对我窃笑，甚至连主治医师（巨乳）都对我说：“快点谈个女朋友，以零蛀牙为目标吧”。

总之，我在笔记本上加了一条：“规则36：记得刷牙。下次由我来预约！”

（为什么到了高中还得去看牙医……）

我叹息了一声，真是的，够了！

接下来，还有更重要的事。

“……”

“……”

我跟雪瑚正在吃午饭，现在坂本家只剩我们兄妹两人。午饭是雪瑚最喜欢鸡包饭。直到这之前都一切如常。然而。

“………………（绷脸）”

感觉雪瑚的心情坏到了极点。

不，她本来就喜欢绷着脸，记忆中她露出笑容的次数屈指可数，不用低空钻去挖掘的话，根本就无法回想起她的笑容。即便如此，我也很久没看到她眉头如此紧皱了。

（译：低空钻，宠物小精灵第五世代引入的地上系技能）

从她说话的语气中也能听出她心情不佳。

“给我酱油（哼）”

“电视声音小点（哼）”

“吃饱了（哼）”

虽然她时不时会对我说话，但每次说完之后，不知为何都会“哼”地别过脸去。恐怕这是在表达她正在生气吧。但老实说，她这样做只会让人感觉非常可爱。

“雪瑚，蛋包饭好吃吗？”

我小心翼翼地试探道。

“难吃到吐！”

就是这样。

“哼……”

雪瑚说完就泪光闪闪地离席了。反正又是昨天的我做了什么糟糕的事吧。这样我可无计可施啊，真是的。

“昨天的我到底干了什么啊？”

我回到自己房间，打开笔记本，一如既往地发起了牢骚。

笔记本上写着梦前光的留言，字迹早已司空见惯。

“雪瑚交到男朋友了！”

“男朋友，啊”

今天一早我就看到了这具有冲击性的日记开头！

刚看到这句话时，我也禁不住吓得“啊啊？！”大喊起来，但后来冷静一想，雪瑚是不可能交到男朋友的吧。

我本还期待着接下来会有详细记述，不料后面只写着“啊啊啊啊啊！”，“呀呀呀呀呀呀！”，“哇哇哇哇哇哇！”之类的惊呼。够了，我能揍那货一顿吗？为什么你会这么没用？你故意的吧？这是故意的吧？混蛋，谁来揍明天的我一顿啊。

“没辙了，我该怎么办？”

我粗暴地合上笔记本，打开电脑，点进某个网站。

打开的画面是拥有发微博功能的大型社交网站首页。那就是众所周知的推特。

其实在不久前，我在调查梦前光的浏览记录时无意中发现，她竟然擅自注册了个推特账号，并拿来发推文。她心血来潮时就会更新一下推文。要说能从中获得什么帮助的话或许有点微妙，但说不定能得到什么线索。我带着这样的想法，在推特上搜索了起来。

我抱着一丝希望，登陆了那家伙注册的账号“sexy dream”——。

“啊，有了！”

看到了昨天更新的推文！

“看一下看一下，昨天发生了什么？”

肯定能找到什么线索——。

“坂本君的布丁好好吃WWW”

“你个混蛋！”

我还以为是吃完了！没想到是你擅自偷吃掉了！

“巨乳的色情游戏又增加了。其实，快点交个女朋友不就好了”

“全部换成我推荐的BL动画吧”

不要啊……。

“好闲啊。好想恶作剧啊”

“灵光乍现！”

“①趴在地上搜集地毯上的垃圾”

“②从垃圾中挑出毛发”

“③把毛发拿到床边上”

“④将毛发撒到枕头上”

“我干啊——！”

可恶，原来是这么回事么！今天早上我可是绝望到哭啊！

你等着，我会狠狠地捉弄回去的！

“啊哈哈W 坂本君早上起来后就会对刘海掉发感到绝望的吧W 超一流W”

“让你老做H的事，好好反省吧！”

“好无聊啊，看一下动画吧”

“难得的暑假，得看些有品位的动画……”

“呀呼！小学生最棒了！”

“嗯？有客人来找妹妹了？他们正在玄关那里聊天”

哦？就是这个吗？

“偷听♪开始”

“居，居然是个帅到不行的美少年！就像是美少女加上坂本君再减去坂本君一样美！超赞！”

“嗯？他给了妹妹什么？”

“那是……”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————？！”

怎么回事？！怎么了，你失常了吗？！

“哇啊啊啊！呀呀呀？！呀啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

“妹妹她WWW 妹妹她WWW”

“妹妹——收到‘情信’了！！”

“情信？！”

雪瑚收到情信了？！假的吧？！

“啊，那个男孩子回去了。哼哒W 妹妹脸都红了”

“呼呼呼。妹妹把情信晒给我看了，还说‘跟哥哥不同，我可是很受欢迎的哦！’。那样子超可爱！”

“……怎么了，好像惹她生气了”

嗯？

“诶，怎么回事啊。我明明只说了句‘交往吧，我会支持你们的！’”

“唔唔唔唔唔？怎么了啊”

“算了！重要的是要支持妹妹的恋爱之路！加油！”

“呼……”

梦前光的推文到此结束。

“情信啊”

我再次看了一遍这几条推文后，抱着臂沉思了起来。

看完事情的大概后，感觉梦前光说妹妹交到男朋友了，只是她的武断罢了。妹妹只是收到了情信而已，之后似乎没有半点进展。只是，让人搞不懂的是——。

“为什么会冲我发火？”

是不是发生了什么没写在日记上的事？

“……调查一下吧”

趁梦前光还没做出些糟糕的事情。

“喂，雪瑚”

“……”

咚。

我在敲门的同时推开了房门。雪瑚正在开着冷气的房间里看午间剧场。看到我进来后，她刷地把脸转向一边就当是给我的回应了。哎呀呀，你够了。

“雪瑚，是关于昨天情信的事”

“！……”

啊，终于有点反应了。

“能让我看一下那封信吗？”

“……为什么我非得给哥哥你看”

虽然她嘴上这么说，但还是指了一下桌子上面。那里放着一张水蓝色，风格清爽可爱的信笺。

“我看看”

我不知为何有点紧张，战战兢兢地拿起信笺。浑圆的字体映入眼帘，我心跳不已地看起了信上的内容。

“看一下

‘致坂本。突然给你写这样的信，真是很抱歉。

但是，我已经压抑不住自己的感情了，于是决定写下这封信。

其实，从第一眼看到你之后，我就一直喜欢你。我不知道这份感情是否就是爱。但是，我是第一次产生这样的感情……我觉得这肯定是一份很特别的感情。

因此，请先和我做朋友。我想之后再慢慢地确认自己的感情。希望你能给我答复，当然，不必急着回复。——木下熏’

……这样么”

我大致看完这封长度恰到好处的信，双手捂住发烫的脸。

嗯，这就是love。

这毫无疑问就是情信。怎么说呢……感觉超酸甜，太过现充了。怎么回事啊，变得超想支持他们，是因为我是男生吗。

“这个‘木下君’是你认识的人吗？”

“……同班同学。因为小学不在同一所学校，所以对他不是很了解”

嗯。算了，熟不熟悉无所谓啦。不过，问题是——。

“哼……呆子……”

为什么我家的妹妹会露出一副泫然欲泣的样子，抱着膝生闷气呢。嗯。为什么？如果是害羞的话还说得过去，可她为何一脸悲伤地生闷气呢？

“……你就那么高兴吗”

“嗯？”

“还特意拿信来看……雪瑚交到男朋友就这么让你高兴吗……”

……嗯嗯？

“哼……昨天还高兴得跟个傻瓜似的……。一点都不体谅雪瑚的心情……呆子……”

这，这是……？

“哥哥你……”

雪瑚带着哭腔继续说道。

“哥哥你……想雪瑚怎么样？”

想你怎么样，你可问了个相当难的问题啊。

你是想问该怎么处理情信的事吧。这种事，我感觉随你喜欢吧。

“姑且试着跟他交往一下也不错吧？不合适的话马上分手就是了”

我抱着轻松的心情回答道。

自己明明一次恋爱都没谈过，居然能说得出这么一番装B的话，真叫人吃惊。然而，似乎——。

“……唔唔唔。这，这样……居然说姑且……！”

我似乎碰到雪瑚的逆鳞了。

诶，感觉很不妙啊？

“我，我已经生气了……之，之后就算你哭着惭愧也来不及了……雪瑚已经打算使出绝招了！”

“诶？绝招？”

绝招是什么？

“我绝对，绝对会让你后悔的！！”

雪瑚双眼含泪，用力地指着我，发出宣言。接着她就扑过来将我推出了房间。啊啊，这是闹哪样啊。我有种非常不好的预感……。

后天，我非常突然地卧床不起了。

“可恶……那个无脑白痴……！啊嚏！”

这完全就是夏季感冒，发烧三十八度。原因我知道，就是昨天的我闹出来的。

“坂本君看看这照片！傍晚下骤雨了，于是我就去模仿肖申克的救赎了！啊，就是那张海报！瑞德（red）——————！”（译：百度百科里有那张海报，大家可以去看看。瑞德是电影男主安迪的狱友）

你个混蛋是青蛙么！

笔记本上还附有一张照片，拍摄的画面跟那部著名电影中的场景如出一辙。我对着照片砸了砸嘴，抱怨了一声。

除此之外，梦前光还整天都开着冷气，睡觉露出肚子，一口气吃掉半个西瓜……于是我就患上了感冒。可恶，昨天的我欠下的账却必须得由要今天的我来偿，这是什么鬼道理啊。

“不能指望明天的我，必须得想办法在今天治好……”

我带着这样的想法，老老实实地躺在床上养病。

此时，咚咚，咚咚——。

“我进来了”

“……嗯？”

轻轻的敲门声响起，雪瑚走了进来。

“我拿药和冰袋来了”

“喔，谢——……哇啊？！”

啊，诶，嗯嗯？！你，你干嘛啊？！

“怎么了‘患者先生’？”

“为，为什么你会穿着护士服？！”

妹妹不知为何穿上了护士装，捧着个托盘走了进来。

“由护士来照看病人很正常啊。不要被我迷住了”

“不，我才不会被你迷……”

“给你换个冰袋，老实点”

“哦”

真是个语气粗鲁的护士啊……。

雪瑚说着，动作僵硬地给我了个冰袋。

……她还随便地将脸凑到我眼前。

“交，交了男朋友之后，他要是病了，我就穿这身衣服去服侍他”

“嗯？啊，这样啊”

“不止于此，我还会给他施展治病的魔法，亲……亲亲”

不，不要去亲病人啊，会得感冒的。

“你，你要阻止我的话，就趁现在。怎，怎么样？”

“哈……”

不好意思，谁来告诉我，妹妹她到底在说什么？

这种情况下，不说点什么会很糟糕的吧。

“哼，唔唔唔…….！明明从哥哥秘藏的动画里挑选了播放次数高达三位数的动画来cos……”

雪瑚的表情渐渐蒙上了一层阴霾——。

“不管你了！你个白痴病号！”

“疼！”

雪瑚将冰袋狠狠地摔在我的脑门上。疼死了！

“到底闹哪样啊？！”

“吵死了！你等身体自动退烧吧！”

气得耸起肩的护士缓缓走了出去，还听见她说：“看来得出动第二位的绝招了……！”

她想干嘛？

“呼…”

午后时分，我正心情舒畅，迷迷糊糊地打盹。

“来做运动！”

“啊？！”

房门被猛然推开，我被一声大喊惊醒。

同时跑进房间里的是……。

“猫，猫耳……？”

雪瑚不知何戴上了猫耳，而且还穿着白色的学校泳装。这是什么情况啊。

“关掉冷气！出点汗再睡就会好的了！”

“不，雪瑚，睡一下就会好的了，所以不要打扰——”

“你太天真了！要有点病人的紧张感！”

正因为是病人所以才没干劲啊……。

于是，在吵闹的小猫催促下，我关掉冷气，在房间里做起了仰卧起坐。为什么得了感冒还非得锻炼腹肌啊。

就这样折腾了十五分钟后。

“哈呼哈呼……我，我给你擦下汗。衣，衣服脱掉……”

雪瑚同样大汗淋漓，她喘着气单手拿着毛巾掀起我的衣服。

“啊，喂”

“怎么了”

“不要贴太近啊”

会传染感冒的。

“哼.擦汗的时候偶尔肌肤相贴是常有的事。交，交到男朋友后，帮他擦汗时我们也会粘在一起”

又是男朋友吗。你到底要干嘛啊。

先不管这个，多亏了雪瑚强拉着我做运动，我感觉身体舒服了一点。喔喔，在这个状态下午睡的话，似乎会很舒服。

“谢谢了，雪瑚。我好一点了。看来你会成为个好妻子的”

我试着称赞了一句，然而。

“……啧”

怎么了？感觉她刚才咂了咂舌——。

“我才不会成为妻子什么的！”

“呀啊？”

雪瑚一说完就将毛巾狠狠地甩到我脸上——等一下，你干嘛啊！

“不管你了！你就从汗水中补给盐分吧！”

接着猫耳少女缓缓地离开了房间，嘴上还嘀咕着：“这样一来，就得动用我珍藏的第一位cos……”。

那天夜里。

啊啊，总算好得差不多了啊。很好，按这个状态，睡醒之后肯定——。

“哥哥！我来给你诊察了”

“啊，够了！这次又是什么啊？！”

雪瑚第三次强袭。这次的服装是——。

“……雪瑚。你在干嘛”

居然是裸体围裙。雪瑚大概是对这打扮的暴露程度感到羞臊吧，明显扭扭捏捏的。

“我来给你诊察！现在要听你的心跳！把前面的衣服拉起来！”

“不用了，我已经好了……”

“快点！”

诶诶……。

无奈之下我只会拉起睡衣前面，雪瑚将耳朵贴上了我胸口。慢着，她葫芦卖的到底是什么药啊？

“已经没事了。之后好好地睡一下就好了”

嗯，我这是这样打算的。

“那……”

啊，那接下来——。

“雪瑚也想要诊察……”

“为什么？！”

雪瑚将围裙拉高到最大限度，面红耳赤地侧过脸，我不禁吐槽道。

呀，够了！从今天早上起，你都在做些什么啊！

“为，为了在交到男朋友之后，跟他玩午间家庭剧场play而练习！如果你不想我打扮成这样做那种事的话就趁现在阻止我！”

“雪瑚……你到底怎么了……”

我有点厌烦地问道，折腾了一天，我也不禁有点疲劳了。雪瑚大概从我的表情上看出些了什么吧，她一脸不悦地站起来，红着眼离开了房间。

“为什么没有效果……果然要胸部吗……呜呜……”

离开时还隐约留下这么一句话。

“…………”

那天，我在自己房间的地板上醒来。

不知为何只有下半身的衣服被脱掉了。

我环视了一下周围，房间大概是被梦前光肆虐了一番吧，比以往要乱得多，一片狼藉。而且地板上还留有一条让人无法理解的临终遗言：

“啊唧吼锵啦哇嘎嘶呀hf呱唔啪P哟哦咯”

“这次她又干什么了”

我打开笔记本，上面第一行映入眼帘。

“蛋蛋好疼……”

“女孩子别用这种词啊……”

她突然说些什么啊。

“为什么？我明明只是参考坂本君的秘藏动画，给雪瑚讲解取悦男朋友的体位而已……为什么她会那么凶狠地踢向那里……”

看来又发生了糟糕的事。话说，你怎么老是翻看我的秘藏动画啊。这就不再是秘藏了吧。

“好疼啊……。在浴室里做了一下按摩后还是那么疼……好像还肿了……”

不要乱摸那里啊，太羞人了。

“坂本君无法摆脱处男之身了。原本就已经又小又靠不住……”

我要哭了！

“不行，忍不住了，抹点药吧。抹点强力无比膏就行了”（译：强力无比膏，止痒药）

喂，喂，难道……。

“坂本君，对不起。我把强力无比膏放在了桌子上，要是你起来时还疼的话，就抹一点吧”

且，且慢，这，这样做……。

“这样终于可以睡个好觉了。于是，晚安~”

不，不要啊……。

日记到此结束，我再次环视了一下乱七八糟的房间，然后盯着写在地板上的那句临终遗言。啊啊……。只有这次，我很同情她。

“真是个白痴啊”

虽然这么说，可我还是有点在意大腿之间的情况，慌忙跑出房间。

大概是没留神吧。

“哇？！”

“呀啊！”

我差点跟某人撞上，身体不由得摇晃了一下。

“危，危险！”

“哇啊！”

我情不自禁地紧紧抱住那个险些摔倒的家伙。嗯？这娇小的身材是雪瑚吗？但似乎肩膀有点宽——……。

“啊，早，早上好…”

“嗯？”

我低下头，只见怀里抱着的是一个美少女。

黑色的短发刚好遮盖住耳朵，精致的俏脸上长着一双大眼睛。现在她正满脸羞红。

“熏！你在做什么！哥哥也是！”

“啊，小雪”

此时雪瑚从自己房间探出头来，冲我们大声喝道。嗯？熏？熏这名字好像在哪里听说过……。

“你，你就是写那封信的木下君？！”

“诶——？！啊，啊……”

啊，糟了。看来不宜提及那件事啊。

我在心中对脸变得更红的他轻声道了个歉，对不起。

“没什么，话说你是男孩子？”

“是，是的……我是木下熏。请多多指教……”

我重新打量起眼前的少女……不，是少年。

他那瘦小的身躯只比雪瑚高大一点，那头发虽然刚才以为是短发，但如果是男生的话，就显得有点长了吧。而且他身上最引人注目的是那张漂亮得不像话的童颜。

这是男孩子吗，哎呀。

“超可爱啊……”

“诶？！啊，啊……”

不要“啊啊”啊。我在说些什么啊。对方可是男孩子啊，这样说太失礼了。

我清咳一声，松开了他的身体，重新看向他。

“那个，你是来玩的？”

“是，是的。因为小雪邀请我来——”

雪瑚居然也有带男孩子回家的那天！不过这也可以理解。如果收到这么一个美少年的情信的话，雪瑚也会也会心生动摇的吧。

而且这小子看到我的脸后竟然没有吓得发抖，真是少见。还是说，他觉得露出怯意会很失礼所以才拼命忍着？要是那样的话，他也是个不错的人。

“啊，那个，雪瑚一直都承蒙你照顾了。我是她哥哥秋月，请多多指教”

“是，是！请多多指教！受，受照顾的是我才对！”

木下慌忙低头寒暄回礼。喔喔，礼数也很周到，不错。

“我，我从小雪那里听说了。说你是个十分温柔，很帅气，很可靠的哥哥。她一直都在学校夸——”

“闭闭闭闭嘴！不要再说了！”

雪瑚气势汹汹地走过来，大喊着将木下的话打断。

“对对，对不起，小雪。可，可是，正如你所说那样，大哥看起来相当可靠……真的……”

“嗯，这，这样么？”

难得受到别人褒奖，我不禁露出微笑。

感，感觉是个相当不错的小伙子啊。雪瑚，跟这小子结婚怎么样？

“哥，哥哥，从现在开始，雪瑚要跟熏在房间里享受二人世界！”

“嗯？啊，这样啊”

这又怎么了？

“或，或许会做些糟糕的事！”

糟糕的事？

“小小小，小雪，你，你说些什么？！”

“吵死了，闭嘴！哥哥，雪瑚从现在起要在房间里做些不想让人看见的事！虽然会因为热而把门稍微打开一点，但你绝对不能偷看！看，看了的话我就跟你断绝关系！听到了吗？！”

“小，小雪……！”

雪瑚硬拖着拼命摆着手以示反抗的木下，一步一回头地慢慢走回自己的房间。不想让人看的话关上门不就好了。不过既然你说了不要看，我不看就是了。

在那之后。

雪瑚似乎和木下在房间里一直玩到午后。但不知为何雪瑚会时不时跑到我房间前大喊：

“啊—啊！好热，要不要只穿内衣~呢！”

“熏，熏跟哥哥不同，好大，马上就要上了！要阻止的话就趁现在！”

诸如此类。

因为听得一头雾水，我将她的话全部无视了。后来她不知为何哭着狠狠地踹了我一脚。闹哪样啊……。

到了傍晚时分。

“哥哥，在睡觉吗？”

“……没有回应”

“那就是说在睡觉了”

“……咕噜”（咽口水）

“啊，在开着冷气的房间里露出肚子睡觉很不好的！别，别误会了，你再患感冒了会很麻烦，所以雪瑚来给你温暖一下！”

“我才不是因为你没有阻止雪瑚谈男朋友而感到寂寞……那样……”

“哥哥是只属于雪瑚的……”

蠕动着，啪。

“就那么一小会儿，在哥哥睡觉的时候就行了，被子有点碍事……”

“好温暖……哥哥的味道……”

“啊，这里能感觉到哥哥的吐息……好甜……”

“就那么一小会儿……就那么一小会儿……”

“呼—”

…………。

………。

……。

我猛然睁开了眼。

“真是的”

本来打算一直躺着假寐到晚饭时间的我坐了起来。因为感觉应付雪瑚会很麻烦，所以就想装睡蒙混过去，谁知事情却朝着出乎意料的方向发展。

“她难道——”

不，老实说，从一开始我就有这样的预感了。

“妹妹希望我反对她谈男朋友的事？”

也就是说是那个咯。顽固的父亲会对女儿带回来的男人怒喝：“我女儿不需要你这样的小子！”。雪瑚大概是在期待这样的场景吧。而她偏偏选择了我来充当父亲这个角色。

“原来如此，所以梦前光才会惹雪瑚生气”

但是，就算这么说。

由哥哥来对妹妹收情信的事做出干涉，感觉很荒谬。如果她带回来的是个不靠谱的男人的话，也就只能全力阻止了。可木下君的话……没问题。

“睡觉肚子都露出了”

我给睡在旁边的雪瑚盖上被子，还是爱睡觉流口水……啊—啊，都滴到床单上了。算了，反正是自家妹妹。

“怎么办呢”

我轻轻地抚摸着雪瑚的脑地，轻声嘀咕着。我根本就不知道该怎么办。

而那天晚上，雪瑚奇袭了我。

“哼~……”

浴室。

因为很热，我本打算洗个淋浴就算了，谁知试着泡进浴缸后却发现意外地解暑，于是就缓缓躺在浴缸里放松身体——。

“哥哥，洗得怎么样了？”

“嗯？等一下，马上就好”

脱衣间传来雪瑚的喊声，我慌忙应了一句。为什么她在这种时候——喀拉——不不不？！

“喂喂喂喂？！你，你怎么进来了？！”

“雪瑚也想洗澡！哥哥不乐意的话就出去！”

雪瑚慌忙用变调了的声音回答道。虽然浴室里水汽蒸腾看不太清，但感觉雪瑚的脸恐怕是一片羞红吧。这样太胡来了。

在水汽中露出雪白肌肤的雪瑚出现在了我眼前。她并没有遮掩身体任何部位，而是大大方方地……穿着泳装。

吓一跳。不，可是，那个——。

“相当用心挑选的泳装啊……”

“这，这是为了让男朋友看而准备的。别，别用下流的眼神看着我”

我没看！

突袭浴室的雪瑚穿着的是经过精心挑选的泳装。泳装上下身成套，露出度颇高，瞬间就能夺人眼球。轻飘飘的丝网裙子彻底展露出了她的可爱。真是挑了件很不错的泳装啊。

雪瑚直接跨进了浴缸。我们的姿势简单易懂地说就是背靠背。话说，等一下，虽然你穿着泳装无所谓，可我可是全裸啊。这岂不是不能动么。

“……哥哥”

“怎么了？”

“……你还记得小时候雪瑚被欺负的事吗？”

“嗯？怎么突然说起这个”

那件事我还深刻地记着。

说欺负有点夸张。不过这家伙小时候的确经常被坏小鬼捉弄。因为她身形娇小，虽是女孩子，却又不爱笑，而且那时候她也很懦弱。

“雪瑚呆呆愣愣的，被人欺负……。但就在那时哥哥来救我了，还背着我一起回去——对雪瑚来说，哥哥就是英雄”

“没那么夸张”

顺带一提，为何我会对这件事印象如此深刻呢，因为那时我虽然带着笑脸走过去，想通过和平对话来解决问题，谁知对方却大喊：“哇，那家伙是谁！好可怕！死吧！”，然后这群人数超过五人的不良小鬼就一个不落地哭着落荒而逃了。那简直就是一段辛酸的英雄史、而且我之所以会背雪瑚，是因为不想让妹妹看到我伤心痛哭的样子。就算说我是从那之后才开始害怕露出笑容的也不为过。那是我心灵创伤的伊始之日……呜哇，不要这样！不要这样！好想哭。

虽然这事让我印象如此深刻的理由还有一个。

“……在我刚升上初中的时候——”

“嗯？”

在我独自回忆心灵创伤之后，雪瑚靠在我身上的后背轻轻地抬起了一点，她轻声说道。

“在我刚升上高中的时候，在教室里写小说，却被人笑话”

“嗯？”

“虽然我当小说家的事没有暴露……但班上那些让人讨厌的女生还是嘲笑我写小说的事。说写小说跟我这种阴沉的人很相称”

“啊，真有这种事？”

这是怎么回事。开玩笑的吧，这有什么好笑的。在这个岁数就成为小说家不是很厉害的么。雪瑚还只是初中生哦？

“不过，在那时候熏保护了我。回家之后还给我发来激励的邮件。别看他那个样子，他其实是个相当有勇气的人，而且还很有正义感。这方面跟哥哥有点像”

雪瑚没有回头，依旧与我背靠着背，我无法看到她的表情。

她继续说道：

“……熏是个很好的人。学习也不错，虽然运动有点不擅长——即便如此他还是很有勇气，很温柔，很，很……”

雪瑚将接下来的话咽了回去。瞬间，我感觉她似乎在哭，大概是我的错觉吧。

“哥哥”

“嗯？”

“我已经注意到现实了。我已经不再是爱做梦的年纪了”

“梦？”

她终于回过头了，那张侧脸——。

“……雪瑚真的可以谈男朋友吗？”

“……”

前所未有的，严肃而又痛苦的美丽侧脸，让人感觉她在不知不觉间一点点地变得成熟起来了，楚楚可怜而又充满着少女的风情。

……男朋友啊。

“我觉得跟自己喜欢的人在一起才是最重要的。不管这场恋爱是以怎样的形式进行，就算无法得到任何人的认可……也该忠实于自己的心意”

雪瑚是在渴望着些什么才会说出那番话的呢，我隐约察觉到了答案，但我还是只能说出这样的话。我也在经历着一场没有结果的恋爱，不要对我露出那么一副悲伤的表情啊。

“……我明白了。我再考虑一天”

雪瑚将脸转回去，如此回答道。

在那之后她就没再说些什么了。

雪瑚在浴缸泡了好长一段时间都没有起来的意思，害我脑袋都充血了。

洗完澡后，我用手拍了拍如火烧般的脑袋和脸颊，回想起了雪瑚那成长了的侧脸。

……只是充血而已，嗯。

“雪瑚她……今天雪瑚看起来好难受啊……。盯着夕阳一副泫然欲泣的样子……”

“雪瑚……”

后天。我看着梦前光写下的日记，脑海中浮现出了那情景。雪瑚肯定是在烦恼吧。第一次收到情信，第一次恋爱。那娇小的身体承受住的是莫大的痛苦，伴随着刺痛——。

“雪瑚……我情不自禁地将悲伤的雪瑚的照片设成手机待机画面了……”

雪瑚……。

“雪瑚……雪瑚……舔，舔……”

雪……。

“哇，我在舔雪瑚照片时被阿姨看到了。擦边球！”

“你在干嘛啊？！”

这不是擦边球吧！完全就是出界了！怪不得吃早饭时我跟老妈打招呼都被无视了，混蛋！

梦前光最后总结道：

“因为坂本君是不良，所以没事的”

我忍不住对着这日记发出一声不爽的叹息。

“该出发了吧”

我换上衣服走向玄关，已经有人在那里等着了。

“……太迟了”

装扮得惹人怜爱的妹妹站在那里。她身穿一套以白色为基调，礼服式的轻便连衣裙，看起来就像大小姐一样。这是梦前光特意买给她的，说是为了穿给男朋友看。

“那就出发吧”

“……嗯”

雪瑚坐上自行车尾架后，我们就朝着初中出发。

刚才雪瑚发了封邮件给木下君，说希望他能来初中校园游泳池背面一趟。那为何我又会跑来当雪瑚的司机呢，因为她拜托我也一起跟去。我原想自己在场的话只会打扰到他们，于是拒绝。但在雪瑚的拼命撒娇恳求之下，我最后还是跟来了。这种程度的任性就随她意吧。木下君也会原谅我的吧。

我踏着自行车，就如同飞机穿梭在万里无云的晴空中一样笔直，笔直地前行。与天空不同的大概只是在轰鸣声中穿梭和无声前行的区别吧。

我感受着后背传来的温热触感，骑行了大约十五分钟，就抵达了让人还念的校门，直到数年前我还在这里上学。我骑车穿过校门后停下，将车锁上。然后跟雪瑚并肩朝游泳池背面走去。我走得有点慢，因为要配合身旁的雪瑚的步调。

“啊……”

雪瑚额上香汗淋漓，应该不只是因为太阳暴晒吧。他——木下就站在有点阴凉的阴影底下，脸颊透着羞红。

“你，你好，大哥……”

“哟。不好意思啊，我也一起来了”

“嗯……？”

我有点关心地道了个歉。木下君出乎意料地露出一副严肃的表情。啊啊，那表情仿佛在说“现在不是谈这些的时候”。也对，因为接下来，自己喜欢的人……就要给出告白的答复了。

“……熏”

“是，是”

听到雪瑚开口，木下慌忙端正了站姿。

“因，因为要做出回答……所以想听你亲口再说一次……”

“嗯——啊……”

木下红着脸看向我们这边，发出了一声细如蚊吟的声音后低下了头。喂喂……雪瑚那家伙是要让他再告白一次吗……而且还是当着我的面？

“嗯，嗯……我知道了”

然而，木下没有退缩，他用力地抬起头，紧紧地握住拳头——。

“从第一次见到你时起……我就一直，一直都喜欢你”

开始告白了。

雪瑚悄悄瞥了我一眼。

她想干什么呢。我虽然无法确定，但根据她硬要我跟来这点，我也隐约猜测出来了。可是。

“我第一次见你时是偶然看到你走在街上。看到你们兄妹并肩走着……。那时候我只觉得你非常符合我喜欢的类型”

在木下诉说情意的时候，我也在心中揣测了起来，雪瑚现在大概是怎样的心情呢，她是带着怎样的想法站在这里的呢，在来这里之前她是怎样想的呢。

“接下来，那个，或许会惹你生气……我悄悄跟在了你们身后……。那时你虽然板着脸，但却是电车中最先起来让座的，还露出如小动物般可爱的笑容。你向小孩子搭话，把人家吓哭后，伤心得泪光闪闪的样子也非常可爱……。之后我渐渐意识到自己对你的感情。于是情不自禁地写了那封信”

被人告白对雪瑚来说，不，对谁来说都是没有正解的难题。

“之后，就是前不久被喊道你家的事情了……。果然不光是外表，你的内在也很美，你是个能包容我的人……因此，我确信了自己的心意”

然而，雪瑚你已经不再是小孩子了，哥哥也不会一直守护着你。因此，你应该自己给出答案。没问题的。不管你的答复是什么，木下君都会接受的。

“因此——”

因此——。

“请跟我……交，交——”

雪瑚——。

“交往吧！大哥！！”

自己给出答案——！

…………。

………。

……。

“嗯？”

蝉鸣声中，我们兄妹异口同声地发出了疑问。

“…………！”

满脸羞红的木下君紧闭着双眼向我伸出了手。

……。

……向，我。

“……熏”

雪瑚冰冷的声音响起。

“是，是……”

木下那可爱的声音颤抖了起来。

“情信，是你直接给雪瑚的”

“嗯，谢谢了，小雪。代我转交给大哥”

“嗯？转，转交？”

“嗯？我说过了吧？我说‘大哥那边就拜托了’”

“……诶，那不是‘大哥就拜托你去说服了，让他承认我们两人的关系’的意思吗？”

“嗯？”

熏可爱的俏脸上露出了疑惑的神色。

嗯。

“……熏，熏，你刚才说第一次见面是我在街上走的时候吧”

“嗯……我看到走在雪瑚身旁的大哥……一，一见钟情……”

嗯。

“熏……哥哥可是男生哦”

“嗯……没关系。因为我也是男生……”

“嗯？”

“嗯？”

嗯？

“熏……哥哥是男生哦”

雪瑚再次问道。

“嗯……没关系，因为我也是男生……”

你用不着回答两次啊！

“……”

“……”

随之而来的是压倒性的沉默。

打破这一沉默的既不是我，也不是木下君。

而是直到刚才还在憧憬爱情的少女。不过，那份恋爱中的多愁善感已经从她脸上褪去了——。

“‘那个’终于来了——————————————————————————————————————————————————————————————————！！”

……站在旁边的是……往常的雪瑚。

“熏，熏！！你是那类人吗？！嗯？！嗯？！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？！真的吗？！我，我不客气了！！你，你，你，你喜欢哥哥哪里？！”

刚才那个多愁善感的少女哪里去了啊！

少女的双眸闪烁着如同夏日太阳般的光芒，流着口水拼命地摇晃着木下君的双肩，对他进行逼问。那么我呢？嗯，慢着。我该怎么办才好？

“嗯……这个啊”

怎么了？木，木下君？怎么感觉你的双眼的颜色变得古怪起来了？滴溜溜地转着，染上了如深邃洞穴般的漆黑——。

（译：原文下面那段话从“即便如此”开始就没标点一口气说完。为了方便阅读我还是标上标点吧。大家可以试着脑补去掉标点）

“大，大哥外表相当可怕是吧？身材高大，眼神锐利，感觉就像一匹让人难以接近的狼。尽管如此，可无论怎么看他都是个胆小，可怜的家伙，浑身上下都散发着会为了牵女生的手而拼尽全力的处男气息。这正是他异常吸引我的地方。我非常想捉弄这样的人，老实说如果能蹂躏他的话，肯定能满足我的嗜虐之心的。一想到这我就兴奋得坐立不安。于是就决定向大哥告白。因此，我已经做好了觉悟，要是今天在这里我得不到满意的答复的话，我会往大哥脖子上套上项圈，将他据为己有。所以请小雪也务必协力”

“好好好好好好好好好的！雪瑚！之后就交给你了！我，想起还有事！”

我大声地打断了木下如同诅咒般的话语，明明烈日当空，我却出了一身冷汗。我顾不上擦汗，慌忙转过身。危险，危险，危险，危险。这情况太危险了。万没想到等待着我的会这样的发展。我太大意了，嗯，各种疏忽大意。是的，我忘了。我的人生并非青春洋溢，而是如同那个白痴女人一样乱七八糟——。

啪——！

“呀——！”

两只手从身后按住了我的双肩。

一只是非常熟悉的妹妹的手。

另一只则是——。

“大哥，为什么要逃？大哥你说过的吧”

“诶，什，什么……？”

他的瞳孔刷地失去了颜色。

就仿佛太阳被月亮遮住了一样，让我感觉到如日蚀般神秘和毛骨悚然——。

“你说过的吧，说我——很可爱”

“哦……”

……不，虽然说过，可这个……。

“哥哥，做好觉悟吧。你也说过，跟喜欢的人在一起才是最重要的，不管这场恋爱是以怎样的形式进行，就算无法得到任何人的认可……也该忠实于自己的心意。熏也应该是忠于自己的心意的”

不，可是——。

“大哥，从今天起我就叫你哥哥吧，哼哼哼~”

可——。

“哥哥，接受吧，做好觉悟吧”

——。

“哥哥”“哥哥”

喀拉喀拉，初中生那纤细的手掐住了我的双肩。

我盯着他们的双手，同时在心中想道。

——梦前光，请来代替我……。

“来了——————————————————————！！”

“可恶……”

我坚信自己绝对会被嘲笑的，所以并没将那件事写在笔记本上。然而，这事似乎很快就暴露了。想必是雪瑚说出来的吧……。

“事情的发展真是让人意想不到啊！发自真心地恭喜坂本君！原来你拒绝小霞的告白，背后是有着这样的深意！恭喜你如愿地脱掉处男的帽子！”

“你觉得事不关己么……”

我看了一眼手机，手机的画面是我和木下君在超近距离下互相瞪视的合影（木下君的眼神好危险，眼珠滴溜溜地转着）。那个混蛋……竟然随便用别人身体去拍照。

另一方面。

“谢谢款待。哼哒~ ♪”

雪瑚一脸高兴地吃完我做的蛋包饭后，双手合十说道谢道。可恶。明明之前还那么怒气冲天，真是个现实的家伙。嘴上还沾有番茄酱哦。

“哥哥做的晚饭果然是最好美味的。好好吃”

啊，谢了。

“哥哥”

“嗯？”

我自暴自弃地用勺子舀起淋有番茄酱的蛋包饭，粗鲁地回答道。雪瑚的侧脸与前天所见的不同，上面没有了痛苦的神色，但依旧有一股成熟的风韵。她用食指点着樱唇，说道。

“我还是决定暂时不谈男朋友了”

“哈？”

接着，我看到了——。

真的——真的久违了的——。

“雪瑚感觉现在这样最幸福”

曾经见过的，铭刻在脑海中的，远方记忆。

将雪瑚从那群不良小鬼手中救出来时看到的，虚幻，但绝对无法忘怀的遥远记忆。

那大概是只有哥哥才能看得见的宝物吧。

年幼的妹妹的笑脸在夏日阳光下，闪烁着光芒。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT3 今天我去旅游了，你乱耍脾气
事情突然而至。

“咦？”

我清醒过来时发现自己正身处微暗的房间，坐在电脑前。

右手握着鼠标，左手拿着纸巾，眼前的电脑屏幕上显示着脸挂笑容的二次元美少女。头上戴着的耳机中传来平和的BGM。啊，原来如此。又来了啊。

看来梦前光又趁着暑假，通宵埋头攻略GALGAME了。外面天空的颜色，以及汹涌而来的倦怠感和睡意都在向我诉说着现状，在梦前光沉迷游戏时，不知不觉就迎来了四点五十九分，我的人格替换她上场了。

我暼了一眼左手拿着的纸巾，而自己脸上则满是鼻涕和眼泪，从这状况看来她是在玩泣系的GAL吧。真是的，明明规则上写着在四点五十九分前要睡觉。那家伙一沉迷起来就不顾一切了。

我擦干鼻涕，拿起手机关掉闹钟，打算重新睡一觉——。

……咦？

“四点，五十四分……？”

我凝视着手机屏幕……不不不，不可能的吧。

“……怎么会这样……”

八月上旬的那天，凌晨四点五十四分。

突如其来的事件闯入了我们乱七八糟的共同生活中。

“开玩笑的吧……”

伴随着梦前光的时间减少五分钟，残酷的事实显现出了它的身影。

“嗯嗯？我的时间减少了五分钟？真的~？是不是搞错了啊？真是的~这只是坂本君随意武断吧☆，反正你今天也依旧会露出一副吓人的表情的吧！”

后天，我打开笔记本，看到日记后紧咬着嘴唇。

“怎么回事？”

前天，充满谜团的现象突然来访。

我替换梦前光的时间从四点五十九分变成了四点五十四分，提早了五分钟。觉得事有蹊跷的我马上就打了个电话给风城，报告了一下情况。风城是梦前光生前的朋友，也是唯一知道我们人格交换的事的人。虽然是个相当冷静理性的帅哥，但同时也是一个爱上了梦前光的傻瓜。

先不说这些。我跟风城围绕着这个情况不明的事态讨论了一下，制定了一个计划，我决定在第二天早上边跟风城通电话边等候四点五十四分到来。如果梦前光替换我的时间也比四点五十九分早了的话，那也就是说我们交换的时间只是往前移了。但是，如果梦前光替换我的时间没变的话……。

昨天早上，设定好的闹钟在四点半将我喊醒。我带着恐惧，边与风城通电话边等待人格交换的那一刻。其结果是——。

“交换时间不还是四点五十九分嘛。那天是坂本君你睡迷糊了吧？”

“没有变……么”

梦前光替换我的时间依旧是四点五十九分。

虽然梦前光在笔记本上写的日记很乐观，但事情并非如此。因为这意味着——。

“风城，你怎么想？”

我单手拿着手机，给风城打了个电话。我战战兢兢地询问后，得到的结果——。

“……虽然不想想太多，但看情况只能认为是光复活的时间减少了”

果然如此啊。

我和风城得出的结论就是，事情并非搞错时间那么简单，我们面临着一个非常严峻的现实。亦即，梦前光的复活时间减少了五分钟，而我的时间增加了五分钟。

“坂本，该怎么对光说明？”

“这也没什么好隐瞒的，先由我来跟她说吧。如果明天的我打电话给你的话，那就由你来说明吧”

“嗯。不过，也有可能真的如光所说的那样，只是我们看错了时间而已。总之，在这一周时间里，我们都在五点前通电话吧。这样就能搞清楚了”

“嗯嗯。抱歉了”

不愧是曾打算为梦前光舍弃性命的男人，是该说他有自我牺牲精神呢，还是该说他有行动力呢。他真的很喜欢梦前光啊，让人佩服。

我挂断电话，托着腮叹息了一声。

可恶，那个穿黑袍的家伙，不是说寿命的一半的么，现在这是怎么回事啊？

“真的？真的短了五分钟？开玩笑的吧~。你知道小光整天赖床，所以故意整小光的吧！我是不会受骗的！哼！”

“嗯……”

后天，笔记本上写着这样的回复。

前天我将事情一五一十地写在了笔记本上。突然对她说这样的事，她会有怎样的反应呢。现在看来，她虽然吓了一跳，但还是没有深刻地意识到事情的严重性。日记上还画了一幅生气的梦前光的可爱插画。

“就算是真的，那或许也只是个bug吧？别想得那么严重嘛。没事的，没事的☆”

“嗯……”

或许确实如梦前光所说的那样。这原本就是无法用科学来解释的事态，现在或许只是出现了类似错误之类的东西。虽说如此，可今天我替换梦前光的时间也的确是四点五十四分。

“没问题的吧”

我心感不安，却又无计可施。结果这天也浑浑噩噩地过去了。

“……又是五十四分交换啊，这样很不妙吧？”

“……是很不妙啊”

后天，我打开笔记本，看到这句话后嘟哝了一句。这情况对我个人来说并无不妥。因为我的时间增加了。可是，梦前光的时间减少了。这样就相当有威胁了。现在是只减少五分钟，可要是以后减少的时间逐渐变成十分钟，十五分钟的话——。

“好糟糕啊……我不安到快死了。对不起坂本君，我一时冲动，不由自主地买了一堆热门动画的手办……还有抱枕……”

“用消费来排解不安啊……”

梦前光无法掩饰内心的动摇，日记的字里行间透出明显的不安。风城昨天发来的邮件也是如此。

“没事的。不是只有五分钟嘛”

“会有办法的”

邮件全都是些激励的话。梦前光的情绪已经低落到令风城不得不发这样的邮件来安慰她。

“该怎么办才好啊……”

“……（不要起床，我想躺着）”

“不行啊。真的意志消沉啊……”

后天，梦前光只在日记上写了这么一句话。上面还画了一幅梦前光郁闷地躺在床上的插画。可恶。虽然完全不知道她是真的情绪低落还是在开玩笑，但她大概正以自己的方式意志消沉吧。好难看懂她的心思啊。

“风城，你那边怎么样？”

“不行啊。老实说，什么都找不到”

话筒传来有点麻木的微弱声音。

我和风城正在寻找各种解决方法，可我们根本没有任何调查这不可思议的现象的手段。我们在网上调查了各种都市传说，在街上四处寻找那个黑袍怪人。但最终都是一无所获。风城感到疲惫也是正常的吧。

“今天去图书馆找一下吧。总之，一本本书地翻阅寻找线索吧。花一周时间的话，应该能将图书馆的书全部调查完的”

“诶，可以吗？”

一年也做不到吧？

“你在说什么啊。光现在可是到了危急关头啊。没什么事是不可能的”

好厉害。不愧是能为了梦前光赴汤蹈火的男人。单相思果然厉害。

我挂断电话，做起了出门的准备，我打算继续寻找黑袍人。

结果今天依旧没找到任何线索。

后天，梦前光终于崩溃了。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好吃————！吃辣的东西好爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“风城！昨天的我又胡来了啊！”

在这种要紧关头惹事 ！

与我的不安形成对比，手机另一端传来了哭泣似的声音。

“坂本……光说她已经受不了了……啊……”

“昨天发生了什么？！”

“她突然打电话来，大喊‘我不想活了！我想死————！’。她已经完全失去冷静了……呜呜，太可怜了……”

风城你没吐槽她“你已经死了哦”吗？

“总之，她自始至终都在慌张地大喊，也听不懂她在说些什么。像‘明明这季动画有好多！’，‘明明我期待的新刊马上就要发售了！’，‘我还想再跟可爱的孩子好好地亲热一下~~~可恶！！’之类的”

哎呀呀，那个女人不管什么时候都那么引人发笑。虽然她本人大概是认真的吧。

“那还有其他的吗？”

“不知道。她挂断电话后我又拼命地打过去。她有时会接，有时不接……。有次接的时候听到她大喊‘一个人唱卡拉OK最棒了——！’，还卖力地唱起了情调哀怨的老歌。她已经完全自暴自弃了……可恶……我什么都做不到吗……”

不行啊，感觉风城已经达到极限了。

“风城，我还会再打来的，你就先擦一下眼泪吧”

啊，受够了。这该怎么办才好啊。

“亚当亚当亚当亚当亚当！好想见亚当！好想蹭它圆滚滚的身体！”

看情况她是失常了。

梦前光以前告诉过我，亚当是她家养的猫。那家伙似乎很喜欢猫，亚当的名字时不时会出现在日记中。不过我希望她能告诉我，为什么要取这个名字。

“完全是在乱耍脾气了啊”

日记后面写了一句总结的话。

“重大发表！已经一无所有的小光决定摆脱清纯系女主角的形象！”

“你也算清纯系么”

满嘴处男和口癖的清纯系女主角简直就是欺诈吧？

“怎么办才好啊……可恶……”

我想要倾吐出心中的茫然不安和焦躁，刚清醒过来又要再次胡思乱想了 。怎么感觉连我都郁闷起来了。不行！

“先去洗把脸吧”

我决定先放下这个问题，合上笔记本重整了一下心情。

然而，正如刚才所说，问题不过是被暂时置之不顾罢了。

我很快就体会到必须得集中精力解决此事。

“咦”

这天上午，手机来电了，我看了一眼，发现是打来的人是——。

“木下君么……”

那个少年美得谁都会以为他是生错了性别。他的来电令我厌恶地咽了口唾沫。可恶，都怪雪瑚随便将我的手机号码和邮箱地址告诉了他，最近他老是打电话或是发邮件过来。不接也不行。如果无视了他的电话的话，这一整天都会遭受他的来电风暴的袭击。

“嗯……喂喂……”

“啊，早上好。哥，哥哥”

手机另一端传来一把可爱得让人想不到他是初中男生的声音。他如果女孩子的话，我肯定会喜不自胜的。这次又为什么打电话来呢。

“现，现在方便吗？”

“嗯，没问题。怎么了？”

“看到昨天哥哥发来的邮件……我好高兴”

嗯？邮件？

“哥哥终于也对我有那种意思了啊，真的很高兴。没问题的，夜晚的时候再多模拟几次之后，肯定能给我带来满足的”

“诶？啊？嗯？”

模拟？

“哥哥……哼哼~……好期待啊……嘿嘿”

“？！诶，我说……”

你到底在说什么啊——我正想这么说的时候。

“啊”

另一个电话打进来了。打来的人是——小霞？

“啊，抱歉，木下君请稍等一下。刚好有点事。之后再联络”

“有，有事？有事啊………………哼哼”

怎，这么了？！

木下的声音洋溢着令人毛骨悚然的可怕气息，我慌忙挂断电话，转接小霞的电话。一大早就打来，到底怎么了。

“喂喂？”

“坂本君，现在方便吗？没问题吧？嗯？”

“啊，嗯。没问题。怎么了？”

感觉她比以往要强势啊。

“我想问一下昨晚你发来的邮件的事”

“邮件？”

这么说来，刚才木下也说过类似的话。

“你昨晚上发给我的吧？”

“等，等一下！稍等一小会儿！”

我慌忙打开手机的邮箱界面，喂喂，昨天的我做了些什么

啊。

我带着诧异打开了发件文件夹，反正又是奇怪的……。

“现在我心里只有你。想抱紧你，跟你胡来”

“…………梦前光你够了！”

又是这种乱惹麻烦的邮件！而且这邮件不光发给了木下和小霞，还群发给了三十多个女生，包括班上的女同学！连雪瑚都有！

“喂喂？”

“啊，抱歉。那个，邮，邮件是吧……”

怎么办，该怎么蒙混过去好呢。

“坂本君，我好高兴哦。坂本君居然对我说这样的话。抱紧我也就是说……期待着那种事吧”

“不是的，那个……”

“而且，好想胡来是吧。坂本君果然是个M啊，哼哼哼~……”

什么意思啊，那饱含深意的笑声……。

“不过呢，坂本君，你知道吗？”

“嗯？什么？”

“手机邮件如果群发给多个人的话呢，收信的人是能看到你还给谁发过这邮件的哦”

啊，邮箱地址会列出来的啊，这——。

“于是呢，坂本君，我看了坂本君发来的邮件”

啊……。

“其他人的地址也都列出来了。坂本君真厉害呢。一次给三十多个女孩子发这种H的邮件”

“啊——————！！”

啊，糟……！

“没事的哦，我完全没有生气，完全，完全，一点都不生气”

不，你用这么冷静的声音对我说……。

“或许这其中，有你喜欢的女孩，不过我又没调查过。一个个地……调查的话，或许……”

慢着，慢着！STOP！STOP！冷静点？！

在我这样想着的时候，又再次有电话打来……哇，班上的同学……。而且敲门声也在此时响起，还伴随着雪瑚寂寞的声音“哥哥，醒来了吗？雪瑚睡不着，好难受……”

啊啊啊啊啊啊啊，快疯了！

“放过我吧！……”

我看了一眼摊开在桌子上笔记本，只见最下面写着：

“我得在死之前建立一个后宫王国！”

来电声，小霞“喂喂”的诅咒声，妹妹“我做好觉悟了……”的寂寞呼喊从四面八方将我团团围住。我不禁仰头看着天花板，心中想道。

嗯嗯，我还是上吊吧……。

“我不客气了”

整个早上来电声此起彼伏，我好不容易才安抚好打电话来一问究竟的女孩子们，带着疲劳迎来了午饭时间。

由于母亲外出，只能由我穿起围裙，负责准备我跟雪瑚的午饭。

只是，有件事让我很在意……。

“哥哥，怎么了？赶紧吃饭”

“啊，嗯嗯”

雪瑚就坐在我身旁，眼前是可以坐四个人的餐桌，平时她可都是坐在对面的。

其实，这也无所谓吧？但怎么说呢？只有两个人吃饭，不面对面地坐，而是并排坐着动筷，不感觉怪么？是我想多了吗？而且。

“怎么了？”

“没，没什么”

“……（｜∀・)）”

雪瑚明显在偷偷地瞄着我。你又怎么了啊。

午饭后雪瑚的不正常举动仍在继续。总之，她就坐在我身边，一脸严肃地时不时瞄我几眼。我坐到沙发上去，她也会特意跟着坐到我身边，从她的侧脸能看出她有点高兴。只要我稍一移动她就会如影随形般跟上。看她悄悄投来视线，明显是想说些什么。可是，我完全无法看穿她的心声。在吃晚饭时她还把饭粒粘到了脸上，让人感觉很不自然，怎么看她都是故意的。

而在洗完澡准备睡觉时。

“哥哥，想你帮我清洁耳洞！”

“诶？为什么？”

“少废话，快点！”

雪瑚强行将挖耳勺塞到我手上，为什么要掏耳洞。

我坐到沙发上，雪瑚横躺着枕在我膝盖上。她穿着可爱的夏款睡衣，略微湿润的头发散发出淡淡的香味。当然，由于要清洁耳洞，所以她的侧着脸始终对向着我。你是怎么回事啊？

“感觉有哪里痒吗？”

“……有”

“哪里？”

“……脸蛋”

……那种地方你自己挠啊。

我不是这个意思，我是问你耳朵里面。

“来，雪瑚，接下来是另一边耳朵”

雪瑚翻了个身，这次她成了脸朝我的肚子的姿势。她再次将脸颊对着我。怎么回事？就这么想让我看你的侧脸吗？

但是不知该如何是好的我只能继续完成耳洞清扫的工作，最后在她耳朵上轻轻地吹了口气，工作就此结束。嗯，这样就可以了吧？

“…………唔”

咦，她心情看起来很不好啊。

雪瑚满脸通红，那双跟我一模一样的三白眼渐渐上扬。

“诶，那个……雪瑚。要不你也帮我清洁一下耳洞——”

“你自己清！对你有所期待的雪瑚简直就是个笨蛋！”

砰——！

说完她就跑回房间将自己关在里面了。这又是闹哪样啊。

疑惑不解的我突然想到“对了，博客上或许有线索”，于是赶紧会自己房间打开电脑，输入网址。接着——。

“哥哥那家伙，昨天边说什么‘没有亚当的话，吃掉雪瑚不就好了嘛！。那么就来蹭雪瑚的脸蛋吧！’，边拼命地蹭雪瑚的脸蛋。可今天却完全不搭理我……。好无聊，好寂寞。这样的话，就由yukirin主动……呜呜，不行……”

“那家伙……”

摆脱清纯系女主角的形象就是这意思啊。

“不过，哥哥那冷淡的样子同样好棒☆”

看到这句总结后，我二话不说立马关掉博客。接着打开笔记本，发出一声呻吟。啊，受够了，梦前光那货真的在乱耍脾气。

“当务之急是得让她冷静下来”

再这么下去，我真想象不出自己会被祸及到什么程度。但是，对于我的安慰她又能听进去多少呢。啊，下次醒来时，明天的我又会做了些什么呢。

“唉……”

后天，我盯着笔记本叹息了起来。

“哼，有什么意见吗。小光重要的复活时间减少了五分钟哦。你就让放任小光任性一下吧！小光是个可怜的孩子！”

前天，我在笔记本上写了“我也知道你很不安，但请冷静下来。现在我跟风城正在寻找解决方法”，然而，她的答复却是上面所写的那样。接着她还写道：“碰上这种情况，我稍微欢闹一下也是可以原谅的吧~。坂本君要是因此而生气的话，你在我心中的美好形象就要破灭了哦~”。

看来梦前光那家伙非但将错就错，而且还打算借时间减少五分钟这事来恣意妄为。她其实一点都没感觉感到不安吧？

“换个话题，小光想在死之前学会游泳！想在水里跟可爱的女孩子和帅哥一起追逐嬉戏！”

嗯，这个不要紧，游泳没什么不好的。一想到梦前光的白痴程度，这种小事还是在容许范围内的。然而，问题是接下来的话。

“于是，我用雪瑚给的旅游招待券预约了三天两夜的海水浴度假之旅！到了这时候再取消预约的话，得付全额违约金，所以一定要去！据说可以三个人一起去，所以赶紧召集同伴吧！”

“啊，够了你……居然要用这身体旅游……”

记得之前从雪瑚那里拿到了一张三天两夜游的旅游招待券。而昨天的我似乎擅自拿去预约了。这副身体每隔一天就会交换人格，本该尽量避免用去跟别人一起旅行的。

“唉，没办法了么”

除我之外还能带两个人，首先是风城，另一个就雪瑚吧？不过必须得确认一下日程。出发日期是什么时候？今天是星期一——。

“星期一下午两点之后旅馆就可以入住了！”

…………。

“不就是今天么！！”

白痴！二货！蠢蛋！你预约也得给我留点时间啊！你今天才跟我说起这事，结果马上就要出发去三天两夜游，这也太过白痴了吧！

“可恶，总之先强制风城参加……”

之后把雪瑚也——啊，不行。她要进行小说的采风，昨天就出门了。啊，真是的，居然让我找人……明知我的朋友很少。

“没法子了啊”

我无奈地掏出手机，拨了个电话。

“喂喂？”

“喂，小霞吗？”

我打给小霞了。虽然我觉得两个男生的旅行叫上一个妹子有点不妥，但我实在想不出其他人了，所以只好找小霞。而且由于要住宿，虽说身体是我的，但让梦前光跟不太亲近的男生共宿还是会让我感觉反感。

“有件事想拜托呢，可以吗”

“嗯，嗯。怎么了？”

“嗯，抱歉……”

“嗯”

“现在能跟我去一趟三天两夜的海边旅行吗？”

“诶——————————”

……嗯，咦？怎么不出声了？

“……跟坂本君一起……住宿……海水浴……”

“嗯。这么唐突果然是不行吧，突然打扰你真的——”

“我去”

“很抱——诶，可以吗？！”

快速干脆的回答让我情不自禁地提高了音量，真的吗？

“带些什么东西去好呢？”

“嗯，我想想（兴致勃勃啊……）。海边的话，泳装吧？还有特别……”

“泳装是吧，明白了。我会准备必杀装备的，所以不用担心”

必杀？！

“那，之后用邮件通知我汇合地点和时间。啊，还有——”

“嗯？”

“晚上的准备就交给我吧。我会全部带齐的。我先去准备了”

晚，晚上……？

她说的晚上是怎么回事？啊，扑克牌之类的？

“那就拜托了。抱歉了，这么急急忙忙的”

我挂断电话，安心地叹了口气。太好了。之后就是风城了。他大概没问题的吧。反正他跟我一样朋友很少。

于是，我发了封邮件说“梦前光想去旅行，你现在马上就过来”。接着我也急忙开始旅行准备。真是的，现在出发的话，到达的时候都已经是傍晚了吧。真会给我闹。

就这样，在梦前光的重重闹剧推动下，我做好旅行准备，来到车站与小霞和风城汇合。我们坐上新干线朝西直行之后，再换乘普通列车，最终达到能看到美丽海滨的旅馆。时间已是旁晚，这时候也无法跑去海里玩了，于是我们就先男女分开去泡露天温泉。

吃完晚饭后我们就一直悠闲地散步到现在。啊，累死了。短期旅行实在是混账。

顺带一提，风城虽然说“真是像光的风格啊”，一脸无奈地接受了唐突旅行的邀请，但小霞的心情却不爽至极。

她一看到出现在集合地点的我和风城，脸上的笑容就马上敛去了，之后一直都在絮絮叨叨地抱怨。明明她还能亲切地跟风城交谈，但为何一句话都不对我说呢。本以为她还准备了扑克之类的，怎料她居然没带，于是我们只好一起边看电视边闲聊。无所谓了，反正我也蛮喜欢悠闲懒散的。

到深夜时分，出事了。

“也该睡觉了吧”

风城提议道——也对啊，已经很晚了——于是聚集在预约的两间客房中的一间的我们开始收拾东西。随后我正要跟风城一起走向隔壁房间——。

“那我去隔壁房间了。坂本，真田晚安”

“……不不不不不！”

你在说什么啊？！

“风城？！喂，等一下！等一下啊喂！”

“怎么了，坂本？”

“为什么我会跟小霞一个房间啊！按常识来考虑，应该是我跟你一起吧！”

风城将手放到门上正要开门离开，我一把抓住他的肩膀，提出抗议。你看一下小霞，她那么混乱慌张……咦，没有？为，为什么她会振臂摆出胜利的姿势？为什么她会向风城竖起大拇指？诶？怎么了？

“坂本，你冷静地想一下”

一脸无语的风城说完着就朝我招了招手，将我带出到走廊上。

“坂本听好了。你在四点五十九分会跟光交换。在那之前都没问题”

“嗯，嗯”

“也就是说，在我跟你共处一室的情况下，明天早上我在起来的瞬间就会看到光的睡脸”

“啊，这又怎么了？”

“坂本……”

嗯？

“看到小光的睡脸后，我或许会忍不住推倒她”

“……”

——哈？

“确实如此吧。就算肉体是你的，可那依旧是光。那家伙就睡在我身旁，我怎么可能忍得住”

“……风城，你仔细想想啊。不，不用仔细想也知道，这身体可是男人的身体啊”

“我完全不介意”

我相当介意啊！

这家伙一脸认真地说些什么啊……你有多爱梦前光啊。

“不过啊，风城，这样的话小霞会很困扰的吧”

“真田？她跟光一样是女孩子，就算看到光的睡脸也没问题的吧”

“有问题啊！她不知道我身体里寄宿着梦前光啊！和我一起过夜的话会有各种问题的吧？！”

嗯嗯……风城竖起一根手指点着下巴，沉思了起来。

“坂本君真是怨言多多啊。那你一个人睡，可以了吧？”

“那不就成了小霞跟你一起睡了吗……”

“我对光意外的女性没有半点性趣”

厉，厉害。你这家伙还真能说啊。看到小霞洗完澡后穿着宽松的浴衣的样子，面对充满魅惑的她时你还能如此断言的话……。

结果，几经争论之后，还是决定我跟风城一起睡。

“明明没有结婚，却让光做出如此放浪的行为。算了，我四点半的时候出去散步好了”

风城面红耳赤地嘀咕道——你就这么无法忍耐么。我边躺下，边在心中无语地吐槽了一句。以防万一，我尽可能地与风城的铺盖拉开距离……。

然而，那天晚上我还是害怕得无法入睡，直到黎明时分，我确认了风城出去散步之后，才安心地等待四点五十九分的到来。

风城是认真的吧……。

“坂本君……真的好舒服哦啊。来，慢慢过来这边……”

“等，等一下，我还做好心理准备”

咕噜。

小霞盯着我的裸体，吞了口口水。

她解开了平时扎着的辫子，漂亮的长发沾在湿漉漉的雪肌上，水滴露出的肌肤上滑落，足以看出她皮肤很水嫩。

“……坂，坂本君的皮肤真的很很好呢”

“诶，是，是这样吗？”

“嗯……平时你都穿着衣服，看不到……所以不知道……”

“这，这么说的话，小霞也……”

虽然我知道你皮肤很水嫩，但脱了之后就更水灵了……。

“啊哈哈，那，我们赶紧开始吧。坂本君……”

“嗯嗯，现在开始吧”

说完，我缓缓走向她那边。

她有点害羞地低下头，脸颊染上了一片绯红。

那表情就仿佛对将要开始的事情抱有什么特别的感情——。

“坂本君，不要害怕，来，拿出勇气”

“嗯，那——”

我走向她身边——滑溜溜的。

嗯？滑溜溜的？

“哇啊啊啊啊啊啊啊？！这什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

“危险？！啊，坂本君，那是水母——”

噗通，砰。

意想不到的触感让我不由自主地挪开了脚，接着我就朝小霞所在的深水区域倒去。

咕噜，好咸。喝到海水了。

“坂，坂本君没事吧？！来，抓住我的手！”

“啊啊，谢谢”

后天，旅行的第三天，我们三人来到了海边。

在耀眼的夏日阳光下，我握住了小霞的小手，她手心的热度让我心跳不已。

“坂本君你没事吧？不要像昨日那样不会游泳还乱来哦。如果溺水的话马上就抓住我。我，我的身体，你摸，摸哪里都可以的……”

“啊，嗯，嗯”

这句充满诱惑的台词让我情不自禁地脸红了起来。顺带一提，我是完全能够正常游泳的，但小霞在心中认定我是只旱鸭子。这全都是因为梦前光在昨天的海水浴中充分发挥出了旱鸭子的本色。拜此所赐，小霞轻易地就认为我不会游泳，于是才会像这样让我牵着她的手。要说我占了便宜的话，这也确实是占便宜了。

“坂本君你怎么了？”

“没，没什么……”

小霞将双手绕到脑后整理凌乱了的秀发，我站在她面前不知道该将视线放往何处。

因，因为，先不论她肌肤的滑腻，光是那份白皙就足以让我心潮澎湃了。平时看不到的蛮腰与纤细的肩膀也相当魅惑，张开的腋下旁边摇晃着的橙色比基尼似要被撑破一样，无比诱人。受不了了，忍耐不住了！

小霞大概注意到了我那洋溢着青春期气息的视线把，她虽然有点害羞，但却没有遮掩，甚至还捏住比基尼的带子，展现自己的魅力。

“坂，坂本君，这泳衣怎么样。……虽然昨天也让你看过，不过这可是特意为你买的哦。这带子确实很有特色是吧，坂本君”

这设定是怎么回事。

“看，你不觉得这泳衣胸前的花纹很可爱吗？”

“嗯，嗯嗯……”

小霞拼命地将我的视线吸引到自己的身上。虽然你这样做我很高兴，但这也太羞人了吧……。

“比起这个，坂本君的泳裤也很厉害呢……”

“啊，抱歉。其中有很多原因”

来介绍一下今天我的打扮吧，我下身穿着一条露出度近乎性骚扰的回力标形竞泳泳裤。无论怎么看，都是美国式的打扮。而且再加上我这种狰狞的面孔，就算海边四处都挤满人，我也依旧能悠悠地畅泳。为什么我会做这样打扮呢，因为今天早上我翻遍手提包之后发现，我原本准备的泳裤被换成了现在这条。这肯定是昨天的我的恶作剧。可恶。

“这泳裤真的好厉害……是我喜欢的……”

“嗯，什么？”

“没，没什么！”

虽然隐约听到了，但我还是装作没听见蒙混过去了。我的青春期渐渐变得糟糕起来了。

“那，那我们开始游泳练习吧。来，手，握着。先练习用脚拍水吧？”

“嗯嗯，拜托了”

我握住小霞的双手，双脚啪嗒啪嗒地拍起水来。呜呜，好丢人。为什么堂堂高中生要做这种练习。而且从刚才起，我伸出的双手就差点碰到小霞的比基尼，害我恐慌不已。可是，小霞？为什么你在一点点地将我的双手拉近你的胸部？而且时不时地嘀咕“生米煮成熟饭……”，肯定是有什么理由的吧？

啊，顺带一提，风城不知是由于讨厌海水，还是不会游泳，没有下水。现在正在遮阳伞底下看书，感觉还像模像样的嘛。

就这样，我跟小霞练习了一个小时。

一直都学不会的话实在太丢脸了，所以我慢慢装出掌握了诀窍的样子。之后就从小霞那里获得了可以单独游泳的许可。我欣喜之下用自由泳一口气游出到了海面上。

“呼哈”

我猛然从水中抬起头来。天空蓝得目眩，鲜明的颜色灼烧着我的视界。

“好厉害！好厉害！已经能游得这么棒了！”

“嗯嗯，多亏了你的教导”

我朝哗啦哗啦地泳过来的小霞挥了挥手。游得好是因为我本来就会游泳嘛。

“坂本学什么都能马上上手呢。上体育课时大家都在讨论哦，说坂本君真的很厉害”

“我从小就很擅长运动哦”

记得以前梦前光也跟我说过，“坂本君的身体非常容易活动”。只是，我不太喜欢运动。因为我讨厌跟别人竞争。

“好羡慕啊，坂本君果然厉害呢。真的好厉害……”

“没这样的事，我也有很多做不到的事”

没有梦前光在的话，我根本无法交到朋友，也无法恋爱，无法竖立正派的形象。大家都能理所当然地做到的事，我却无能为力。像现在，那家伙在危急关头自暴自弃，我却无计可施。

“………”

我仰着身体，浮在水面上，耳垂泡在水里。海水的声音和冰凉的温度让我感觉心情舒畅。

“呐，坂本君”

“嗯？”

小霞突然对我说道。

“你……在烦恼吗？”

“嗯——？”

“我，我觉得很……奇怪。突然来旅行什么的，还有其他可疑的方面……”

她声音中的不安传递到了我的大脑里。

“你是有什么……痛苦的事吧。是关于喜欢的女孩子……吧”

“……这”

在这种时候无法马上编出谎言的自己让我感到郁郁不快。

明知这样会伤害到小霞。

“……小霞，对不起。一直都要你担心”

就连肯定的回答都说不出口，真是拙劣的搪塞之词。不过，她是个敏锐的女孩子，似乎察觉到了我的心里话。

“没，没关系的。因为……我很幸福。只要能跟坂本君在一起……”

她有点寂寞地继续说道。

“希望你能说出来。没关系的……我没事的……”

她的这份勇气让我深受感动。啊，能认识她真是太好了。

“嗯，确实是跟我喜欢的女孩子有关”

因此，我也拿出勇气说出想说的话。我没有看小霞的表情，闭着眼缓缓说道。

“我非常，非常困扰。虽然无法详细说明，但真的很困扰。虽然现在假装没注意到，将其置之不理。但我知道，她其实是个很脆弱的人。她现在肯定是非常想哭，然而我对此却无能为力。她肯定是在偷偷地伤心沮丧吧，一想到这，我就感觉不安，恐惧……”

我轻声地倾吐着含糊的心声，听到这些的话小霞也会很困扰的吧。可是，这就是我的心里话，所以这也是没办法的事。如预料中的那样，小霞一言不发地沉默着。

讨厌沉默的我让身体浮在宽广的海面上，抬头看着蓝天。

猛烈的阳光炙烤着我的身体，火辣辣的热度，和冰冷地包围着身体的海水让人心情无比舒畅。我闭着眼，排开周围的杂音，意识迷迷糊糊地飘向虚无的世界——。

“啊——”

突然而至的触感让我感觉到了比阳光还炙热的温度。舒适的体温从后面包裹住了我的脑袋。

“坂本君，你说出了困扰的事了呢”

“嗯？”

“你时时惹得我心动不已，将我当作女孩子。虽然也有害我伤心的时候……但即便如此，坂本在我心中也依旧是个特别的人”

……。

“因此，坂本君请不要意志消沉。我不想看到坂本君露出那样的表情”

紧抱着我的双臂更加用力了。

“没事的，我知道的。坂本君什么都做得到。即便现在什么都做不到，但在那个女孩子真的遇到困难时，坂本君也一定会站出来的。因此……现在你在一旁注视着她不就好了。在她真的哭出来的时候，你再帮她擦眼泪就行了。坂本君一定能做得到的”

波涛声，云朵飘动的声音，周围的喧嚣和海水的摇曳。

一切的声音都被抛开，耳边只余下她的轻声耳语。

比阳光更炙热的双唇，在我的颈背上烙下有如让脏腑焚烧般的热度。

擦拭眼泪吗。

“我能做到的吧？”

“能做到”

小霞温暖柔和的声音渗进了我的心中。

光是这样就足以让我连心都被温暖地治愈。

我们在海边的馆子里吃了点杂炒面后就直接回旅馆结账走人。我拖着疲惫的身体坐上了摇晃的电车。在归途中，小霞将头靠在了我肩上，大概是日晒的原因吧，她的脸蛋染上了一片赤红。

傍晚回到车站后，我跟风城分别，用自行车载着小霞送她回家。自行车的吱嘎声让人感觉一阵寂寥。怎么回事，心中这种悸动的感觉，染上红霞的天空只能让人在旁晚的微暗中稍稍看清人脸。不知为何这带给我一种太阳下沉后就不会再升起的不安。

坐在尾架上的小霞一言不发，紧紧抱着我的身体。啊，感觉好青春啊。

我本来提议将她送到家门口的，但她却支支吾吾地拒绝说：“会让姐姐看见的……”。小霞的姐姐果然是个很厉害的人吧。我有点想见见她了。

“坂本君，之后你还有事吗？”

“嗯？”

“如果可以的话……我，还……”

之后可就是晚上了啊。

…………。啊啊……。

她没再说下去，而是含情脉脉地抬头看着我。她虽然性格懦弱，但在感情方面却相当坚持。

“抱歉，我要回去了”

“有事，吗？”

“……不”

“……嗯，这样啊”

她露出开朗的笑容，我们挥手道别。

渐渐变暗的天空染上了紫色，我以为她已经没再看向这边，回过头去一看。

她还在盯着我看。

后天。

“呼……”

我翻开笔记本，看完日记后松了一口气。

大耍脾气的梦前光在旅行之后总算心情舒畅一点。

“对不起，坂本君，最近闹了那么多事。我试着静下来好好地想了一天，发现干着急也不是办法。所以，我已经没事的了！虽然有点不安，但只是五分钟的话，总会有办法解决的！谢谢你这么担心我！我好高兴哦，搭档☆”

虽然她有可能是在逞强，但总算暂时冷静下来了。而且现在时间没有再缩短，我跟风城也会继续调查解决此事的线索。应该可以暂时安心下来了吧。

“于是，难得暑假，得尽情地玩一下！今天去了一家很喜欢的店子吃冰淇淋。好久没吃叶月冰淇淋了，叶月冰淇淋果然是最棒的☆”

“看来很快乐啊”

我在脑海里苦思了一下“叶月冰淇淋”这个让人费解的单词，结果还是不懂。算了，看她那么快乐我就安心了。

只是，有件事让我很在意。

“比起这个，我必须得想办法”

梦前光在日记的最后写着这么一句话。

“这是什么意思啊”

虽然我很在意，可梦前光没有再多写些什么，或许是不想我多加干涉吧。无所谓了，反正现在的我只能在一旁默默地注视着她。注视，注视，然后在她哭泣的时候——、

“那时候就由我来帮你擦干眼泪吧”

我不知道自己能否做到。不，一般想来，是绝对做不到的吧。

不过，小霞说过我能做到。现在就相信她吧。我在心中对自己如此说道。我合上笔记本，决定忘记那句不解的话。

……然而。

或许我该认真地去思索那句话的意思。

大概就是从这时候起，梦前光与某个少女扯上了关系。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT4 昨天你和她相遇，我当一切都没发生
“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他对自己长相狰狞耿耿于怀！于是——”

——啪。

“这吵死人的闹铃是闹哪样……”

最糟糕的起床莫过于被奇怪的铃声吵醒，我忍不住抱怨了一句。

昨天的我将手机闹铃声换成了录音。算了，这也是常有的事，那家伙每天都会想出些让人哭笑不得的恶作剧。恶作剧的效果还超好哦，混蛋。

“……起来吧”

我坐起来，换回常用的铃声。今天是星期几来着？

我边想着边走到客厅。妹妹大概是刚起床吧，头发乱糟糟的，不过依旧很可爱。我跟她互相打了个招呼后，拿出昨天事先做好的三文治，配好早餐。我跟雪瑚面对面坐着，两人一声不吭地吃起了早饭。不过，那个啊。我们俩即使在暑假里也经常在一起吃饭，这算是关系好的证明吧。并不是说我们没有朋友才会经常一起吃饭。也不是没人找我们兄妹一起玩。咦，这三文治好咸啊，为什么会这么好吃啊……。

我叹息一声看向电视那边，出现在画面里的大概是某个偶像歌手组合吧，不知道放的是音乐会还是广告。

“最近总在电视上看到这几个家伙啊”

“她们马上就要举行加油演唱会了，频繁地放广告恐怕也是兼做宣传吧”

“诶，你知道得蛮清楚的嘛”

“身为作家应当紧跟潮流。记得这偶像组合叫‘eden（伊甸园）’吧”

哼。管她们叫什么名字呢。

无聊的对话过后广告也结束了。接着开始的是电视购物节目。

“接下来要介绍的就是今天的商品！这商品通称召唤幸福之戒！传说只要戴上这戒指就能带来幸福，只需一万日元你立即就能拥有！让我们来听听体验——”

“雪瑚，你看这种节目吗？”

“也不是想看，只是没其他能看的节目而已”

在毫无营养的购物节目里，一个大姐正情绪高涨地宣传那枚设计无甚亮点的戒指。啧啧啧，这种货有人买么。不过，正因为有人买才会出现这种节目吧。

“哥哥，沉迷于这种无聊的东西的话，人生可就完蛋了哦”

“我知道。你也是，不能因为有钱就乱花”

“我，我才没乱花。雪瑚可是有常识的人”

谁知道呢，根据梦前光的报告，你房间里可放着不少笔型偷听器和微型摄像机之类的玩意。你到底想用那些东西来干嘛。你想成为间谍么。

之后那个电视节目还滔滔不绝地介绍戒指的功能，播放灵能力者的采访。真是的，满心欢喜地去买这种东西的人肯定相当无脑吧。绝对白痴得无法想象。我带着这样的想法走回了房间，拔掉从醒来时就一直戴在右手中指上的戒指，同时猛然翻开笔记本——。

“坂本君快看快看，这是‘幸福之戒’哦！我在电视购物节目上买的！据说只要戴上就能带来幸福哦！马上戴着去坐电车的话，肯定能碰到可爱的女孩子胸部走光☆大饱眼福~♪”

“原来这里就有一个白痴啊，混蛋————————！！”

我用高压式投球法将戒指扔出去，对着笔记本呻吟了一声。

“算了，她看起来精神就好”

梦前光之前因复活时间缩短了五分钟大闹了一阵，好在最后总算消停下来了。自那之后她就再次变回以前那个朝气蓬勃的开朗少女。

然而——。

我环视了一下房间之后就无语了。

以同人志，抱枕外套为首，房间里摆满了二次元宅物，其中还有动画蓝光和看着就觉得很贵的手办。咦，那个是什么？房间里的荷兰芹不知何时消失无踪了，取而代之的是一株捕蝇草。这么说来，记得荷兰芹是在风城心情相当不好的那天消失的吧。难道是逼风城吃了？

“感觉她最近老爱乱花钱啊”

梦前光虽说冷静下来了，但果然还是有点自暴自弃啊。虽然她本来就是个爱乱花钱的家伙，但没想到她竟然蠢到去买这种白痴戒指。

“但是，这好歹也是梦前光给我的戒指……”

……不不不！醒醒！

总之，我在笔记本上留下了“给我冷静一下”几个大字。随后捡起了那枚戒指，整个人无力地靠在椅背上。啊，受够了，一大早就要我吐槽。这已经不止是折腾了，更像是每天都受大回环折磨。（译：大回环，职业摔跤的招式）

我不禁叹息一声，现在的状况就是我被梦前光吃得死死的。不过，此时我还没注意到。

某件事已经开始了。

“嗯？”

那天，我吃完早饭回到自己的房间后不禁皱起了眉头。

“没钱了”

打开钱包一看，心中顿时升起疑惑。咦，明明前天才刚取了钱啊，那个混蛋这次又买了什么吗？

我放下钱包，打开笔记本。

“哈~哈，今天一点都不想出门~。我一步都没走出过家门哦~”

映入眼帘的是这篇假到不行的日记。

“有古怪……”

我如此想着，打开电脑登陆进“sexy dream”的推特……没用啊，上面什么都没写。手机记录也很不自然，昨天的记录全被删除了——啧啧啧，那家伙不可能一整天都不跟别人打电话。哼哼哼，看来她在隐藏着些什么。

“别小看我了，梦前光。在搜查方面我可不会输给你”

我得意地做出宣言，坐到电脑前，点进妹妹的博客“yikirin的哥哥观察日记☆”。像今天这样，梦前光没好好写日记的情况下，妹妹的博客就成了调查的重要工具，大派用场。不过美中不足的是，每天都查看妹妹的博客会给我带来一种说不清的愧疚感。，

顺便说一下，自从博客受到大规模批判之后，博客评论栏里总会冒出些奇怪的评论。大概是由于这个原因，最近雪瑚也渐渐将阵地从博客转移到推特去了。昨天她也只在推特更新推文，她推特就同步在博客的角落里。

“看一下，昨天雪瑚看到了什么”

我嘀咕着翻查起了昨天的推文。只见——。

“偷到哥哥脱下来的衬衫了！”

“你这丫头！”

我还想着衬衫怎么就不见了！

“味道好好闻……我用完就给熏吧。让他帮我写作业报答我”

不要啊喂！别这样做啊！还有，你拿我的衬衫干嘛了？！

“哥哥好像出去了。今天也去跟踪吧”

“啊，哥哥突然碰到熏了”

“熏调戏哥哥了，太棒了。只允许熏摸哥哥♪”

“诶？诶？哥哥？”

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？！大庭广众之下调情？！”

怎么了！做什么了？！调情说的到底是什么啊？！

“好糟糕！好下流！继续！”

“呜哇……”？！

“即便如此，在大庭广众之下你们也该克制一下啊，真是没常识”

喂！为什么突然冷静下来了！

“熏顶着一张女人脸跑去公厕了。今晚小说原稿可以有新进展了……”

“啊，哥哥进叶月屋了”

嗯？叶月屋？

叶月屋？说的是高中附近的那家咖啡厅吗？与南极星不同，叶月屋环境时尚整洁，颇受女孩子欢迎。

“哥哥一个人吃了一个巨大的冰淇淋。看起来好好吃的样子”

“他跟女服务员聊天了。那女服务员靠近哥哥了！用迷你裙来诱惑哥哥！”

“嗯？她在哥哥耳边说悄悄话，看嘴唇的形状……”

诶，你还能读懂唇语？

“？！说，说希望哥哥能等她到两点！有种不好的预感！”

“啊，到两点时哥哥走出了店子——他，他在店前等刚才那个女人！这是怎么回事？！”

“那个垃圾女人，将yukirin的哥哥……。我要彻底地调查她，将她的个人情报全晒到援交网站上……找到她的家，往她家扔混凝土块！”

“我跟了上去。他们只是去吃了提拉米苏”

……咦？怎么了？为什么中断了？

“啊……跟丢了……那些女大学生明明看到人家有急事，还拦着人家说什么很可爱，让她们拍一下照，真是一群没礼貌的家伙……”

啊，这种事时有发生，雪瑚似乎很受女大学生和OL欢迎，经常看到她被人纠缠。

“呜呜呜~~~。跟丢了~~~”

“到此结束了么”

之后就是雪瑚的牢骚风暴，言辞猛烈到我都不禁想问“你是抱怨媳妇的婆婆吗？”。

我关掉电脑，再次翻开笔记本——唔，怎么做呢。

“……这样的话”

于是。

在午后，我来到了叶月屋。

其实这家咖啡店谈不上有特色，但要说引人注目的地方的话，果然还是店员的制服。大概是店长对此情有独钟吧。制服的设计相当不错。很可爱，不管怎么说，迷你裙都太棒了。看一下，那个漂亮的女服务员，那双比其他服务员要丰满的大腿，配上那妖娆的过膝长袜简直绝妙……。

“……嗯？”

咦，怎么了？她朝这边走来了。不，不好！刚才看得太入神了？！别误会！我只是想牢牢地记住她的样子，回家后慢慢地回想而已——。

“欢迎光临，学长今天也来了呢”

“呀啊？！”

服务员朝我打了个招呼，我不由自主地发出了奇怪的惊呼。

她看到我这样子，手指轻点樱唇嗤嗤地笑了起来——诶，难，难道她就是雪瑚在博客上写的……。

“今天也能见到学长，美纱贵好高兴”

“诶，啊——啊，嗯嗯。喔，嗯”

这个服务员美得让我想在美少女三字前再加个超字，她朝我嫣然一笑，问候了一声，害我顿时不知所措，胡乱地应了一声。那回答蹩脚得让人想嘲笑“你是哪来的处男”。不过这也是没办法的事啊。

我重新振作精神，再次打量起了眼前这个自称美纱贵的少女。

她有着一头及肩的细腻长发，脸蛋白皙，身上还散发着一阵让人神迷的苹果香。

精致的五官组拼凑出一张绝美的俏脸，细长的睫毛与那双大眼睛配合相得益彰。从那柔顺的长发间隙间可以看到银色的耳环。整体给人一种高贵的感觉——嗯，没错。相当符合清纯大小姐这个词。但是，不管怎么说，最吸引我眼球的果然还是那双长腿，简直绝赞。

在我想入非非时，美少女店员再次朝我嫣然一笑，问道。

“学长，今天也点冰淇淋吗？”

“嗯？啊，不了，给我一杯冰咖啡”

从她的问题就可以听出梦前光似乎经常点冰淇淋。可是，我没有一个大男人独自吃冰淇淋的勇气，于是中规中矩地点了杯冰咖啡。

“咯咯咯，学长你平时都是为了吃冰淇淋才来的吧？”

诶？

“好高兴，终于战胜冰淇淋了”

“——————！”

好，好可爱……。

她双手合十，嫣然一笑，我不禁面红耳赤。糟糕。这妹子超可爱……。

在我胡思乱想时，一阵苹果香渐渐飘近——诶，等一下，怎么回事，这，这样的距离——接，接吻都——。

“今天要等到三点。学长会等我的吧？”

“————————！”

天使之唇在耳边悄声耳语，距离近到我不由得在想，她的樱唇都快碰到我的耳朵——不，已经碰到了吧？

“哈，呼……”

让人眩晕的吐息与体香瞬间让我神魂颠倒，坂本少年只能再次发出不成声的回答，就如同融化的冰淇淋一样。美纱贵盈盈一礼后就缓步离开了，那背影看上去就仿佛长着一双天使的翅膀。还有那双曼妙的长腿——啧，我这是第几回提到她的腿了。不得不说她真的很美。

“美纱贵比我年纪小吧”

我就这样愣愣地坐着，眺望着在店里忙活的美纱贵，不知不觉就到了下午三点。不行，不行，现在可不是发呆的时候。今天我是来调查梦前光偷偷摸摸地做什么的，不能忘记自己的初衷。

不过，顺便跟可爱的女孩子聊聊天也是调查的一环……那个，我该怎么办才好呢。总之先在店门前等她吧。就这样等着没问题的吧。我没等过女孩子，不太清楚该怎么等，这时候该怎么做呢？

“学长，久等了”

在我动员所有从漫画和动画中学来的知识，在大脑里重复模拟时，换好衣服的美纱贵从叶月屋的后门走了过来。

好，先跟她挥挥手，然后——。

“没，没什么，我刚到”

怎么样！

“……诶？”

……咦，怎么了？

压倒性的沉默到访。诶，为，为什么？我没说错吧？虽然真的等了很久，但我的回答不是很精妙么，就仿佛没有察觉到自己等了很久一样——。

“咯，咯咯咯”

被嘲笑了？！

“谢谢学长这么用心。咯咯，感觉学长今天好可爱”

“诶，可，可爱——”

“问一下……今天的美纱贵怎么样？”

“哈？”

听到我的回答，美纱贵轻轻地撩起短裙，绽放出让人炫目的笑容，就仿佛站在世界的中心展颜欢笑一样——。

“今天的美纱贵是学长所期望的美纱贵吗？”

她如此说道。

瞬间，我仿佛看见了天使的翅膀，这应该不是错觉吧。

“是，是的……”

“咯咯咯，看来打扮一番还是有收获的”

她用食指轻点樱唇，清爽地笑了起来。不妙，太可爱了。受不了了。

“那，美纱贵今天也要向学长撒娇。学长，能请美纱贵吃美味的奶味薄饼吗？”

“嗯，嗯嗯，没问题”

她迈着轻盈的步伐，走在前面，朝聚集了不少女孩子的薄饼店走去。

随风飘舞的长发，淡淡的苹果味体香无数遍地向我诉说着她的清纯。她蓦然回头时露出的侧脸让我情不自禁地咽了口唾沫。

“真是个可爱啊……”

不就请她吃薄饼么，只要能看到她欢喜的表情，那根本就不算什么。

我在心中如此说服没有半点男子气概的自己，迈步追在了她的身后，

“香寺美纱贵的事暴露了么。她是叶月屋的服务员，我因为想吃冰淇淋，所以暑假经常去那家店，一来二去地就跟她熟络起来了”

“啊哈”

后天。

稍微冷静下来的我打开笔记本看到日记后想起了前天的事。

梦前光似乎有什么事瞒着我。

心生疑惑的我马上就前往调查，结果遇到了叶月屋的服务员美纱贵。她似乎关系到梦前光的秘密，探明了这点的我设法进行试探，然而……。

“……”

——今天的美纱贵如你所愿吗？

“好可爱啊……”

光是回想一下我就忍不住傻笑了。

在耳边嬉戏的天使的耳语，柔顺秀发飘舞的天使的微笑，还有那双美腿。

总之，我想表达的是，我被那个小天使迷得神魂颠倒，最后什么都没问就迎来了无情的结束。

于是前天我只好在笔记本上问梦前光“我见到了那个叫美纱贵的妹子，她是什么人？”。而梦前光的回答则如下所述。

“她念高一，跟坂本君在同一所高中。是个相当不错的妹子！那天明明是我只顾着欣赏她的美腿，不小心打翻了冰淇淋，还泼到别的客人身上，可她却出来替我顶罪！还拿了杯新的冰淇淋给我！太棒了！可爱就是正义！”

嗯，这点我也同意。

“小~美，我今天也去看她了~。我们一起吃奶油薄饼了哦~”

“看来她心情相当好啊”

日记到此结束。

嗯，很普通。在咖啡厅看到钟意的学妹，学妹出乎意料地合自己胃口，渐渐熟络起来，在学妹打完工后一起玩一下。原来是这样吗。虽说身体成了男孩子，但梦前光的心毕竟还是女孩子，果然对她来说，跟女孩子一起玩更快乐吧。

由于我们的身体情况特殊，就我个人来说，我不太希望增加不必要的朋友。不过，这种程度的交友应该没问题的吧。那家伙又在因自己的时间也缩短了五分钟感到不安，只要她能过得开心点，这点小事也就无所谓了。只是……。

“嗯”

总感觉被骗了。

“为什么要瞒着我呢？”

这也不是什么见不得人的事。算了，无所谓啦。

我拿起手机，再次翻阅起了前天收到的邮件。发信的人正是那个美少女，美纱贵。

“谢谢学长今天也来店里。下次记得再来哦，我好想见学长”

好想见学长！好想见学长！，再重复一遍，我想见学长！咕嘿嘿。

“算了，她看起来高兴就好”

于是这件事就告一段落了。能认识到一个不错的学妹真是太好了。

安下心来的我决定平平静静地享受一下暑假。

“咦？”

后天，我打开钱包看了一眼后，心中一阵惊愕。

“……又没了”

前天刚从银行取出来的钞票又消失了。

“……”

我环视了一下房间，并没有发现什么可疑的物品。

动漫周边都没怎么增加，捕蝇草也没有增加。那株捕蝇草还是孤零零地伫立在房间的角落里。

“嗯嗯嗯？”

我拿起手机，翻查了一下昨天的邮件。

“学长，今天的美纱贵是你所期望想的美纱贵吗？美纱贵好高兴。我会好好爱惜学长买给我的茶杯的”

……。

“学长，记得再来哦。没有学长的日子真的好寂寞”

“唔—唔……”

接着我打开了笔记本。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太可怜了————！”

“怎，怎么了？！”

日记开头突然写那么老大的字，真吓我一跳。

“小美家里父母离异，生活相当拮据！而且她弟弟妹妹年纪还小，她只好去打工帮补家计……。小光很清楚单亲家庭有多辛苦！所以小光要对她施以援手！”

“诶，小美身上还有这样的事啊”

而梦前光也有过一段辛酸的过去。这个先不提。既然有这种事，那买茶杯这种小事就不必计较了。嗯。

“……”

虽说如此，但我还是隐隐隐约有种不好的预感。

怎么会……呢。

后天。

“咦？！”

起床后，我像是受什么东西催促一样急忙打开钱包，随后就发出了一声惊呼。又，又没了……。

“小美说她弟弟患流感了！他们没钱去不起医院……太可怜了！所以我买了很多东西给她！坂本君也买些药或者宝矿力给她吧，小美现在很辛苦呢！”

“……流，流感么……”

嗯，嗯嗯。虽然是夏天，但还是会患流感的吧。嗯。

我边说服自己，边打开妹妹的博客。

“那个女人总是让哥哥买东西给她。她好歹得矜持一点吧。难道是把哥哥当凯子——……不，不，不。这样想就有点过了。……大概吧”

“……想多了吧”

我拿出手机，看了一下邮件。

“学长，谢谢你今天帮了我。我一定会报答你的。等弟弟好起来的时候——”

那时候？

“我将你所期望的美纱贵给你的”

“啊哈……”

糟糕，发出了奇怪的声音。比起这个，我所期望的美纱贵……咕噜。

“嗯，互相帮助嘛，就是这样。嗯……”

是啊。明天这样的事肯定——。

“……”

后天，恐怖的噩梦变成了现实。已经不必解释了。

“呜呜呜……。小美负债累累的父亲突然回来了，把她的钱拿走了……不敢置信！这样的父亲最差劲了！还威胁说如果拒绝的话就让她去夜店工作！于是小美就只好哭着将生活费……”

哦哦，够了……。

“所以我给小美买了一条她想要的项链！要是这样能让她开心一点就好了！”

“……不妙啊，这样可不行啊……”

我点进妹妹的博客，妹妹果然也确信了自己的猜测。

“哥哥果然被当凯子了！真是糟透了！好心给他忠告，他还说什么‘不能忘记对人的信任之心，长着那么一双美腿的女孩子是不可能撒谎的。腿有多美就代表心有多美（(｀・ω・&acute;)）’！这是最近听到的最恶心的发言了！呕——————！”

啊，所以刚才吃早饭时你才会穿着超短裙在我眼前晃来晃去么。

“那个垃圾女人……竟然装清纯，用大腿来诓骗哥哥……果然是个魔女！我绝不会原谅她！利用不受欢迎的哥哥还是处男这点来欺骗他，最差劲了！”

要你管！

“我要让她知道与yukirin为敌有多可怕……”

看完这句最后总结后，我关掉了博客，长长地叹了口气。

“不愧是妹妹……不行，不能再让梦前光受骗了”

虽然不想相信，但事情似乎就是如此。

一般想来，我就去一下咖啡厅而已，还不足以让那么优秀的女孩子跟我成为朋友。我本来就觉得奇怪了。她竟然完全没有被我那张不良脸吓到。

“学长，今天美贵也如学长所期望的那样吗？不，那是不可能的吧。让你看到了我那么脆弱的一面。对不起。不要讨厌我。我不是个坚强的女孩子真的很抱歉。我很后悔”

我看了一眼昨天的邮件，啊……你用不着这样道歉的——我意识到自己的想法出了问题，慌忙将头磕在桌子上，让自己清醒过来。振作点！

“明天的我是靠不住的了，我必须得想办法……！”

那样的话，就只能跟她切断联系，揭露她的本性吧。

我在心里对自己如此说道，同时气势汹汹地做起了外出的准备。

等着吧，香寺美纱贵！

数小时后。

“学长？”

受，受不了了……。

“学~长~？”

“——是！”

美纱贵的声音将我拉回了现实。

不行，不行，出神了。

“真是的，来，好好看一下，今天的美纱贵怎么样？”

“嗯，嗯嗯。和适合……哦”

我们现在正身处车站附近的服装店。

刚才，我觉得事情不能再放任不管了。于是马上赶赴叶月屋。或许这样做会惹怒梦前光，但这事已经到我容忍的极限了。

在我深吸一口气正要对送来咖啡的美纱贵提出断绝联系时，她却说“今天等我到一点。跟学长在一起的时间更长了，我好高兴”，于是我只好暂时作罢。

接着到了一点，我在店前再次下决心要跟她断然分别时，她又说“今天就让学长看看秘藏的美纱贵”，我只好又放弃，想着在回去的时候再说吧。

当美纱贵提议说要去服装店试穿时，我就想她肯定又要我请客了。我刚深吸一口气打算跟她断绝联系，不料她又说“你看看这条超短裙衬这双过膝袜吗”。我无奈地再次作罢，就宽容你最后一次吧。

美纱贵在店里搜集了近二十条迷你裙，跑进更衣室拉上帘子试穿。直到此时我才醒悟过来，再这样下去可不行。我深吸一口气，诶，等一下！这不是个大好机会吗？可以问心无愧地观赏二十次绝对领域哦？意识到这点之后，我觉得再等一下也无无妨。于是开始回想今天钱包里到底带了多少钱。

这时，更衣室的帘子被拉开，美纱贵走了出来，她穿着比平时更短，几乎到达极限的超短裙，修长的美腿从群下伸出——经过绝对领域的二十连发洗礼后，我早已神志不清了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！振作点！现在可不是受处男情绪左右的时候啊！！

“学长！今天你老是心不在焉的。美纱贵很无聊”

“诶，啊，对不起”

不不不，现在可不是道歉的时候！

“学长你真的有在反省吗？”

“有，有反省啊。嗯，有”

美纱贵一个劲地将脸凑近过来，眼珠朝上地盯着我。我不禁退后了一步。好香……话说，之前注意力一直集中在她的腿上没多留意，现在这么一看，她的胸也相当……。

“算了，学长对美纱贵来说是‘特别’的，这次就原谅你吧。咯咯咯”

“特，特别？”

这个甜美的词是怎么回事。

“嗯嗯。对美纱贵来说，只有学长是特别的。所以——”

她夸耀般撩起那条看似很贵的，短到极致的超短裙。

“只想让学长看……美纱贵穿着可爱的超短裙的样子”

啊，来了啊啊啊啊啊啊！来了啊！坂本君！

虽然一想到那双可爱的大眼睛，那条超短裙的长度，说买给她时她会对自己说的感谢之词之类的，我的自制力就支离破碎了起来。但我必须得在这里做个了断！今天的我必须得这么做！

“那个……”

虽然想是那么想，但我却无法流利地说出口。加油，秋月！

“学长？”

“这，那个……”

再深吸一口气！

“学长，怎么了？你脸色不太好啊”

“没事，很抱歉，今天——喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂？！”

啪、

仿佛从某处传来了柔软物体相碰的声音，她将柔软的胸部贴到我身体上。喂，你——……！

“学长，不要动，让我看看你的脸。或许发烧了”

“啊，那个——？！”

喂，腿！不要将大腿蹭上来啊！不要啊喂！

“学长，不好，你的脸好红。让我再好好看看……”

那张清纯的俏脸逐步靠近。

不，不要输，秋月君！必须得在这时候说出来——。

“话说，学长，我们换个话题吧”

呼，她的吐息喷到了我的嘴唇上。而且，天使的——不……。

“今天美纱贵好像摸学长，可以的吧”

伴随着恶魔的低语，她伸出白皙的双手，捧住我的脸颊。喂，你的话题转变太大了吧！

“学长。学长也请摸美纱贵吧。来，哪里都可以的哦”

不，这种事……。

“呐，学长”

且慢，喂——。

“学长肯买衣服给我的话……今天美纱贵就任学长为所欲为”

……。

回家的路上。

我对着美纱贵发来的爱的邮件自嘲似地笑了一下，叹了口气。

“还是买给她了……”

我真是个笨蛋……。

“为什么要说这样的话？！坂本君最差劲了！”

“就算你这么说，事实也还是事实”

后天，我早上醒来后就一直很忧郁。

前天，处男君大败于魔女，蒙受奇耻大辱。我在笔记本上写道“美纱贵只是把我们当做凯子而已，不要再去见她了”。

我也做好了心理准备，写下这样的话肯定会惹恼梦前光的……。

“小美是个可怜的孩子，你给我搞清楚了，只有小美是绝对不会做这样的事！因为她帮过我，她是个心地很善良的人。你为什么就是不明白？坂本君笨蛋！傻瓜！”

“傻瓜么……”

对此我只能回以一声呻吟了。这不是已经成那个了么。那完全就是受了渣男人欺骗的可怜女子的台词啊。话说，梦前光是不是对美纱贵关怀过度了？不管她怎么帮了你……算了，谁让那家伙就是那样的性格。

“我也想相信啊”

很可惜，我不会相信她。绝对不会。现在的事态已经容不得我优柔寡断了。

纵容梦前光继续跟美纱贵交往下去的话，等待着自己的将是破产。虽然很遗憾，但也是时候跟她切断关系了。

我单手敲着键盘，打开去惯了的yukirin的博客。

“哥哥，醒醒吧……。明明我都拼命地劝说了，可你就是不肯睁眼看清楚。已经看不见了……”

啊，雪瑚看起来相当担心啊。

“明天再跟踪那个女人一次，找出证据。哥哥一定会相信雪瑚的。要是这样都不行的话，我就去跟那个女人决斗！”

“……不管如何都必须得在今天做个决断”

看来再拖下去的话会发生什么严重的事。可以的话，我想将这种可能性掐死在摇篮中。

“不说这个了。今天给她买了一双可爱的凉鞋，她起来非常高兴。我一定要守护她那美丽的笑容。小美可是个好人”

我继续看着笔记本上的妄言。

“我一定要给她幸福”

“……好，决定了”

看完最后一句话后，我在心中发誓，一定要说，今天一定要说出来。

或许会被梦前光讨厌，但已经顾不了那么多。我无法再看着她继续受骗。我们二心同体，坐在同一条船上，要是明天的我想要朝错误的方向前进的话，那我朝着相反的方向划进一百步就行了。一直到她无法再走偏的地方。

“只有这次，或许会你让哭”

我拿起放在桌子角落里的sexy dream 蝴蝶面具。

将它塞进口袋里，相信它会带给我勇气。我站了起来。

来吧，决一胜负吧，寺香美纱贵。

这天下午，感觉天气比之前更炎热了几分。

我们两人离开叶月屋后一如既往地来到了车站附近。与以往不同的是肌肤感觉到的温度与心中的觉悟。很好，脑地比平时更冷静。

“学长，今天你的脸色好阴沉。怎么了？”

“嗯……有点心事”

我含糊地敷衍了一句，她脸上顿时蒙上了一层阴霾。秋月别害怕！

“你不钟意今天的美纱贵吗？”

“不，没有这样的事”

我尽量不与她对视，冷淡地回答道。

随后我们就陷入了沉默。她似乎比我更讨厌尴尬的沉默，先开口道。

“学长，在学长心中，美纱贵是怎样的存在呢？”

怎样的存在…么。

“为什么这么问？”

“咯咯，嗯，为什么呢”

嗯？

“学长，这个——”

在我疑惑不解的时候。

——来了。

她指着的是一对摆放在陈列窗口的戒指。

喂喂……偏偏在今天选择这种有深刻意义的东西。而且大概又是价格不菲吧。

“能买个美纱贵吗？”

“……”

她的表情与以往不同。

脸颊绯红，露出迷离的眼神。

老实说，我很想知道答案。我也想最后再相信她一次。

但是，我已经下定决心了。所以不必再去想为什么。这也是没办法的事吧？对我最重要的人——。

“……不行哦。我不会买这个的”

“——诶！”

意外的回答令她杏目睁圆。我拿出勇气，盯着那双漂亮的大眼睛。啊，这真是双漂亮的眼睛。美到让人不忍想象它哭泣时的样子。

“这，这，这样好吗，前辈？这可是美纱贵的愿望哦”

大概是出乎意料吧，她紧咬不放，只是声音有点动摇。

“买给美纱贵的话，今天的美纱贵就是学长的美纱贵哦，怎么样？”

“……不行”

我干脆地拒绝。

“不要说这样的话，好吗？学长，看着美纱贵”

“我说了不行”

“为什么？美纱贵今天也想向学长撒娇。让学长宠我”

“……”

“别捉逗美纱贵了，其实学长会买给我的吧？是吧，学——”

啊，够了——！

“我都说过不行了！！”

“————！”

我冲美纱贵大吼出声，声音大到连我自己都吓了一跳。周围的行人纷纷侧目注视。啊，好尴尬。好想马上道歉，好想露出讨好的笑容搪塞过去。可是，可是。

“……你用这种方法，骗了不少男人当凯子了吧”

“……”

“你不觉得做这样的事……很低劣么”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……对不起”

无法忍耐这刺人的尴尬气氛，终于道歉了。

……但道歉的人是我。

“唉————”

在我对自己脆弱的心理素质感到沮丧时，她叹息了一声，打破了尴尬的气氛。

“看来到此为止了呢，学长”

她的笑容还是一如既往的优雅清纯。但是，眼神中没有了弄虚作假之色。

魔女终于露出本性了。

“嘛，占够便宜了就打算就此为止吗。跟可爱的学妹卿卿我我，学长很享受吧？咯咯，能做一个如此愉悦的美梦真是太好了呢，学长”

刚才那个甜美的学妹早已不知所踪了。现在站在眼前的是个魔女。对于她的话，我只能紧握拳头拼命忍耐。

不过，算了，不要紧。

实际上，她确实让我心笙荡漾。所以就算被她嘲笑也是没办法的事。她说我很享受也是事实。因此我在这时候应该忍耐。

虽然我想忍耐……。

“笑得一脸幸福的学长真的像个傻瓜一样呢。特别是昨天”

“嗯——？”

我不由得睁大了双眼，昨天……。

“居然相信了那么胡扯的谎言。你到底是有多傻？”

“——————！”

…怎么回事？

“我稍微道谢一下你就欣喜若狂了。咯咯，看着就觉得滑稽”

……。

“总是说什么‘你帮过我，给你买点小礼物也是理所应当的’，然后打开钱包。咯咯，你就是老在意这种事情才会不会受欢迎，像个傻瓜一样”

………………！

我感觉脸上一阵发烧。这家伙，亏她能说出这样的话来。

我双唇颤抖着，喉咙中一阵干渴，双眼深处传来一阵刺痛。

她接下来说出的话终于点燃了我爆发的引线。

“你到底在期待着些什么？一直都抱着色心在我身上花钱，莫非你想带我跟去宾馆？啊哈哈，真是的，正因为这样——”

“闭嘴——————————！！”

“……！”

我如爆炸般大吼。

她脸上的笑容终于完全消失，露出了我未曾见过的表情。

果然……果然还是无法忍耐啊。

不管她怎么嘲笑我都无所谓。就算被她羞辱，被她欺骗，我都可以接受，因为正如她说，我是个傻瓜。反正我也只是个不受欢迎的不良。我已经习惯不幸了，可是，可是——。

“真的……是喜欢你的哦”

果然，只有梦前光的温柔被人嘲笑，我无法原谅。

“昨天的我真的很喜欢你。你以为他有多担心你。他对你深信不疑，虽然你只是帮过他一次，可他一直都很感激你，甚至到了执拗的地步。然而……然而你却——”

我如泣如诉地倾吐着心中的感情。

我相信自己的心声一定能传递给她。

我相信梦前光。

梦前光始终相信着她，挂心她。

来，请让我也相信吧，告诉我，我是错的。告诉我，你其实是个温柔的少女——。

“……哼”

然而。

回答我的只是冷笑。啊，这样啊……。

“真没意思，还以为你会说些什么呢，原来还有留恋。不要因为我帮过你就自作多情。那只是服务员的本分而已。产生这样的误解，你不觉得被骗子骗的自己很可悲吗”

……被骗的自己，吗。

“……我不觉得，这不是被骗。昨天的我很温柔”

那家伙可不是笨蛋。不，她的确是个笨蛋。确实，最近乱耍脾气之后，她仿佛想从讨厌的现实逃离一样，总是胡来。大概跟美纱贵交朋友也是她逃离现实的一种方式吧。给美纱贵买很多东西，受美纱贵倾慕，以此来排解压力。

即便如此，她也不可能完全没怀疑过美纱贵。可是，她还是不顾一切地做着这种“打水漂”的事。肯定是因为她不认为这是受骗。她比谁都要温柔，她总在说服自己，始终都在相信美纱贵——。

“你好意思自己说这样的话吗”

然而，我的话无法传达给美纱贵。她残忍地践踏了我的希望，转过身去。

可恶……为什么你就不是不明白呢。

“继续这样下去的话……总有一天你会后悔的……”

所以我才会拼尽全力地去抗辩。

“是啊。我打算到后悔的时候，像现在的学长那样哭泣”

说罢，她将那条做工精细的项链从脖子上摘下，塞进口袋里。

然后毫不迟疑，毫无留恋地说道。

“再见，学长，保重”

不是滋味的，无法流下的泪水沾湿了我的双眼。

“可恶……糟透了……为什么我要碰上这种事”

炎炎烈日之下，我仿佛突然记起了那灼人的热度，无力地走在车站附近，双目含泪地抱怨着。

如果可以的话，我想更平和地解决这件事，就算稍微遭到不讲理的对待，下次见面时也能笑脸相迎。然而，我只是个没有经验的小鬼，根本无法做到这种事。

“该怎么向梦前光报告呢……”

大概会被讨厌吧。将美纱贵的本性写在笔记本上……不，还是不要这样。做这样的事只会让梦前光悲伤而已。干脆将全部责任都揽在自己身上吧。反正都会被讨厌。而且梦前光也是个温柔的女孩子，总有一天她会原谅我的。

“唉~哎……”

真糟糕。我不停地叹息。

被人讨厌原来是如此痛苦的。不，在此之前我一直都过着受人厌恶的人生吧。大概因为最近情况有所好转才会有这种错觉……呜呜，心好疼。好想找个人听我好好地倾诉一番，可我没这样的朋友啊。

“……来救哥哥啊”

我嘀咕着掏出了手机，接通网络，打开了妹妹的博客。感觉最近老上她的博客，完全成病了啊。不过，值得庆幸的是妹妹不管何时都是我的盟友。啊，没想到居然会有被这博客治愈的一天。真是可悲啊。

“……嗯？”

我的视线落到了与妹妹博客联动的推特上。她刚刚更新了。不，不止于此——咦？还在实时更新吗？

“怎么会”

我急忙打开页面，浏览其中的推文。那里写着——。

“那个女人————————————！！”

“喔喔？！”

喔喔……从头开始看……。这么说起来，雪瑚说过今天也要跟踪来着？她目睹全程了吗？

“饶不了她饶不了她饶不了她！竟然对对她那么温柔的哥哥……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

糟糕，雪瑚一反常态地崩坏了。

“哥哥……他的背影好忧伤……今天洗澡的时候一定要好好地服侍他。Yukirin是哥哥的盟友……”

“比起这个，那女人，我绝对饶不了她！我要彻底地跟踪她，抓住她的把柄！我要把她追赶到地狱的尽头！”

“哼哼哼……她走进旧货商店了……难道是要将那条项链……”

“果然是这样！真是差劲！一心只想着钱的垃圾女人！”

“这次是……旧衣店？呜呜……又想变卖哥哥买给她的东西吗！要是yukirin的话，肯定会一辈子都当那些东西是宝的！”

“嗯……？那女人哭了？刚才开始就一直在擦眼角……”

嗯？

“肯定是因为东西卖出的价格比想象中的要高，喜极而泣了吧，垃圾女人！”

“啊，她没走路时没留意前面，撞到不良了。被不良找碴了。活该WWW”

“那个女人回答的语气好冲，看起来心情很不好。不管什么时候都我行我素！再这么下去肯定会发展为凌辱工口游戏的情节的！”

“……”

“咦，不妙”

“——嗯？”

“她，她在干嘛。赶紧道歉逃跑啊！真，真是倔强！不要顶嘴啊！”

“啊啊啊，不良抓住她的肩膀将她拖到小巷子——糟，糟糕！路人都装着没看见！谁来救她！”

“哥哥！你去哪里了？！诶，诶，哇啊啊啊啊啊啊！”

“——那个笨蛋！”

我沿原路折返，推开拥挤的人群，往前跑去。

“在哪里！在哪里啊——！”

旧衣店……是那边么。这附近的小巷……小巷……。

看到了！！

离大街稍远处，有一家个人经营的旧衣店。而在店子旁边有一条通向阴暗处的小巷。有三个男人在那里不自然地包围着些什么，在中心的是——。

“你们在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我大喊着跑了过去。

对方有三个人，不应该贸然行事，或者该喊警察，我的大脑比想象中的要冷静，可即便如此，我的身体还是停不下来。

“你们三个混蛋要对老子的女人做什么！赶紧给老子松手！！”

瞬间我差点想趁势一脚踹飞那几个不良，但毕竟鼓不起那样的勇气。废弃的小巷子里有一块老旧的立式招牌，于是我狠狠地——。

——哐当！

踹了一脚！！

破了个洞！

我的脚法太厉害了！！嗯，我真的太厉害了！那招牌虽说生锈了，但好歹也是铁做的！

“啊——————？！”

包围着面露怯色的美纱贵的三个不良大概是被我这一脚镇住了吧……。

“那，那张脸是怎么回事！”

“啊，糟糕！那张脸，有点吓人啊……！”

“逃逃逃逃吧！那张脸太恐怖了！”

似……似乎是被我的脚力吓到了吧，那三个不良落荒而逃了。

我的脚法好厉害啊！不愧是我的脚！赞美我吧！哇哈哈……。

“……………”

巷子里只剩我们两人。哇，放心下来后，汗水一口气喷涌而出。好热。

“啊”

这时，我注意到了美纱贵手里拿着的那个——纸袋里面的东西。

“……小孩子的衣服？”

“啊……！”

她轻轻地惊呼了一声。

把项链卖掉后，为何换来的会是小孩子的衣服。而且还有一双小轻便运动鞋。不管怎么看那些都不是美纱贵用的东西。也就是说……。

——小美家父母离异，生活非常拮据！

——而且弟弟妹妹还小……。

“……”

我想起了梦前光的日记。美纱贵一言不发，只是表情尴尬地别过脸。她双眼中隐隐冒出的是……。

“那个……”

实在有太多问题想问了，在我正要发问的时候……。

不不，还是不要了。

根本就不知道她哪句话是真，哪句话是假。

虽然我很想逐一确认，不过还是算了。骗人的魔女比想象中更会撒谎。还是不管了。

“学长……那个……”

她挤出细小的声音。

该怎么回应呢，坂本秋月该回答些什么呢。

我完全想不出来。因此我打算逃避。我拿出一直放在口袋里的那东西，戴到脸上，然后——。

“啊，我是sexy dream，不是什么学长”

我边背过身去，边回答道。

“——哈？”

嗯，不错的反应。啊，我到底在干嘛啊。

“不，学，学长？”

“我不是学长，是sexy dream”

“诶，se，sexy？”

“没错，我就是sexy dream。跟坂本学长是不同的两个人”

“啊，嗯？可，可是——”

“就是这样的设定！很难为情的！体谅我一下啊！”

我强势地让她闭嘴了。啊啊，够了。我到底在干嘛。我也有自觉，自己到底是个多么没用的男人。真是可悲啊。

“……能当没发生过吗”

“嗯？”

我对她如此说道。

“当今天的事全都没发生过”

我背对着愣住了的她，脸烫得无法掩饰。我缓缓地组织着措辞。

“我……昨天的我……非常喜欢率直，爱撒娇，清纯，楚楚可怜，倾慕着我的——你。所以……见到明天的我时候，请跟以前一样。继续做如此完美的学妹……寺香美纱贵”

“……！”

“就算这是假的也不要紧。就算是演戏，撒谎也都无所谓。只要不是什么贵重的东西，今后我也会继续买东西给你。我一直都觉得很奇怪，不管什么时候去叶月屋，你都在打工，没见你休息过。如果想要家人必要的东西的话，我也会帮你的。所以，看到明天的我时，就算是撒谎也好，请对他绽放笑容。我也明白，你很讨厌我，但我会忍耐的。因此——”

我不想让那家伙，梦前光有那样不堪的回忆。

不管美纱贵怎么讨厌我都不要紧，我的人生本来就是如此。但是，梦前光被自己最喜欢的学妹讨厌后肯定会露出寂寞的神色，看到她那个样子我就会很痛苦。我不想看到她强装坚强的日记。因此，另一个我能做的就是当一个无法获得回报的英雄。

“…………”

我背对着什么都没说——不，应该说是无言以对的美纱贵，踏上了归途。

我相信她的魔女面具已经出现了裂纹，哪怕只有一点点。

“看吧！果然如我所说的那样！小美超好的人！”

“这……”

后天，我打开笔记本，浏览着梦前光留下的信息。

“昨天她说‘谢谢你一直买了那么多东西给我。真的很对不起。今后我会收敛一点的’！坂本君你太过武断了！肯定又是你说了些多余的话吧！不要让我操心好么！”

嗯，今天也精力充沛地发怒。

“没有一颗信任他人的心真是可悲啊！作为惩罚，我将冰箱里的布丁全吃掉了！还吃了西瓜！还有冰淇淋！肚子好疼！”

“是是。尽情地吃吧”

我对着日记后画着的插画苦笑了一下，上面画着正在暴饮暴食的梦前光，一副怒气冲冲的表情。

前天，我最后什么都没写在笔记本上。

我相信美纱贵会恢复到平时那样。我相信她会改变态度。

结果——。

看来昨天那件事“当什么都没发生”了。看到那一如往常的日记，我总算安心下来了。啊，太好了。我还以为事情会演变成怎样呢。

……只是，似乎并不是一切都“复元”。

“不过，小美给人的感觉好像变了啊？怎么说呢。感觉她比以前更敞开心扉了……。不管了！反正可爱这点没变！”

“嗯？”

我有点诧异地打开手机，翻阅起了昨天发来的邮件。只见——。

“我今天也去上班，请务必光临”

嗯？这不很正常么——在我如此想着的时候，视线移到了下一封邮件上。

“我才不是想要见学长，所以学长不要误会了。只是事先做好的冰淇淋多出来了，所以才会叫学长来的。才不是想让学长吃，也不是故意制造请学长过来的借口，所以不要误会了。还有，今天轮班调整了，一点钟就可以下班了。我才不是为了保证跟学长在一起的时间才这样做的”

“……”

这邮件是怎么回事啊。“才不是”这个词也太滥用了吧。难道美纱贵是个隐性傲娇……。

怎，怎么会，呢。

我边如此想着，边笑眯眯地走出了家门。不，我才不是想见她，我才不是傲娇。嗯，我跟她不同。

不同，呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT5 今天我们一起看烟花，她要当一切都没发生
“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他对自己长相狰狞耿耿于怀！于是——”

——啪。

“又来了啊……”

我按掉叫床效果超绝的闹铃，坐起身来。可恶，不管我把铃声换掉多少次，梦前光都会调回这铃声。她怎么老是惹人不快啊。先不说这个，有一件东西引起了我的注意。

“这是什么鬼东西”

我从被窝里爬出来，正要拉开窗帘时注意到了。

“晴天娃娃？”

我瞪着吊在窗帘轨道上的那只眼神凶恶的晴天娃娃。这发型，还有这眼神。不不不，这头发也太多了吧。不管怎么样，晴天娃娃的表情也用不着做得这么可怕吧。

“最近没下雨吧。梅雨季节也过了”

仔细一看，发现晴天娃娃的下摆处还挂着类似长纸条的东西。她还是一如既往地老做些让人摸不着头脑的事。

我用力地弹了一下晴天娃娃的额头，将窗帘拉开，沐浴在阳光下翻开笔记本，只见上面跳跃着欢快的文字，光看字面就能感受到梦前光的快乐了。

“哟嗨！今天又跟小美一起去玩了！她还是那么可爱！要不是用的是坂本君的身体，我早就亲上去了！”

“看起来很快乐呀”

梦前光的时间缩短了五分钟。可看她现在这副样子，就仿佛之前那场大骚乱没发生过一样。笔记本上写的净是有关美纱贵的事。

寺香美纱贵，比我小一年的学妹，叶月屋的兼职服务员。

表面装作清纯甜美，其实内里是个魔女。由于某件事她跟我的关系本该一下子恶化的……。

“坂本君，小美说她明天只有上午要上班！我跟她约好了一起吃午饭！”

正如诸位所见，现在我们的关系别说恶化了，甚至一起玩耍都渐渐变得理所当然起来了。跟自己钟意的学妹关系变好，梦前光大概也很高兴吧，最近她的心情都相当不错，每天日记上写的都是有关美纱贵的事，以往的恶作剧已经很少出现了。

只是，美纱贵跟以前有点不同。

“记得请客哦！小美真是个好女孩，最近她客气了好多。你就让她见识一下你男子汉的气度吧！”

“客气么”

过去的魔女似乎不见踪影了，自那天之后，美纱贵就摘下了清纯的面具，在让我请客方面变得客气起来了。以前她总是动不动就向我撒娇，现在基本不会硬缠着我花钱。

“学长，我说了没关系的。一直都让你破费……”

“不不，没关系。这种时候该由我来的……”

于是，时间飞逝，现在已是中午。我们正在餐馆结账。

我和美纱贵在收银台前互相推搡着对方的钱包，争着埋单。我甚至都能听到收银员暗藏在笑容底下的台词：“你们俩混蛋赶紧的啊”。太丢人了，你还是老老实实地收手吧。梦前光似乎认为是我做了些多余的事，美纱贵的态度才会发生改变，变得客气起来。

“之后我会仔细询问小美的！你要是不请客的话，我就拔掉你一千根头发！”

梦前光昨天还在日记上写了这么一句狠话。拔一千根实在太残暴了。美纱贵，体谅我一下吧。

“总之，我来给吧，拜托了”

我强行将钞票塞到收银员手里，结清账单。美纱贵顿时不悦地板起脸。我也很无奈啊。

气氛变得有点尴尬，在我转身背对着心情不悦的公主，走出餐馆时。

“……哼，真是相当温柔呢。你在期待着些什么吧。是想要我向你撒娇吗？”

“说了不是这样，真是的”

“就是说你对我没那种意思咯，真是个失礼的家伙”

美纱贵说完就赌气地别过脸去。这家伙真麻烦。

之前那个清纯甜美的少女已经不知所踪了。现在一脸不快地走在我身边的只有冷酷的学妹，那冰冷的眼神跟现在的她相当合称。

大概再也见不到那天使的笑容了吧，要说没有留恋那是骗人的，但——。

“嗯？”

她不知为何突然拉住我的右手，两人牵着手并肩而行。这是怎么回事？

“这是谢礼哦，谢礼。让不受欢迎的学长体会一下跟可爱的学妹牵手的幸福。感觉如何？心如鹿撞了吧？”

说着，她还“哼”地嘲笑了一声。

可恶。虽然明知会被嘲笑，但我的脸还是不争气地红了起来。哎呀呀，看来魔女还健在啊。不过，我总能治住她魔女的一面。

“……啊”

我也还以颜色，紧紧地握住牵着我的小手，手指扣住她的五指。就像恋人那样牵着手。看，怎么样。

“你，你还得寸进尺了啊……真是的，明明一点都不受欢迎…”

虽然怒气冲冲，但面红耳赤的少女并没有松开手。我甚至能隐约感觉到她的掌心有汗渗出。嗯，这家伙果然是个傲娇。

我们两人在猛烈的阳光下无言地走着。

同时，我在脑海里想着某件事。

今天的日记最后面还写着一条意义不明的留言。

“坂本君的话肯定没问题的。好，就这么决定了”

不，这与其说是给我的留言，倒不如说是梦前光说给自己听的自言自语。

哎，这次她又在谋划着些什么呢。

“……增加了”

暑假在各种闹剧中结束，现在是开学典礼过后的某天早上。

挂在窗帘轨道上的晴天娃娃增加了，看着它们我心中不禁升起一阵疑惑，那家伙到底想干嘛。

算了，先看一下今天的日记吧。

“突击考试开始”

“考试？”

“检查一下坂本君在暑假学习有多勤奋！”

哈？

“我在下一页留下了问题，等着你去解答！时间限制十分钟！”

“又想出些奇怪的游戏了啊”

我翻开下一页，嗯，确实写有问题。只是。

“科目：小光”

“什么鬼科目啊。小光？”

关键的问题还在下面：

“问题1：小光喜欢的食物是？作答方法=将实物放到桌子上

问题2：小光的萌点是？

问题3：请从下面选择小光的胸围‘D•E•F•G•H’

问题4：小光是非常可爱的女孩子

问题5：另一个小光，坂本君喜欢的女孩子叫什么？”

这都什么问题啊。

问题1只是你想吃糖果吧。问题4根本就不算问题。问题3我就不吐槽了。

总之，我先将藏在床底下的几本成人BL书放到桌子上。

2：“冒失鬼”

3：“D•E•F•G•H A”（加划线）

4：“可爱的女孩子一般不会说‘处男’的”

于是，我在第五个问题上停下了笔。

“喜欢的女孩子……”

我思索起了她浑水摸鱼问这种事的理由。一般被女孩子问及喜欢的人时都会高兴的吧。就像“诶，难道她喜欢我？咕嘿嘿”那样。但梦前光恐怕不是这个意思吧。嗯？

“不管了”

赶紧写个答案，将后事交给明天的我。然后隔了一天。

“啊啊，我知错了！对不起！”

我将贴满桌子的木下的照片撕下，翻开笔记本。

“冒失鬼？这是称赞吗？”

“才不是A！别愚弄我！”

“啊，你不相信小光很可爱么。去问问风城吧”

映入眼帘的是梦前光用红笔批改（？）过的答案。风城啊，问他的话肯定会一本正经地回答的，所以还是免了。

还有一个问题，我最在意的最后一个答案的批改——。

“我想知道的不是类型，而是名字！开朗乐观的女孩子一大把吧~！”

“对我来说可没一大把”

这样果然无法将心意传达给她么。不过传达到了我也会很困扰就是了。只是，问题不在这里。

为什么她会在这时候问我喜欢的女孩子的事？

“怎么回事？”

“真碍事”

窗帘轨道上的晴天娃娃日渐增多，窗帘都已经拉不开了。

之前我嫌碍事将它们拿下来过，但梦前光却发脾气说“不要将晴天坂本君拿下来！”，无奈之下我只好任由它们继续挂着。

我唠唠叨叨地抱怨着，翻开笔记本，只见第一行用老大的字写着：

“坂本君个笨蛋！H！老盯着美纱贵的腿看，她生气了哦！”

“唔……”

突如其来的说教。说起来，最近总是被梦前光训斥啊。

“作为惩罚，我将你的秘藏文件夹内的足控动画全部删除了！给我反省一下！”

“喂喂喂喂？！你干什么啊？！”

我绝望之下慌忙打开电脑，点开文件夹——。

“……可恶”

文件夹的最上面有一个记事本文件，看到那标题后我不禁咂了咂嘴。

“逗你玩的☆焦急了？焦急了吧？哼哼哼”

咬牙……

而记事本的正文如下：

“拿你没办法了，小光我就告诉你看大腿不会被发现的诀窍吧！你在盯着人家看时假装用手指拨弄刘海就不容易被发现了！”

“……哼，谁会去实践啊。真是下流”

真是的，老写些让人哭笑不得的东西。多管闲事。

这天放学后。

“学长？”

“嗯——？！”

“从刚才起你就一直在拨弄刘海，怎么了？”

啊，咦？暴露了？不，没有暴露吧？

“没，没什么”

“哼~，这样啊”

美纱贵用有点沮丧的眼神看着我，不过她没有再深究下去。安全了。

梦前光在笔记本上留言说“我又约了小美！”，于是今天我也遵照梦前光的指示在放学后来到叶月屋，等美纱贵下班后一起去约会。只是约会的地点有点出乎意料。

“真是意外啊，你居然喜欢来游戏机厅”

“咯咯，因为工作时保持营业式笑容积攒了不少压力”

美纱贵边摇动着格斗游戏的手柄，边回答道。太可怕了。她，她说的不是我吧……。

“学长没有压力吗？”

“诶？！”

压，压力？！

“如果有压力的话——就跟美纱贵来一盘吧”

美纱贵说着就指了指对面的对站台。啊，原来是这么一回事。吓我一跳。

……可恶，那副恶作剧得逞的表情算什么啊，故意的么、

“真的很多压力的哦。只是稍微亲切一点，那些客人就做出像男朋友一样的举动了。不过多亏于此，我也从他们那里收到了不少东西”

“诶，诶……”

我也曾一个劲地给她买过东西，所以一时间不知道该作何回答。美纱贵大概对我表情解读过深了吧，轻轻地“啊”了一声，有点怯弱地继续说道。

“已，已经没再这样做了。我只是有点得意忘形而已，不会再那样的了……”

“嗯，嗯嗯。不要紧的，你也有自己苦衷吧”

她看起来有不少难处啊。虽然也不能说因此就宽容她，但也没必要太过苛责。

“……学长已经不生气了吗？”

“诶？嗯。我可没生气”

“……那，那就好”

瞬间美纱贵露出了胆怯的表情，不过她的视线马上就又落回到游戏机画面上了。刚才她怎么了。先不管这个，我环视了一下游戏机厅，偷偷地窃笑了起来。

美纱贵从刚才起就一直沉迷在游戏中，而我则站在她的身后，哼哼哼。真是心情大好啊。虽然美纱贵性格有点那啥，但好歹也是个娇俏可人的学妹，带着可爱的学妹走在满是男性的地方绝对是一件很享受的事！哇哈哈，就算闭着眼也能感受到四周投来的妒忌的视线。而实际上，我跟美纱贵非但谈不上有什么关系，甚至还称不上是她的钱包，但其他人可不知道这内情。哇哈哈，优越感爆满。

“啊，嗯……”

在我释放着在不受欢迎的人生中一直积攒到现在的处男之力（？）时，美纱贵稍微有点魅惑的声音将我的意识召唤了回来。（译：问号是原文就有，后文的另一个也同理）

“嗯……啊……”

我看向游戏画面，她似乎在对战中陷入了苦战。

喂喂，虽然不知道对方是谁，但那家伙的战法相当顽劣啊。连招接投技和鬼畜攻击，打法几近违规。这笨蛋谁啊，跟女孩子对战都这么较真。

满心不爽的我悄悄伸长脖子看向坐在对面机器上的那家伙。想必是个不受欢迎的男人顶着一张令人讨厌的臭脸——。

“哈————————？！”

我整个后背都僵住了，怎么会这样，看到对方的瞬间，我只感觉一阵头晕。

“小，小霞……”

为什么她会在这里……。

“…………还以为坂本君在烦恼……谁知道他却这么享受……”

她絮絮叨叨地在嘀咕着些什么，那表情让我打心底里感到发毛。那表情是怎么回事啊。她的眼神简直就像发现了拆散自己家庭的，父亲的小三……。

在我如此想着的时候，我们俩的视线相碰了，我不由自主地移开了视线。糟糕，难道她是发现了我和美纱贵在一起，才特意到对战台上……这下糟糕了……。

“啊……”

这时，美纱贵中了小霞的鬼畜技法，输掉了。

“切…什么啊……”

看到美纱贵一脸不甘的表情，我顿时升起一种不好的预感。该，该回去了吧。你肚子也饿了吧，我们找个地方吃点甜点——。

“学长！帮美纱贵拿下那个敌人！”

不好的预感成真了——！！

等一下，等一下！糟糕，周围的视线让我感觉一阵刺痛。现场气氛仿佛在说“在这种时候男朋友大概会帅气地拿下敌人吧。他刚才还得意洋洋地炫耀来着，这下逃不了了吧”……。

可是，这战我必须得蒙羞逃跑。如果接受了这场比试的话，事情就将变得超残酷……。

“学长”

在我想着退缩的时候。

“你要是打到敌人的话，今天就让你欣赏美妙至极的美纱贵❤”

美纱贵绽放出最美的营业式微笑，从身后紧紧抱住我——啊，疼疼！住手！为什么要用指甲掐我啊——好疼！你就这么不甘心么！我知道了！我上就是了！

我完全败给了美纱贵的暴力，代替她坐到椅子上……嗯？手机震动了，邮件？偏偏在这时候——。

嘶！

“你如果输给我的话，①②③号都有商量。霞”

“…………………………………………………………….”

在我冷汗直冒时，比赛开始了——啊！小霞很露骨地放水了！明显到站在身后观战的美纱贵都能一眼看出来！这不就是那个么？！让我选择赢还是战败？！

“学长，输掉的话……后果你知道的吧”

“诶，那个……可是…”

“学长”

美纱贵说着就伸出食指，在我脸颊上轻轻地划了一下。呜呜……。可是，对面还频频传来咂舌声。

我悲壮地迎来了左右为难的绝境，我的精神就如同HP槽那样一点点地掉血。而几经烦恼后，我做出的决定是——。

“……赢了……”

我正单手拿着雪糕，垂头丧气地坐在游戏机厅休息区。啊啊，从刚才开始手机就不停地震动，邮件一封接一封地飞来，可我根本提不起勇气去看。这下糟糕……这可危险了……刚才离开时隐约听到小霞说“从明天开始不管用怎样的手段……”。

“咯咯咯，谢谢学长。啊~心里畅快多了”

坐在我旁边的美纱贵露出开怀的笑容，舔着我请客的雪糕。她完全抛开了往日的清纯优雅，双脚晃来晃去。好没仪态啊喂。

“不过，真的很久没和别人一起来游戏机厅玩了。咯咯，两个比一个人快乐多了”

“跟朋友一起来过？”

“和朋友不一样。以前偶尔会和憧憬的人一起来这里”

——-！

听到这个预料之外的回答，我不禁咽了口唾沫。

“倾，憧憬的人……？”

“嗯嗯，我昨天也跟你说过的吧”

我没听到啊。梦前光你给我好好写下来啊，真是的。

“他是个很好的人。虽然说恋爱……有点夸张，但对美纱贵来说，他是无可替代的。我还记得他经常给我梳头”

诶，诶……梳头……。

“我们还经常一起照大头贴。脸凑到一起……咯咯，有点羞人呢”

“…………哼”

……也对，虽然她性格有点那啥，但毕竟这么可爱。看来她也有着复杂的过去啊。

不知为何，美纱贵和别的男人的过去让我有点闷闷不乐。不，我并没有什么深意。不过果然还是有点郁闷……。

我这样沉默着大概会很尴尬吧。

“学长，难道你很在意？”

“诶？”

我转过头，只见美纱贵笑眯眯地看着我。

“这样啊。学长果然对美纱贵……咯咯咯”

“不，不是的！并不是那样——”

“所以才每天都来店里呢”

“唔……”

那，那都是梦前光擅自定的约定……。

“而且，学长昨天还对店长抱怨‘应该让女服务员的裙子更短一点！’，也就是说是那个吧”

那个白痴！

“除此之外，你还说过‘美纱贵下次来我家玩吧’。哎呀呀，要是美纱贵去了你家的话，你会美纱贵做些什么的吧”

“唔……”

你是故意说这些的吧……

“总之，学长也算是有恩于我，所以你就好好努力吧”

美纱贵挑衅似地笑了起来。感觉很不甘心的我装出一副生硬的态度——。

“哼，我才不会做那种撸力”

啊，咬舌了！干！笑你妹啊！

“咯咯咯，太搞笑了。对了，学长。要一起拍张纪念大头贴吗？”

“什么纪念啊……”

虽然嘴上这么说，但我还是苦着脸勉勉强强地答应了。我真是温柔啊。

这时，一阵苹果香突然从身后逼近到耳边。

“啊，还有”

“嗯？”

“学长用不着装作拨弄刘海，想看的话可以随便看哦”

“…………！”

“走吧。学长❤”

恶魔的耳语让我的脸越发滚烫了。

可恶，这不是暴露了么！

另一天。

“要进行自由研究了！”

由于偷懒，直到已经迎来第二学期的现在，暑假作业都还没完成（主要都是梦前光的错）。前天被老师训斥一顿之后，我迁怒于梦前光，责令她“赶紧给我做作业！”。而她的回答则是上面那句。似乎要进行自由研究。只是啊。

“自由研究不是作业吧”

那货都在做些什么啊，真受不了她。

桌子上还放着另一本笔记本，封面写着——。

“攻略”

又做些莫名其妙的事了。你到底想攻略什么啊。

我翻开笔记本——。

“坂本秋月：女主角”

“女主角？！”

怎么突然写这种东西？！我是女主角？！

在人物酷似我的插画旁还用大字写着：

“看起来是个不良，其实是个胆小的萌总受，喜欢男孩子”

“这设定是闹哪样……”

“攻略难度E，外表硬派内里闷骚，所以很容易攻陷。全身上下都散发着处男特有的天真。总是粗心大意。玩家间都称呼他为冒失月”

冒失月……。

“不过，他其实很温柔，收拾打扮一下还是蛮帅的。由于有着可爱的性格和冷酷的眼神，所以在玩家间拥有坚不可摧的人气。推荐度★★★★★”

“……”

算了，看得一头雾水。这样啊，在那家伙心中我是五星啊。

在我心情好转的瞬间，翻到了下一页。

“雪瑚：妹属性。攻略难度A。渐渐知晓女人的愉悦的女初中生。虽然攻略难度高，但傲娇的程度无人能及。推荐度★★★★★★★★”

“小霞：巨乳属性。攻略难度C。有点沉默寡言的H少女。有很多H场景的CG。推荐度★★★★★★★★★★”

之后就是八星和十星连发。那五星岂不是最低的么！

“那家伙真是吃饱了撑”

我继续哗啦哗啦地翻看笔记本，后面写的都是同班同学的详尽资料，接着——。

“小美：学妹属性。攻略难度AAA。有着压倒性人气的美少女。被她那声撩人心魄的‘学长’攻陷的男人多不胜数。偶尔会表现出抖S的一面，同样让人心动不已。有着一双能让坂本君沉迷足控动画的美腿。超赞！推荐度★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★”

“绝赞推荐啊”

二十星么。

她在闹哪样啊。我想起了以前的事。记得在小霞告白之前也是这样的吧。那家伙拼命地撮合我和小霞。可是结果……。

“……”

梦前光也对那件事做过反省了，也知道我有喜欢的人了。然而，她这次又在做同样的事。难道她误以为我和美纱贵在谈恋爱？

“怎么回事？”

这天放学后。

梦前光每次都会给美纱贵发邮件说“我明天也会去见你的！”，拜此所赐今天我也来到了叶月屋。今天人相当多呐。

“又来了啊，游手好闲的家伙”

“我好歹也是客人吧”

我混杂着叹息回应了让人郁闷的问候。不过，这不正像我们之间的问候么。

“……嗯？”

我正要翻开菜单时，注意到她正目不转睛地盯着我的手。怎么了？

“戒指啊，真是少见呢”

“嗯？啊，这个吗”

我楞了几秒才反应过来，她说的是我右手中指戴着的戒指。

那是梦前光之前通过通贩购入的奇怪戒指。由于随身戴着这种奇怪东西太丢人了，所以我写下规定，只在家里戴。但在外出时却忘了脱下来。

“朋友买给我的。有点贵”

“朋友？”

嗯，朋友。

“……”

“……”

嗯？

“……哼”

诶，怎，怎么了……。为什么要哼笑。

在这不明所以的违和气氛包围下，我无所事事地打发着时间。到了傍晚。

我将板着脸的她送到家附近时。

“学长有喜欢的人吗？”

“呜？”

这问题太过唐突了，我不禁发出了奇怪的声音。

“学长有喜欢的人吧。你想和那个人做什么事？”

在我回答之前，她就擅自给出了结论，而且还追加了问题。搞什么啊。

“这个嘛……”

看这气氛是逃不掉的了，于是我只好思索起来。想做的事啊。

“……摸她的头？”

“摸头？就这样？”

诶，摸喜欢的女孩子的头哦？光这样还不够？

“除此之外还有什么吗？”

“我想想……其他的话……从身后紧紧地抱住她？”

“……”

诶，咦？为什么不说话了？

“哼”

她又哼笑了一声，可恶。

我不由得蹦起了脸，不过站在眼前玩弄头发的美纱贵根本没在意我的反应。她身上诱人的体香和长长的眼睫毛深深地诱惑着我。

“哼~哼。我也明白学长的心情。曾有一段时间，美纱贵也想过和憧憬的人做那样的事。虽然那是很孩子气的妄想”

“孩子气……”

“不过学长，最好不要有这种妄想哦。梦想破灭的时候，受到的伤害会很大的…”

说着，她就一脸寂寞地沉下脸来。

这语气真让人意外啊。这么可爱的女孩子也曾被人甩过吗。她说的就是之前提起的，在游戏机厅拍大头贴的那家伙吧。那货眼界是有多高啊。

“呐，学长”

“嗯？”

“这个星期天有烟火大会，能跟我一起共度暑假最后的回忆吗”

星期天，今天是星期一。我算算，那天是我啊。

“没问题，可是为什么？”

“咯咯，用疑问句来回答女孩子的邀请是无法摆脱处男的哦”

咬牙……。

“不过，我就期待吧”

说着，她就背对着夕阳，露出小恶魔般的微笑。

这表情看着总感觉有点寂寞，大概是我的错觉吧。

“问卷调查开始”

“哈”

另一天。这就是今天的日记。

“自人格交换现象开始以来已经五个月了。于是在这里调查一下客人的满意度”

“满意度？”

“请回答以下问题

①跟小光一起很快乐

②小光非常可爱

③能遇到小光真是太好了

④小光其实是失散多年的姐姐！（什么？！）

⑤好想见小美

……请回答以上所有问题”

“又是些莫名其妙的东西”

所有的问题她都准备好了候选答案“十分赞同•赞同•一般般•不这样认为•完全不赞同”。我最先想到的是，问卷调查有必须在第四个选项里装傻逗人的规则么。

只是，问题是——。

“又打算浑水摸鱼吗”

不管怎么看，明显⑤号才是她想做的调查。她大概想不着痕迹地试探吧，不过手法太拙劣了。

于是，全部问题我都选了“一般般”。到后天。

“全都选一般般，是什么意思！跟小光进行可爱的交换日记就这么无聊么！”

梦前光似乎很生气。看来我所认知的可爱跟那家伙认知的可爱有着天壤之别，真叫人困扰。

不过，从以上种种话语来看，她是个很怕寂寞的女孩子。

“……坂本君，真的是‘一般般’吗？”

在日记的角落了写着这么一行小字。啊，真受不了你了，对不起。开玩笑的，我会害羞的啊，体谅我一下啊。所以别写这种充满寂寞的话了。不过，重点还是接下来那句。

“小美也一般般？”

“……那家伙，果然”

“坂本君，你还没放弃你喜欢的那个女孩子吧”

后天，我跟美纱贵约好了要去烟火大会的那天早上。果然如此。

此前她都一直在日记上悄悄地试探，现在终于直接抛出问题了。

前天，我在日记上留下了“一般般！”三个大字。我还特意加个叹号希望梦前光把这事当玩笑不要再较真了。不过，她似乎没有领悟我的心愿。

“小美是个非常好的女孩子。跟她在一起的话肯定能幸福的”

梦前光的文字前所未有地认真，工整。那家伙在说正事的时候写的字都会很工整。可是我不太喜欢这样的字。因为这让我感觉那家伙表露出了平时看不见的一面。

“你喜欢的那个女孩子好到能让你放弃小美吗？就算不一定能在一起，你也不会放弃吗？是我认识的人吗？”

“……肯定的啊”

梦前光无疑是想要撮合我跟美纱贵。就算发生了小霞那件事，就算明知我不会放弃自己的喜欢的女孩子，她还是要那么做。

为什么？为什么她就这么想撮合我跟美纱贵？

梦前光的行动让人百思不得其解，她在最后还留下了一个提问。

“你就那么……喜欢那个女孩子吗？”

“……我……”

我想不出答案，什么都没写就合上了笔记本。

我真是个狡猾的男人啊。可是，我也很不甘心啊。

虽然不知道出于什么理由，但梦前光正试图撮合我和美纱贵。

这让我感到无比的不甘和凄凉——。

这天夜里，终于迎来了烟火大会。美纱贵看起来有点欢喜雀跃。

出现在汇合地点的她身着浴衣，比以往更显成熟。平时看不见的玉颈勾勒出她的妖艳，我不由得脸红了起来。她对我露出小恶魔似的笑容，这让我稍感安心。

我们互相打了个无聊的招呼后就开始缓步逛起了庙会的摊子。戳着章鱼烧的她比平时话更多。相较之下，我反倒没怎么开口。

当烟花在夜空中绽放时。

“——去年也是如此”

她突然开口。

“去年也是这样，跟憧憬的人一起来这里。一起逛庙会，一起吃苹果糖。两人并肩站着看烟花”

“……诶，真是青春啊”

我不知道是不是该跟她聊以前的男人的事，于是只好敷衍地回了一句。美纱贵听到后愉悦地笑了起来。

“咯咯，学长掩饰不住心中的妒忌啊”

“唔……”

看到我惊慌失措的样子，她忍不住发出小恶魔似的笑声，从与浴衣一样颜色的荷包中拿出一面小镜子。那镜子上低调地贴着一张大头贴。

“学长放心吧。我只是想看看学长的反应，所以假装有喜欢的男人而已。要是你一直误会下去的话，我也会很困扰的。你看一下这个吧”

“嗯？”

我无法理解她说的话的含义，看向她手上的镜子。到底是怎么——。

“……嗯……？”

咦？这——

“这个人……就是你憧憬的……”

她为什么会说出那样的话。

或许我该在稍微想一下这其中的意味。

“嗯，她就是美纱贵憧憬的人——梦前光”

美纱贵轻声念出了她的名字。

我重新打量起了镜子上的大头贴。在美纱贵身旁展颜欢笑的无疑就是梦前光。

嗯？为，为什么？为什么那家伙会在美纱贵的大头贴里——。

“她是个怪人，初次跟她见面大概是在一年多前，她来叶月屋吃东西的时候。她不仅打碎了装甜品的杯子，还因太过吵闹惹恼其他客人。最初给我的印象很不好”

美纱贵柔声地编织着语言，仿佛在临摹易碎的回忆的一样。

“还有一次她在结账的时候不够钱。你想最后怎么样了？她突然拍了张自己的照片，说‘现在拿小光的KISS表情明星照来抵五百二十日元！怎么样！’，那时我就想她的人生是有多胡闹啊”

……。

“某天，我被一个讨厌的客人纠缠。我不耐烦地拒绝了那客人，对方马上就恶语相加……。那时梦前突然要了两人份的蛋糕，说要给我开生日party。……虽然那天不是我生日”

……我好像也有类似的经历。

“我很高兴。想到世上还有这么温柔的人，我真的很高兴。自那天起我突然就跟她变得亲近起来了。我打完工后时不时会跟她一起去玩。那时候我跟她聊了很多，父母的事，妹妹们的事。不管是多么痛苦的事，她都会认真地听我倾诉。我真的很高兴。渐渐地，我也想要变强，像她那样，不管有多么痛苦的事，都笑着去面对，我也想变成那样的人——”

美纱贵说到这儿，吐了口气，身体渐渐颤抖了起来。她沉默着，打算藉此掩饰自己的异样。

但是，我——。

“……那个人怎么样了？”

询问道。

虽然我知道答案。

“……她转学了。在某天，去了远方”

……。

美纱贵肯定是知道的，她不可能不知道。就算她变得坚强起来，这残酷世界里也只剩她孤零零一人，在我不知道的角落为这个故事的结束哭泣。她是个脆弱的女孩子。

“……这样么”

这样么，原来是这样么。

终于一切都联系起来了。我早就觉得奇怪了。为什么没注意到呢。

梦前光会这么关心美纱贵的理由。

梦前光想撮合我和美纱贵的理由。

梦前光隐瞒一切的理由。

梦前光和寺香美纱贵的相遇，关系，羁绊，真实。

“比起这个，我必须得想办法”

前段时间，梦前光因时间缩短五分钟而大耍脾气时，曾在日记上写过这么一句话。那时候我没有想太多，没想到那就是最大的提示。

“于是，难得暑假，得尽情地玩一下！今天去了一家很喜欢的店子吃冰淇淋。好久没吃叶月冰淇淋了，叶月冰淇淋果然是最棒的☆”

在那句话之前，她还了这样的话。久违的叶月屋。猜测只有一个。

那时我觉得最近梦前光是要在死前想做的事全都做一遍。找到可爱的学妹，一起挥霍金钱开心地玩耍。我只以为她是在自暴自弃。其实不然，真相并非如此。

那家伙在生前就认识美纱贵。之后久违地再次来到叶月屋，看到了美纱贵的身影。她大概很担心学妹是否安好。但用我身体又难以跟美纱贵搭话，于是她就边假装自暴自弃，边接近美纱贵。因为她知道美纱贵的事，所以不管美纱贵要她买什么她都会笑着接受。她还假装仿佛最近才知道美纱贵家庭的事，即便如此我还是那么迟钝。

她没跟我说自己在生前就认识美纱贵大概是在为我着想吧。她很少提及生前的事，大概是不想我觉得她对生前还有留恋。

“学长，你怎么了？”

“啊，没什么。对不起。这样啊，原来转学了啊”

“嗯。……或许这话起来有点像在为自己辩解，其实我渴望有个能让我撒娇的人。梦前姐不在之后，怎么说呢，感觉就心里像是突然开了个洞一样。明明生活只是回复到认识她之前的样子，但我总感觉每天都很无聊，没任何乐趣。……于是我就对靠近过来的男人假以辞色，撒娇，让他们当凯子，想借此排解心中的空虚，哪怕只排解一点点也好——可是，即使这样做，每到晚上依旧感觉寂寞……”

“……”

梦前光大概也察觉到了吧，美纱贵对她的死感到悲伤，心里变得空虚起来。或许她在时隔几个月后再次到访叶月屋时，看到了美纱贵寂寞的表情，才想着必须设法为美纱贵做点什么。

她无法对美纱贵置之不理，她想让美纱贵获得幸福。

她希望自己最喜欢的学妹能抓住幸福，所以才拼命地去想能让美纱贵幸福的方法。最后得出的结论就是——我。

她觉得我一定能给美纱贵带来幸福。

因此，即便发生过小霞的事，她也依旧想撮合我跟美纱贵。甚至不管我喜欢的人是谁就挑拨我放弃。

即使事情发展到这地步，她还是没打算告诉我真相……大概是不想我同情美纱贵吧。她或许是希望我能真心喜欢上美纱贵，给美纱贵带来幸福。

那家伙并没有自暴自弃，她从时间缩短五分钟那件事中想到了自己人格可能会消失，所以打算清算生前的遗憾。她想为了最喜欢的人使用仅剩的时间，而不是为了自己。那家伙直到最后都还是那么温柔。

越想越唏嘘，我的叹息都能笼罩世界了。

梦前光还在世上。这一事实比我想象中更让人幸福——同时也让人不幸。

“咯咯，我真是逊啊。本以为自己不会那么柔弱的。明明已经忘记自己和梦前姐一起度过的日子，将那段日子当作不存在，可心中的寂寞还是怎么都无法消除。老实说，我觉得自己永远都无法战胜心伤，这份寂寞会一直伴随着我。可是呢，学长”

突然，世界变得寂然无声。

所有人都抬头仰望着夜空。

“现在——有学长在”

绽放的烟花的轰鸣响彻心脏。

蓝色，绿色和红色——。

五彩的光芒让那双仰视着我的可爱双眸深深地染上了鲜艳的颜色。美丽的烟火不停地在夜空绽放，仿佛要将她的面具消熔一样。

光芒映照下的笑容前所未有地柔美——。

“学长”

她伸出手指。

所指的是庙会货摊的一角。货摊上陈列着一堆恶趣味的装饰品。摆在正抬头仰望烟花的店主跟前的是五彩斑斓的戒指。

“能给我买……那个吗？”

她到底是什么意思呢。

大概又在戏弄我了吧。又或者是敲诈吧。还是说——。

答案谁都不知道。梦前光的话或许会知道。可是，我绝对无法听到她的声音。

因此，我——。

“拒绝。我带的钱不够”

我开玩笑似地回应道，然后笑了笑。

相信她没注意到我的声音有点走调。

相信她的吐气颤抖了一下只是烟花声造成的错觉。

“……果然，不行……的吧……”

我无言以对，这大概就是决定性的回答了吧。仿佛在担心一脸窘迫的我，她深深地吸了口气，露出恶作剧似的表情。

“……咯咯，真是可惜呢。本来还想用学长的钱包给妹妹买枚戒指呢”

“抱歉了啊。你去向店长提议涨薪吧”

我笑了笑，用玩笑来敷衍过去。美纱贵转身背对着我，问道。

“学长，你喜欢的人是个怎样的人？”

“嗯？”

“你说想摸她的头，紧紧地抱着她的那个人，给我讲一下吧”

她没有回过头，也没再开口。

怎样的人，吗……。

“是个很快乐的家伙”

我将最先想到的单词说了出口。

“她真的是个很快乐的人，整天都嘻嘻哈哈地做蠢事。是个彻头彻尾的白痴，啥都不考虑的笨蛋。总是给我添麻烦……动不动就嘲笑我是处男，还喊我冒失月什么的”

美纱贵什么都没说，依旧背对着我。

“可是——”

我双肩突然无力地垂下，诉说起了充满思念的话语。

“她很温柔。咋看之下，她就像个不仅会擅闯进别人的内心，还会直接在桌子上跳草裙舞的笨蛋，可她真的非常温柔。温柔到就算自己身陷危机之中，也会优先考虑别人。所以我，所以我——”

其实她是个爱哭鬼，是个温柔而脆弱的女孩子，怯弱却又想变得坚强。

我比谁都更想守护她……。

“学长”

“嗯？”

啪。

“疼！”

“我没让你讲到这么多”

美纱贵轻轻地弹了下我的额头，她面对面地看着我，露出往常那小恶魔似的笑容。

咯咯地嬉笑起来，那纯粹的笑声给人一种舒畅的感觉。

她一个人笑完之后——。

“学长，请当什么都没发生”

露出了营业式的微笑，张开清纯的樱唇说道。

“希望学长能继续做那个笨拙的，轻易就被美纱贵骗到的，但却可爱又可靠的学长。我期待着与这样的学长相见。所以……就当没见过今天露出脆弱的一面的美纱贵”

当什么都没发生。

我之前曾听过——曾说过这样的话。

这样的话真的太过凄凉了。不过，就这样吧。

“嗯。明天开始，也要对我手下留情哦”

嗯，她轻轻地点了点头，继续清纯地笑着。

“……后悔”

感觉那声音仿佛是从笑容底下传出来的一样。

“我不觉得我会有后悔的那天”

“嗯——？”

她退后一步，转过身，烟火的光芒再次映照在她脸上。

“今天的美纱贵是你所期望的美纱贵吗？”

“……!”

“那今晚就到这儿，再见”

说罢，她就消失在了人群中。

那娇小的背影，如同夜空中烟火的残影般，渐渐从我的视野中逝去。

“这样啊。原来小美在班上有喜欢的人了啊。我还想让她做你女朋友呢”

烟火大会过后两天，我翻开笔记本，看到了这样的一篇日记。

那天最后我还是没将烟火大会上听到的话写在笔记本上，而是撒谎说：“在聊天的时候听美纱贵说，她在班上有喜欢的人。我鼓励她说，去跟那家伙交往，收获自己的幸福”。因为我不得不当一切都没发生。这样一来，梦前光也不会再担心的了吧。

“她看起来总感觉很寂寞啊，大概是小光想多了吧。嗯，有喜欢的人是件好事！总算安心了！小光安心了！”

“安心，吗”

看到梦前光了却一件心事，我也安心下来了。

“这样就没事了吧”

我嘀咕了一句合上笔记本。啪——这声音让我想起了烟花的轰声。

夏日夜晚，梦幻般的回忆，如同烟花般，似不曾有过的回忆。

那段如熊熊燃烧般绽放光芒的时间没留在任何人的记忆中，谁也不能留下。

我摸了摸贴在桌子一角，跟美纱贵一起照的大头贴，伸了个懒腰走出房间。总沉浸在伤感之中也无济于事。总之，先去做早饭吧。

“已经到秋天了吧”

早上已经能感觉到凉意了，我嘀咕了一声，走向客厅。

这个暑假发生了不少事，甚至让人感觉有点不真实。但却是迄今为止最充实的暑假。嗯，很快乐，这一切全都是多亏了梦前光。

我边如此想着，边走向厨房。

——不过。

这时我忘了一件事。

“……啊……！”

数天后，梦前光又再次通宵攻略GALGAME，大清早就轮换过来的我看了眼时钟后，整个人都愣住了。

“四点……二十九分……”

我忘了。

梦前光的时间在缩短所带来的恐惧。

“怎么会这样……”

以及梦前光活在一个残酷的世界里的事实。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT6 明天我将死去，你说“我回来了”
“对不起。我还是很怕。拜托了，不要将事情告诉妈妈”

“还在害怕啊……”

九月已过中旬，雨水渐多，宣告着秋天的到来。

这天，我紧咬着嘴唇坐在翻开的笔记本前。

前天，我替换梦前光的时间提早了三十分钟。我也不禁焦急起来了，可也只能干着急，我根本没有任何解决办法。几经烦恼后，我只好将情况如实地写在笔记本上。同时我还写了这么一番话：

“还是将事情全部告诉阳菜子阿姨吧。你还活着的事，死的原因，时间缩短了三十分钟的事都统统告诉她。虽然无法解决什么，但她至少可以支持我们。而且，阿姨到现在都还以为你是自杀的。也是时候解开这个误会了”

阳菜子阿姨，梦前光的母亲。

实际上，在暑假里我就曾写过好篇类似的日记。可梦前光不知为何害怕了起来，磨磨蹭蹭地一直没去见阳菜子阿姨。真是的，你在害怕些什么啊。虽然想让阿姨相信我们估计得花一些功夫，但连风城都相信我们了，只要好好解释的话，阿姨肯定也会理解的。

“拜托了。我一定会去见妈妈的，请再给我点时间。而且，我没事的！区区三十分钟而已！这三十分钟就当是给坂本君的学习时间，这么一想这事根本就不算什么！”

“又在逞强了”

就日记的内容来看，她还算精神，但不论怎么想，这都肯定是装出来的。

就算是我，在前天得知这一事实时也相当动摇。如果可以的话，我甚至想找个人尽情地倾诉自己的不安，大发一通脾气。本来就每天都过得很不安了，为什么还要碰上这种事啊。

我不禁闹起了别扭，但这样做根本解决不了任何问题。

我马上联络风城，我们俩再次为解决问题四处奔走。虽说如此，可我们手上根本没有丝毫线索。梦前光大概是感受到我们的焦急了，所以她才会特意写下些故作精神的日记。

“可是，时间的问题啊……”

从五分钟到三十分钟，梦前光的时间确实在不停地减少。虽然不想去想，但如果时间再这样不停地减少下去的话，梦前光很有可能会在不久后完全消失。那家伙能忍受得了这种状况吗？不仅是梦前光，我也真的能忍受得住吗？

我们既没发现线索，也没找到解决方法。虽然不愿多想，但我们或许也该认清现实了。也不得不去考虑万一的状况。

正因如此，我才想让她亲口向阳菜子阿姨道歉。让她为自己死掉的事，没有去见阳菜子的事道歉。希望她在剩下的时间里能多陪一下阳菜子阿姨。这不管是对梦前光，还是对阳菜子阿姨来说都是最好的方案。可梦前光现在却畏畏缩缩的。因此，我也曾提议由我代替她向阳菜子阿姨道明一切，然而……。

“那晚安，坂本君。……虽然已经提了很多次有点烦，但还是请你务必要对妈妈保密。我总有一天会去见她的。我没事的”

“真的吗……”

日记的最后写了这么一句总结，既然她这么说了那就没办法了。

“不过，必须得想办法啊”

我举起笔记本迎向朝阳，隐约可以看到上面有铅笔字擦掉的痕迹。我照着痕迹逐字临摹后——。

“好寂寞”

上面写着这么一句。

寂寞。寂寞啊。缩短五分钟的话还没什么，可现在已经缩短三十分钟了。

“而且——”

从美纱贵那件事中我再次认识到，梦前光是已死之人。无论谁都将她当作了死人。没人任何人会喊她梦前光。不管她多么大声地呼喊，站在这里的都只有名为坂本秋月的男生。既然没人任何人意识到她的存在，那梦前光就不存在于这个世上。就算她的时间继续一小时，两小时地缩短下去，最后从这世上消失…世界也肯定不会有任何改变。对她来说，这样世界大概相当寂寞吧。然而，这世上少数能治愈她的这份寂寞的人——阳菜子阿姨却……。

“我必须得做点什么……”

我不清楚梦前光为何会对见自己的母亲如此犹豫。

但如果有契机的话。

如果有能让梦前光跨越恐惧，去见母亲的契机的话，她肯定会亲自去见阳菜子阿姨的。我必须得想办法，不管使用什么手段。

确定目标后，我换上衣服就走出到阴沉的天空下。

啊，就算是阴天也好热啊，真叫人郁闷。

我如同在人生的道路上迷失了一样四处彷徨，绕远路朝位于放学路附近的西瓜田走去。虽然迷茫，但最终要做的事却很重要。绕远路才是人生的乐趣，要问我想说什么？我也不清楚自己想说什么，心中的不安已经使我大脑错乱起来了。

没多久，我就站在了梦前家的对讲机前，心中涌起一股惧意。

接下来我该跟阳菜子阿姨说些什么呢。虽然我想找到让梦前光改变心意，来见阳菜子阿姨的契机，但说话笨拙的我能找到这契机吗。

我在门外彷徨了很长一段时间。

我会把事情搞砸吧。路过的人看到我面露难色地站在别人家门前，都开始对我投来诧异的目光，而且围观路人的数量还不停地增加——啊，不妙！路人们开始悄悄议论了。喂，住手啊！你拿出电话打给谁！

“没法子了啊，硬着头皮上吧”

我深吸口气，按响了门铃。

——叮咚—……。

“来~~啦☆马上就到~~~”

“啊，嗯嗯？”

门铃还没响完，应答声就传来了。怎么回事？太快了吧。

在我如此想着的时候，拉门式玄关发出喀拉喀拉的响声打了开来，站在的门后正是阳菜子阿姨，年轻貌美的外表让人想象不出她居然有个上高中的女儿。

“咯咯，我还以为是谁呢，原来是秋月！欢~迎”

“阿，阿姨好”

“请进~。来来，快请进！进行午间剧场的诀窍就是不要让别人发现哦”

“阿，阿姨你在说些什么啊！”

阳菜子阿姨对着惊慌失措的我咯咯地笑了起来。嗯，她还是老样子，精神就好。虽然我非常搞不懂她为何会如此情绪高涨。

暂且不提我的疑惑。阳菜子阿姨将我带进客厅，接着又匆匆忙忙地跑了出去，随后啪地端上来一份晚熟的西瓜。

一份切半的西瓜，还带有勺子。

诶，要全部吃掉？

“啊，不好，还要上茶吧”

说着，她又再次快步走出了客厅。怎么感觉这闹哄哄的样子跟梦前光的形象有点重合，虽然我没见过梦前光。

在我发呆的时候，一只灰色眼睛的小黑猫从隔扇里窥探了一下我的脸后，走到了我的身旁。记得这猫是叫亚当来着。真是个了不起的名字呐。

“……嗯？”

难得见到亚当，我忍不住揉它的脖子逗它玩。突然，有种奇妙的感觉掠过我的脑海，我抬头环视了一下四周。

这感觉是怎么回事。总觉得有点不自然。

客厅比起之前来的时候简洁了不少啊。东西少了，就像收拾过——。

“久等了，请”

“啊，不好意思”

——在我东张西望的时候，阳菜子阿姨捧着个托盘再次走了进来，打断了我的思考。她坐在对面，给我倒了杯麦茶。超冷，好棒。

“在跟亚当玩？这孩子很可爱对吧”

“嗯嗯。不过我很好奇它的名字”

“咯咯，那是我喜欢的乐队主唱的名字。那乐队叫‘eden’，他们最近经常出现在电视荧幕上吧？”

阳菜子阿姨笑眯眯地说道。原来如此，这古怪的名字原来是这么来的。真是意外呐，阳菜子阿姨居然这么赶时髦。

“先不说这个。西瓜好吃吗？”

“嗯，很好吃”

“能全部吃完吗？”

“啊，是。我尽量”

努力点应该能吃完的吧。而且剩下的话也有点那啥。

“咯咯，不由得想起小光活着的时候。每次我问她‘要多少西瓜？’时，她都会精神满满地回答说‘一半！’”

“啊……这，这样啊”

阳菜子阿姨突然抛来了一个有点难以回答的话题。

“还有很多哦。快点吃吧”

“嗯，嗯嗯”

随后阳菜子阿姨就一个劲儿地跟正在吃西瓜的我聊天。之后我该怎么提出话题好呢。让梦前光想主动来见阳菜子阿姨的契机又会是什么呢……唔……

我拼命地去想也想不出半点头绪。这时，阳菜子阿姨再次对我说道。

“秋月真是老实呢，再欢闹点也没关系的哦”

“不用了，我又不是小孩子了”

“你在说什么，高中生不还是半个孩子么。咯咯，死要面子”

“唔……”

看到我的反应，阳菜子阿姨只是微微一笑。或许在你眼里我还是个孩子吧。

可好歹我也是家里的长子，必须得照顾妹妹和那个白痴搭档——。

“有事找我帮忙也是可以的哦”

“啊？”

突然，她那圆润的声音笼罩住了餐桌，声音中饱含温柔与怜悯。

“你还是个孩子，不要一个人钻牛角尖，去拜托别人帮人也是没问题的哦。其实这也不仅是孩子，就算是大人活着也离不开大家的帮助”

突，突然间说些什么？什么意思？

“所以”

她顿了一下，接下来说出的话——。

“有烦恼的话就说出来。我在这里看到了哦。暑假时你来过好几次西瓜田，在那里犹豫地踱来踱去，是吧？”

“嗯————？”

在西瓜田……踱来踱去？

这是怎么回事。慢着，我可没这样的记忆啊。

“你不老是翻开笔记本，目不转睛地盯着看么。我都从窗户里看到了哦。你紧紧地抱着笔记本，不停地嘀咕着些什么。咯咯，上面写有魔法咒语？”

“——————！”

那家伙……。我脑海里浮现出阳菜子阿姨描述的情景，忍不住咽了口唾沫。这样啊，原来如此啊。

看来是我误会了。我本以为那家伙——梦前光一直都在害怕，什么都没做。觉得她只是可耻的没有骨气，感到害怕而已。

然而，事情并非如此。看来她曾在我不知道的时候努力过，想要来看阳菜子阿姨。只是还差一步，她还缺少迈出最后一步的勇气。

“所以今天看到你来，我真的非常高兴。嗯嗯，终于鼓起勇气了呢。你是有话想对我说吧？”

“啊，不了。没事了。今天已经——”

“这样啊，真是可惜呢”

虽然语气带有遗憾，但她没有再追问，而是朝我露出笑脸。

原来如此，还以为她怎么会对门铃讲机的反应那么快，原来一直在等着我。所以她才会喜形于色，情绪高涨。

“什么嘛……原来有好好努力啊”

原来梦前光确实想靠自己的力量走来这里，得知这一事实后我忍不住窃笑了起来。

虽然白来了，不过知道了梦前光有那种意思就已经是大收获了。她之所以再三叮嘱我不要说，果然是想自己亲口对阳菜子阿姨说啊。真是的，都来到这里了，过来见一下阿姨不就好了。不过这也很像她的风格。

这事实让我稍感安心。叹了口气后，绷紧的肩膀顿时松了下来，仰头看着天花板——。

“……对了”

“嗯？怎么了，秋月？”

突然，一股冷风吹过我的脑海。

“照片……”

“嗯？”

“能让我看一下光的相册吗？”

我向阳菜子阿姨问道。

之前来的时候她曾让我看过那本记录着梦前光成长的相册。记得那里面有梦前光和阳菜子阿姨一起拍的照片。要说那照片会成为决定性的契机的话虽然有点微妙，但如果有梦前光和阳菜子阿姨和睦地拍下的照片的话，或许会触动梦前光，令她想来见阳菜子阿姨。

“拜托了，请借我一段时间”

这或许会成为打破现状的助力，哪怕只有一点点帮助也好。我带着希望，向阳菜子阿姨低头行了个礼。

“啊……那个……”

“阳菜子阿姨？”

——但是。

阳菜子阿姨的回答支支吾吾含糊其辞。

“阳菜子阿姨？怎么了？”

她少有地敛去了笑容，脸上蒙上了一层阴霾。接着从那沉重的双唇中说出的是——。

“……对不起，那本相册已经不在了”

“————嗯？”

出乎意料的回答让我倒吸一口气。

“那相册不在了……”

不在……。

不不不，你在说些什么。这不可能的吧。

你明明那么珍惜那本相册，怎么会不见。开，开玩笑的吧？你在捉弄我吧？

“……发生了，什么吗”

“……”

阳菜子阿姨没有回答，但我不可能就此罢休。

大概是感觉无法含混过去吧，她脸上挂着淡淡的笑容，抬起头。

“……那孩子的爸爸”

父亲？记得梦前光说过她父母离婚了——。

“自从葬礼之后他就一直跟我吵。前段时间回来的时候，还冲我发了很大的火。说小光的死都是我的错”

——诶。

“在那时候……他将相册之类的，所有带有小光回忆的东西都拿走了”

“————！”

我屏住了呼吸，阳菜子阿姨的笑容不管怎么看都只能让人感觉到悲伤。看到阳菜子阿姨这副样子，我的大脑不禁混沌了起来，空气在肺里面鼓胀。居然说这样的话……。

环视了一下四周，刚才就觉得这房间异样地简洁。

装饰在匾额上的奖状，贴在墙上的画。

恐怕，梦前光生前留下的痕迹……全部都……。

我想起了之前的日记，梦前光说她知道离婚家庭有多辛苦。

那个父亲事到如今——。

“开什么玩笑——！”

“秋月不要生气，那个人说得没错”

我不由得情绪激昂了起来，阳菜子阿姨慌忙出声制止住我。

“是我不好。那是……我的责任”

“责任？”

“我跟你说过那孩子小时候的事吧”

记得你说过她非常懦弱爱哭吧。

“那个人很不喜欢小光的懦弱……。他是个有点难伺候的人，所以就对小光的要求就更加苛刻了。他虽然不会动手打小光，但总是大声训斥小光，对小光的管教也相当严。其实他那样做是正确的。他说的话无疑也是正确的。可是……我实在不忍心看着那孩子整天哭哭啼啼的”

“……”

“某天我跟那个人大吵一架后，自己也像个孩子似地大哭了起来。这件事就成了我跟那个人离婚的诱因。离婚后我好不容易拿到了小光的抚养权。但那之后的日子真的很苦。每次小光露出一副想哭的表情我就拿她没办法。本来打算狠下心对她严格点的，结果现在回想一下，我总是在宠溺她。不过，养育那孩子的过程真的很快乐。每天都能看到她露出不同的表情。例如——”

阳菜子阿姨突然笑了起来。

“秋月，马上就要到中秋了吧”

“嗯？嗯嗯，是这样……吗？”

“是的哦。今年中秋在九月二十五”

话题突然跳转了。

这样啊，已经中秋了啊。记得每年的中秋日子都是不同的吧。

“从前，每到中秋我都会和小光一起到兵藤小学的后山赏月。我们准备好饭团后就一起出门，边赏月边跟小光谈天说地。只有那天我会特别地给她讲我年轻时候的事。恋爱的故事之类的”

阳菜子阿姨怀念似地眯起眼，轻声说道。

“不过呢，中秋那段时间很很容易下雨。在她小学时就试过因下雨没去成，满心期待全都化作了泪水，真跟呛的。自那之后，每到临近中秋的时候她都会做很多很多的晴天娃娃。家里到处都挂满了各种表情的晴天娃娃。咯咯，不知道那孩子发现自己搞错了没，她将中秋跟七夕搞混了。她还做了应错节的长纸条挂在晴天娃娃上，说什么‘这时候写下愿望的话，月亮就会为我们实现的哦！妈妈也来写吧！’。很搞笑吧？”

嗯嗯。怪不得我房间会出现大量晴天娃娃了。

我隐约想象得到，她就算知道搞错，也会将错就错说“这是小光式的中秋”，然后继续制作晴天娃娃的情景。

“于是呢，我就写上‘希望小光能幸福’，她马上说‘要写除了小光幸福之外的！’。…于是到了下次我就写‘想要漂亮的花’，结果那孩子就买了一束漂亮的花给我。都不知道她是再哪儿学到这招的。她还说‘我才不是为了妈妈买的！’，于是我就逗她，那到底是为谁买的？她立马就露出一副为难的表情。真的好可爱。之后每到中秋前我们都会在晴天娃娃上写下愿望，这已经成了梦前家的家训了……”

说到这里，阳菜子阿姨低下了头。嗯？

“不好意思，跑题了。一想到今年要一个人过就感觉很寂寞”

“额。不，这——”

我虽然慌忙地想接住话题，但却不知该说什么好。阳菜子阿姨对苦着脸的我微微一笑。

“离婚之后我就没跟那孩子的父亲见过面了……但在葬礼那天他来了。他对我发了很大的火。那时候小光的葬礼还在进行，我好不容易才让他安静下来。但前段时间他来到家里，将东西都拿走了。我虽然很不甘心，但也无可抱怨。也不是说因为那孩子或许是自杀的，我才会这样。不过我还是很后悔。早知道事情会变成这样，还不如将东西全部都交给秋月你”

阳菜子阿姨伸了伸舌头，咯咯地笑着搪塞过去。

……不要笑啊。

“秋月不要生气。那个人没有错。是我没守护好小光，他会这么做也是情有可原的。全部都是我的错。我……”

……。

“不好意思，你难得来一趟，我却说了些这么些扫兴的话。秋月你真是个好说话的人呢”

“……请不要在意”

“咯咯。在这种时候还要我装出从容的样子是很难的吧。小光在这方面跟我很相似”

阳菜子阿姨继续后悔似地说道。

“那孩子相当受男生欢迎，而且她待人亲切，所以很容易让男生产生误会。她被告白后总喜欢蹲在房间的一角，用手指拨弄头发。那张笑脸红通通的，还困扰地说什么又被男生爱上了。不过，那些告白她全都拒绝了”

阳菜子用手指拨弄着头发，继续——。

“……”

“……”

嗯？

“……好寂寞啊”

……！

阳菜子阿姨深深地低下头，声音颤抖不止。

“我想过要战胜这段伤痛。无数遍地在脑海中整理过思绪，回想起大家的激励，想要开导自己。可是呢，有的时候——。洗衣服的时候，会不由自主地去想‘没有沾着饭粒的裙子了啊’，做饭的时候也会情不自禁地想‘不用再努力逼她吃蔬菜了啊’。一想到这些，心情马上又会沉郁下来，明明花了那么多时间整理心情。而且早上一起来就又会回想起那孩子的事……”

……。

“我果然还是无法忘记小光。也不可能忘记。我真的很喜欢小光。现在也好，今后也好……都绝不会有人比我更喜欢那孩子……”

她的双眼隐隐泛起了泪光。

我不知道她有没有在哭。我也没有看到她哭泣的勇气。

“以往每年我都很期待赏月的……可今年已经没有期待了……。明明往年都会有那么，那么多的晴天娃娃……可今年也一个都，看不到了……”

必须得说点什么。这我也知道，可就是什么都说不出。

我能做到的只有，只有紧紧握着拳头，听着阳菜子阿姨的哭声。

“——……！”

瞬间，我有种想将一切真相道出的冲动，但最后还是放弃了。这不是梦前光所期望的。有着这层限制，我就什么都做不了。

明明阳菜子阿姨就在眼前，明明伸手就能擦干她的泪水。

然而，我却什么，什么都——。

灰色眼睛的黑猫不顾此时的气氛，喵地叫了一声。

仿佛在责备没用的我。

过了一会儿，我看到阳菜子阿姨冷静下来后就决定回去了。只要我待在这儿，她就会继续说梦前光的事。该来的人果然不是我。自己居然没有注意到这点，我不禁对迟钝的自己感到气愤。

送我到门口的阳菜子阿姨一遍又一遍地道歉。她极力地用笑容来掩饰哀伤，看着就让人心疼。

“秋月，能将我家的小猫寄养在你那里吗？”

“嗯？为什么？”

“嗯，我或许会外出很长一段时间……”

她的含糊回答让我有点疑惑。不过很可惜，我家妹妹是过敏体质。

我告诉她这事后，她声音明朗地说：“那就算了啦”。

“咯咯，你果然跟小光一模一样”

“嗯？”

在我正要转身离去的时候，她突然如此说道。

“你之前在我家外面独自烦恼的时候，就不停地拨弄刘海，不停地踱来踱去，这些都跟小光一模一样。不过，你们有一处不同——”

阿姨那双长着长长睫毛的双眸盯着我，眼里透着与夏天不合的柔和神色。

“那就是——在最后你能靠自己的力量往前，就像今天这样。那孩子一碰到不顺心的事就会变得扭扭捏捏。她在这方面跟我一模一样”

哀伤的笑容，描绘出她心中的伤痛。

“小光要是有你那么坚强的话……又会怎么样呢”

……。

“交给我吧”

“嗯？”

“没，没什么。我还能再来吗？”

“当然可以。一定要再来。下次我一定会好好的。我没事的，我已经决定了连同小光那份一起活下去……不管有多辛苦…”

“是”

我心怀决意，加快了脚步。带着就算要破坏什么东西也在所不惜的心情，用力地迈步，仿佛连心脏都仿佛要因焦躁而破裂。

幸亏来了一趟，我发自真心地感慨道。

险些就错过了重要的情报。事情居然会演变成这样。

坚强而又温柔的阳菜子阿姨居然被逼至如此绝境。

真想揍自己一拳，之前竟然一直将梦前光和阳菜子阿姨的问题放置不管。必须马上向梦前光报告这一状况。必须尽快拯救阳菜子阿姨，哪怕是早那么一天——。

我回到家后，马上翻开笔记本。

然后逐一回想起与阳菜子的谈话内容，转化为文字写在笔记本上。为了将阳菜子阿姨的辛酸传递给梦前光，我将回想到的内容原封不动地写下。虽然好几次都涌起改写的冲动，但我不能这样做。我必须得告诉梦前光，阳菜子阿姨有多痛苦。

最后，我留了番话给梦前光。

“阳菜子阿姨到现在也依旧很痛苦。所以，就算是为了阿姨，你也该一切都说出来，由你亲口为她打气。你要是害怕的话，由我来说也无所谓。总之，必须得将你还活着这事告诉她。拿出勇气吧”

梦前光她肯定能理解的。

梦前光一定能体会到阳菜子阿姨的痛苦的。

我带着这样的信心，早早地睡下了。然而，后天回复我的日记……。

“不行，我果然还是很害怕。坂本君你好烦，我不是说了等一下嘛”

“……等？”

瞬间，我感觉脸上一阵发热。

声音沙哑，视野模糊，呼吸错乱，异常反应汹涌袭来。

怒火中烧。

梦前光的时间在逐渐缩短，虽然不愿去想，但她确实有可能会迎来最糟糕的结局。

要见面的话就趁现在啊。你还活着的时候不去见的话，剩下的就有后悔了。你都经历过一次了，应该明白的吧？你还想什么都没来得及说就跟阳菜子阿姨天人两隔吗？你想就此中断你们的母女关系吗？我绝不允许你这样。

“……我必须得再写”

我要让她去见阳菜子阿姨。这是我的责任。身为那家伙的另一半的我必须这样做。就算是让她哭泣，我也要做。

我知道，进入我的身体后你很难去面对阳菜子阿姨。我也理解你的恐惧。就算是我，如果突然要我用一具素不相识的身体去跟家人见面，我也会不知该如何应对。可是，现在去见阳菜子阿姨的理由已经够了吧。

事出突然，或许无法取得阳菜子阿姨的信任。或许她大骂‘你在开玩笑么’的情景会很可怕。但是，只要你说出那些只有你们两个才知道的回忆的话，一定能像说服风城那样，取得阿姨的信任。这已经不仅仅是你的问题了。我们不能让阳菜子阿姨再继续整天以泪洗面啊。

“不要闹了，去吧。只有这次我绝不会让步。只要你不去，我就不原谅你”

“……”

这句话在我看来也算相当的严厉了。梦前光看到后会怎么想呢。光是想象一下我就感觉心中一阵绞痛。我果然不善于伤害别人啊。与其让别人痛苦，还不如自己痛苦。自己不论遭遇什么痛苦都能想得开，但唯独不忍看到笑着的人受到伤害。因此，我不想再让阳菜子阿姨流泪了。

“体谅我吧，梦前光。体谅我……”

下雨的星期天。在闹钟响之前我就醒来了。

“不行，做不到，我好害怕”

“又这么说了啊…”

老说害怕害怕，你给我适可而止了！

我的忍耐也是有极限的啊。今天的日记里没有胡写乱画，也没有恶作剧，有的只是满怀悲痛地用圆珠笔写下的文字。

“因为。因为……”

“因为什么啊！不要再找借口了！”

阳菜子阿姨今天也肯定是在痛苦中度过。既然知道了这点，我就不能再纵容梦前光了，不管她写了什么样的理由。

“因为我的时间在缩短是吧？如果时间继续这样缩短下去，总有一天我会消失的吧？”

“所以才要趁现在去见阳菜子阿姨啊！到你真的死了的时候就一切都晚了！”

后悔是对自己不努力的惩罚。

所以现在就算是害怕，也必须得拿出勇气。

我确信该这样做，也认定只有这样做才是做好的。

只是，我想得太肤浅了。

“如果，如果全都告诉妈妈后——”

接下来的文字将我想说的话全都打消了。

“我再次死掉的话……妈妈肯定会承受不住的”

“唔——————”

瞬间，我不知道该说些什么。

梦前光或许会消失。

阳菜子阿姨还没从失去女儿的伤痛中重新站起来。

所以——我才会说必须得让两人相见。

必须得趁消失之前相见。

“见到妈妈后，我要说些什么？说我现在虽然还活着，但不知什么时候会消失？”

下面的日记让我无言以对。

“我也想和妈妈相见。我也想紧紧抱住她，向她道歉，为她打气！可是，可是——我该对她说些什么？！

我倒是不要紧，因为能在死前见到妈妈，能跟她告别。

可是，妈妈肯定会承受不住的。让她默不作声地看着我死去，她肯定会忍受不了的。你认为这样做有多残忍？我好怕，我不想看到妈妈哭泣的样子。我害怕看到妈妈悲伤的样子。我不想看到那样。我真的好害怕。不要再逼我了！体谅一下我！你怎么就是不理解我呢？！”

笔记本上随处可见纸张吸水后发涨的痕迹，可以看出那是泪水留下的。纸张皱巴巴的，文字也歪歪斜斜。写下这段日记，大概给她造成了不小的痛苦吧。她是被我逼到何等绝境才会写下这番话。

“而且……如果，妈妈不相信我呢？就算是相信了，要是她无法接受变换了身体的我呢？”

“这不可能的吧，阳菜子阿姨不是那样的——”

“要是这样的话，我会承受不住的。求你了，原谅我吧。我真的好害怕。求你了”

“……”

一股恶心的感觉涌了上来。

还伴随着呕吐的感觉。我得想办法让自己冷静下来，于是——。

“混蛋————！！”

我爆发出仿佛要将内脏震裂似的吼声，总算让自己冷静了下来。

我将像垃圾一样的自己的脑袋重重地磕到桌子上。我真是没用。太没用了。居然……居然没注意到这种简单的事。

没错，我误会了。

我以为痛苦的只有失去女儿的阳菜子阿姨，伤心的只有无法再次听到梦前光喊妈妈的阳菜子阿姨。一直不肯去见阳菜子阿姨的梦前光只是没有勇气罢了。

然而，事情并非如此。梦前光虽说是活着，但身体却已经跟以前不一样了。无法再轻易地喊阳菜子阿姨“妈妈”。

“我……什么都了解啊……”

说什么为了阳菜子阿姨，让梦前光去见她。可是，真正考虑到阳菜子阿姨感受的人不是我。这是当然的。理所当然的啊。就如同我对梦前光的了解比不过阳菜子阿姨一样，我对阳菜子阿姨的了解也肯定比不过梦前光。这是当然的。然而，然而我却——。

我想要再看一遍梦前光写下的日记，但到看到一半就放弃了。

我真是没用。

本该给她支持的我居然逼到她要写下这样的日记。

在此之前，梦前光还没试过哭着写下日记。

就算是对自己的死感到悲伤时也没这样。

面对风城的报复感到焦躁时也没这样。

一直以来，梦前光都隐藏起自己脆弱的一面，表现得很坚强。一直都对我露出灿烂的笑脸。虽然是很笨拙的逞强，可她也还是在努力着。

但现在不同，她还是第一次表现得如此脆弱。

此前的事和这次的事……有什么不同？我已经知道了。

“因为我成了她的敌人啊”

我算哪门子的英雄啊。这不正是从前的我么。

只是个不良，被大家讨厌。结果，如果没了梦前光的话，我不过是个不良罢了。

梦前光不管何时都会露出烦人的笑脸，一副精神抖擞的样子，可现在的她就连在日记上逞强都做不到。我真的——。

“……可恶……”

我强忍住渗出的泪水。

仰起头，不让泪水流出，我不能让自己哭。

“可是，该怎么办啊……我什么都做不到……”

我在空无一人的世界里发出无奈的悲叹。现在可不是流泪的时候。要是连我都哭了的话，就谁都无法站起来了。然而，然而我——。

“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他是对自己长相狰狞耿耿于怀！”

嗯？

“啊，原来是闹钟啊。吓我一跳”

闹钟突然在静谧的房间中响起，我吓得愣住了。

是啊，今天比闹钟早起了。

“——于是，他就想让头发长长点好遮住自己的脸，可是呢，他没察觉到这样反而让自己看起来更可怕~。他觉得自己短发的样子笑起来才可怕”

“……梦前光”

平时我都会快速地按掉闹铃，唯独今天我想听一下那家伙充满精神的声音，于是就让铃声继续放下去。

“所以，坂本君！该去剪发了！剪个有男子气概的短发吧！一次也好，我想体验一下做猛男的感觉！而且，老实说，你这头发太热了！”

啊，第一次听下去，原来是这样么。感觉她还是如往常一样快乐啊。

“不过呢，坂本君的这张脸其实很对小光胃口！小光也希望长着这么一张不良脸！我也想做活跃于暗处的黑暗英雄！”

“……谁是黑暗英雄啊……”

“所以，打起精神来吧，坂本君♪来吧，今天也要精神满满地打招呼！一整天都要好好努力哦！再见~~☆”

这闹铃的后续内容让我忍不住窃笑了起来。听着让人感觉蛮高兴的，我都想以后每天早上听着这个起床了。看来没必要急着按停，真的不错。

“………………”

“还在听吗？”

“嗯？”

“……”

“没有听了吧”

咦？

怎么回事？还有后续么？

“……”

“毕竟是急性子的坂本君嘛……这时候已经关掉了吧……”

“……”

“要按掉的话就趁现在哦！快点起床啦~！”

“好了，大概已经关掉了吧”

“唔唔……”

“……那个”

“平时因为害羞所以没说，其实有件事我一直想告诉你”

“…坂本君”

“——自那天之后，你就一直是我所憧憬的人”

“————！”

“之后也是。你是只属于我的英雄。你要成为我的依靠哦。啾❤”

“诶嘿嘿……”

啪——。

闹钟到此结束。

“……”

一直强忍着的泪水差点就流出来了。

我好后悔，后悔得不得了。她如此地信赖我。我竟然让如此信赖我的女孩子哭了。我竟然伤害到了梦前光。

对了，阳菜子阿姨不也说过么。梦前光在西瓜田彷徨的时候，一直都紧紧抱着笔记本激励自己。

对我来说，笔记本就意味着梦前光，那对梦前光来说呢？想都不用想，对梦前光来说，那就是我，那就是坂本秋月。

我之前一直想让阳菜子阿姨成为梦前光的支撑。我认为阳菜子阿姨肯定比我更能帮到梦前光，相信她比我更能拯救梦前光。可是，那似乎只是我钻牛角尖罢了。

那家伙——梦前光她一直依赖的人是我。

不是母亲，不是风城，不是别的任何人。

她真正依赖的英雄，希望来拯救她的英雄，是——。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

我握紧拳头大喊了起来。

感觉自己的斗志正呼呼地往上涌。

我猛然站起来，不能哭。我胡乱地擦了擦眼角，看着前方。

“我一定，一定要想办法”

你们俩等着！不管怎样，我都一定会来救你们的！

我冒雨再次来到了西瓜田。

理由？我也不知道。但一直呆着不动也无济于事。见到阳菜子阿姨后怎么做。我完全没有整理思绪，不过事情说不定会出现转机。没错，带上心愿——。

“咦？”

但是，我气势十足地按下门铃后，却没有回应。

出门了吗？可是，自行车还在啊。

“没办法了，等一下吧”

我又不知道阳菜子阿姨的联系方式，只好无奈地在玄关等着她回来——可等了很久都没见人影。

之后也不知道过了多久，我只是一个劲儿地在雨水带来的闷热湿气包围下等着阳菜子阿姨。我迷迷糊糊地想她或许就要回来了，一直等到脑袋昏昏沉沉仍在继续等。于是，在我继续等了许久之后——。

“坂本？”

“…………！”

“坂本！”

“哇啊啊啊啊？！”

身后传来呼喊，神志已经迷迷糊糊的我顿时吓了一跳。什，什么？！

“坂本，你在干嘛”

“啊，风，风城啊……吓我一跳……”

站在后面撑着黑伞的男人就是我的情敌兼帅哥，风城。

“你才是，你在干嘛啊。神出鬼没的”

“我去图书馆找解救光的线索啊。现在正在回家。偶然路过这里，发现你在这儿就过来看看。你来这里干嘛。不赶紧去找线索的话就来不及了哦。你明白吧，坂本？”

大概是焦急吧，风城有点焦躁地问道。看他这样子，图书馆那边也似乎没收获啊。

“我有事找梦前光的妈妈。她不在家我就只好等着咯”

“——不在？”

闷热让我一阵疲劳，于是随便回答了一下。风城听到后声音低沉地反问了一声。

“……还没回来吗？”

“嗯？怎么了？还没？”

“三天前我也来看过阿姨，想着就近过来上柱香”

嗯。

“可是，那时候她也不在——”

————！

我的大脑瞬间一片空白。

三天前，记得我找阳菜子阿姨是在四天前，那就是第二天。

那天阳菜子阿姨不在，而今天也同样不在。

这是怎么回事？

我回想起了那收拾过的客厅，带有梦前光回忆的东西全都没了，房间里空空荡荡。

想起了被逼至绝境的阳菜子阿姨的表情，梦前光父亲的事。还有，

——秋月，能将我家的小猫寄养在你那里吗？

……嗯，我或许会外出很长一段时间……

“……开玩笑的吧”

“喂，喂！坂本？！”

下一秒，我就跑出到了雨中。

“坂本！怎么了？！”

我没理会追上来的风城，不顾一切地在雨中发足狂奔。

我连阳菜子阿姨在哪里都不知道。但是，我要是站着不动的话，脑袋就会忍不住胡思乱想。

开玩笑的吧，开玩笑的吧。假的吧！

怎么会这样，那个人，怎么会——。

“不好意思！那个，打扰一下！”

回过神来后，我垂着泪逐一敲响附近人家的门。

从家里走出来的人都用诧异的眼神看着我。啊，这时候我想起了自己的形象。

“那个，你们知道这片西瓜田的梦前阿姨去哪里了吗？！”

我喘着气大声喊道。最初大家都用怀疑的目光看着我，但后来他们大概从我那可怕的神色中察觉出了什么，都纷纷做出了回答。可是。

“不知道啊”

“这么说来，这几天都没看到她”

“抱歉，我也不知道。说起来，她最近都没什么精神……”

得来的全都都是让我不安的回答。喂喂……。

我最后向一个大学生似的大姐姐低头行了个礼后，再次走到大雨之中。可恶，可恶。真是糟糕无比。事情怎么会变成这样。

“坂本，怎么了啊。发生了什么吗？”

一直跟在我身后的风城喘息着问道。我转过身，调整着呼吸对风城说道。

“……四天前我来找过阳菜子阿姨，那时候她好像因梦前光的事受到了相当大的打击，房间也收拾得干干净净，还说要将猫寄养在我这儿。就好像马上……”

我犹豫了一下，还是将后面的话咽回去了。不过风城是个敏锐的人，他已经理解状况了，手按着额头思考了起来。

“这样啊，不妙啊。我们又不知道阿姨的手机号码。怎么办？通知警察？”

“……到晚上还没找到的话就找警察吧”

可恶。要是能跟梦前光取得联系的话，至少可以问一下她有没有什么头绪。可是，不管怎么努力，这都是办不到的。不管怎么努力……。

“坂本”

风城对垂着头的我喊道。

“坂本，振作点！你这样子算什么，抬起头！”

“……嗯嗯，我没事”

“好，总之先扩大范围搜索吧。没问题吧”

我用力地点了点头，真是的，你也焦急了吧。真是个可靠的家伙啊。

是啊，现在我的另一半还没复活，我必须得努力才行。我必须代替她守护阳菜子阿姨。

我在心中自己说服自己，可脑海中闪过的全都是不好的想象。如果我的预想正确的话——这种几乎妄想的想法附着在我意识上挥之不去。可恶，该怎么办才好啊。

“你一定要没事啊，阳菜子阿姨”

那天我们俩四处奔走到很晚——但依旧没能找到阳菜子阿姨。即便如此，由于我们俩都不是她的亲人，所以无法向警察提出搜索申请。我们到附近的派出所跟警察说明了一下情况后就回家了。

到底去哪里了啊……。

晚上，在雨声淅沥的黑暗中，我默然无声地看着放在跟前的笔记本。

必须得写，不写不行。

写‘或许已经晚了’吗？别开玩笑了，不可能写这种话的吧。

姑且拜托风城照看一下明天的我吧。梦前光或许还记得阳菜子阿姨的手机号码。因此，也许我下次醒来时一切就都已经解决了。所以，或许我什么都不用担心，只需将事实写下来，将一切都交给明天的我就行了。可是。

“如果……如果什么都没解决的话……”

那家伙肯定会承受不住的吧。必须得有人在身旁支持她才行。

知道梦前光的存在的人就只有我和风城。风城应该能好好地安慰她的吧。所以交给风城才是上策。与其让我这个弄哭梦前光的混蛋在笔记本上写些什么，还不如一切都交给风城。再说，我又没法跟梦前光交谈，也无法牵着她的手，比起如此没用的我，风城肯定……。

——咯咯，你果然跟小光一模一样。

“————！”

在我正要放弃的瞬间，想起了阳菜子阿姨的话。

——在烦恼的时候，总爱不停地拨弄刘海，不停地踱来踱去，

——可是呢，你们有一处不同。

有一处不同。

——最后你能靠自己的力量往前，就像今天这样。

——小光要是有你那么坚强的话……又会怎么样呢。

靠自己的力量——。

“——啊啊！”

我大喊一声，用力地拿起笔。

“梦前光！”

我气势十足地大喊着，如篆刻般将文字写在笔记本上。

“突然告诉你一个坏消息，真的很抱歉。阳菜子阿姨不见了。如果还没找到的话，估计我的猜测就全中了。我已经对风城说过这事了，你去拜托他吧。我相信阳菜子阿姨还活着，去找她吧！”

没错。

“就算找不到也不要放弃。那时候你就将只有你和阿姨知道的回忆写在这笔记本上，证明你还活着，我一定会救出阿姨的！”

阳菜子阿姨不是说过么，我有着能靠自己的力量往前迈进的坚强。

“你很不安，很痛苦，对向阳菜子阿姨坦白一切感到恐惧，很抱歉，之前不了解你的心情就净说些想当然的话。不过，什么都不做就静候结束也是不行的。到后悔的时候就迟了。所以，拿出勇气吧”

梦前光也说过，我是只属于她的英雄。

因此我——。

“无法待在你身边我真的很不甘。为什么我们会相隔如此遥远。不过不管我们之间距离有多远，我都不会丢下你一个人的。所以，不要哭了。不要再哭了。我一定会来救你！”

就算无法相见，无法交谈，我们也依旧紧密相连。

只要有笔记本就能将思念传达给对方，只要打开笔记本就能描摹出我们的回忆。正因我们无法面对面说话，才互相发泄自己的真心话。那些因面对面害羞而不敢说的话，只有无法相见的我们才能毫无顾忌地说出来。

一口气写完后，我躺倒在床上。

我相信我的心意一定能传达给她的。就算无法伸出手，也一定能擦干她的眼泪，我坚信.

拜托了，明天的我。

后天。

他们还是没能找到阳菜子阿姨。

听风城打来的电话说，他们昨晚似乎搜索到深夜，即便如此还是没能找到。虽然从梦前光那里问来了阿姨的电话号码，但阿姨似乎就没带电话。大概是不习惯用电子产品吧。

因为梦前光仍记得备用钥匙的隐藏地点，所以他们还进屋看过，但屋里已经人去楼空。连小猫的身影都没看到。也就是说情况依旧毫无进展。反而还迎来了绝望的收尾。

“不过真让人吃惊啊”

电话另一端的风城说道。

“还以为光会因为阿姨的事失了方寸，谁知她哭都没哭一声，拼命地搜索。坂本你对她说了什么吧？”

果然敏锐。

“嗯，算是吧。今天我也请假去搜索吧……要一起行动吗？”

“不必了，我们兵分两路吧。找到的话就马上联络”

当然，我简答地应了一句后就挂断了电话，打开笔记本。

“坂本君对不起，写了那样的话真的很抱歉。你真的很温柔呢。虽然没能找到妈妈，但我相信她一定没事的”

笔记本上写着昨天的我留下的日记，来自梦前光的话。

“我决定要对妈妈坦白一切。将自己已经死掉，但还活着的事，或许会消失的事全都说出来。虽然害怕，但我还不想就此这样结束。我也不想放弃。虽然还想不到该怎么办，也或许会有点勉强，但我果然还是渴望重生。我想重生后跟妈妈相见。所以我决定跟妈妈表明一切。我一定会重生的，我已经做好这样的觉悟了。我不想再逃避了。我想像坂本君那样坚强。

不过呢，坂本君。如果妈妈真的情况危急，我来不及去见她的话，到时候一切就都拜托你了。我已经写下只有我和妈妈才知道的回忆，就由你来替我向妈妈交代一切吧。我就将一切都交托给你了。你出马的话，一定能拯救妈妈的，我坚信”

“嗯嗯，我一定会想办法的”

我嘀咕了一句后，扫了一眼后面的日记。

“只是，有一件事我想问”

“嗯？”

“为什么你要为我做这么多？”

“……”

为什么吗。

“因为”

我犹豫了瞬间，但还是将觉悟连同唾沫一起吞下。

我——。

“从小时候见到你的那时起，就一直想做只属于你的英雄”

这天，我四处搜寻阳菜子阿姨，以前还从未跑过这么多地方。

我已经连疲劳都感觉不到了。

不好的妄想无数次地占据我的大脑，每次我都用力甩下头，然后继续朝前搜索。

那家伙这次体味到我的这份寂寞了吧。

大概曾数次在我不知道的时候哭泣了吧。

我们只能通过日记相见。

只能轻抚渗在日记上的泪痕。

我们肯定永远都无法为对方擦干眼泪吧。

但是，我们也不是什么都做不到的。

就算无法触碰对方，无法交谈，无法相视而笑。

我还是能站在离她最近的地方。

不能擦拭眼泪又怎么样。

即便如此我还是能为你准备手帕。

可以将手帕交给能替我帮你擦眼泪的人。

明天要是下雨的话，今天的我就为你准备好伞。

明天你要奔跑的话，今天的我就做好准备运动。

做隐藏于暗处的英雄，没有回报的英雄，这就已经足够了吧。对我来说这是最理想的，不正好适合我么。

为了她，我在心中暗自起下了誓言。那么之后的事就简单了。

我会四处奔走搜索，直到浑身大汗淋漓，身上沾满灰尘，眼里积满泪水。

然后就将手帕交给那个人，让他给你擦眼泪。我一定会做到的。

——我边激励自己，边继续搜索，也不知道过了多久。

太阳已经西斜。

“嗯？”

我担心阳菜子阿姨已经回家的话，可能会与她错过，于是再次来到西瓜田，发现那里停着一辆车。

“嗯——”

只见一个男人伫立在车的旁边。

难道是——。

我凭直觉猜到了。

那是一个戴着细框眼镜的中年男人，身穿一套剪裁合身的西装。这家伙——。

察觉他的身份后，我跑了出来，从后面绕到男人的正面，与他对峙着。他大概被突然出现的我惊到了吧，略微抬头盯着我，视线中饱含戒心。我也喘着气做出回应。

“你是……梦前光的父亲吗”

“……你是？”

我毫无礼貌地直接抛出疑问。回应我的则是理所当然般的质问和诧异的表情。

“我是……光的朋友”

“——！”

瞬间，那个男人睁大了双眼。我不知道这动作包含怎样的意思，怎么样都无所谓了。

“……你也在找阳菜子吗”

我无言地点了点头。让我意外的是眼前这个男人举止文质彬彬。因为一直被我盯着，他的态度不由自由地软了下来。

“……抱歉呐，昨天我也收到了警察的联系，说她不见了，于是才来看一下。我从今天早上起就一直在这儿等了。不过完全没看到她的人。真是的，到哪里去了啊”

“……”

“你那眼神好像在说‘都是你的错’呢。看这样子，你知道不少我和阳菜子，还有光的事吧”

就算被我盯着，梦前光的父亲也没有丝毫怯意，他看穿了我的想法。可恶，阳菜子阿姨只说过他是个严厉的人。现在一看，对方的态度有着社会人士的彬彬有礼，但在面对长着一张不良脸的我时却没有任何胆怯的神色。相较之下，我完全就像个不良。男人那直勾勾的眼神让我什么话都说不出口，只能垂下头。

之后我们陷入了沉默。突然一句意外的话打断了沉默，梦前光的父亲开口到。

“不必如此戒备。虽然我不清楚你知道了多少，但我只是来还东西的。不过，看来人不在”

梦前光的父亲说着就从车里拿出了一样东西，他手上拿着的是——。

“——啊”

那本相册。

曾见过的那本白色相册。这——。

“你果然知道啊。你是光的……算了。我也没权利知道”

梦前光的父亲哗啦哗啦地翻开相册。

然后边看着照片边问道。

“光……在你看来，是个怎样的孩子？”

“嗯？”

梦前光的父亲抛出了一个唐突的问题。不过，这似乎不是提问。

“那孩子是个很懦弱的人”

在我回答之前，他就接着说下去了。

“爱哭又脆弱。不管做什么都磨磨蹭蹭……。看到小时候的光那副样子，我就想，不能让她这样。就算现在有人守护她，可等她长大的时候——她肯定无法在这个严酷的社会生存。所以我才会对她那么严厉。不管她有多讨厌我都没关系。我相信只有这样才能培养出她不输于任何人的坚强——”

“……”

“不过，结果却是破坏了我们的家庭。我也不再认为自己的想法是正确的了。不过，光还是太懦弱了。她太过温柔了。温柔的人都很脆弱。脆弱的人……在这个世界是混不下去的”

说完，梦前光的父亲一脸后悔地叹了口气。

温柔的人都脆弱……吗。

梦前光确实很温柔。为了阳菜子阿姨，即使想见她，也不敢报出自己的名字。可是。

“我觉得梦前光是个很坚强的人”

梦前光父亲的脸在火烧云映照下看向了这边。我直视着他说道。

“她确实有脆弱的方面。平时做事明明一点都不瞻前顾后，可一旦涉及到自己的事就会感到害怕，只会拼命地哭。有时候也会一个人干着急。可我知道她有多坚强。不管对自己的事有害怕，为了自己珍视的人，她会变得比谁都坚强”

就算其他人不知道，我可是十分清楚那家伙有多坚强。

在活着的时候是这样，死后也是如此。

那家伙——梦前光为美纱贵努力过。

为了最喜欢的学妹能获得幸福，一个人拼命地努力。明明对自己时间减少的事害怕到不得了，可为了美纱贵她却什么都肯做。这毫无疑问就是“坚强”。在美纱贵心里，梦前光是个多么强大的支撑呢……我知道。

“就算是脆弱也不要紧，就算有脆弱的地方，找个人互相支撑不就好了。用自己坚强的部分去弥补对方脆弱的部分不就好了。梦前光的这份坚强和温柔帮助了很多人。她绝不只是一个脆弱的人”

风城也好，美纱贵也好。

大家都被梦前光拯救了，是她擦干了大家的眼泪。

而我也是被她拯救的人中的一员。所以我现在在拼命地努力。

我们是二心同体的存在，梦前光在用她的温柔守护着我脆弱。那么，守护她脆弱的一面就是我的职责。我必须得守护她。

“……”

“……”

我们再次沉默了下来。

我的语气大概有点放肆吧。本来跟梦前光的父亲就是第一次见面，我都说了些什么啊。

不过，他似乎有点理解我的想法。

“这样啊，果然如此么”

“——嗯？”

我轻轻地反问了一声，梦前光的父亲直接将相册交到我手上。

“能拜托你么。如果平安找到阳菜子的话，希望你能将这个交给她。我就算见了她，大概也会是吵架收场吧。把你卷入大人间的争执真是抱歉了”

话音刚落他就毫无留恋地转过身坐进车里。

——不不不。

“怎，怎么回事啊？！你，你不是恨着阳菜子阿姨的吗？！可是，为什么要归还这个？！”

梦前光的父亲发动引擎，拉下手刹，就要匆匆忙忙离去。我慌忙向他抛出质问。得到的回答只是简短的一句话。

“我不认为阳菜子是个好母亲，但是——”

毫无停滞的声音从开着的车窗传出。

只是，说到后来他的声音听起来有点颤抖——。

“我以前从不知道那孩子会笑得如此灿烂”

“————”

车子扬长而去，很快就消失不见了。

那，那家伙是怎么回事啊。

“……先放我这儿吧”

我翻开相册，嘀咕了一句。映入眼帘的是以前曾看过的，充满回忆的照片。阳菜子阿姨曾一张张地给我讲解过，所以全部照片我都有印象。这些是去水族馆的时候照的。这些是动物园时照的。这些是小学运动会的照片。

所有照片都有一个共同点，那就是梦前光的灿烂笑容。能将快乐传递给观众的笑容说的大概就是那样的笑容吧。哈哈，这是赏月时照的吧？梦前光嘴里塞满了饭团——。

“……嗯？”

等一下。

今天是几号来着？记得是九月二十五吧。好像是中秋……。

——从前，每到中秋都会和小光一起到兵藤小学的后山赏月。

我想起了阳菜子阿姨的话。

“难道”

话一出口我就马上跑了起来。

没错。阳菜子阿姨不是说过了么。她说过每年都很期待。那不是表现得相当留恋么。

由于挂心阳菜子阿姨的失踪，梦前光也漏过了这一重要信息。如果——如果我猜想是正确的话，阳菜子阿姨一定就在那里。

“我来了……阳菜子阿姨！”

我向着西沉的太阳，全力挥了一下手臂。

我到达小学后山的时候，已经大汗淋漓了。这虽然这山不大，但要寻找一个不知道在不在的人还是很花时间的。

在我拼命搜索的时候，圆月已经升到头顶上了。

“……找到了……”

在我快要精疲力竭的时候，终于找到阳菜子阿姨了。

就在离山道稍远，耸立的悬崖上。我看到了阳菜子阿姨坐在那里的背影。而在她旁边的则是跟来了的小黑猫。

啊…终于找到了啊。太好了……还活着——在我安下心来的瞬间。

“……哈————？”

月光照射下，阳菜子阿姨站了起来，朝前走去。

向着悬崖那边。

“————！”

一股寒意与恐惧袭来，仿佛全身血液都逆流一样。

在我眼前。

对我最重要的人的母亲。

现在，马上——。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

我不由得大喊起来。

我不顾一切。

以不似人类做出的奔跑方式笔直地横冲过去。

“——哎？”

我与漫不经心地应了一声的阳菜子对视了一眼，可是我们还相隔很远。

等一下啊，不要啊，求你了。

不要急，你误会了，你误会了啊。

“阳菜子阿姨，我会全部向你坦白的！不要急着走！！”

我大喊出声，总之得先设法挽留住她。

“啊，秋月——”

“阳菜子阿姨，求你了，等一下！不要死！”

我总算跑到了阳菜子阿姨身边，一把抱住她的腰，哭着喊道。我自己都不知道自己现在到底在说什么。只是，不管怎样，我都必须得在这里阻止她。不然的话我就没脸去见明天的我了。虽然不管怎样我们都见不了面……。

“你误会了！她还活着！那家伙还活着！所以你不要自杀啊！请听我解释！！”

“————嗯？”

我拼命地大喊，哭声震天。

大概我的话传达到了吧，阳菜子阿姨弯下身，看着脸上沾满鼻涕的我，然后——。

“秋月，自杀是什么意思？我没打算做那样的事啊”

“哈？”

呆愣的声音在月夜中响起。

诶，刚，刚才你不是走向悬崖边上——。

“秋月？”

看着一脸呆愣的我，眼前的阳菜子阿姨也一脸呆愣地歪了歪头。

诶，咦？咦咦？

“诶，可，可是刚才你朝着悬崖边上走去……”

“走去怎么了？那边才能看清景色不是吗？”

诶。

“可，可是，你家一直都没人……”

“哎，我没说过么。我要出门啊。和这小猫咪一起”

阳菜子阿姨抱起黑猫，笑着说道。

……骗人的吧。

慢着，慢着，难道是我搞了个天大的误会……。

“你，你去哪里了？”

“嗯~？唔……就告诉你吧，咯咯咯，不许笑我哦”

我咬着嘴唇问道，阳菜子阿姨笑嘻嘻地回了一句后，打开了提包。

她从里面拿出来的是……。

“团扇？”

阳菜子阿姨举起了尾巴点缀着粉色的团扇。

“看一下，看一下，在看看这个”

她还递了一样东西过来，那是一本宣传册。

这……啊，是那个。记得是最近很火的，名叫“eden”偶像歌手组合的照片……。

“……”

不会吧。

“我之前或许有说过吧，我从他们出道的时候起就是他们的粉丝了。而这次是他们首次在巨蛋开演唱会，我一直都很支持他们，想着不能放过这次机会，于是就去买票了”

怎么会是这样。

“我想，自己现在都已经是单身了，稍微疯玩一下也不要紧吧？于是——”

于，于是……?

“于是……我就去北海道的巨蛋球场了！虽然很远，但非常快乐~！我还顺便逛了很多观光胜地☆啊，还买了很多周边商品！看，这是‘EDEN’T恤！怎么样，秋月？有模有样吧？怎么样？怎么样？”

“…………………………………………….哈？”

阳菜子阿姨一脸高兴地举起签有签名的T恤。这，这……喂。这……诶？

阿姨一脸可爱地看着彻底陷入混乱中的我，“嗯？”地问了一声。

等一下，等一下，怎么会这样啊。开玩笑的吧，这样的事……。

“我……误会了……？”

………………。

……………。

啊……干！我太想当然了啊……。

没错。我忘了一件很重要的事。这个人不是别人……而是梦前光的母亲。

“怎么了？又是哭又是发呆的，看起来好忙呐”

“不……没什么。能，能坐在你旁边吗？”

“咯咯，真是个奇怪的孩子么。坐吧”

脱力的我一屁股坐在了阳菜子阿姨身旁。啊……。这几天的辛苦到头来算什么啊……真是的。

“呐，秋月”

“怎么了？”

我心情复杂地回了一声。看到我这样子，阳菜子阿姨忍不住咯咯地笑了起来。她柔声地——。

“你以为我要轻生？”

“诶，啊……”

突如其来的质问，让我不知道该怎么回答。必，必须得蒙混过去……。

不，做不到。她那眼神已经看穿一切了。

放弃抵抗的我无言地点了点头。阳菜子阿姨再次咯咯地笑了起来。

“好像让你担心了呢，对不起。不过，我说过的吧？”

什么——我无声地问道。

她此时的笑脸，我永生难忘。

“我连小光那份一起活下去。不管有多辛苦”

在这句话把我心脏的每一处都猛烈地灼烧殆尽后。

“将回忆藏在心中，不管多辛苦，都必须得朝前迈进”

……啊啊。

我感觉羞愧万分。

这是第几次了。我真觉得自己是个白痴。

我擅自就认定阳菜子阿姨是个脆弱的人。

一厢情愿地决定要给她支持。

擅自地将她视作不幸的人，钻牛角尖地以为她会轻生。可事实完全相反。

这个人很坚强。

需要支持，需要被救的人其实是我吧。

我真的——。

“话说”

阳菜子阿姨打断了我的思考——。

“刚才你说‘那家伙还活着’……那是什么意思？”

“————！”

“诶，有，有说过吗？”

“嗯，你确实说过哦”

“这，这是你听错了……”

“我没听错，你确•实•说过了”

唔……。

怎么办。难得梦前光下定决心要自己说。可是，看现在这气氛，已经逃不掉了。我竟然把事情搞砸了……。

我本想沉默着蒙混过去，可阳菜子阿姨根本不买账，一脸笑眯眯地盯着我。啊啊，受不了了。可恶。梦前光，原谅我。下次请你吃糖。

“…………啊”

死心的我下定决心后站了起来。

虽然跟预想的不一样，不过算了。反正总要说出来的。

“……阳菜子阿姨”

“嗯？”

“我的身体里寄宿着梦前光的灵魂”

“————诶？”

大概这句离奇的发言太过出人意料了，阳菜子阿姨的笑容顿时僵住，一句话都说不出来。于是我只好继续说下去。

“这不是开玩笑的。在四月八日，那家伙死去的时候，我用一半寿命为代价，让她的灵魂寄宿到这副身体里。啊，顺带一提，说她自杀其实是个误会。她是意外身亡的。她在过马路时不留神造成了意外”

“…那，那个”

“说寿命的一半在表达上有点含糊，其实我跟梦前光每隔一天就交换一次人格。我们的人格会在清晨的时候进行交换，人格没占据身体期间不会留下任何记忆。于是我只能用交换日记的方式来了解情况，并通过日记来交流”

“诶，诶？秋……月？”

“数次来到西瓜田的人不是我，而是梦前光。她好几次来想见你，结果每次都还差一步，她只是没有踏出最后一步的勇气而已”

“等，等一下，秋月你到底——”

“这就是证据，请看”

渐感不耐烦的我不容分说地从背着的背包里拿出那东西。

“啊……”

柔弱的声音轻轻惊呼了一下。

这就是……挂满我房间的晴天娃娃。

前天我让梦前光将只有她和阳菜子阿姨两人知道的回忆写出来。她做出的回答是“让妈妈看晴天坂本君”。当然，光拿出晴天娃娃的话只会让人觉得莫名其妙，其实回答都写在了挂在晴天娃娃上的长纸条上。

“愿小光能幸福”

“想要漂亮的花”

“想和小光一起做料理”

“想久违地和小光一起在一个被窝里睡觉”

“希望小光能在社团活动中大展身手”

“这——”

我拿出了一堆晴天娃娃，阳菜子阿姨失声地抬头看着我。

从梦前光出生到死。

阳菜子阿姨在长纸条上写下的愿望，梦前光全都为她实现了的重要回忆。

这是谁都不知道的，只属于她们两人的回忆。绝对不会忘记的，重要的——。

“等，等一下，诶……？为，为什么秋月，我，这样……>为，为什么秋月会知道这些……？”

面对着本该只有她们俩才知道的回忆，阳菜子阿姨混乱了起来。我继续说道。

“还有，请看一下这个”

说完我就从背包里拿出了我们的笔记本。

这上面有梦前光托付给我，要带给阳菜子阿姨的留言。

阳菜子阿姨一句话都说不出，颤抖着点了点头。

我缓步走进她身边，双手将笔记本交给她。

月色下。

映照得雪白的笔记本上写着梦前光那漂亮的字体。

这句话对母女再会来说有点短——不过，这是最爱的母亲最想要的——。

“我回来了，妈妈”

“………怎么会……”

泪水滴落到笔记本的纸面上。

缓缓渗进文字中。

在圆月的映照下，滑动的泪水闪闪发光。

“阳菜子阿姨，或许你会不相信，但那家伙确实作为我的另一半仍活在这世上。在每天清晨的某个时间，梦前光就会替换我上场。所以……到了明天，梦前光就会复活，来跟你相见”

阳菜子阿姨没有回应，大概是哽咽着说不出话了吧。

“……不过，梦前光或许会消失掉。就是因为这个原因，她才一直没来与你相见。因为她不想让你伤心。她太过温柔了”

泪水沾湿了阳菜子阿姨的脸庞，她看向我，我也看向她，我尽自己最大的努力做出一个笑脸。

“不过，约好了，我决不会让梦前光消失的。不管用怎样的手段，我都会救她。我一定会救她的”

“秋月……你，真的是……”[/p

]

说完我转身背对着阳菜子阿姨与圆月走了几步，向着夜空继续说道。

“阳菜子阿姨，她明天一定回来了。她一定会回到你身边的。所以，请等着她。或许她还在感到害怕，要花点时间才能来，但请你一定要等她。我会让你看到成长了的——往前迈进的梦前光的”

她一定，一定会来的。

一定会回到你身边——。

“……我会等着的……”

既像是笑，又像是哭。

混杂着所有感情的声音轻轻地从阳菜子阿姨口中响起。

“我会等着的……不管要花多长时间……。我都会一直等到那孩子，小光靠自己的力量走来的时候……”

我对阳菜子回了个灿烂的笑容，请等着，她一定，一定回到你的身边的。

“拜托了，梦前光”

我深吸一口气，抬头仰望着夜空。

像今天这样期待着写日记的日子终于来了啊。真的，好期待。

“秋月”

阳菜子阿姨突然冲我喊道。

“你果然是个非常温柔的孩子”

“……”

“而且……比谁都要坚强”

……你太过奖了。

“记得把这份坚强分点给那孩子哦，秋月”

“……你，你说什么啊”

妈妈。

开玩笑的。

我将心中的玩笑甩飞，沿着山路走了下山。

中秋明月么。我盯着夜空的满月，心中思绪万千。

一直以来都谢谢你了啊，一直守望着她们母女。不过，今后——。

“就交给我吧”

我一定会守护好她们的。

我一定会让她们幸福的。

我以秋月这个名字起誓——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CUT7 总有一天我会抱紧你，我绝不放弃
“对不起。我还是没法去见妈妈。吐舌☆”

“哈…………？”

后天，我翻开笔记本，看到这句话后顿时无语了。

啊……你这白痴……。气氛都已经营造到这程度了，阳菜子阿姨都泪眼婆娑了，如此完美的场景都备齐了，我甚至都说“拜托了，梦前光(｀・ω・&acute;)”……可你……。

“开，开玩笑的吧……”

我点开妹妹的博客，浏览昨天的日记。

妹妹应该写了些与昨天的我相关的日记吧。

不会是这样的，她肯定是因为害羞，其实——。

“哥哥放学后去了西瓜田，在那里晃来晃去，对着远处的一户人家边挥手边拼命地丢飞吻，然后就回家了……搞不懂他在干嘛。最近他真的有些奇怪。回家之后也蹲在房间的角落里拨弄头发，还絮絮叨叨地嘀咕着些什么”

“真的去不了么……”

吐舌你妹啊，你个混蛋…。

在九月也临近月末的这天，我起床后坐在笔记本面前垂头丧气。

虽然现实让我很无语，但我还是继续看下去了。

“这也是没办法的事！你冷静点想想，顶着这么一张可怕的脸去喊‘妈妈’，这形象与小光生前可爱形象的反差会让妈妈晕倒的！我要考虑妈妈的感受。小光实在是太伟大了！”

“你在叽叽喳喳地瞎说些什么啊，混蛋……”

“不过！我跟妈妈对视了！跟从窗户看出来的妈妈对视了！超级大进步！level up！锵锵锵锵~锵♪呐，呐，坂本君，我很厉害吧！”

这又怎样啊，白痴…。

“不过，妈妈有点瘦了……呜呜……这是谁害的……呜呜呜（｜д&acute;)）”

“是你！就是你的害……”

啊够了你！我完全小瞧梦前光了。

这回她竟然瞬间就粉碎了我所有的努力。这对母女要折腾我到何等地步啊。

今天是我向阳菜子阿姨坦白了一切的后天。

在坦白完之后我去了一趟派出所，拼命地向警察道歉，解决掉这事情。随后还在日记上写下阳菜子阿姨已经没事了，并且已经对她坦白一切，她在等着你等事情。然后就安心地等待今天的到来。

结果……你在耍我吧……。

我沮丧地继续看着日记。

“不过，或许就这样也不错。总有一天，总有一天我会变强的，在时候梦前光会往前迈进的。妈妈一定会等我到那个时候的——”

这不是在学我么！重新再看一遍这些话，我自己都觉得不好意思啊！

“综上所述，我也有好多难处的哦~。虽然有点郁闷，但小光还是超精神！只是缩短三十分钟而已，你会想办法的吧。thank you☆”

“喂，等一下……就这样结束了啊……”

我无奈地叹了口气，整个人靠坐在椅子上。

啊……今天不去见阳菜子阿姨可不行啊。本来打算让梦前光亲自将她父亲交托的相册还给阳菜子阿姨的。真是个大白痴。算了，反正阳菜子阿姨也会笑着说什么“真是拿那孩子没辙”的吧。

在某种意义上这也很像梦前光的风格，既白痴又坚强。不过，她其实是个爱哭鬼，又没勇气，最后还是无法向前迈步。算了，或许就这样也不要紧。总有一天，当她变得坚强的时候，梦前光会前进的——。

“…可恶”

感觉好不甘心啊。

这时，我停下了思考。

嗯？日记上还写着些什么啊。

“还有，坂本君！你怎么知道小光是个傲娇控的！”

哈？你在说什么啊。

“咕嘿嘿嘿，总之这次给你添了不少麻烦！我就奖励你一下吧！”

给我奖励才是重点啊。嗯，奖励？这次又要让我到处绕弯子了吗？

“现在马上打开电脑！”

“电脑啊”

看来这次她是打算直接告诉我答案。上次被她的各种提示牵着走，绕了好几个地方后才得到一个超迂回的告白。这次这么直接应该不是什么难以启齿的话吧。

我发着牢骚打开了电脑。然后——。

………………。

…………。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

看到桌面之后我顿时惨叫了起来。

等一下，等一下啊喂！

诶，为，为什么？！我明明没说的啊！为什么会暴露了？！

“难道——”

我慌忙拿出手机，检查了一下昨天收到的邮件。

那里有一封美纱贵发来的邮件。

“学长好，心情还好吗。最近你都没怎么来店里。冰淇淋还有卖剩的，你不来吗？我好想见学长❤”

嗯，算了。自从她露出本性后，就算她说想见我，也只会让我有点讨厌自己萌生的处男之力而已，不过不要紧了。重要的问题在接下来的内容上。

“这么说起来，你跟那个喜欢的女孩子有什么进展没？你说想摸她的头，紧紧抱住她的那位。记得你说那个人喜欢将‘处男’挂在嘴边，还喊你‘冒失月’吧。咯咯，我有点想和那个人做朋友，所以下次记得介绍我认识”

这封邮件发送到了昨天的我手上。

你们明白这意味着什么吧。

昨天的我，昨天的，我。

那么，我们回到先前的话题上。

首先，我看到了电脑桌面。

桌面的壁纸是某张插画。

那电子插画看起来应该是那家伙用我之前送给她的数位板画的（虽然我早已忘了那东西的存在）。重点是插画内容，一个眼神凶恶的不良满脸羞红地从身后单手紧紧抱住一名黑发少女，另一只手则摸着少女的头。

就是这么一回事。

总的来说，就是我喜欢的女孩子的身份暴露了……。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惨了————-——！”

啊！美纱贵你个笨蛋！笨蛋！

虽然美纱贵没什么错，但——也不要将我说过的话告诉“昨天的我”啊！

“误会了，误会了！不是这样的！”

我的脸变得前所未有地红，不过事到如今就算脸红也于事无补了。

仔细一看，发现画像旁还留有梦前光写下的留言。

“没想到你是这么想的！咯咯，我好高兴！比起这个，卫生纸的盒子空了，难道……嘎—嘎—❤”

“不是那样的！那都是因为你拿去做晴天娃娃了！”

严重的误会让我面红耳赤地怒吼了起来。

啊啊……搞砸了。我还想着保密一辈子的……。

“……接下来看一下这个吧？”

我拿起了早上起床后就一直很在意的那东西。

在房间的角落，有一只晴天娃娃塞在了床和墙之间的缝隙里。那只晴天娃娃的脸跟经常在日记里出现的插画美少女一模一样。我盯着这家伙，想象了一下梦前光为什么会将这家伙藏到那样的地方，就不由得感觉有点幸福。

晴天娃娃挂着的长纸条上用很端正漂亮的字写着——。

“希望有一天我们能两个人一起去见妈妈”

“……会见的，梦前光”

我嘀咕了一声，盯着自己的左手。

那里戴着梦前光之前买来的，能召唤幸福的戒指。

我将那枚戒指换到无名指上后，脸不禁更红了。接着我再次盯着桌面看。

害羞地别过脸的我，和被我从身后紧紧抱住一脸高兴的腼腆少女。

温柔，坚强，而又可爱。

我那只抚摸着她的手看起来有点大。

总有一天，一定能一起去见妈妈的。

我们祈愿这样的未来能到来——。

微暗的清晨，窗外下着雨。

跟梦前光死那天一样，下着有如黏着般让人讨厌的雨。

我被雨声吵醒后，手机马上就响了起来，吸引了我的注意。

没显示来电号码。四点五十九分，太阳都还没升起的时间。

在理解这状况意味着什么之前，我就按下了通话键。

“喂喂……？”

刚起床，声音有点沙哑。

过了一会儿，回答我的是让人还念的，通透的声音。

“你愿意用你剩余的全部寿命……”

瞬间我就领悟到声音的主人是谁。

那天。

那个时候。

逼我做出选择的黑影。

那家伙再次——

“让她重生吗？”

逼我做出残酷的选择。

“什么意思……”

“就是字面意思，用你的死换她重生，或者……”

他像是忍住笑似地顿了顿，有点快乐地说道。

“让她就这么消失。按你的意愿做出选择吧”

“啊————”

通话到这儿就挂断了，瞬间，让人厌恶的汗水从身体里一涌而出。

强风夹杂着豆大的雨点敲打着窗户。

“用寿命的全部……”

阴沉的声音消散在秋雨中，我紧紧地咬着嘴唇。

在不久之后。

我知道了这句话的真正意义。

伴随着梦前光将要消失这一事实——。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
回想一下那张日程表，当大家看到这篇后记的时候，就算说我已经不在这世上了也不为过。大家好，我是藤まる。

接下来就是后记了吧。在第一卷的后记里我曾通过向各方致谢骗了几行字，但第二卷也用同样的手法的话就太无趣了。

于是，我就向谷歌大老师请教了一下写后记的方法。似乎读者们都很喜欢看制作花絮或内幕。因此，藤まる也打算紧跟风潮。我才不是因为没有东西写才这样做的。

那么，下面是制作花絮第一期！

我住在关西，有事要去编辑部的时候都要使用新干线。而在乘坐新干线的时候。可以说是必然会与来自海外的观光客接触。即使有外国游客坐在身旁也不足为奇。但每次他们都会用英语来跟我说话。当然，我不会英语。

印象中最深刻的大概是在一月下旬时碰到的哥伦比亚吧（化名）。

他突然对我大喊“富士！富士富士！”，我顿时慌了起来（诶，他认识我？！）。结果我拼命地听了一会儿后，才发现他是想知道是走到左边的位置还是右边的位置能看到富士山。这人真是让人晕头转向。（注：日语“富士”的发音跟作者笔名中“藤”字的发音一样）

不过藤まる一点都不关心风景，根本就不清楚这种事。但是，人家难得来到日本观光，我也不好对人家置之不理。于是我就赌上二分之一的概率，精神满满地回答“right！”。

哥伦比亚听后就边说着“OK！NICE！”，边满脸笑容地坐到左边的座位上。我的英语就这么差劲么！（泪）

如果右边才是正确的话，这就不是我错的了……我就在这种紧张中晃了几小时。终于看到了现身的灵峰富士……。

是在左边出现！好险！英语差劲真是太好了！

看到富士山的瞬间我就莫名地安心下来了，偷偷看向坐在前面座位的哥伦比亚，结果他一副兴趣索然的样子，愣愣地盯着富士山发呆。坐我旁边的白人大哥可是慌忙拿出数码相机探出身体拍照。真不愧是哥伦比亚，不能小看。

虽然边回忆这种小事，边试着写下来了，不过有点那啥。这里面也没有什么制作花絮。总之，下次有机会会再挑战的，大家就原谅我吧。

那么。这次就到此为止了。

藤まる


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



