文件发布时间:2010-05-27 08:04:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我俩开始征服世界
本卷名称：第二卷

彩页
我俩开始征服世界2

作者：おかざき登

插画：高阶@圣人

我叫做赤尾龙太，一个随处可见的平凡高中生，喜欢看书。在一次因缘际会之下，我接受了同班同学千纱的「请托」，结果成为按下开关就会变身为巨大喷火龙林布尔姆的改造人。林布尔姆的任务是征服世界，于是每天我都跟变身为长发公主拉芬洁儿的千纱四处奔走。有一天，班上来了一个新的转学生。热爱喷火龙的转学生是个我行我素、自我中心的千金大小姐，据说她转学的目的，竟然就是为将林布尔姆收为宠物……!我的未来究竟将如何发展?世界征服爱情小说第2弹，轻松登场☆

おかざき登

1976年12月25出生，新潟县人，二松学舍大学毕业。以本书获得第四届MF文库J轻小说新人奖评审特别奖，从此踏上了职业作家之路。创作小说的同时，也在某大型主题乐园上班，详细内容因为诸多原因不能公开。

高阶@圣人

曾经参与『二四○九阶の彼女』（电击文库）、读者参加企划『A.I.LoveYou!』（电击G'smagazine）、『东方文花帖～BohemianArchiveinJapaneseRed!』（一迅社）、『恶魔少女』等等的插画制作。

喜欢政治经济，每天的烦恼是慢性肩颈酸痛。

Character

赤尾龙太

RyutaAkao

本书的主角，按下开关就能变身为喷火龙林布尔姆，平时喜欢看书，是个普通的少年。

久喜岛千纱

ChisaKukishima

平常是个畏缩的大小姐，按下开关之后，就会变成长发公主拉芬洁儿。邪恶组织「恶魔童话」的领导人，暗自喜欢龙太。

片桐有栖

AliceKatagiri

终章
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/001.jpg





序章
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
序章
包括转乘时间在内，从东京搭乘新干线抵达卫星都市御堂市需要将近一小时的车程。
御堂市是个没什么特色的平凡小镇，以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』的秘密基地，就位于小镇的地底。正是因为如此，平凡的御堂市一举成为『恶魔童话的根据地』，博得全国人民的注目。
邪恶的巢穴之中，今天也正展开征服世界的作战会议。
「关于征服世界的下一波行动，我决定占领河滨公园的市民广场，将广场纳入恶魔童话的旗下!」
将一头亮丽的长发编成左右两个包包头的董事长兼领导人在环视众人之后，大声说出自己的计划。无论是包包头也好、自包包头延伸而出的长发也罢，在灯光照射之下，都显得闪闪动人。
她的名字是久喜岛千纱。
秘密组织『恶魔童话』创始人的独生爱女，同时也是带领我走上邪恶之路的始作俑者。她不但拥有令众多写真女星相形失色的外貌与身材，更继承了外人所无法想象的庞大遗产；然而她有着过于老实的性格以及太过善良的心地，完全不适合当个邪恶组织的领导人。
「……什么?」
对身兼议长的领导人千纱做出的决定提出质疑的，正是身材跟小学生没什么两样的娇小少女片桐有栖。她的头发还是随便地分成两撮，虽然本人宣称是两条马尾，不过以我的标准来看，辫子的长度实在是太短了，充其量也只能称之为兔子的尾巴而已。
有栖跟我从小学时代认识至今，几乎每天都会对我拳打脚踢。就这层意义而言，我们应该是朋友、儿时玩伴甚至是天敌的关系。
「千纱妹……不，老大，妳刚刚说什么?」
「呃……基本上，这里的公园已经算是恶魔童话的领土了，因此我们不妨将势力范围往河川地延伸，藉由占据善良市民休闲娱乐的场所，贯彻恶魔童话极恶无道的宗旨!」
领导人千纱所谓的『战斗员』，现在正懒洋洋地围绕在大厅的圆桌看着报纸，或是保养枪械。他们一听到千纱的宣言之后，个个面面相觑，无言以对。
所有战斗员都穿着都市迷彩服及只露出一双眼睛的头套，上面再戴着一顶红色的棒球帽。没错，他们就是红帽队的成员，一号到十号全员到齐。
包括他们的领导人『小红帽』、也就是有栖在内，『红帽队』原本是『恶魔童话』的敌对组织，而且每一个成员都拥有一项绝技，例如扮演网络黑客、妙手空空之技或是制作窃听器等等，基本上都不是什么正派的技能。后来在因缘际会之下，才集体归顺『恶魔童话』。
「……龙太，你就这样放任她胡言乱语吗?」
有栖转头看着坐在一旁的我。合起正在阅读的『远野物语』之后，我也拾起头懒看着有栖。
「没关系，习惯就好，总比抢银行要好得多。」
反正依千纱的个性，到最后一定会演变成众人跟善良的市民及前来游玩的孩子打成一片的结局。既然如此，又有什么好反对的?
「你说什么?抢银行……啊!难道当时你们之所以在银行的原因是……?」
有栖吃了一惊，从座位上起身。我跟千纱不禁互看一眼。
所谓的抢银行事件，正是恶魔童话与红帽队的第一次接触。后来我们在一连串的巧合之下，粉碎了红帽队抢银行的计划。
「片、片桐……?」
千纱露出疑惑的神情。
「难道你们之所以出现在银行的原因，也是为了抢银行?」
「嗯，没错……有什么不对吗?」
千纱爽快地承认，一点罪恶感也没有。
「什么?那你们凭什么把我们当成『犯罪者』看待!」
有栖伸手往圆桌用力一拍，怒气冲冲地开口质问。
「这个……都已经过去了嘛，不要放在心上啦。」
千纱试图以干笑蒙混过关。
「凭什么要我别放在心上!」
「哈哈，老大果然是老大。」
读着英文报纸的十号摇头苦笑。他长期在海外生活，精通数国语言，据说还曾经搞过革命，真不知道他之前到底是从事着怎样的工作。
「队长现在是恶魔童话的成员，隶属于老大麾下，就算心中有所不满，也应该忍着点才对。反正资方和老板永远是对的，没有劳方或是员工置喙的空间；而且老大的这种强词夺理，不是也挺可爱的吗?」
红帽队的成员纷纷发出笑声，表示赞同十号的说法。
「不但有个遮风避雨的栖身之处，每个月还有薪水可以领。」
「就是说啊。要不是老大出面，我们怎么可能从阿久津的豪宅逃出来呢?」
「所以我们根本没有资格批评老大。」
有栖脸色一沉，气呼呼地回到座位上，同时以肉食野兽的锐利眼神轮流打量着我跟红帽队的队员。
「四号。」
「啊、是!」
有栖杀气十足的低沉嗓音吓得四号魂飞魄散，一把外型奇特的钥匙顿时从他的手中掉落桌面。
「这是什么?」
存心想找个人出气的有栖目不转晴地瞪着桌上的钥匙。
「这……这不是什么大不了的东西啦。」
「这是四号委托我制造的万能钥匙。」
冷冰冰的合成音效突然自大厅的天花板响起。
声音的主人正是恶魔童话的实质支配者佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎，是千纱的祖父。对于人类的性能大为失望的他，不仅将自己的身体与整座基地合而为一，同时也是将我跟千纱改造成喷火龙和蛇发女的始作俑者。
只要按下装置于身体某部位的开关，我就会变成巨大的红色喷火龙『林布尔姆』，千纱则是变成头发操控自如的『拉芬洁儿』。当然，人体改造是在千纱授意之下完成的，没有人问过我的意见。
「万能钥匙?」
有栖双眉一挑。
「就是可以配合各种钥匙孔而改变形状的钥匙。藉由电波干扰，甚至连电子锁都打得开。」
「……四号，你拿万能钥匙做什么?」
「这、这个……」
「医生也一样，别人叫你做什么，你就乖乖地听话吗?」
有栖一副难以置信的神情。
「说来惭愧，只能怪我棋艺不精。」
医生的棋艺是有目共睹的差劲。拥有足以开发、甚至量产各项高科技设备的技术及智力，为什么偏偏对将棋少根筋呢?
有栖大大地叹了口气，旋即以锐利的眼神轮流打量着红帽队的众人。
「不许再利用医生喜欢将棋的这一点讨便宜，听到了没有!」
她的语气十分严峻。
「既然要赌，就应该找实力相当的对手!」
这句话虽然义正辞严，却等于是间接嘲笑医生的棋艺。话说回来，明知自己的棋艺不怎么样，医生还真敢跟别人打赌。
有栖从座位上起身，走到四号的面前，将『万能钥匙』握在手中。
「没收。」
「可是……」
四号几乎快哭出来了。
「反正天底下的锁几乎都难不倒你，根本不需要这把万能钥匙。」
「可是花费的时间差很多……」
「不必多言!」
被有栖悍然拒绝之后，四号失望地低头不语。
「对了，龙太的伤势不要紧了吧?」
迭好英文报纸之后，十号突然开口。
「如果我们展开新行动，一定会引起有关当局的注意。万一因此而引发战斗，尤其是枪战的时候，恶魔童话的战斗主力可是林布尔姆。因此，我认为有必要配合龙太的伤势，调整作战计划的内容。」
千纱和有栖不约而同地以忧心仲忡的眼神凝视着我。当然，在场众人的视线也瞬间集中在我的身上。
「呃，应该不要紧了。之前光是洗个澡就几乎要了我的小命，但现在一点影响也没有。」
说完之后，我还刻意搔搔后脑，发出几声傻笑。事实上，伤口几乎都已经愈合了，令我不禁对改造人惊异的复原能力有了更深一层的认识。
不过，千纱的反应却也跌破了我的眼镜。
「怎么不跟我说一声?我可以帮忙呢……」
「呃?要一个女孩子来帮我洗澡，似乎不太妥当吧?」
千纱的双颊顿时泛起一阵红晕，大概是察觉自己失言了吧。唉，说话之前怎么不先想清楚呢?
「可、可是!当初是我害你身受重伤的，所以我说什么都要负起责任才行!」
个性温和的千纱居然也有义正辞严的时候，我不禁为之气夺。
「慢着!」
正打算走回座位的有栖连忙开口。
「我只是懒得开口而已，别把我当成哑巴，说到责任，把定时炸弹带到现场的我当然也脱不了关系，龙太，你也真是的，尽管说一声就是了嘛!凭我们两个的交情，不管你有什么困难，我一定会二话不说立刻伸出援手!不、不过，帮你洗澡可能有点那个……」
有栖一开始讲得铿锵有力，最后却愈来愈小声、愈来愈没自信。这就叫做虎头蛇尾吧，我心想。不过，为了这点小事争得脸红脖子粗，到底有什么意义呢?
「好意心领了，我还是自己洗澡吧。」
「唉，真不是滋味。」
六号双手撑着脸颊，意兴阑珊地开口。
「就是说啊。」
九号也同声附和。
「如果有个女孩子愿意帮我洗澡，我高兴都来不及了，怎么可能拒绝呢?」
「没错，看来龙太还是没发现队长的贫乳魅力。」
「不过，队长也真是的，没事搞什么嗳昧嘛，直接告白不就……咕噗!」
正在分解枪械的三号才说到一半，立刻被瞬间逼近的有栖重重踢上一脚。呜哇，一定很痛……根据每天被有栖拳打脚踢的经验，我判断这一脚应该使上了十成力道。红帽队的其它队员见状，立刻识相地闭上嘴巴。
踹了三号一脚还不够，有栖甚至一把揪住三号的胸口。
「有没有听过什么叫做祸从口出?」
「……对、对不起。」
远眺有栖和三号之间的互动，十号不禁露出苦笑，然后转头看着我。
「年轻人就是年轻人，看得我好生羡慕。」
「是……」
「不过，你们的青春是建立在宁静安详的生活之上，和平才是真正的幸福，偏偏有很多人身在福中不知福。」
「也是。」
基本上，我很同意十号的见解，毕竟我的幸福差点就毁在阿久津的手中。
「不过，这句话出自邪恶组织的成员口中，似乎有点矛盾。」
「……这种矛盾，或许正是恶魔童话的本质吧!」
苦笑以对的同时，我突然意识到这是再贴切不过的形容了。

[image]1[/image]




第一章  第二个大小姐
第一学期过了一半之后，同学之间的人际版图大致成形，放眼望去净是一个又一个的小团体，大家都为各自的话题聊得兴高采烈。

我的身边当然也不例外，几个熟悉的面孔总是在每天的下课时间聊些不着边际的话题。

「对了，我刚刚看到一辆相当气派的黑头车呢。」

班长高槻突然冒出这个话题。

高槻绑了三条辫子，外表看起来就像是大家想象中的班长型人物，不过她身上所释放出来的，却是跌破众人眼镜的武道家气质。此外，这名刚毅坚强的武道家竟然有个叫做姬乃的可爱名字，这种巨大的落差更是令人难以接受。基本上，高槻是个兼具气质美与健康美的阳光美少女，但也有点难以亲近的感觉。最重要的是，她的身高居然还比我高。虽然只有两公分的差距，却也足以令人自惭形秽了。不过，话说回来，经过一段时间的相处之后，我这才发现高槻其实也不是那么可怕的人啦。

「黑头车?」

「嗯，上学途中遇到的，就停在校门口。」

「不是千纱妹的吗?」

有栖杏眼圆睁，直视着身旁的千纱。

「我?不是啦。」

千纱摇头否认，包包头的发尾也随之摇晃。

「我是跟小姬一起搭电车上学的。」

不摆有钱人家的架子也是千纱的优点之一。以久喜岛家的财力而言，就算买个一打黑头车也不成问题，可是千纱却依然选择了电车通勤。

「如果是千纱家的车子，我又何必特别提出来?再说若真的是千纱家的车，我一定会每天跟千纱一起搭黑头车上学，谁还要挤电车啊?」

「对喔，说的也是。」

有栖恍然大悟地点点头。

接下来的话题，当然就围绕在黑头车的主人上打转。

「除了千纱之外，学校好像没有第二个开得起高级黑头车的大户人家。」

低头沉思的高槻将双手交抱胸前。

「那当然啰。我们学校虽然是私立的，却不是专收有钱人家子弟的贵族学校。」

我不禁摇头苦笑。基本上，只要收了千纱这个学生，就已经脱离了『正常学校』的行列了吧。

「难道是转学生?」

「如果真的有转学生，应该会事先通知才对。」

千纱说的没错，确实是没有人提到转学生的消息。

「唔……大概只有转学生编入的班级才会接获通知吧。」

我摇摇头。

「就算其它班级没有正式的通知，应该也会有所传闻才对。可是无论是社团活动或是学生会，都没听说过学校多了一个转学生。」

高槻不仅是社团的成员，本身也参加学生会，交游比我们来得广阔。我跟千纱虽然是图书委员，却只负责图书馆的借书与还书事宜，而且工作的时候还跟千纱分在同一组，更是没有跟其它班级的学生接触的机会。

「就算真的是转学生好了，一定是颇有胆识的人物，否则怎么敢转入这所曾经被恐怖份子攻击的学校呢?」

明知高槻是在开玩笑，我却一点也笑不出来，知道真相的千纱也露出了尴尬的苦笑。都已经过了十天，照理说应该不会留下什么蛛丝马迹；不过这次的事件实在是闹得太大，想要让其他人在短时间之内遗忘，似乎不是那么容易的事情。

这时候，上课钟声响起了。

意识到老师就快进入教室之后，班上同学纷纷作鸟兽散，争先恐后地回到自己的座位，千纱、有栖和高槻当然也不例外。平凡无奇的教室风光映入眼帘，我不禁产生恐怖份子的占据行动只是一场恶梦的错觉。

如今主导占据行动的始作俑者，正一派轻松地晃回自己的座位，两条不像马尾的马尾也随着身体的动作左右摇动。

教室的门扉开启，导师走了进来。

我们的导师是个年轻的女老师，叫做松田小桃。半长不短的发型整理得十分服贴，身上穿着笔挺的灰色套装，脸上的细框眼镜更衬托出老师特有的气质。这种谨守教师本分的打扮可说是恰到好处，给人一种知性清新的印象。

不过，她大概只高了有栖五公分，又生了一张娃娃脸，所以看起来年纪就跟我们差不多。然而人畜无害的兔子眼睛以及始终如一的温柔笑脸，还是让她在学生和家长之间博得相当的好评。

「起立、敬礼、坐下!」

班长高槻开始发号施令。等到全班坐定之后，老师翻开点名簿，右手下意识地将鼻粱上的镜架住上一准。

「大家都到了吧?……很好，没有人缺席。今天的第一件事，就是向大家介绍一位新来的转学生。」

从此起彼落的骚动之中，证明了全班同学都不知道我们将会多出一名转学生

「好了好了，大家安静。事出突然，老师没有时间知会大家嘛。」

老师的语气相当无奈，这种解释当然无法平息班上的骚动。

「安静，大家安静，算了，先进来……」

不等老师把话说完，门外的转学生就大剌剌地推开门板。

「到底要让我等多久?」

被右手拨到身后的浅棕色秀发首先映入眼帘。轻柔的长发在肩头卷起几个波浪，看起来相当有型。

而且她的脸上似乎略施淡妆。基本上，校规是严格禁止女学生化妆的，因此她朱红的双唇在一群素颜之中格外显眼，看起来特别妩媚成熟。

不过，最引人注目的地方，还是在于她的双腿。或许是裙子特别短的关系吧，总觉得她的双腿格外修长，无论是上半身与下半身的比例、或是从膝盖到裙襬的雪白大腿，看起来都跟其他女生大不相同，完美的腿部曲线着实引人遐思。

至于她的态度或神情方面，虽然也跟千纱一样气质出众，却少了一份千纱特有的内敛与谦虚。总而言之，对方是个自信满满、意气昂扬的千金大小姐，刚好跟千纱成对比。

转学生踏着清脆的脚步声进入教室，在老师的面前转身，面向台下的同学。无论是她走路的姿势、甚至转身的动作，都十分夸张，令人不禁联想起在伸展台上走台步的超级名模。当然，她过人的外貌及身材，也是造成这种联想的原因之一。

即使把老师挡在身后，她也一点都不在乎。

「听说喷火龙出现在这个小镇，而且还在这间学校大闹了一番。有谁知道整件事的详细经过吗?」

转学生说话的同时，以高傲的神情睥睨台下的同学。

「龙造寺同学，还是请妳先自我介绍……」

导师微弱的声音从转学生的背后传来。

「不，喷火龙比自我介绍重要多了，我来到这个小镇的目的，就是为了让喷火龙成为我的宠物!」

瞠目结舌的人不是只有我而已，全班同学都惊讶得说不出话。

「老师，请把我的名字写在黑板上。自我介绍这样就足够了吧?」

「呃?等一下，龙造寺同学……」

转学生不再理会身后的老师。

「真的没有人知道详细的经过吗?……其实我个人比较偏好身体跟蛇一样细长的东洋龙，不过圆圆胖胖的西洋喷火龙也勉强接受啦。啊，我这个人真是随和呢。」

耳边突然传来班上同学的叹息，彷佛在惋惜这么漂亮的女孩子居然是个自以为是的怪人。我能体会那个同学的感受，基本上碰到这种把自己当成地球中心点的人物，不管长得多漂亮，最好是能闪多远就闪多远，否则只是给自己找罪受罢了。

「龙造寺同学，不要太过分了!」

老师的声音提高了八度，刻意拉长的语尾更是动怒的证据。事实上，我还是第一次看到温文有礼的老师板起面孔来骂人的模样。

「好好地做个自我介绍，有那么困难吗?」

然而转学生丝毫不以为意，反而从书包里拿出一个比便当盒大上一号的盒子，看起来应该是饼干盒。

「别生气嘛，老师。来，这是我的一点小意思。」

转学生将盒子递给老师。

「看看妳这是什么模样!校规明文禁止学生染发以及化妆，老师之前不是多次告诫过……咦?这是什么?」

「这是『童话王国』人气最高的伴手礼『狐太郎人形烧（十二人）』，希望老师喜欢。」

所谓的童话王国，是指堪称空前绝后的超大型主题乐园。

全区以日本民间故事或乡野传奇为主题，深受大人及小孩的喜爱，游客的回园率更是居高不下。除了本国游客之外，以日本风情为诉求的主题也吸引了许多海外观光客，称之为家喻户晓的主题乐园一点也不为过。至于所谓的狐太郎人形烧，则是以园内的主要角色之一狐太郎为原型的人气商品。

「这个……也是啦，光凭三言两语又怎能了解一个人的人品呢?把名字写在黑板上就足够了。再说头发的颜色也跟会不会念书没有关系，妳说是吧?」

眉开眼笑地收下见面礼之后，老师毫不犹豫地推翻先前的言论。只见老师立刻面向黑板，拿起粉笔写下『龙造寺八都子』，看来应该是转学生的名字。写完之后，又满面春风地转过身来。

「这位就是我们的转学生龙造寺八都子，大家要好好跟她相处喔!」

……

老师居然这么容易就被收买了!

「龙造寺同学，其实老师比较喜欢西式的甜点。」

而且还毫不避讳地预定下一份礼物。

「好的，下次我再改送奶油栗子口味的。」

「……这算哪门子的老师?」

我不禁脱口而出。

「没办法，小桃就是这样。」

附近的同学纷纷摇头苦笑。

「没错，小桃对甜食没有抗拒能力。」

「之前我才以一份布丁换回被没收的电动呢。」

「听说只要带著名店的蛋糕去找小桃，甚至连课外辅导都可以免了。」

「哈哈哈，有可能喔。」

「这就是小桃可爱的地方。」

老师，妳在班上同学的心目中，真是一点尊严也没有。

「好了好了，大家安静!龙造寺同学的座位在那里。高槻同学!」

高槻答应了一声，从座位上站了起来。

「这位是本班的班长，有什么问题就尽管问她吧。高槻同学，龙造寺同学就麻烦妳照顾一下啰。」

脸上的表情虽然有点不情愿，高槻还是老实地答应了。

一想到转学生之前所说跟喷火龙有关的言论，我心里面不由得浮现出一种不好的预感。

进入午休时间之后，依然没有人跟龙造寺攀谈，大家都远远地观察她的一一动。美少女转学生居然被班上的男同学冷落一旁，这状况实在是令人跌破眼镜。之所以受到众人的排挤，或许是因为她扬言要将林布尔姆收为宠物的说法引起大家的反感吧。毕竟自从恐怖攻击事件之后，恶魔童话的人气急速上升，俨然成为全校师生心目中的英雄，不过这句话出自我的口中，难免有自吹自擂之嫌。

基于上述理由，龙造寺在午休时间只能独自一人呆坐在座位上。

看不下去的高槻叹了口气，走向龙造寺的座位。三言两语之后，就带着她走了回来。

不过，龙造寺倒是一点也不觉得沮丧。

「班上的同学太内向、太害羞了。不过在我的美貌之前，也难怪他们会鼓不起勇气邀我一起吃饭。」

说完之后，她还不忘将浅褐色的秀发往后一拨。

我想班上同学鼓不起勇气的理由应该不是美貌，而是这种旁若无人又自以为是的个性才对。

「……我应该要向大家道歉。」

苦着一张脸的高槻将双手叉在胸前。『老师交代我要照顾龙造寺，我总不能眼睁睁看着她被班上同学孤立，所以只好把她带进我们的圈子。想不到她居然厚着脸皮大放厥辞，往后我们恐怕没什么好日子可过了，请你们原谅我吧!』言外之意，似乎是这样。

第一次主持班会的强硬作风让高槻得到『暴君』的别名，不过责任感强烈的她确实是担任班长的不二人选。一想到刚开学的时候称呼她为『伪班长』，我不禁感到有些惭愧。

「道歉?为什么?」

千纱显然不明白高槻的话中含意。

「这也不能怪妳啦，总不能置之不理嘛。」

有栖苦笑以对。

「不过，我还真不知道该怎么跟她相处呢。」

我补上一句。

「抱歉，请大家体谅。吃饭时间到了，我们边吃边谈吧。」

于是我们来到学生餐厅。

先前恐怖攻击事件当中被打破的玻璃，如今都已经修复完毕了。

便当派的菜色还是一如以往。千纱带的是卖相一流菜色丰富的超辣便当，有栖则是除了米饭外还是米饭的雪白便当。

我点了一客每天更换菜色的A套餐，再单点一份筑前煮，同时又多要了一个小碟子，以便将菜肴分给有栖。高槻点的B套餐是担担面搭配一碗白饭，除此之外还多点了一份大碗的鸡肉盖饭，食欲之大相当可怕。龙造寺只点了一份生菜色拉，难道她正在节食吗?看起来似乎没有那个必要。

大家开始享用午餐之后，高槻主动向龙造寺开口：

「在座的各位都是我在班上的朋友，基本上还满好相处的。换个角度来说，如果连这些人都相处不来，这辈子恐怕也别想交朋友了。」

呃，这种介绍方式似乎下太妥当吧?

「而且我们四人之中，可是有三人的期中考成绩排名全校前五十名喔。」

将每次考试排名前五十名的名单贴在公布栏上面，向来是本校的惯例。只要能考进前五十名，在学校的地位就会大大地提升。

「我真替妳难过。」

龙造寺以同情的眼神看着有栖。

「这句话是什么意思!」

「咦，难道唯一没考进前五十名的人不是妳吗?」

无视于气得咬牙切齿的有栖，龙造寺以手中的叉子拨弄眼前的生菜色拉。

「妳凭什么认为是我?」

「大概是因为妳不像是会念书的人……好痛!」

龙造寺话还没说完，脚板就被重重地踩了一下。坐在有栖旁边真的很倒霉，不但要把菜肴分一半出去，连自己盘中的份都会被有栖偷袭。

「这位是片桐有栖，全校第一名的高材生。」

高槻将口中的面条囫圃吞下，向龙造寺解释原由。即使是一边吃饭一边说话，武斗派班长的进食速度也丝毫未减，令人不禁对她强大的咀嚼能力钦佩不已。

「什么?不可能吧?」

龙造寺大为惊讶。当然不是对于高槻的食欲感到讶异，而是有栖的成绩。

「还怀疑啊!妳这个人真的很没礼貌耶!」

然而龙造寺却对有栖的抗议充耳不闻。

「那就是妳啰?」

手中的叉子指向千纱。

「一定是妳没错，妳看起来就是一副笨手笨脚的模样。」

「呃……对不起，妳猜错了。我的成绩刚好是第五十名……」

千纱从便当盒里面夹出一粒黑豆，脸上露出温和的微笑……那颗黑豆也是辣死人不偿命吗?也罢，我一点也不想知道答案。

「……千纱妹，为什么不生气?妳有生气的权利吧?」

面对有栖的质疑，千纱不置可否地含混以对。

「这位是久喜岛千纱。成绩虽然不是顶尖，却比一般人都更努力。」

听到班长的解释之后，龙造寺将视线移至我身上。

「难道是……可是你看起来一副满会念书的样子……」

「答对了。这小子排名二十三，五十名以外的人就是我。」

班长微微一笑。担担面的面汤已被一扫而空，鸡肉盖饭也只剩下三分之一。至于套餐附赠的白饭，早就变成一只空碗了。

「什么?妳不是班长吗?」

「班长的成绩未必就是最好的。」

「小姬是体育保送生，运动神经可不是盖的呢。」

除了空手道之外，据说高槻在其它运动项目的表现也十分亮丽。体育课是男女分开授课，我并未直接目睹高槻在体育场上的表现，不过听说运动神经优异的人，任何运动的成绩都不会差到哪儿去。

「不过，我的课业成绩就挺惨的。社团的指导老师看到我期中考的成绩之后，直说我们社团是以文武齐头并进为最高指导原则，还把我叫去骂了一顿呢。再说，片桐的运动神经也不错，我在她面前更是抬不起头来。」

自我解嘲之后，高槻又继续开口：

「排名二十三的家伙叫做赤尾龙太，算是万绿丛中一点红……不对，男生应该要怎么形容?一点黑?」

「一点绿吧。」

我将茶杯放在桌上，淡淡地开口。

「万绿丛中一点红的典故来自汉诗，意思是指绿油油的草地当中开了一朵灿烂的红花。就情境而言，改成万红丛中一点绿似乎比较恰当。」

「他就是这种人，妳见识到了吧?」

高槻耸耸肩膀。

「妳可以称他为汉字中毒者，或是古文书呆子。光就国语这一门课而言，他的成绩可是在全校排名第一的片桐之上。」

没那么夸张吧，我心想。

不过，龙造寺倒是恍然大悟地点点头。

「也就是说，这个小团体是班上的权力中枢啰?」

「拜托，妳是不是搞错啦?」

「难道不是吗?小团体的成员有班长、名列前茅的优等生、以及运动万能的风云人物，为什么不会成为班上的核心中枢?」

嗯，有道理。

不过，核心人物应该是高槻或是有栖。我所擅长的科目只限于国语，更视运动为畏途、，千纱更是比我还要凄惨的运动白痴。变身为拉芬洁儿的千纱虽然拥有灵敏的身手，却不代表平常状态的她也是个运动高手。事实上，她甚至连连续运球五次都办不到。

「也只有这种菁英集团，才有资格邀请我加入。我只能说你们的眼光相当不错。」

龙造寺卯起来点头。

「我们不是菁英集团，也没有人邀请妳加入。」

看不下去的有栖出言反驳。

可是——

「何必急着否认呢?被利用的感觉虽然不太好，不过这也是强者的宿命。就让我替菁英集团尽一份心力吧!」

她真的是活在自己的世界里。

「……也罢，就当作是吧。」

高槻摇头苦笑，正式宣告放弃。

「谈谈妳吧，龙造寺同学。」

面带微笑的千纱看着龙造寺。在内心暗骂千纱没事找事做的人，应该不只我一个才对吧?不过，既然千纱都已经开口了，我们也不好多说什么。

「这个嘛……成绩就不提了，聊聊前一间学校好吗?」

「当然可以。妳住在东京吗?送给老师的礼物是童话王国的伴手礼呢!妳常常去那边玩吗?」

「我是住在东京没错，不过那盒礼物可不是我去童话王国玩的时候顺便带回来的。」

「怎么说?」

高槻好奇地开口。

「童话王国是我家开的。」

「什么?」

高槻的音调顿时高了八度。

「真的假的?小八，妳是社长的女儿吗?」

试图从我的盘中夺走最后一只虾子的有栖也瞪大了双眼。无论是龙造寺的发言、抑或是有栖抢夺他人食物绝不手软的态度，都令人为之瞠目结舌。

「……小八?」

龙造寺眉头紧皱，似乎不太喜欢她的新绰号。

「不是很可爱吗?念起来比龙造寺还要顺口呢。」

「把我当成什么了……也罢，我这个人宽大为怀，就不跟妳计较了。」

「感激不尽，这真是在下的荣幸!」

有栖的语调充满了嘲讽，龙造寺依然是浑然不觉。

「而且社长的女儿这种说法并不正确，我本身就是童话王国集团的董事长。」

现场顿时陷入寂静。

「什么?妳不是高中生吗?」

「不能半工半读吗?」

「……基本上校规禁止学生在外打工。不过，正职的工作应该不在此限吧?」

我低头思索。

「慢着慢着，赤尾。你应该先怀疑董事长云云是不是龙造寺的玩笑话才对吧?」

高槻的这一记攻势果然有力。

「是没错啦。不过有了千纱的先例，就算真的冒出一个高中生董事长，似乎也没什么好怀疑的。」

尤其是千纱不为人知的那一面。

开玩笑，她可是以征服世界为目标的邪恶组织领导人呢，区区的董事长算什么?

「哈哈哈，我也有同感。」

有栖噗嗤一声笑了出来，她心里面的想法应该跟我差不多吧。

「这不是重点。」

龙造寺紧握双拳，语气十分坚定，大概是想改变话题吧，我心想。

「重点是在喷火龙身上!」

哈哈，她终于切入重点了。

「那只喷火龙叫做林布尔姆对吧?之前他不是曾经出现在这所学校吗?请你们详细地描述当时的情况吧。」

「可是我们知道的也很有限耶。」

刻意装傻的有栖将最后一只虾子送入口中。可恶的家伙。

「为什么妳对喷火龙那么有兴趣?」

「你们不觉得喷火龙很浪漫吗?雄壮威武的身躯、大鹏展翅的英姿，虽然少了一份东方巨龙的神秘，却也不失为一种美丽的生物。一想到我驯服喷火龙的模样……啊……真是太美了……」

龙造寺双手轻抚脸颊，又圆又大的双眸彷佛漫画中的少女似地闪闪发光，一副陶醉其中的模样……喷火龙真的那么有魅力吗?

「美丽啊……?」

有栖搔搔后脑。

「而且听说喷火龙是改造人，那样还算是生物吗?」

痛失虾子之后，我只好将最后一口白饭佐以味噌汤吞进肚里，脸上同时也浮现一据苦笑。

「这些都是旁枝末节。」

是哦。

「小、小姬，妳好像在现场目击多次对吧?」

面露难色的千纱经过一番考虑之后，决定将问题丢给置身事外一派轻松的高槻。

「是没错啦，不过我只是围观群众之一而已，并未仔细观察。而且，当时的距离又很远……赤尾，当时的新闻报导你几乎每一篇都没错过，应该比我清楚才对吧?」

「咦?」

怎么又推到我身上了?

「真的吗?」

拿着叉子拨弄色拉的龙造寺立刻以期待的眼神看着我。

「这……其实也还好啦。最、最近他们好像常常在公园捡拾垃圾，住在附近的居民也会一起参与，如果事先知道地点的话，说不定可以……」

「可以见面吗?哇，太好了!」

「这只是合理的假设，我也不敢保证一定能见面。」

千纱和有栖纷纷对我投以责备的眼神，彷佛在怪罪我太过多话。其实，我也不想说太多，既然下一波的作战计划已经成形，这就不算是什么重要的情报了。

不过，龙造寺显然对我提供的情报相当满意。

「看来你满有用处的。只要你继续为我效力，往后的好处绝对少不了你一份，就算是出去约会……」

「午、午休时间就要结束了，下一节是英文课吧?」

有栖慌慌张张地收拾便当盒之后，刻意拉着龙造寺的手臂。

「对、对哦，小八，快点回去准备吧!」

连千纱也跟有栖一样，以惊人的速度将便当盒塞进袋子里面。

「妳、妳们想做什么?放、放开我!」

于是龙造寺就被两人一左一右地架走了。

「嗯……共同的敌人果然会让敌对的两人前嫌尽释、化敌为友。」

高槻伸手托住下巴，模样活像是某知名的雕像。

「妳说什么?」

「没什么。」

高槻的嘴角浮现出诡异的浅笑。

*

受雇于恶魔童话之后，有栖的经济状况大为改善，不过她依然持续先前的打工。一方面是避免突然辞去工作会引起不必要的怀疑；二方面则是基于有栖不希望完全仰赖恶魔童话维生的尊严。况且她打工的时薪似乎有所调升，更让她舍不得辞工。然而最重要的原因，当然是因为有栖本身就热爱工作的缘故。

不过，有了恶魔童话的薪水收入之后，有栖还是将一周七日排得满满的工作减为一周三日，空出来的时间则是用来参与恶魔童话的活动。

于是放学之后，大家一起从秘密基地飞往河川地的市民广场，准备执行征服世界的计划。当然，是在变身之后的状态。

变身之后的我是一只红色的喷火龙，拥有一对蝙蝠般的翅膀。至于变身之后的千纱……也就是拉芬洁儿，则是骑在我的背上，将粉红色的长发缠绕在我的颈部充当缰绳。

拉芬洁儿可以自由操纵她的头发，肉体能力也获得大幅度的强化，身形更是灵巧异常。只见她轻巧地跳上我的……严格说来应该是林布尔姆巨大的身躯，完全不像是一个运动白痴。

然而最值得一提的部分，还是在于她的穿著打扮。

无论是头上的王冠也好、恶魔的小尾巴也罢，造型都十分可爱，跟连身泳装没什么两样的服装更是引人注目。拉芬洁儿的服装是从胸口一直开衩到腹部的设计，使得千纱那丰满妖娆的身形尽收眼底。尤其是胸前的小小刺青，更是令人如醉如痴。百万绝景也不过如此!

……抱歉，我失态了。

「好惨。」

来到河川地的上空，眼前的景象不禁让我脱口而出。

平时往来于地面道路的时候还没注意到，从空中鸟瞰地面之后，任何细节都逃不过我们的双眼。部分河川地开辟成运动场或是公园，不过比较偏僻的草丛之中，则散落着许多废弃家电及汽机车的残骸。

「……这里又不是垃圾场。」

拉芬洁儿紧咬下唇，神情有些哀感。

「老板。」

并肩飞行的红色厢型车之中，小红帽伸出左手压着被强风吹得啪哒作响的红色软帽，从窗户探出头来跟拉芬洁儿说话。

在此特别提出声明，『并肩飞行的红色厢型车』并不是词汇的夸大描述，也不是什么文学上的比喻。在医生改造之下，这辆厢型车确实具备飞行的能力。除了飞行装置之外，医生还加装了许多设备，因此红色厢型车的体积比普通厢型车大上许多，几乎跟小型巴士不相上下。，真不知道医生到底在做什么。

对了，小红帽的衣服也加装了医生的发明。红色斗篷之下，是一件纯白的休闲衬衫，具备跟拉芬洁儿的王冠同样的『认识偏向』功能，不但可以淡化目击者对脸部的记忆，还能消去照片或影片当中的脸部影像。

至于小红帽挂在胸前的大型金色怀表，则是所谓的『试作型认识偏向怀表』，当然也是医生的发明之一。『认识偏向怀表』可以制造出小型的『认识偏向力场』，藉以遮蔽人类的视力、听力以及各种设备的侦测。有效时间约五分钟，使用上面虽然有所限制，却不失为一项相当好用的工具。

不过，从阿久津事件结束至今，这些装备都还没有派上用场的机会。也罢，没事总比有事好。

这时小红帽又开口说话了。

「广场就在前面，确定要直接降落吗?」

拉芬洁儿思索片刻之后，做出了决定。

「不，计划变更!小红帽，捡拾垃圾的用具还在车上吧?」

「呃?是还放在车上没错啦，问这个做什么?」

「好!大家降落在对面，开始捡拾河川地的垃圾!这里到处都是垃圾，我实在是看不下去了!」

拉芬洁儿的命令让小红帽为之一愣，一句话也说不出来。基本上，这种结局早在意料之中，一点也不足为奇。

「事情就是这样，小红帽。」

「呃?嗯，我是没有意见啦，而且我也觉得捡垃圾比占据市民广场来得更有意义。」

「那就决定啰。」

「嗯，收到。」

小红帽缩进厢型车之后，向红帽队的成员下达指令。

不等拉芬洁儿下令，我直接朝着目的地开始降落。

才刚降落在河川地的空旷场所，拉芬洁儿就立刻从我背上跳了下来。不久之后，厢型车也跟着降落，小红帽和红帽队的队员纷纷从车子里面走了出来。

仔细一看，这才发现树丛之中到处都是垃圾，而且在空中看到的大型废弃家电四周，更是布满了杂草和藤蔓。

「又要捡垃圾了。」

三号不情愿地嘟哝。

「直接叫林布尔姆喷一把火烧得精光，不是比较有效率吗?」

六号的语气也有些不悦。

「你们想让自己的犯罪档案多出一条纵火罪吗?」

小红帽双手叉在腰间，气势汹汹地训斥自己的队员。

红帽队的队员立刻闭口不语。过去的经验告诉他们，再继续抱怨下去的话，队长的足踢就要飞过来了。

「恶魔童话的征服世界计划大概就是这样，劝你们还是早点习惯吧。」

说完之后，我挺直身子走进树丛之中，树枝和草茎顿时被我压得霹啪作响。

我的第一个目标，就是曾经是洗衣机的废弃铁块。我以媲美战车装甲的坚硬利爪抓住废铁块，毫不费力地举了起来，攀附其上的藤蔓也纷纷被轻松扯断。举起废铁块的感觉就跟拿起文库本的小说差不多，喷火龙的力量果然不同凡响。将废铁块移动到偏僻的空地之后，我再度挺直身子走进草丛。唉，这真是一项枯燥乏味的工作。

「还愣在那边做什么?跟着我一起捡拾一般人能够处理的垃圾吧!」

戴着手套、拎着垃圾袋的小红帽率先走进草丛中。

红帽队的其它队员没好气地应了一声后，也跟着队长开始捡起了垃圾。其中有几人手持镰刀，清除碍事的杂草。

拉芬洁儿分成数缕的头发也戴上手套，捡拾远处的垃圾。这就是拉芬洁儿捡垃圾的独门绝技。

身材壮硕的五号默默地跟在我身边，开始搬运大型的废弃物。来自中国的他是个沉默寡言的人物，不管是什么命令都默默接受，毫无怨言。

「这要捡到什么时候?」

相较于五号的任劳任怨，一号就显得有些不耐烦，呼吸逐渐急促，衣服上的汗渍也愈来愈大。现在已经是六月了，顶着太阳从事重劳动的工作，当然会汗如雨下。

变身为喷火龙的我既不会流汗，也不怕热，即使沐浴在火焰之中也是一派轻松，说不定还可以在熔铁炉当中游泳呢!

「光靠我们几个，至少也要一星期的时间才够。」

回应一号的十号依然老神在在。看不出来这个计算机宅人也有坚强的一面，搞革命的人果然是深不可测。

这时，河川地的堤顶道路传来汽车的引擎声，而且还不是一两辆车子而已。停止手边的工作抬头一看，气派的黑头车率领好几辆疑似装甲车的巴士，整整齐齐地停在堤顶道路的路边。

黑头车……难道是龙造寺?她的消息也太灵通了吧!

穿着黑西装的驾驶从黑头车的驾驶座走了出来……驾驶?

我不禁怀疑自己是不是看错了。

驾驶身上穿着笔挺的黑西装，手上戴着雪白的手套，长相却是一只鱼。仔细一看，好像是鱼形的面具。

同样穿着西装的半鱼人也陆续从装甲巴士走了出来。相当诡异的光景，令人联想起比利时超现实主义画家ReneMagritte的画作。

半鱼人司机恭敬地打开黑头车的后座车门，从装甲巴士走下来的其它半鱼人立刻挺直了腰悍。

原本以为自黑头车后座现身的人物也是另一个半鱼人，结果居然是位身穿浅蓝色和服的人类女性。严格说来应该是穿着小袖改良而成的服装，实在不能称之为和服。

怎么说呢?因为下半部实在太短了，几乎比迷你裙还要暴露。雪白的大腿虽然十分美丽，膝盖以下却套着疑似长靴的机械装置，看起来就像是机器人的双腿。此外，从手肘到手腕的部分，也跟腿部一样覆盖在冷冰冰的机械装甲之下。

腰带的颜色是黑色的，宛如天女的羽衣自身后轻飘飘地延伸。

这个扮相奇特的女子率领众多半鱼人走下堤防，朝着我们前进。拉芬洁儿、小红帽以及红帽队的全体队员无不看得目瞪口呆，下巴差点没掉在地上。

随着距离逐渐拉近，对方的面貌也愈来愈清晰。

染成比身上的衣物更加亮丽的浅蓝色头发整齐地往后梳拢，绑成一束马尾，不过发尾却跟可颂面包一样卷成好几层小圈圈。黑色的腰带上面系着一条蓝色的带绳，上面还装饰着精巧细致的银龙。

女子的脸上……不，严格说来应该是双眼的部分，覆盖着一块称不上面具的布条，姑且称之为开了两个洞的头带吧。

虽然很不想承认，不过我还是从他们的身上嗅到同类的味道。看来对方也跟我们一样，都是邪恶组织的成员。

「恶魔童话的各位，日安。」

手掌靠在嘴边高声狂笑之后，她才好整以暇地开口。不过才短短一句话，就凸显出她没把我们放在眼中的狂妄姿态。扫视众人之后，她的视线停留在拉芬洁儿的身上。

「妳就是拉芬洁儿吧?」

「呃，是的。」

「我就直说吧。请妳把那只喷火龙让给我，价钱方面好商量。」

「呃?妳、妳说什么?」

打量着不知所措的拉芬洁儿，她的脸上露出明艳的笑容。

「牠不是妳的宠物吗?」

我什么时候变成宠物啦?

「不、不要胡说八道!林布尔姆不是宠物，牠是我的朋友!」

「是哦?那就有点出乎意料之外了。」

我睥睨着率领众多半鱼人的她。

「不管妳是谁、目的为何，如果没有帮忙的打算，还请立刻回去，不要在这里挡路。」

「不，我不回去。再说你又何必在这里从事这种工作呢?至少我绝对不会让你做这种事。」

「我不懂妳的意思。」

「我没什么别的意思。既然你不是这个爆乳妹的宠物，那我就直接跟你交涉了。林布尔姆，加入我的阵营吧。我愿意支付你三倍……不，至少五倍以上的酬劳。」

「唔……!」

「挖角……!」

拉芬洁儿和小红帽同时惊呼一声。

我叹了口气，语重心长地开口回答：

「零的倍数依然是零，妳懂我的意思吗?」

「……你说什么?」

这次轮到她瞪大了双眼。

「难道你是被压榨的免费劳工?真是不敢相信，为什么你甘于这种不公平的待?为了这个只有胸部是唯一优点的女人付出那么多，却连一毛钱的回报也没有?」

只见她夸张地倒退数步，凝视着我的眼神中充满了怜悯。

「劝你还是加入我的阵营吧。除了有花不完的薪水之外，精华地段的豪宅更是少不了。如果还不够，我甚至可以吩咐属下每天送一整只松阪牛或近江牛过来。」

送一整只牛给我做什么?充当食物吗?别闹了。

「抱歉，我没兴趣，请妳去找别人吧。」

听见我的回答之后，她的脸上出现惊讶万分的神情。

「你确定?我可以提供比现在更优渥、更有保障的生活，你到底还有什么不满?」

「就算解释给妳听，妳大概也无法理解吧。再说口口声声要我加入妳的阵营，却又迟迟不肯报上名号，根本就没有半点诚意。」

思索片刻之后，她顿时恍然大悟地点点头。

「这就是我的不对了。只怪我过于兴奋，忘了应有的礼数。」

停顿片刻之后，她再度开口：

「我叫做乙姬，是『龙宫武力』才貌兼具的美少女总司令官，目标是征服世界，劝你最好记住我的名字，最快在三年之后，我的名字就会出现在各级学校的考试卷上!」

相当狂妄的自我介绍。只有狂妄自大之辈才会自称才貌兼具的美少女，稍有良知以及常识的正常人是说不出口的。

两旁的鱼人军团纷纷高呼「乙姬万岁」。

……真是够了。

龙宫武力……难道是龙宫城的军队吗?难怪手下都是奇形怪状的鱼人装扮。

「这样子总行了吧?来，跟我走吧。」

……只要妳报上名号，我就会乖乖地跟妳走吗?拜托，我没这么说过吧?

可是，就在我出言反驳之前。

「不行!」

拉芬洁儿大叫一声，张开双臂挡在我跟自称乙姬的人中间。

「林布尔姆是我的，他永远都会待在恶魔童话!」

「慢着慢着，妳刚刚说什么?林布尔姆什么时候变成妳的财产啦?」

小红帽也来凑一脚，只是她的论点实在是令人当场无力。

「通通给我住口!林布尔姆，来吧!只要你跟着我，未来的人生绝对是属于胜利者的粉红色!这么好的条件，你到底还在犹豫什么?」

很抱歉，我打从一开始就打定了主意，没有丝毫犹豫。

「不管条件再怎么优渥，我的答案永远都是否定的。既然妳是乙姬，还是快点回到龙宫城款待浦岛太郎吧。」

「呀——!林布尔姆真帅!」

高兴之余，拉芬洁儿一把抱住我的颈子。这个举动让我有点害羞又有点欣喜，不过遗憾的成分还是占了大半。如果我现在是人类的状态，应该可以好好地享受这一刻的暖玉温香，偏偏喷火龙的鳞片又厚又硬，什么感觉也没有。

「妳、妳给我差不多一点!」

小红帽抄起地上的垃圾随手一丢，空宝特瓶不偏不倚地命中拉芬洁儿的头顶。只见拉芬洁儿松开了我的颈子，痛得双手抱头蹲在地上。

……拜托，成熟一点好不好?

小红帽走到我的前面，整个人贴上了我的前肢，同时向乙姬露出示威意味浓厚的胜利微笑。

「交涉破裂，滚回去吧!」

语带挑衅之后，还不忘伸出舌头扮了个鬼脸。

「……原来如此，我明白了。原来矢志忠诚就是你的信念，我愈来愈欣赏你了，林布尔姆。」

「妳怎么会导出这种结论?」

小红帽气急败坏地啐了一口。

「今天就这样算了，不过我不会放弃的。」

拜托，请妳快点放弃好吗?

「后会有期。」

乙姬转过身来，头也不回地离去。半鱼人军团也跟在她的身后，三三两两地爬上堤防。

「他们到底是谁啊?」

目送黑头轿车和装甲巴士离去之后，拉芬洁儿喃喃自语。

「想不到世界上居然还有比我们更奇怪的人。」

六号有感而发。

「突然有种无力的虚脱感……」

三号的结论引起众人的共鸣，只见在场的人无不面色凝重地点点头。

*

『征服世界』的活动一直持续到日落之后才告一个段落，之后众人便各自回家了。

家中漆黑一片，母亲尚未回来。反正她是个连续好几天睡在公司也毫不在乎的工作狂，基本上也没什么好惊讶的。父亲和母亲早就已经离婚了，母亲没回来的话，就代表家里面半个人也没有。

依序打开玄关、走廊、起居室以及二楼房间的电灯开关之后，我随手将书包丢在床上，接着又脱下制服、换上家居服。

正当我打算把制服挂上衣架的时候，玄关的门铃突然响起。

会是谁啊?有栖吗?不对，急性子的有栖一定是连按好几次电铃，可是我刚刚只听到一次铃声而已。

于是我走出房间，沿着楼梯来到一楼，打开了大门。

来者是一名身穿全黑西装、戴着全黑墨镜的长发男子，年纪大概二十五岁上下。夜幕低垂的现在居然还戴着墨镜，如果不是新兴宗教的传教士，就是诈骗集团的推销员，反正不会是什么好东西就对了。

「对不起，我们不需要。」

我下意识地关上大门。

「请等一下，我不是什么可疑人物。」

对方隔着一层门板急着解释。对啦，最好不是可疑人物。

「敝姓鲛岛，是童话王国集团的代表。我今天是为了小姐的事情，特地来向您致意的。」

我打开一条门缝。

「你所谓的小姐是指龙造寺吗?」

「是的，不知道小姐有没有造成班上同学的困扰?」

一身黑的鲛岛将包装精美的礼盒递到我面前，上面还附了一张名片。

「一点小意思，请笑纳。」

「啊?」

我反射性地伸手接下。

「这是……?」

「希望您往后能多多关照小姐。需要什么尽管吩咐，我们会尽力配合的，该有的礼数当然也少不了，还请您包容小姐的任性妄为。」

「呃?嗯……」

「小姐自幼生活在祖父，也就是前任社长的严格管教之下，努力钻研帝王学以及经营学，小小年纪就掌管了公司各主要部门的业务运作。因此小姐没有什么休闲时间，再加上个性骄纵了些，小学以及中学时期一直都没有什么朋友。

如今转到新学校之后，却在第一天与您成为好友，这个消息传到我们这些员工的耳中，大家无不流下感动的泪水。」

我只能苦笑以对，同时也有点怀疑他的这番告白到底是真心，还是假意。

「要是小姐出现任何状况，请直接与我联系，我一天二十四小时、一年三百六十五天随时待命。那么，今天就先告辞了。」

鲛岛深深地一鞠躬。

「对了，请不要让小姐知道在下今日的来访。」

无视于愣在原地的我，鲛岛径自转身离去。

凝视着捧在手中的礼盒，我站在门口发呆了好一阵子才回过神来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/006.jpg





第二章 A Mad Tea-Party
第二天早晨，出现在学校鞋柜之前的千纱、有栖以及高槻脸上同时浮现出为难的神情。

「妳们站在这里做什么?」

「啊，龙太。对了，昨天晚上有没有访客?」

「有啊。一个叫做鲛岛的人，还带了礼盒呢。」

换上室内鞋之后，我回答有栖的问题。

「我就知道……」

「意思是说妳们也一样啰?」

三人不约而同地点点头。

「对方先来送礼，这下子我们也不好做得太绝。」

高槻将双手交抱在胸前，面色凝重地叹了口气。

的确有点难办。

「不过，龙造寺本人似乎毫不知情。就算让她知道这件事，似乎也不能怎样。」

「没错，这就是最麻烦的地方。」

「而且对方说得很明白，不要让龙造寺知道这件事。」

「不过里面的人形烧真的满好吃的呢，狐狸的造型也很可爱。」

这不是重点吧!

「千纱妹，妳也会吃甜食喔?」

「那当然。人形烧沾山葵酱油，吃起来格外美味呢!」

「……等一下。所谓的山葵酱油，是指少量的山葵溶解在酱油里面，依妳的口味来料断，应该称之为酱油山葵比较恰当吧。」

呜哇，有够恶心。

就在这个时候，我们谈论的人物出现了。

「找到了!」

发现我们之后，龙造寺立刻跑了过来。

「啊，早安……」

然而她却无视于打招呼的千纱。

「喂!对对对，就是你，呃……你叫什么名字啊?算了，那不重要，姑且称之为文艺少年好了!相信你一定为我搜集了许多喷火龙的情报吧?现在立刻交出来!」

说完之后，食指还正对着我的鼻尖。

什么跟什么……慢着，文艺少年指的是我吗?

「拜托别人做事情，态度还这么嚣张!」

有栖第一个发难。

「很抱歉，我不是在跟矮冬瓜说话。再说我也没有拜托任何人替我做事。」

龙造寺一派轻松的模样，丝毫不为所动。

「妳说谁是矮冬瓜!」

「谁教妳爱留这种小孩子的发型!」

「不许批评我的双马尾!」

「……双马尾?这种长度叫做马尾?对不起，看起来不像耶。」

「唔!没看过这么讨厌的人!」

「这里没妳的事，请妳安静一点。」

有栖闻言，气得直跺脚。同样的挑衅若是出自我的口中，少说也会换来有栖好几记飞踢。

「基本上，我知道的部分不会比一般人多，问我也是白问，还不如上网查数据比较实际。」

「你不是已经查过很多资料了吗?直接问你当然比较快。」

好一个厚脸皮的家伙。

「为什么不自己上网?」

只见龙造寺玩弄着浅褐色的发尾。

「不是我自夸，我从来没接触过计算机或是网络之类的东西。

这的确不是可以自夸的事情。话说回来，没碰过计算机的人真的能担任董事长吗?

看来事情似乎愈来愈麻烦了。

「据我所知，喷火龙这阵子似乎都在三丁目的公园附近活动。最新情报则是曾经在河川地……」

可是——

「我要的不是地点，你知道那只喷火龙喜欢什么东西吗?」

「什么?」

「就是喷火龙喜欢什么东西嘛，食物也行。」

「呃，为什么想知道这些?」

千纱以食指按住嘴唇，一脸疑惑地开口。

「呃?这个嘛……毕竟食物是驯服猛兽最有效的办法。你到底知不知道啊?」

「我又不是林布尔姆的朋友。」

其实我就是林布尔姆本人，哈哈。所以啰，我并没有骗人。

「妳的问题大概只有拉芬洁儿才知道答案。慢着，最近小红帽也常常一起行动，或许她也知道些什么吧。」

看不下去的高槻跳出来打圆场。

恶魔童话的新闻至今依然是媒体的大热门，各种八卦节目都针对他们的活动时间、地点以及内容大肆报导，其中当然也包括了小红帽、红帽队，以及我们的各项小区服务。

「说不定一起捡拾垃圾的小区区民也知道什么喔。」

听到高槻的建议之后，龙造寺陷入了沉思。

如果可以的话，最好是别再绕着这个话题打转了。

不过，不论是龙造寺也好、乙姬也罢，为什么我们的身边总是不缺这种好奇宝宝?

这真是令人无福消受的特质。

英文课结束之后的下课时间，一脸疲惫的高槻来到我的座位旁边。

「天底下最卑鄙的事情，就是无预警的随堂测验。」

高槻的手上拿着随堂测验的考卷，满分三十，只得到了九分。这种分数确实是有点难看，身旁的千纱也不由得摇头苦笑。

「还好吧?只要上课专心听讲，这种考试的难度并不算太高。」

抢着回应的人正是有栖。手上虽然没有考卷，不过连我都只是因为粗心大意错了一题而已，凭有栖的坚强实力，十之八九都是满分。幸好这只是随堂测验，不是正式的段考，否则为把e拼成i的小错误而失分，我一定会当场吐血而死。

「就是说啊，这根本不算什么。」

龙造寺自信满满地开口，不屑的神情写在脸上，就差没有大笑数声而已。只见她随便挑张桌子一坐，好整以暇地跷起修长的美腿，模样煞是好看。唉，腿长的人真的是什么姿势豁温漂亮，实在令人羡慕。

「哦，董事长果然厉害。敢问您的分数是?」

有栖随手抢过龙造寺的考卷一看，脸上突然露出见鬼的神情。

「……小八，这种分数还真的不算什么。」

好奇之余，我也凑过去瞄了几眼，一连串的叉叉顿时映入眼帘。好不容易才找到一个圈圈，却是代表分数的数字。

「呜哇，我还是第一次看到零分考卷耶!」

高槻看到这张惨不忍睹的考卷之后，顿时发出一阵惊呼。

「呃……，后面的is以及be动词的用法怪怪的……」

千纱怯生生地指出其中的错误。

「拼字也是乱七八糟。」

有几题的答案甚至是直接将日语的发音以罗马拼音来表示，而且拼错的地方还不算少。思，看来问题不只是分数而已。

「小八，英文的主词后面都是跟着动词，不能用日文的文法去思考啦。」

然而龙造寺却对有栖的解释嗤之以鼻。

「这种低层次的问题也想衡量我的知性?那是不可能的。」

相当地大言不惭，一点羞愧的感觉都没有。

「再说学习英文有什么意义?大不了请个英文口译就好了。」

对于一个叱咤风云的大型商社社长而言，确实是没有努力学习英文的必要。

「……妳到底是怎么通过学校的转学考试的?」

「转学考试?有这种东西吗?」

「咦?」

我、千纱、有栖和高槻相当有默契地惊呼一声。

「我向校长提出捐款5000单位的计划，校长就直接承认我的学籍了。」

「这就是传说中的……走后门……」

言多必失这句话突然浮现出脑海，我立刻闭口不语。

「一单位相当于多少?」

有栖抬头看着千纱和高槻

「没记错的话……好像是十万……」

在脑海中搜寻淡忘的记忆之后，千纱缓缓开口。

「也就是说……呜哇，不会吧?」

看来计算出来的金额应该非常庞大，否则有栖不会瞪大双眼，呆立当场。

「……昨天社团的指导老师突然提出要兴建新武道馆的计划……难道……」

怎样的校长带出怎样的导师，这就是日本教育的现况。

「其实我有一个想法。」

我向龙造寺之外的其它人丢出一个提案。

「要不要当作没听见?」

这个提案立刻获得在场人士无异议通过。

「呃……小姬，妳的成绩真的不要紧吗?听说上次才被指导老师训了一顿……」

为了化解现场的尴尬，千纱率先向高槻发话。

「嗯，有点不妙。期末考的平均分数若低于六十分，指导老师就要把我从团体赛的名单中踢掉。」

开学三个月之内就入选为正规选手，高槻可说是破了学校的记录。况且，本校的空手道社向来是比赛中的常胜军，实力不容小觑。

「那……期中考的平均分数是?」

「平均分数是四六分。」

「那不就糟了吗?」

千纱惊呼一声之后，以求救的眼神看着我跟有栖。

「……嗯，我们当然会尽力帮忙。有栖，妳说是吧?」

「没错，指导别人也算是一种学习。」

「真的吗?太感谢了，有了权力中枢的优等生集团在背后撑腰，区区期末考也没什么好怕的!」

高槻夸下海口的同时，脸上也浮现出松了口气的神情。

不过，有栖却没这么乐观。

「话不要说得太满，成绩的好坏还是取决于妳的努力。如果妳依然不肯认真念书，就算我们的数学技巧再怎么高明，也没办法帮助妳得到好成绩。」

「哈哈哈，妳可真是严格。放心，我明白啦。」

「真的吗?」

有栖打量着高槻，眼神充满了怀疑。

「那当然。空手道是我的全部，少了空手道之后，我就什么也不是了。」

「既然如此，找个时间在龙太家举办读书会吧。」

「为什么要在我家?」

怎么会突然扯到我身上。

「反正伯母最近不常回家嘛。」

「妳家的距离跟我家差不多，而且妳又是一个人住，比我家方便多了。」

「可是我家是小套房空间不够，还是你家比较好。肚子饿的时候还可以叫你煮点吃的。」

还要叫我煮吃的……?有栖简直把我当成了便利商店。

「有道理，我也投赤尾家一票。」

「高槻，妳一定是看在吃的份上，才投我家一票的吧?」

「哈哈哈，被发现了。没办法，作战之前总得先填饱肚子嘛。再说千纱也对赤尾家的家常菜很有兴趣呢。」

「呃?嗯……如果不会太麻烦的话……」

身形忸怩的千纱看起来似乎有所顾虑，说话的声音更是细若蚊鸣。

「小八，那妳呢?」

高槻毫无预警地突袭一副事不关己模样的龙造寺。

「这件事跟我有什么关系?」

「我觉得妳也应该念点书才对，零分实在不太好看，而且有损童话王国董事长的颜面。」

「不用妳多管闲事……不过，我对小老百姓的日常生活倒是有点兴趣，既然非要我去不可，我也不便让大家失望。」

「很好，就这样说定了。赤尾，你没意见吧?」

「……我还能怎样。」

现在就算我提出反对的意见也无济于事。

「好，就这么决定啰……班长的决断力果然不一样……可是，我今天要打工，改天吧。」

有栖话才刚说完，龙造寺就一脸讶异地开口：

「咦，妳在外面打工啊?」

「没错。我从小就没有父母，不像某个大富豪的女人或是某大型企业的董事长那么有钱。怎么，有意见吗?」

「看不出来妳小小年纪，居然这么懂事。」

龙造寺轻抚有栖的头顶，却被有栖粗暴地拨开。

「不要把我当成小孩子!除非妳是重考生，否则我们的年纪是一样的!」

有栖气得咬牙切齿，一副想要动手的模样。

「片桐，妳在做什么工作啊?」

千纱的问题让有栖脸色一沉。也难怪有栖不想说实话，毕竟她是个好胜、好强又爱面子的人，打死她也不想让大家知道自己穿着可爱的女佣制服在餐厅里面打工。

「没什么啦，那不重要。」

「家庭餐厅的工作还没辞掉吗?」

话才刚说完，胸口就被有栖一把揪住。

「龙太，你皮在痒了是吧?」

「让大家知道又不会少一块肉，反而还可以增加业绩呢。」

「这不是重点!」

「原来妳在家庭餐厅打工啊?呃，龙太，是哪一家餐厅?」

「就是银行前面的『玛莲』。」

「你是说那家走制服风的女仆餐厅?」

「嗯，没错。」

「住口，龙太!你敢再说下去，我就……」

就在众人你来我往的时候。

「家庭餐厅?」

龙造寺露出疑惑的神情，周围的时间立刻为之冻结。

「……妳不知道家庭餐厅是什么?」

高槻一副难以置信的模样。

「慢着，有可能喔，毕竟她是个不食人间烟火的大小姐嘛。」

「千纱妹，妳应该知道吧?」

「片桐同学，请不要把我当成傻瓜。」

眼见众人议论纷纷，龙造寺不禁浮现焦急不耐的神情。

「我、我当然知道!」

知道才怪。众人的眼神都流露出对龙造寺的不信任。

「那妳倒是说说看家庭餐厅（FamiRes）是什么吧?」

松开我的胸口之后，有栖不怀好意地开口。太明显了，有栖根本就是挟怨报复嘛。

「唔……」

「基本上就像是学生餐厅简称为学餐之类的用语。」

看不下去的我出言提示。

「你帮她做什么?」

结果我挨了有栖一记肘击。

「简称……我懂了，『Fa』是Family的『Fa』!」

「满有一套的嘛，不过接下来的『Mi』呢?」

高槻在一旁煽风点火。

「Mi、Mi、Mi……」

龙造寺苦思良久之后。

「我懂了!『Mi』是大家（Mina）的『Mi』，对不对?」

强忍笑意的感觉实在很痛苦，其它人似乎也好不到哪儿去，连千纱都捂着嘴巴，肩膀不停地抖动。

「好，那最后的『Res』呢?」

我故作镇静地提问。

「……摔角（Wrestling）?。」

这时大家再也忍不住了，纷纷笑了出来。

「哈哈哈!小八，真有妳的，原来家庭餐厅的意思就是大家一起来摔角，那妳觉得我在餐厅里负责什么工作?」

「场边助理……慢着，如果是打工的话，应该是带位员或警卫比较有可能。」

这种餐厅真的做得成吗?我不禁感到怀疑。恐怕也只有不太正常的家族才会去消费吧!

「小八，FamiRes是FamilyRestaurant的简称啦。」

高槻好心地加以说明。

「我、我知道啦!我只是开个玩笑而已嘛!」

满脸通红的龙造寺急着分辩。

「小八，不知道没什么可耻的，世界上没有人是万事通。」

「就跟妳说我知道嘛!」

龙造寺环视众人，涨红的脸颊浮现出一丝不服气的任性。

「是、是真的，我没有骗人!」

好啦好啦，妳高兴就好。

*

放学之后，有栖只丢下一句『我要去打工了』，就头也不回地跑出教室。

按照以往的惯例，通常高槻也会在这个时候离开教室前往社团活动，不过今天她却跟千纱一起走到我的座位旁边。

「我们的资优生已经去打工了，不过我倒是有个提议。」

「提议?」

「没错，不如大家一起去见识勤奋少女穿着制服努力工作的模样吧。」

「小姬，妳的社团活动……?」

「放心吧，我的实力是指导老师挂保证的。而且我跟老师提到早晚的训练课程，老师居然说我是那种就算不练习也会变强的人，暂时不必参加社团活动。连我们的主将都笑我是空手道社成立以来前所未见的奇葩。」

……高槻每天到底要接受多少训练?搞不好她一天的运动量就已经超过我半年的分量了。

「为了念书吗……?」

我提出疑问。

「不，是为了跟指导功课的好同学培养感情。」

这是哪门子的歪理?

「你那是什么眼神?对我有所不满的话，请直接拿挑战书过来。」

「……小的不敢。不过跑去偷看有栖打工，非但无法培养感情，搞不好还会惹她生气。之前我还被她严重警告，绝对不能跑到她打工的地方。」

高槻一如往常地将双手交抱在胸前。

「是吗?」

「呃?」

「赤尾，你老实回答，片桐穿上那间餐厅的制服到底好不好看?」

「我是觉得满好看的啦。」

有栖平常的言行举止虽然令人倒尽胃口，不过基本上她还算是娇小玲珑的妹妹型少女，穿起造型可爱的制服应该满适合的。再加上她的脸部表情特别丰富，总是令人联想起可爱黏人的小猫。只要不开口说话，俨然是个纯真可人的美少女，没有不适合那身制服的道理。

「我想也是，那就没问题了。」

高槻的脸上流露出异样的自信。

「慢着，我不明白妳的意思。」

「真傻。听好了，她是在说反话啦。」

「什么?」

「这就跟主持人愈是叫艺人来宾不要做傻事，艺人来宾就愈是克制不了自己的道理一样。表面上警告你不准去，其实心里面反而盼望你去看她呢。」

「我想她应该不是在说反话。」

而且我跟有栖也不是艺人来宾。

「我敢跟你保证，她一定是在说反话。」

这种保证一点实质效用也没有，到最后被踢的人也是我不是妳。

「龙太，算了吧。小姬一旦下定决心，没有人可以让她打消念头。」

千纱一脸歉疚地开口，这下子问题可大了。

「小八，妳也顺便去家庭餐厅开开眼界吧。」

独自一人收拾书包的龙造寺彷佛就在等待高槻的招呼。

「既然班长都这么说了，我当然没有拒绝的道理。」

「看吧。」

高槻又跟着补上一枪。

「去的人比不去的人多。基于少数服从多数的道理，文艺少年，你也别再碎碎念了，像个男人勇敢地接受事实吧!」

四面楚歌也不过如此。对不起，有栖，我没有力拥狂澜的能力。

现在，我也只能事先做好被踢上好几脚的心理准备。

*

家庭餐厅『玛莲』是这阵子展店数大增的连锁企业，无论是店面风格、内部装潢，甚至是菜色，都跟其它家庭餐厅差不多。不过，正如先前强调的，『玛莲』的女仆制服相当讨人喜爱，长久以来一直是大家所讨论的话题。『玛莲』的制服甚至是许多女孩选择打工的首要动机。

经过店面前的橱窗时，在店内来回穿梭的众多女服务生十分引人注目，不过倒也不是每个人都有女仆的感觉。以黑色为基调的围裙稍嫌长了些，白色的蕾丝也给人一种朴实的感觉。只是，衣袖及肩膀的部分采取蓬蓬袖的设计，头顶的花边头冠也造型普普，因此减了不少风采。

「这种服装不是每个人穿起来都好看。」

推开店门之后，高槻摇头苦笑。基本上，我也同意高槻的看法。

「欢迎光临!」

打起精神迎接客人的有栖回头一看，脸色顿时为之僵硬。

她那直视着我的眼神弥漫着浓浓的杀气，仿佛在怪罪我不该带大家到这里来。等一下，当初我可是投反对票的喔!

不过，话说回来了，眼前的有栖还真是出乎我意料之外。黑色的蓬蓬袖与雪白的手臂形成强烈的对比，有栖自以为是的双马尾也跟蕾丝头冠和谐共存，再加上可爱的围裙，更替有栖增添了几分女人味。

或许是习惯了有栖的男人婆作风吧，如今看到穿着女佣服的有栖展现『女孩子』的一面，我突然感到有些尴尬，甚至不敢直视眼前的有栖。

「呜哇，片桐超可爱的!」

双手在丰满的胸前合拢，千纱打从心底赞叹不已。

「是挺可爱的没错。不过，女仆就应该要有女仆的样子，至少也应该说声『主人，你回来了』才对吧?」

高槻也喜孜孜地火上加油。

不过，为什么日本人喜欢听女佣称呼自己为『主人』?老电影或古典小说里面的女佣都是以『先生』称呼自己的雇主呢。也罢，这不是重点。

「这里又不是女仆咖啡厅。」

有栖一脸不悦地小声抗议，高槻却假装没听见。

「咦?小姐，妳刚刚说什么?」

「欢迎光临——!请问几位——?」

有栖以制式的招呼语蒙混过去，语气听起来有些自暴自弃。

等到她下班之后，恐怕就有我好受的了。

「请几位先给我滚到这里来吧!」

不等我们说出人数，有栖径自将我们带到隔壁的禁烟席，脸上的笑容看得出来十分僵硬。

打从一进门开始，龙造寺就好奇地四处张望，即使在有栖带位的期间，依然像个小孩子似地左顾右盼。

等到我们就座之后，有栖立刻附在我的耳旁小声说话：

「我不是说过绝对不可以过来吗?」

「抱歉，我阻止不了她们。」

「是随便敷衍两句，还是认真的阻止?」

「当然是认真的阻止，妳以为我喜欢被踢啊?」

「我还以为你是被虐待狂，喜欢被我拳打脚踢呢。」

这种说法真是伤人。

就在这个时候，另一名女服务生走到有栖的背后。

「片桐，请过来一下。」

冷冷地丢下一句之后，女服务生头也不回地慢慢走开。有栖吐了吐舌头，脸色有些不太自在，看来对方应该是严格的前辈，或是管理兼职人员的储备干部。

「需、需要点餐的时候，请按铃通知我们!」

说完之后，有栖慌慌张张地离开我们的桌子。

「哈哈哈，她的反应果然跟我预期的一样，真有趣。

高槻噗嗤一声笑了出来。

「别说了，有栖真的生气了。」

刚刚不知道是哪个家伙一口咬定有栖是在说反话。

「既然来都来了，不如就点些吃的吧。」

于是高槻翻开桌上的菜单。

「这个海鲜披萨看起来挺好吃的呢，特调酱汁的汉堡排似乎也不错。再加点异国香肠组合、炸鸡套餐或薯条，大家一起分着吃吧。」

「现在还没到吃饭时间……」

「是哦?没关系，就当作下午茶吧。」

以下午茶的标准而言，份量也太多了一点吧。

「呃……龙太，小姬爱点什么就让她点吧。这么多人只点色拉吧似乎也有点说不过去。」

「……她的食量向来如此吗?中午不是才吃两份套餐?」

「呃……应该说今天算是比较收敛……」

天啊，她的胃是四次元空间吗?

这时跟着高槻一起观看菜单的龙造寺突然眉头一皱。

「……这份菜单是不是印错啦?价钱的部分似乎少了好几个零。」

消费水平的差距可见一斑。我实在鼓不起勇气问她到底少了几个零。

「呃……这种餐厅的价钱大概就是这样。」

「童话王国附设餐厅的价钱不是也跟这里差不多吗?」

就市井小民的角度而言，童话王国附设餐厅的价格应该高出许多，不过对一个尾数多几个零跟少几个零都没什么差别的富家千金来说，两者的价格差异应该只在误差容许值范围。

龙造寺稍微移开视线，指尖玩弄着自己的发尾。

「……这种小事情都是部下去处理的。」

相当聪明的回答。当龙造寺不愿承认自己不知道的时候，直接推给部下就对了。

这时高槻按下了叫人铃，向女服务生重复刚刚提及的菜色之后，又多加了一份凯萨色拉和蛋包饭，最后还替每个人点了一份饮料吧。

「还需要点什么吗?」

众人以摇头回答高槻的询问。

「好，暂时就这样。」

暂时就这样……?点了那么多东西，难道她还嫌不够?

无视于我内心的震撼，女服务生重复一次点单的内容之后，旋即行礼离去。

「好，我们去拿饮料吧。」

高槻从座位上起身，我也跟在后面。

「呃……所谓的饮料吧是……」

千纱试图说明饮料吧的用法。

「我、我知道啦!」

龙造寺虚张声势的回答从身后传来。

这时在厨房入口处一个不会有什么人注意的角落，我看到有栖正被先前的那个女服务生狠狠地责骂。嗯，有点罪恶感。

众人拿着自己的饮料回到座位之后不久，披萨和炸薯条就陆陆续续地送上桌来。大家一边享用轻食类的小点，一边漫无边际地闲聊着。

「这里的制服比我想象中更加好看。」

「我也有同感耶，那么可爱的女服务生，真想紧紧地抱在怀中!」

「……妳们说得倒是很轻松，反正之后她只会把气出在我身上。」

「饮料只收第一杯的钱，第二杯开始免费续杯，这种经营模式真是先进。」

龙造寺同学，饮料吧的系统早已遍及全国了。

「小姬，给我一块披萨好吗?」

说话的同时，千纱从包包里面拿出一个小瓶子，里面装着鲜红色的不知名液体。接着，只见她打开瓶盖，将红色的液体洒在高槻递给她的披萨上面。

「千纱，瓶子里面装的是什么?」

我戒慎恐惧地发问。

「自制的墨西哥辣酱。」

果然不出所料。

「政子做得很辛苦，可别一次淋太多了。」

独自享用一大碗色拉的高槻突然开口。

「政子是千纱家的管家吗?」

以前曾经听千纱提过这号人物，不过我倒是从未跟她见过面。

「这个墨西哥辣酱是特制的，比市面上的商品还要辣上好几倍，光是处理辣椒就会呛得喉咙十分难受，手掌更是又麻又辣。」

只见千纱将超辣披萨送入口中，而且还吃得津津有味。政子，真是难为妳了，我在这里向妳致上最高的敬意。

这时，有栖端着汉堡排和蛋包饭出现了。

「让各位久等了，请各位快用。吃完之后，就给我滚回家去吧。」

众人再度苦笑以对。

「不好意思啦，有栖。都怪赤尾说什么都要看妳穿着女仆制服的模样，还向大家保证一定很可爱，所以我们才陪他过来的。」

「慢着，我什么时候……」

「你不是说过应该很可爱吗?」

「唔……是没错啦，可是……」

「咦?」

有栖的双颊顿时泛起一阵红晕。高槻见状，立刻露出不怀好意的微笑。

「看到本人之后，你现在一定觉得很可爱对不对?」

接着她又以漏洞百出的三流推理来猜测我的想法，手中的叉子还笔直地指着我的鼻尖。

「是没错啦……」

有栖的双颊愈来愈红，甚至还低头看着自己的脚尖。

「等、等一下。」

眼看气氛愈来愈尴尬，我连忙开口向有栖解释。

「那也不必刻意跑过来吧!」

结果被有栖臭骂了一顿。

「决定了，我要教你好看!光是踢你几脚，难消我心头之恨!」

「慢、慢着，是她们坚持要过来的，我自始至终都保持反对的立场!」

「住口!不必解释……」

「片桐——!」

结果店长如雷般的怒吼毫不留情地降临在有栖身上。

「有栖这下子可麻烦了。」

离开家庭餐厅之后，我们找了一家咖啡厅绩摊。才刚坐定，我就重重地叹了口气。

「不管有什么理由，服务生都不能对客人生气，也难怪她会被店长臭骂一顿。」

当时虽然跟店长解释过事情原委，不过店长是否会因此放过有栖一马，就是个未知数了。

「片桐一定很生气……」

千纱的语气十分担忧。

「情况不妙，现在不是请她指导功课的时候。」

那还用说吗?说不定连多年来的友情也会因此出现危机呢。

「可恶，居然会出现这种反效果。」

高槻恨恨地开口。我实在很想反问高槻，所谓的正效果又是什么?

「等到片桐下班之后，大家一起去跟她道歉吧。」

「道歉是基本配备，恐怕还得增加一些选配才行。例如准备一些她喜欢的礼物。」

礼物的作用不是收买，而是在于制造借口。简而言之就是提供个性倔强的有栖一个愿意原谅我们的理由，让彼此都有台阶下。根据过去的经验，如果要寻求有栖谅解，送礼是最有效的方式。

「说的也是，以礼物表示我们的歉意……」

「请她去童话王国怎样?当天来回没有问题，而且有栖一定很有兴趣。」

「有道理，就请小八以社长的名义免费招待我们去玩吧!」

高槻拍手叫好，龙造寺却不以为然地摇摇头。

「不要开玩笑了，董事长没有这种权限，还是请你们购票入园吧。」

「什么?董事长不是全公司最大的人吗?」

「当然不是，付钱的客人才是最大的。不管是董事长也好、一般职员也罢，都不可能拥有比客人更大的权限。」

龙造寺的表情非常认真。

「是、是哦……」

高槻十分震惊，老实说我也感到有些意外。

「虽然员工购票享有折扣，不过我并不建议这么做。员工购票与一般购票会在条形码上做出分别，遇上人数过多必须限制入场的时候，持员工票的人会被安排到队伍的后面。不过，来回接送的车辆，我倒是可以替各位准备。」

「有栖会对童话王国有兴趣吗……?印象中似乎没听她提起过。」

我提出心中的疑问。

「这就不必担心了。童话王国可说是老少咸宜的主题乐园，大人小孩都很喜欢，不想去的人一定有问题。」

「正是如此!就算现在没有兴趣，等到进入童话王国之后，我敢保证她一定会政变初衷，在园内尽情地玩乐!」

张开双臂的龙造寺脸上堆满了笑容，语调也相当有自信，看起来就像是天生的业务人才。

「但话说回来，我自己是没什么兴趣，而且也从来没去过就是了。」

高槻同学，这是可以想象的。

「从有栖的生活背景来判断，我想她应该没去过几次游乐园才对吧?」

没错，很有可能。

「既然如此，我们可说是胜券在握。赤尾，这次的作战计划需要你全面协助!」

高槻意气风发地站在我的面前，语气十分坚定。

「啊?」

「就由你出面邀请片桐。」

「什么?不是大家一起去道歉吗?」

「拜托!大家一拥而上的话，还有什么情调……不，只会让她的心情更糟。今天就由你先去跟她道歉，其它人等到明天再说吧。」

意思是把我当成祭品……?

「放心啦。只要你开口邀约，她一定会答应的。」

妳倒是很有自信……看吧，连千纱都露出不安的神情，她一定也认为这个计划不太妥当。

……不过，不管有栖答不答应，只要我乖乖地让她踢上几脚，应该能宣泄她某种程度的怒气。之后，再经过一个晚上的沉淀，大概就能恢复冷静了。

……总而言之，我是躲不掉这份苦差事了。

也罢，还能怎样呢?再怎么说，我也不希望因为这件事伤害到我跟有栖多年的友情，看来这一趟我是去定了。

走出咖啡厅之后，我跟大家道别，独自前往『玛莲』。有栖过去曾经提起她的下班时间，如今这个时间就快要到了。

虽然已经接近黄昏，室外却依然明亮，这也是夏季特有的现象。

这时一个人影从『玛莲』走了出来。熟悉的制服、娇小的身躯、长度不够的双马尾，没错，正是有栖本人。

「呃……嗨!」

我连忙迎了上去。

「……特地来给我踢两脚的吗?胆量不错嘛。」

有栖的笑容有些僵硬，眼神更是充满了杀气。唔，她真的生气了。

「呃……对不起。」

「说出你的遗言吧。」

「嗯，我不想死。」

「相当无趣的遗言。」

「……我也这么认为。」

看来有栖不打算原谅我。

「有些话我想先说。」

「说吧。」

「我已经做好跪地求饶的准备了。」

「不必费事，反正我也会把你打趴在地上。」

有栖浑身上下散发出惊人的斗气，朝着我踏出一步。

「那……至少给我一个赎罪的机会，例如带妳出去玩之类的。」

「什么?」

咦?有栖的杀气似乎减弱不少。这可是千载难逢的大好机会，错过了就得等下辈子。好，打铁趁热，一鼓作气搞定有栖吧!

「童话王国怎么样?当然是我请客，妳不必付半毛钱。」

所有的费用支出都由千纱负责买单，因此一介高中生的我才敢做出如此海派的承诺。哈哈，好像有点没出息的感觉。

「你、你是说真的吗?因、因为……」

我所开出的条件立刻让有栖喜上眉稍，杀气腾腾的眼神也消失无踪，取而代之的是又惊又喜的表情。

犯不着这么兴奋吧，一张脸红得跟苹果一样……怪了，我怎么不知道有栖这么喜欢去游乐园?

「我、我会当真喔!」

「现在都什么状况了，我哪敢说谎啊?不过是一天来回，有点赶就是了。」

「说、说得也是，不可能过夜……我也真是性急……不、不过如果情况许可的话，亲、亲、亲、亲亲应该没问题……」

有栖低头看着脚边，以我几乎听不见的音量喃喃自语。

「啊?妳说什么?」

我的反问顿时让有栖羞红了脸。

「没、没什么!我只是在自言自语，既、既然你展现了诚意，我、我就原谅你吧!」

「真的吗?」

「嗯，是真的。幸好只是被店长念了几句，没有丢掉工作，也没有减薪，否则就要你好看，不、不过你说话要算话，真的要带我去喔!」

「那当然……谢天谢地，实在是太好了。大家都已经知道错了，任谁都想不到妳居然会为了这件事大发雷霆呢!」

有栖突然脸色一沉。

「……龙太，童话王国的邀约是大家的主意?」

「呃?是啊，大家想向妳表达歉意嘛。」

有栖低头沉默了十秒。

「有、有栖?妳怎么啦?」

「龙太，你这个大笨蛋!我要杀了你、杀了你、杀了你——!」

最后，我还是被有栖打趴在地……为什么?
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/008.jpg





第三章  童话王国的爱莉丝
在众人保证往后绝对不在打工时间跑去看热闹之后，有栖接受了大家的道歉。其实她并不是个爱记仇的人，或许我真的想太多了。

于是我们的友情在周末之前破镜重圆。毕竟周末的童话王国之旅近在眼前，谁也不想把气氛搞得太僵。

星期日当天，我比平常上学的时间提早出门，前往龙造寺所指定的站前集合地点。一方面时间还早，二方面又是休假日，几乎没什么人在外面走动。

「早。」

高槻和千纱已经等在集合地点了。我慢慢地走向两人，同时打了声招呼。

「早安。」

千纱穿着白色的裙子和白色的针织外衣，下面搭配黑色的长袜，走的是黑白双色的风格。提在手中的小包包当然也是白色的。配色虽然单调了些，整体感却十分清爽，相当符合千纱的气质，而且白色的上衣更能衬托出千纱美丽的秀发。

「早啊，真不知道小八为什么要约这么早的时间。」

牛仔裤搭配球鞋、上半身套了一件黑色的薄外套，高槻的穿著相当地休闲。不过这种休闲风的搭配套在身形高挑的高槻身上，更显帅气。

「毕竟是一天来回，早点出门才玩得久嘛。」

「说得也是。」

就在这个时候——

「哈啰，大家来得真早。」

身穿连身工作服的有栖翩然降临，里面还套了一件白色的T恤。没有任何图案的白T恤充分烘托出有栖宛如少年般的可爱气质，这可不是任何人都适合的打扮。突显自己的优点、隐藏自己的缺点，这向来是有栖独特的穿衣哲学。

「早吗……?」

距离约定时间还剩五分钟，其实也不算早了。

「结果反而是交代我们绝对不能迟到的小八到现在还没出现。」

「没关系啦，反正还有几分钟嘛。」

「提早五分钟抵达集合地点，是团体行动的基本原则。」

高槻的发言相当有班长的架势。

「会不会是那个啊?」

千纱指着缓缓驶进站区的黑色高级轿车。

「呜哇，好刺眼!这车也未免太长了吧?」

正如有栖所言，眼前的黑头车大概相当于三至四辆一般房车加起来的长度?

只见黑头车慢慢地停在我们前面，驾驶恭恭敬敬地下车开门。怪了，此情此景怎么有点熟悉?

首先，走下车门的是一名身穿黑西装的长发男子。咦，那不是鲛岛吗?不过他今天没戴墨镜。嗯，看不出来他的眼睛还满可爱的。

接着，出现在大家面前的人，则是穿着连身洋装的龙造寺。天蓝色的洋装在胸前点缀着精致的胸针，看起来十分高雅。

裙子的长度只到膝盖上方，或许这套洋装本来就是迷你裙的设计，也或许是因为龙造寺的腿实在是太长的关系。另外，腰部上方还系着一条充当腰带的缎带，更突显出龙造寺那一对修长的美腿。脚下的鞋跟并没有特别高，龙造寺的双腿真是长得不象话，而且线条又十分完美。宛如白瓷一般的美腿，令人为之眩目。

走自然风的淡妆更是无懈可击，连一丝缺点也找不到。

典型的大小姐模式。披在肩上的薄大衣，看起来应该也是参加晚宴的正式服装。

「哎呀，大家都到齐啦?」

身旁的鲛岛立刻接口。

「敝姓鲛岛，请多多指教。前往童话王国的途中若有任何需要，请尽管吩咐无妨。」

之后还深深地一鞠躬。

我懂了，鲛岛并没有让龙造寺知道他夜访众人的秘密。

大家也十分有默契地当作是第一次见面。

鲛岛这个人相当有本事，家庭餐厅事件当天晚上，就将今天的门票送到我的手中。

看来龙造寺先前所谓的董事长权限云云，似乎是真心话和场面话交织而成的产物。一想到这里，我不禁露出苦笑。

「站着说话不太方便，请大家先上车吧。」

一脸好奇的有栖打量车内。

「呜哇，好大的空间!」

受到惊吓的她下意识倒退三步。

「没那么夸张吧?」

我也探头张望车内。

……嗯，难怪有栖会有这种反应。

车子里面摆了一张长沙发。不，应该说车门另一侧的空间全都被长沙发所占据才对。

沙发围绕的正中央摆着一张桌子，上面还放着许多价格不菲的玻璃制品，以及童话王国好几种版本的导览手册。

桌子的另一边设有大型屏幕，简直比我跟有栖的房间还要舒适。但是基本上，我并不知道有栖现在的房间到底有哪些摆设。

「这没什么大不了的，请快点上车好吗?」

「嗯。」

就在我准备钻进车子的时候，高槻突然拎着我的后领，一把将我拉了出来。

「做、做什么?」

「不能让你坐在旁边，否则会有麻烦。」

「麻烦……?」

「没错，很难摆平。至于是什么事情很难摆平，你就不必知道这么多了。」

……这是在排挤我吗?

「千纱先进去好了。」

「好、好的。」

在高槻的指示下，千纱率先进入黑头车。

「接下来是你，赤尾。片桐是今天的主角，还是坐中间好了。再来是我，最后才是小八。不过，我跟小八的位置不重要啦，你们才是重点。」

「这种顺序是不是有什么特殊含意?」

「别管那么多，进去就对了啦!」

结果我就这样被高槻推进车内，果然是名符其实的暴君。

无奈之余，我只好钻进去坐在千纱的旁边。在我之后进入车内的有栖也同样地贴在我身旁。

「原来如此……班长果然想太多了。」

有栖喃喃自语。

「什么想太多?」

听到我的质问之后，有栖似乎有些慌张。

「呃?没、没什么。」

而且还急着摇头否认。

「其实我是有点紧张啦。」

「这也难怪，毕竟我们只是普通的市井小民嘛。」

黑头车内部的装潢相当气派，新奇归新奇，我们也还真不敢随便乱碰车上的东西。

「原来也有这种装潢的黑头车啊?哇，里面的空间的确很大。」

高槻也跟着钻了进来。

「听妳的口气似乎不是第一次坐黑头车?」

「嗯，以前我坐过久喜岛家千纱专用的轿车。」

「呃，不过我家的车子没有这么大。」

「平常也只载妳一个人而已，够用了啦。」

「呵呵呵，这还不是最大的加长型礼车喔。」

跟着高槻进入车内的龙造寺开口说话，最后则是鲛岛。即使坐了六个人，内部的空间还是很宽敞。

驾驶从外面轻轻地关上车门。

几秒钟之后，黑头车静静地开动。过程当中感受不到任何的震动，摆在桌面上的玻璃杯也不见摇晃，职业驾驶的技术果然非比寻常。

「各位想暍些什么?」

鲛岛开口询问。说得也是，既然桌上有杯子，就表示一定有饮料。车子里面大概装置了冰箱或冰桶之类的设备吧。

「谢谢，不必了。」

有栖看起来很不自在，几乎已经到了畏缩的地步。

「请不要客气。距离目的地还有一段路程，太过拘束只会增加您的负担。」

话虽如此，想要让有栖放轻松，恐怕没那么容易。

果然不出所料。前往童话王国的途中，有栖一直维持着僵硬的姿态。

走下加长型黑色礼车，并与鲛岛道别之后，从入口进入园区的我们来到一个截然不同的世界。

童话王国不愧是以童话世界为主题的乐园，放眼望去尽是茅草屋顶的木造民宅，甚至连稻田和远方的山岭都模仿得惟妙惟肖，长相滑稽的稻草人更令人联想起悠闲恬静的田园风光。

到了我们这一代之后，即使是回到乡下，也未必能见到眼前的光景；可是说也奇怪，眼前的景色却还是让我们感到十分怀念。或许日本人独有的某种特质，透过基因的传递刻画在我们的体内吧。

距离入口的不远处，耸立着一座混合日本风格、冲绳风格，甚至是中国风格的巨大城堡。

即使是对童话世界没什么兴趣的我，也看得出那就是童话王国的精神象征『龙宫城』。

「哇……」

有栖无意识地发出感叹，彷佛睡梦中的梦呓。

壮观的人造建筑、亲切的工作人员，以及兴高采烈的游客，欢乐的气息阵阵袭来，令人彷佛置身云端。

「这么多人。」

高槻摇头苦笑。

「今天是星期日嘛。不过，现在还不算旺季，预估的入园人数大约在三万到四万左右。等到暑假或黄金周的时候，可是会高达七万到八万人次呢。」

「八万……」

听到龙造寺的解说之后，高槻露出不耐烦的表情。

「热闹一点比较好玩嘛。光是感受园内的气氛，就让人不禁高兴了起来。」

千纱似乎颇为乐在其中。

「我们可以走了吗?热门的游乐器材可是要排很久才轮得到，所以先排先赢喔。好不容易才来这么一趟，当然要每一项设施都要玩过一次才够本。」

随手将浅褐色的长发往后一拨，身穿水蓝色洋装的龙造寺率先迈开脚步，其它人见状也连忙跟在身后。

在我们这几个人当中，就属龙造寺最熟悉园内的器材，也知道怎样的排队顺序最有效率，因此大家在车内达成共识，今天就由她来担任我们的向导。这也是为什么她现在抢着带头的原因。

「现在园内最热门的游乐设施，就是『龙子太郎云霄飞车』」。

龙造寺指的是她自己所构思、企划而成的最新器材。简而言之，就是飞龙造型的云霄飞车，轨道遍布游乐园的上空，至少要排上两、三个小时才轮得到。

「三小时……这样子一整天下来几乎都在排队，根本玩不到什么嘛。」

高槻十分不以为然。

「热门器材大概都是如此。当然我们也有贴心的服务，让游客在排队的时候可以打发时间。」

这种贴心的服务，大概就是童话王国的人气历久不衰的关键吧!

「至于大排长龙的问题，我们也提供了入场预约的系统；不过，每人一次只能预约一项器材，热门器材甚至出现为了等候预约而大排长龙的情况。因此，到底应该预约哪一项器材，也是节省时间的重要关键。」

「反正非排不可就是了。」

高槻耸耸肩膀。

边走边聊的同时，龙造寺带着大家来到龙宫城的附近。或许是有个「龙」字的关系吧，龙子太郎云霄飞车的搭乘处就紧临着龙宫城。

「现在知道我为什么要赶在开始营业之前抵达了吧?」

早点排队，自然就少花一点时间。搭乘处虽然已经出现了一列长龙，不过还不到必须等上好几个小时的程度。

排队的长龙就这样被搭乘处的建筑物所吞没。

「云霄飞车明明在外面，排队的时候为什么要进入屋内呢?」

东张西望的有栖难掩心中的好奇。龙造寺闻言，立刻露出正中下怀的得意神情。

「我们希望提供游客一个舒适的排队空间。入夏之后的阳光势必会愈来愈强烈，将排队的人潮引进室内不但可以遮阳，下雨天的时候还能发挥避雨的功能，而且室内的演出效果也会比室外来得好。」

龙造寺细心地为我们解释。

进入建筑物之后，两边墙壁描绘着绿龙与白龙一起在天空飞翔的模样。

往前走了不久，一尊抱着婴儿的老婆婆雕像映入眼帘。

「……不能让这孩子看到我的样子，请把他当成人类的孩子抚养长大吧!」

女性的声音在半空中响起。

「我懂了，这是让游客在排队的时候也能融入童话故事的设计吧?刚刚是犀龙的声音吗?」

「犀龙?」

有栖打量着老婆婆Q版化的可爱人形，一脸迷惘地开口。

「就是龙子太郎的母亲。刚刚墙壁上不是画了两只龙吗?绿色那只就是犀龙。另外，犀并不是指犀牛，而是一种鲤鱼。盛行龙子太郎传说的地区，多半都有一条叫做犀川的河流，严格说来，龙子太郎应该是河川神格化之后的产物。」

「不愧是文艺少年，这方面的知识相当丰富。」

「龙子太郎的知名度虽然不如桃太郎和浦岛太郎，基本上也算是相当有名的童话故事。」

龙子太郎知道自己的身世之后，就踏上了寻母之旅。之后与母亲相逢的龙子太郎为了拯救村民，母子一起连手击碎巨岩，改变水流的方向，替村民创造出一亩又一亩的良田。另外有一种说法是让湖水汇入海中，露出可以让村民居住的土地。

「也不全都是可喜可贺的过程就是了，某些版本甚至还出现犀龙击碎岩石的时候弄瞎双眼的情节。」

「文艺少年，请不要破坏小孩子的梦想好吗?」

「啊，抱歉。」

其实跟原始版格林童话的残酷面貌比较起来，这种情节真的不算什么。日本的童话也有瓜子姬惨遭天邪鬼杀害的版本，甚至连火焰山的老婆婆都死于狸猫之手。

于是我们一边讨论童话故事，一边欣赏可看性十足的走道摆设，等待时间就在不知不觉中过去了。嗯，这种设计的确相当贴心。

在身穿和服的工作人员引导之下，我们坐上了云霄飞车。一排可坐两人，我的旁边是有栖，高槻和千纱则坐在我们后面。

工作人员替我们压下安全杆。

「我到出口静候各位。」

龙造寺今天似乎打算当个全职向导。

目送龙造寺离去之后，云霄飞车缓缓启动，身旁的有栖立刻全身绷紧。

「慢着，妳该不会不敢坐云霄飞车吧?」

「呃?应该没问题才对……其实我是第一次坐这种东西。」

「是哦。不过，这里的云霄飞车看起来还算满温和的，应该不会有问题才对。」

「嗯……可是这种缓缓上升的感觉……」

「这就是刺激的地方。」

云霄飞车慢慢地爬上斜坡，轨道也从室内来到室外。离地的高度超乎想象，看来排队的通道应该也是个缓升坡。

低头一看，与其它主题乐园截然不同的景色格外新奇。重现童话故事的世界，令人颇有回到过去的错觉。从轨道往下看的景色应该也是云霄飞车的设计重点之一吧。

就在我赞叹不已的时候，来到轨道顶端的云霄飞车突然以惊人的速度往下溜，周围顿时传出此起彼落的尖叫声。仔细一看，坐在我旁边的有栖也不例外。

云霄飞车高速掠过农村、田园以及森林的上空，感觉起来还真的像是乘坐在龙的背上。

不过，对我这个曾经尝过自力飞行的人来说，云霄飞车的高度、速度或爽度实在是没什么感觉。

过了没多久，云霄飞车就抵达终点了。走下座位之后，我询问从头叫到尾的有栖感觉如何。

「这、这个……其实也不算什么。」

有栖的回答有点别扭。何必呢?如果觉得好玩，就老实地表示出来嘛!

「呃……速度再快一点的话，应该会更好玩。」

从我后面的座位走下云霄飞车的千纱也跟着发表感言。妳总是骑在我的背上飞来飞去，当然会觉得云霄飞车的速度不够快。

「不过速度太快的话，就没办法欣赏地面的景色了。」

这是高槻的感想。

「……景色?」

有栖面露疑惑，看来这里似乎有个人错过了眺望风景的机会。不过，这也代表有栖充分亨受到了云霄飞车的乐趣，所以才无暇欣赏四周的景色。

沿着通道走到外面，久候不耐的龙造寺忙不迭地开口询问：

「感觉如何?」

「嗯，很好玩。来过好几次的人应该会觉得更有意思，从半空中就看得出底下的器材是什么了。」

「这当然也是我们的诉求之一，请看。」

龙造寺指着一路排到下一个设施的长龙，至少比我们排队的时候要长上好几倍。

「高居不下的回客率，造成了如此盛况。」

难怪负责企划云霄飞车的龙造寺会这么得意。

「往后我们将企划更多以龙为主题的游乐器材!」

……为什么她对龙这么有兴趣……?

「排了好几小时的队伍，却只玩了几十秒钟就结束了，投资报酬率实在不怎么样。」

看来高槻不适合到游乐场来玩。

「如果能克服这点，那就太完美了，只可惜至今尚未想出有效的解决办法。」

龙造寺无奈地耸耸肩膀。哈哈，说得也是。

「接下来往这边走。」

龙造寺率先迈开脚步。

「之前我说董事长没有特权，不过之后我倒是想起了一件事。」

「呃?妳想起了什么?」

面对千纱的询问，龙造寺就像个淘气的孩子刻意压低音量。

「那就是我比任何人都清楚哪个童话人物会在什么时间出现在哪个地方。」

原来如此。

「对了，我还带了这个过来。」

高槻从薄上衣的口袋中拿出一台数码相机。

「不过是千纱准备的。」

「千纱的相机怎么会在妳身上?」

听到我的问题之后，高槻露出不怀好意的笑容。

「那还用说吗?因为千纱不想当照相的人嘛。」

「小、小姬……!」

千纱拉着高槻的手臂，神情看起来有些狼狈。

「放心，听不出来啦。」

听不出来什么?谁听不出来?

众人边走边聊，不久之后就来到一扇疑似鸟居的大门前。

「前面是『怪物特区』，里面住着各式各样的妖魔鬼怪，其中当然也包括了妖狐狐太郎。」

通过鸟居之后，周围的气氛确实大不相同。少了许多茅草屋顶的民家，取而代之的是破破烂烂的神社以及墓地……不过，园内的摆设基本上都是Q版造型，来往的游客络绎不绝，一点都不觉得可怕。

「就是这里，等一下应该就会出现了。」

盯着手表的龙造寺话才说完，稻荷神社的斑驳大门突然开启，一只三头身的狐狸冲了出来，额头上当然黏着一片树叶。

「哇哈哈，跟故事中的妖狐一模一样!」

高槻乐得开怀大笑。

或许是因为我们距离最近，也或许是看到龙造寺社长的关系，妖狐狐太郎居然主动走了过来，举起他的大手摸摸有栖的头顶。

「……不要把我当成小孩子!」

语气虽然不悦，但有栖毕竟是个女孩子。喜欢可爱的东西是女孩子的天性，因此我认为那句话的用意，应该只是为了掩饰她内心的害羞。

「呃，他一定是喜欢跟人类亲近的妖狐吧。」

「是吗?」

千纱的解释依然让有栖感到半信半疑，只见她小心翼翼地伸手碰触狐太郎的身体。

「哇，毛茸茸的!这真的是道具服吗?总觉得体毛之下的身体软绵绵的，而且还有体温……」

非但如此，狐太郎甚至连尾巴和胡须的动作都很自然。听说童话王国的人偶向来以设计精巧闻名，想不到居然真的跟活生生的生物一样。

「这才不是什么道具服。妖狐狐太郎是有生命的生物，就住在童话王国里面。正如我先前所言，请不要随便破坏小孩子的梦想好吗?」

「说得也是，抱歉。」

「要不要拍张照片?游客愈来愈多了，我们总不好霸着童话王国最受欢迎的角色不放吧?」

「好，我来帮你们拍照。」

「龙造寺，那可不行。」

「咦?」

龙造寺对我的发言感到不解。

「既然大家是一起来的，当然也要一起合照才对。」

于是我环视四周，找到了一个身穿黑衣黑裤、手上拿着清扫用具的工作人员。

「不好意思，可以帮我们拍张照片吗?」

工作人员立刻停下手边的工作，笑嘻嘻地走了过来。

「……真的要一起合照吗?」

龙造寺似乎有些顾忌。

「我找不到不一起合照的理由。大家都是朋友，一起合照本来就是理所当然的。」

「……这种容易令人会错意的响应才是最麻烦的地方。」

高槻摇头苦笑。

「……没错。」

「同感。」

千纱和有栖也点点头。

……我怎么听不懂妳们在说什么?

「既然如此，我就恭敬不如从命了。」

双颊微红的龙造寺伸手将头发往后一拨，跟狐太郎一起走了过来。

我将狐太郎两侧的位置让给女孩子，独自站在最外面。因此众人的顺序分别是我、龙造寺、高槻、狐太郎、千纱以及有栖。

工作人员从高槻的手中接过照相机之后，示意大家围绕在三头身的妖狐身边，同时别忘了看着镜头。

接着，工作人员的手指搭上了快门。

这时高槻一把搂住龙造寺的肩膀，嘴角还浮现出促狎的笑容。

龙造寺似乎被高槻亲昵的举动吓了一跳，脸上的表情有点僵硬。

千纱则是往我这边靠了过来。

有栖见状，干脆直接冲到我的面前。

也就是说，应该是主角的狐太郎反而被边缘化了。

说些迟那时快，工作人员按下了快门。

「不好意思，狐太郎只照到三分之一。」

工作人员的语气带着一丝歉疚，看来她似乎为了捕捉移动位置的千纱和有栖，在按下快门之前临时做了调整。其实她并没有错，要怪就怪我们自己擅自移动位置。

真不知道大家在做什么?

「再拍一张好了。」

「不必了不必了，谢啰。」

高槻检视相机的液晶屏幕，顿时噗嗤一声笑了出来。

「应该很难拍出比这张更好的照片了。」

工作人员露出疑惑的神情，狐太郎也在这个时候离开我们，转而招呼其它的游客。

「为什么不能好好拍张照呢?」

我不禁叹了口气。

「没关系啦，这样子才像我们的照片嘛。」

高槻看起来相当快乐。

之后，我们前往以『河童船』为主题的水上游戏、模仿『一寸法师』所乘坐的饭碗咖啡杯，接着又到龙宫城正门广场欣赏『赤鬼青鬼』的室外舞台剧，然后走进『开花爷爷茶屋』吃中饭。

虽然名为茶屋，菜单上却不乏定食以及各式各样的面点。

千纱照例拿出辣死人不偿命的调味粉，将白色汤头的山药汤面染成一片赤红；高槻虽然直嚷着吃八分饱就好，却还是扫平了一份猪排定食和一大碗鸭肉面；至于有栖，则是毫不客气地从我的天妇罗定食当中抢走了两块最精华的天妇罗。

等到大家都酒足饭饱之后。

「下午再去排一项游乐器材，之后就是购物时间。不知道你们有没有什么特别想玩的项目?」

龙造寺环视众人。

第一个举手回答问题的人竟然是害羞内向的千纱，这倒是出乎意料之外。我当然也猜不透高举右手的千纱为什么会红着一张脸。

「我、我想去鬼屋，而、而且要跟龙太一起进去!」

「喔喔，千纱加油!」

高槻双手一拍，大声叫好。

「咦?为什么是我?」

「呃?这个……因、因为你上午一直坐在片桐旁边，我、我觉得不公平……不、不是啦，是因为……」

千纱什么时候变得这么多话?

「千纱的意思是我们应该换个组合，以加深彼此的感情。」

「没、没错，就是这样!」

既然如此，应该由千纱或有栖跟尚未玩过任何游戏器材的龙造寺一组才对吧?

「……可恶，被抢先一步……!而且偏偏选择了鬼屋……实在是逊毙了……」

「有栖，妳刚刚说什么?」

「……没什么。」

有栖冷冷地别过头去。

「哈哈哈!片桐，妳太大意了。赤尾，接下来该轮到你陪千纱啰。

「我没有意见啦。」

一派轻松的高槻和喜出望外的千纱，对照组则是面色阴沉的有栖和一脸困惑的龙造寺。

「鬼屋……我话说在前头，童话王国的鬼屋并不像其它主题乐园那么可伯。」

「咦?真的吗?」

「是的，因为我们的经营理念就是创造一个老少咸宜的主题乐园，恐怖向来不是我们的诉求，因此童话王国的鬼屋走的是奇幻异世界的路线。」

「嘿嘿嘿……千纱妹，不要太失望喔。」

「没、没关系，我还是很想去!」

「妳们到底在说什么?我怎么都听不懂?」

为什么大家都刻意回避我的眼神，就只有龙造寺的态度没什么改变?

……龙造寺八成也跟我一样在状况外，搞不好她根本没发现自己在状况外的事实。

「好，大家往鬼屋前进吧!」

吃得最多的高槻竟然还第一个吃完。只见她擦了擦嘴，从座位上站了起来。

其它人也陆陆续续地自座位上起身。

到头来还是没有人肯跟我解释清楚。

……我真的那么没人缘吗?

在千纱要求之下，我们来到位于『妖怪特区』之中的『妖怪屋敷稻生邸』。

排队路线两旁的建筑物变成日式宅邸的风格，有时还会有座敷童子的立体投影在队伍的四周跑来跑去。

就在龙造寺为我们解说的时候，双手交抱在胸前的高槻不禁摇头苦笑。

「……这算是哪门子的鬼屋?」

关键应该是在于妖怪的立体投影太过可爱，一点都不可怕。再加上两人一组坐在轨道车上缓缓前进，确实是没有鬼屋的气氛。

「之前我不是已经声明过了吗?如果到『打击魔鬼特区』，还可以参加『鬼岛大冒险』呢!」

「那是怎样的游戏?」

有栖一脸好奇地开口。

「立体影像为拿着特制的日本刀攻击妖怪，累积的分数还可以兑换奖品，跟『龙子太郎云霄飞车』并列为园内最受欢迎的两大设施。」

「也没有鬼屋的感觉。」

「不过应该比这里好玩多了。」

排队的时间也是这里的好几倍。而且这位内向文静的同学应该没什么运动细胞，不太适合参加那种动态游戏。」

龙造寺果然观察入微。我跟千纱的运动神经都不怎么发达，届时分数铁定惨不忍睹。

「下次再由班长和小矮人共同挑战『鬼岛大冒险』吧!从两位在体育课的表现看来，应该可以得到相当可观的分数。」

「……不要叫我小矮人。」

龙造寺当然是自动略过有栖的抗议。

「就快轮到我们了。」

园方在搭乘处安排了一个做老板娘打扮的女性工作人员负责协助游客上下轨道车，另一名小老板扮相的男性工作人员则负责解说。

「我叫做山本五郎左卫门，接下来就让我的手下好好地欢迎各位的到来吧。」

男性工作人员的说帖顿时让我恍然大悟。

「山本……稻生……原来是『稻生物怪录』。」

「稻生物怪录……那是什么?」

坐在旁边的千纱开口询问。

「就是描述武士之子在三十天之内与各种妖怪展开对决的故事。不过，并不是刀剑相向的那种对决，反而比较偏向于试胆大会。山本五郎左卫门就是妖怪大魔王的名字，我没记错的话，应该也是以武士的面貌示人。」

「魔王……看起来没什么杀伤力。」

「哈哈。」

轨道车突然启动，缓缓驶进黑暗之中。

车身的两旁各有一盏灯笼，有时熄灭，有时又突然点亮。

现场的气氛一点都不恐怖，反而有点浪漫。从扩音器流泄而出的音效传入耳中，增添了几分刺激。

「哇……」

奇幻异世界的景色让千纱看得目不暇接。

不久之后，眼前出现一面屏风。长得满可爱的女孩子从屏风后面探出头来，脖子就跟长颈鹿一样长。造型一样很卡通化，一点都不可怕。

从先前的魔王和现在的长颈女看来，这间鬼屋似乎并未完全遵照稻生物怪录的内容。严格说来，只是假借稻生物怪录之名行演出之实，内容倒是跟稻生物怪录没有直接的关系。

妖怪的演出愈来愈盛大，同时登场的妖怪数量也愈来愈多，在轨道车两旁形成百鬼夜行的景象。

「立体投影好逼真喔，简直跟真的一样。」

「看起来的确不怎么可怕，不过倒是满有趣的。」

出现在眼前的独眼和尚愈来愈大，应该就是所谓的见越入道吧。只见他的身体愈来愈大、愈来愈大，最后砰地一声消失不见。

「呃……」

千纱欲言又止。

妖怪的精彩演出吸引了我们的目光，两人也因此停止了对话。

「呃……有件事我一直很想告诉你。」

「嗯?」

我转头看着千纱，这才发现千纱也正看着我。四目相交的那一瞬间，千纱狼狈地低下头去，双颊微微泛红。

「我、我要谢谢你!」

兀自低头的千纱下定决心开口说话。

「……谢什么?」

「呃……之前你不是拒绝乙姬的挖角吗?当时我真的很高兴!」

「是哦，那不算什么啦。」

微微苦笑的我开口之后，千纱才抬起头来。

「不，我是真的很感谢你，呃……除了河川地那件事之外，我也很感谢你成为我的伙伴、一直保护着我……所、所以我很想为你做些什么，请告诉我应该怎么感谢你才好!」

「呃?没关系啦，我自己也玩得很高兴。」

「不行，那怎么可以?这段时间我让你吃了那么多苦……我愿意为你穿上女佣服!」

满脸通红的千纱以坚定的眼神凝视着我，看来她是认真的。

「什么?」

「……可、可能穿起来没有片桐那么可爱……」

「等、等一下……」

「啊，龙太，你比较喜欢旗袍吧?回去之后，我立刻找人订做，再把窝窝头整理得更有中国风，然后为你穿上旗袍，还是说话的时候要故意带点中国腔?」

旗袍?这倒是颇令人期待。千纱的身材不错，穿上强调身材曲线的旗袍一定很好看。至于中国腔，那倒是免了。

慢着，这不是重点!

「等一下，千纱!妳到底在说什么?」

「……不行吗?我只是想让你高兴而已。为了让你高兴，我什么事情都愿意做!」

我不禁露出苦笑。

「谢谢，妳的好意我心领了。再说一个女孩子实在不应该这么随便。」

「……除了你之外，我不会对任何人说出这种话。」

「什么?」

「啊、呃……请不要有所顾忌。其实，我这阵子一直很担心你会不会投靠乙姬……虽然我知道你不会这么做，可是心里面还是有点不安。所以……请让我为你做些什么吧!」

「我不是答应过妳了吗?不管发生什么事，我都不会离妳而去，所以妳尽管放心吧。」

说完之后，我还刻意露出微笑。

「……可是……我……呃……就是……想要一直跟你在一起……所以……」

或许是围绕在轨道车四周的众多灯笼妖怪的关系吧，千纱的脸色看起来红通通的。

「我明白。我会履行承诺，帮助妳征服世界。」

将自己的脸埋在双臂之间的千纱小声回答。

「……不，你什么都不明白。」

「啊?妳说什么?」

「没、没什么。对了，你跟你父亲言归于好了吗?」

「唔……」

话题怎么会突然转变到我跟老爸的关系上面?不过先前的话题实在有点尴尬，改变话题也未必是坏事。

「言归于好……」

阿久津事件当中，千纱误以为阿久津就是我的父亲，说不定千纱这阵子一直对这件事耿耿于怀。

其实，我跟老爸的关系也没那么糟。

虽然我对老爸跟老妈离婚的做法一直很不能谅解，不过老爸并未因此而跟我疏远，反而是我刻意地跟老爸保持距离。因此言归于好的说法其实是不能成立的。

「嗯，改天再打电话给他好了。」

「真的吗?太好了，我松了一口气呢。」

这件事其实跟千纱没有关系，她却依然露出欣慰的微笑。

「不过中间好像有点误会。」

「误会?……要不要紧啊?」

千纱的脸上顿时蒙上阴影。

「不要紧啦，并不是什么大问题，当作笑话来看待也行。」

学校被恐怖份子安装炸弹、之后跟阿久津展开决斗的当天晚上我并没有回家，结果老爸以为我跑到女生的家里过夜。

虽然当时我是跟千纱和有栖在一起没错，只是我们并未发生老爸想象的那种事。

「真、真的吗?那就好……」

「不过，妳说得没错，我应该改变对老爸的态度。」

「啊……嗯!这样子一定会比较好!」

对于自幼失去双亲的千纱而言，一定会觉得我身在福中不知福吧。

「希望如此……啊，出口到了。」

排队的时候从眼前闪过的座敷童子指着出口的方向，旋即背对着我们跑了出去。我们乘坐的轨道车也跟着穿过开启的拉门，进入明亮的下车处，然后就停止了运作。

龙造寺正在下车处等候我们。

「妳怎么不坐一次看看呢?」

走下轨道车之后，我不经意地开口。

「那怎么行?如果我占了一个位子，不就等于是剥夺了某个游客的权利吗?」

董事长果然不一样，这种以客为尊的观念相当了不起。

载着我跟千纱的轨道车消失不见之后，下一辆轨道车抵达终点，有栖和高槻从车上走了下来。

「没想到居然还挺有看头的，我很喜欢。」

「是吗?我还是比较想去打击妖怪呢。」

这时高槻突然露出诡异的微笑。

「片桐同学，妳看起来似乎满投入的嘛。每当妖怪出现的时候，就会被吓得鬼吼鬼叫的呢。」

「我、我哪有!班长，妳不要胡说八道，我一点也不怕!」

面红耳赤的有栖真是一点说服力也没有。

「没关系啦，玩得高兴才是最重要的。」

「当然有关系，我根本没有鬼吼鬼叫!」

「接下来的行程是购物吗?」

懒得理会有栖的高槻向龙造寺询问的同时，身体已经往出口走去了。

「可恶!听我说话!」

眼看有栖找不到台阶下，我连忙出言安抚。

「别气了，等一下买礼物送妳。」

「不要把我当成小孩子!」

连续两脚中段踢结结实实地命中我的身体。有栖气鼓鼓地哼了一声，也朝着出口走去。

「你、你还好吧?」

千纱忧心仲仲地打量着被踢倒在地的我。

「我没事，早就习惯了。」

与其让她们两人为了这种小事争论不休，我宁愿牺牲自己让事情尽快落幕。

购买纪念品和礼品的地方就在园内的『报恩区』。我们吃中饭的『开花爷爷的花见茶屋』也位在同一区。

购物血拚的第一站是间叫做『夕鹤』的服装店，里面的店员都穿着袖口染成黑色的白色和服，灵感显然是来自白鹤的外表。如果没猜错的话，应该是以『白鹤报恩』当中的白鹤所开设的服装店做为诉求吧!

童话王国似乎跟许多国内外的名牌厂商异业合作，园区之中可说是店面林立，即使是对流行趋势不怎么关心的我，都叫得出其中好几个品牌。这代表了童话王国相当重视这一块经营，每一间店面部颇具规模，不是只有两三坪大小的卖场而已。

「就算你们表示要请客，我也不好意思让你们替我买衣服。」

平时的有栖虽然一副天不怕地不怕的模样，其实她还是保有某种程度的社会认知。

「不行，那怎么可以?不必想太多，喜欢什么尽量拿，我们今天一定要把妳打扮得漂漂亮亮!」

千纱握紧拳头，展现自己的决心。

「既然金主都说话了，干脆每一件都拿来试穿看看吧。」

「这个主意不错，我请店家把最好的衣服通通拿出来。」

「我、我又不是换衣芭比……」

「别说那么多了，进更衣室去吧!」

于是有栖就被三人强行架走，消失在更衣室之中。在孔武有力的高槻前面，有栖根本连逃跑的机会都没有。

几个女生忙着试穿衣服，被冷落在一旁的我反而闲得发慌。无奈之余，我只好靠在墙上等她们出来。

…………

店里面清一色都是女生。

…………

有点不自在。

我强忍着内心的尴尬，又等了一会儿。

「不要——!」

放声大叫的有栖被高槻拖到我的面前，龙造寺和千纱也随后跟上，最后才是负责接待四人的店员。

动作挺快的嘛，我以为还要等上好一阵子呢。

……说得也是。不必考虑钱的问题，选择起来当然很快，大不了整间店通通包下来就是了。嗯，久喜岛家的财力真是可怕。

被高槻带到我面前的有栖选择了什么呢?

夏季和服。

白底菊纹，而且还是色彩鲜艳的黄色大菊花，穿在活力充沛的有栖身上，颇有相得益彰的感觉。

咦?躲在黄色大菊花后面的人物，不就是黄色的狐太郎吗?真不愧是童话王国的自创品牌，连这种小地方都不忘展现童心。

腰带是粉红色的，更替整体的搭配加分不少。

「现在又还不到夏天，连梅雨季都还没过去呢!穿着夏季和服在外面走动，不被路人当成神经病才怪!」

又羞又气的有栖涨红了一张脸。

「这叫做抢先推出。夏天的脚步就快要到了，这可是敝公司相当看好的主力商品呢。」

「就是说嘛，穿起来可爱就好，不会有人注意到季节问题!」

千纱斩钉截铁地拍胸脯保证……问题不在这里吧?

「不信妳看，大家的注意力都集中在妳身上呢!」

「那是因为妳们逼我穿上这件不合季节的服装!」

我倒觉得应该是有栖大吼大叫的关系。不过，围观的群众当中，的确也传出不少赞美的声音。

「赤尾，请发表一下意见。你觉得这样子可爱吗?」

「呃?为什么是我?」

「要不然干嘛拖到你面前?」

高槻露出不以为然的表情。

……特地为我换上的吗?可是……没必要问我的意见吧?这套衣服已经通过三个女生的严格检验了，根本找不到缺点。

「当然可爱啰，穿起来很好看。」

「……!」

有栖羞红了双颊，一句话也说不出来。

「好，打包!今年夏天的花火大会，记得要穿出来亮相喔!」

在高槻揶揄之下，有栖羞得连耳根子都红了。

恼怒之余，有栖举起自己的右手，赏了高槻一记手刀。

「好痛!」

高槻手掌一松，有栖立刻趁机逃脱。

「我、我去换衣服!」

然后以惊人的速度冲向更衣室。

「小姐，她就麻烦妳了。另外，那件和服和其它的东西请帮我们寄宅配好吗?」

在龙造寺吩咐之下，身旁的店员立刻深深地一鞠躬，转过身来跟着有栖进入更衣室。

「哈哈哈，真有趣。」

高槻摸着兀自疼痛的手臂，笑得十分开心。

「不过，真的很可爱就是了，还比那件可爱多了呢。」

「她倒是比较喜欢那件，至少不会抱怨，也不会跑给我们追。」

「那件以外的衣服也都很可爱，真不知道该如何挑选呢。」

那件到底是哪件……?

这三个女生该不会真的把有栖当成换衣芭比了吧?希望有栖不要生气才好。

不过，我的担心显然是多余的。换好衣服之后，有栖的心情似乎还不错，只是言谈之间还是显得有些余忿未消。

试穿许多好看的衣服，似乎会让女生特别快乐。

「大家都心满意足了吧?那我们就前往下一个地方吧。」

自己也玩得很过瘾的龙造寺带领我们来到名叫『笠地藏』的店面。入口处摆放了好几尊可爱的地藏石像，其中有五尊戴着斗笠，一尊盖着手帕。看来这家店面的设计理念，应该是以老爷爷和老婆婆将知恩图报的笠地藏所赠送的礼物拿出来变卖吧。

这里就是童话王国的礼品店，举凡颇有名气的『人形烧』、各种角色的填充玩偶、手机吊饰及各式礼品都可以在这里找到。

「这里是今天的最后一个行程。」

龙造寺看了看手表。

买完东西之后，差不多也快五点了。考虑到回程的时间，确实不能再继续逛下去。

「……龙太。」

有栖犹豫了片刻，才伸手拉拉我的衣襬。

「从鬼屋出来的时候，你不是说要买礼物给我吗?」

「呃?嗯，想要什么就直接说吧，我们会买给妳的。」

「不行，我要你自己买给我，便宜的东西也行。」

「呃?也可以啦。」

谁出钱还不是都一样?不过话说回来了，我突然觉得有栖的要求似乎也不是全无道理……

「嗯……那个怎样?」

我指着眼前的相框。相框上面有个小小的狐太郎，以及童话王国第二受欢迎的角色分福茶釜的狸猫『茶丸』，看起来相当可爱。

「今天高槻拍了不少照片，我们也有几张合照，不如就选一张装饰起来吧。」

「嗯，就相框吧。」

「妳做决定的速度也太快了吧?反正还有时间，慢慢选也没关系。」

有栖摇摇头。

「那个就好。不，我要那个。」

「好吧，那妳等一下。」

我拿着相框走到收银台。大概排了十分钟之后，才将装入童话王国专用纸袋中的相框递给有栖。

「……谢谢。」

有栖小声致谢，脸上的表情又高兴、又有点害羞。

「看不出来妳也有这么乖巧的时候。」

「不、不行吗?」

要是平常的有栖早就一脚踢过来了，不过现在她却没有动手动脚的意思。一张脸虽然胀鼓鼓的，表情看起来却不怎么生气，反而还流露出一丝喜悦。而且，她怯生生地看着我的模样，还真的让我心头为之一愣。

「算了，没事。」

为了掩饰内心的尴尬，我干笑了几声，下意识地搔搔后脑。

如果她平常也跟现在一样乖巧听话，那不是很好吗?

*

回程当然也是乘坐龙造寺的黑头礼车。仔细想想，今天的一日游还真是高档，搞不好比坊间两天一夜的行程还要贵上不少呢。

前往童话王国的时候，高槻和有栖都对摆在车子里面的导览手册不感兴趣，如今同样的导览手册却变成两人之间的热门抢手货。

「下一次到『雪女的冰淇淋屋』好了，还可以顺便消暑呢。」

「这个『三张符咒的骑士』也挺有趣的。」

「我还是喜欢斩妖除魔的游乐器材，下次一定要把最大的布娃娃给搬回家!

两人拿着导览手册热烈地讨论。

「冰淇淋屋的店员全都打扮成雪女；三张符咒的排队处则躲着小狐太郎，听说有些客人排了好几次都找不到呢。」

龙造寺也配合高槻和有栖的话题，提供一些不为人知的八卦情报。

看来再过不久之后，龙造寺就会提出新的企划了。

这时我的双眼不知不觉地落在导览手册上面。其实去程的时候，我早已翻过了车内的导览手册，不过对我这个汉字中毒的人来说，导览手册还是具有相当大的吸引力。

车内突然安静了下来。

我抬起头来四下张望，千纱立刻拉拉我的衣袖。

「嘘——」

示意我不要出声的同时，她还指着坐在对面的有栖。仔细一看，有栖居然靠在高槻身上沉沉睡去。

大概是玩累了吧。哈哈，简直跟小孩子没什么两样。

千纱又指着高槻的另一边。

啊，连龙造寺都靠在高槻身上睡着了。

两个无声美人的睡相实在相当地可爱。

被左右夹攻的高槻无法动弹，只能摇头苦笑。

发现我也面露苦笑之后，高槻小心翼翼地指着桌面，深怕吵醒了两人。

桌子上放着数位相机。

……要我拍照的意思吗?

高槻淘气地点点头，彷佛感应到我的想法。

真是拿妳没辙。

于是我轻轻地拿起相机，对着高槻和熟睡中的两人按下快门。

闪光灯突然作用，把我吓出一身冷汗。幸好两人毫无反应地继续熟睡，千纱也松了口气。

一旁的鲛岛露出会心的微笑。

「今天真是感谢大家。」

同时还低声致谢。

为什么要谢谢我们?

察觉我的疑惑之后，鲛岛开口解释：

「跟随小姐多年，今天还是第一次看到小姐这么开心的模样。」

……开心吗?或许吧，我倒觉得她一直试图扮演冷冰冰的向导。

「往后还请多多照顾我们家的小姐。」

我看了鲛岛一眼，旋即点点头。

即使没有鲛岛的请托，我也打算这么做。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/009.jpg





第四章  梦境的另一边
每当恶魔童话展开行动的时候，现场总是会聚集了许多民众。

有些人是跑来看热闹的，有些人是特地前来帮忙的，自称是媒体记者、结果只是帮倒忙的也有不少。不过，今天倒是还没看到电视台的记者群。

除此之外，最近还增加了不少为我们送茶水的个人或企业。

第一个赞助恶魔童话的企业主，正是过去红帽队曾经光顾过的银楼。那家银楼的老板有一天发表了『撤销报案』的宣言，震惊了全国民众。当各大媒体记者涌入店内进行采访的时候，店主做了如下的表示：

「红帽队的行为虽然让我们蒙受重大的财损，不过真正可恶的人应该是在背后穿针引线的阿久津大臣。而且，红帽队现在四处行善，这种义举应该获得社会大众的重新评价才对。」

店主的口才相当不错。

最后，那家银楼甚至在店面贴出『敝店支持恶魔童话的公益活动』的红纸条，此举自然吸引了众多八卦节目和夜间新闻竞相采访，无形中也替银楼做了免费的宣传。

几天之后，银楼的店主甚至在我们捡拾垃圾的时候提供茶水点心，还当着镜头面前高喊自己的店名。不管当初银楼蒙受了多少损失，这一连串的免费宣传应该早已让他回本了才是，更何况那些财损搞不好还可以叫保险公司理赔呢。

经过媒体宣传之后，其它的公司行号纷纷起而效尤。当表态支持的公司行号愈来愈多的时候，社会上顿时吹起了一股恶魔童话的旋风，支持恶魔童话仿佛成为提升企业形象的妙药，影响所及甚至让所有控告红帽队的被害人都纷纷撤销了告诉。但话说回来，撤销告诉与无罪宣判还是有相当程度的差距。

总而言之，社会上开始凝聚「不要再找红帽队的麻烦了，难道警察就没别的事情好做了吗?」的论调，这个话题甚至还延烧到政治界，成为议员抢版面的工具。据说行事严谨的老爸因此而暴跳如雷，痛骂那些哗众取宠的议员是非不分。

总而言之，我们正在河川地捡拾垃圾的消息一传出去，这一带就瞬间成为熙来攘往的菜市场。包括那些看热闹的群众在内，今天大约聚集了二十人左右。

跟全盛期比较起来虽然少了许多，不过这毕竟是平日放学之后的活动，老实说人数也不算少了。

我们早已习惯这种情况了，所以不会对看热闹的群众有所反应。不过，有个每次必来帮忙的老爷爷倒是跟红帽队处得不错，体贴的红帽队队员有时会叫老爷爷不要逞强，或是直接请他不要搬运重物，以免发生意外。

围观的人群之中，有时当然也会出现不速之客的身影。对于排斥摄影机的拉芬洁儿而言，不速之客当然指的是电视台的采访团，不过目前最令人头大的访客倒不是那些媒体记者。

「日安!恶魔童话的各位及林布尔姆!」

最让我感到头大的不速之客，就是这位从停在堤防边的黑头礼车出现、身穿天蓝色迷你横套装、手脚还戴着机器装甲的家伙。

今天半鱼人乘坐的装甲巴士并不算多，不过倒是多了一辆巨大的拖车。

「……乙姬，妳又有何贵干?」

「当然是来带你定啰!」

唉，怎么又来了。

「不管妳来几次，我都不会改变主意。不要妨碍我们工作，请回吧。」

「就是说嘛，林布尔姆才不会跟你走呢!」

拉芬洁儿大声抗议。

有栖连话都懒得说了，直接扮个鬼脸。

「……一群面目可憎的家伙，所以我对没教养的市井小民实在没什么好感。」

「试图以金钱挖人墙角的家伙果然比较有教养。」

小红帽出言讽刺。

不过，乙姬好歹也光明正大地展开交涉，倒称不上挖人墙角。

「哼，油嘴滑舌。既然文的不行，就休怪我以武力迫使你们就范!」

说完之后，乙姬举起手来做了一个手势。

拖车的货柜立刻发出泄压阀的声响，同时缓缓地开启。

「敬酒不吃吃罚酒，现在后悔也来不及了!」

从货柜当中现身的物体，是比林布尔姆状态的我还要巨大的象形铁块。包括我在内的众人一看到黝黑的大型铁块，脸上的笑容顿时消失无踪。

「今天!定要把你抓回去当我的宠物!」

「我不是宠物!」

「多说无益，不过你放心吧，我不会伤害你的。呵呵……花时间驯服一只凶暴的猛兽才显现得出我的手腕。你们这些看热闹的人听好了，不想死的话，就给我离远一点!」

丑陋的大型铁块从拖车的车台降落地面。铁块上面长了一对翅膀，只是跟它巨大的身体比较起来，翅膀实在是小得可以。

除了翅膀之外，铁块也有尾巴，不过看起来应该只有第五只脚的功能。

铁块的脖子跟喷火龙一样长，头顶长了一对尖角，不过左右的大小不同。

铁块的口中没有利牙，却露出机关枪的枪管。

除此之外，铁块也具备我所没有的部分，那就是从背部延伸而出的战车炮。看来铁块的模样虽然不怎么起眼，装备之丰富却足以让每个人瞠目结舌。

「拉芬洁儿、小红帽以及红帽队!立刻疏散前来帮忙的民众!」

大叫一声的同时，我转身面对我的仿冒品。机器林布尔姆驱动丑陋的双腿，轻轻松松地从堤防上冲了下来。

同时抬起它的颈子，也就是机枪。

我暗叫不妙。身后除了恶魔童话的同志之外，还有无辜的一般民众，所以我说什么都要把机枪的子弹挡下来才行!

口中的机枪喷出火花，自动武器的声音响彻云霄，身后更是传出此起彼落的尖叫声。

我立刻冲到机枪的面前站了起来，同时张开双翼。

铅弹毫不留情地打在我的身上。

好痛，好痛!好痛!

机枪的威力，果然不是小口径武器所能比拟的。

「不要太过分了，你这个冒牌货!」

张开翅膀的我在枪林弹雨中挺进，试图阻止机枪的发射。

机器林布尔姆见状，立刻往后退了几步，试图跟我拉开距离。背上的战车炮也同时瞄准了我。

不会吧?这可不是闹着玩的。就算我的身体可以隔绝高热，应该也耐不住战车炮的冲击以及爆风。

呜，怎么办?

以火焰还击吗?不行，火焰根本对付不了战车炮的炮弹，顶多只能收到烟幕弹的效果而已。如果被炮弹命中，我一定会死得很惨；就算侥幸躲开了，也不能保证无辜的民众不会受到牵连。

束手无策了吗……?看来以肉身抵挡炮弹，似乎是唯一的办法。

就在我的双眼流露出悲怆的意志时。

「嘿!」

天外飞来的冰箱不偏不倚地击中机器林布尔姆的背部。只见它脚步一个不稳，战车炮也失去了准头。

仓促之间眼角余光一扫，赫然发现拉芬洁儿正以粉红色的头发卷起被丢弃的洗衣机，气势万钧地在原地旋转。

……哈哈，果然是我的好战友。

「嘿!」

洗衣机发射，直接命中机器林布尔姆的脚。

机器林布尔姆的身体失去平衡了。

抓住拉芬洁儿制造的机会，我立刻一口气冲到机器林布尔姆的面前，伸出双手扼住它的喉咙，猛力往上一提。机器林布尔姆口中的机枪不断发射，我的双手也清楚地感受到规律而强烈的震动。

总算从枪林弹雨之中解放出来了。

我试着加重手掌的握力，爪子陷入的部分纷纷冒出火花，不过光是这样并不能完全摧毁这只机器兽。

战车炮又朝着我的方向转了过来。一想到被战车炮近距离命中的惨状，我不禁打了个冷颤。

算了，管不了那么多了!

豁出去的我伸长颈子，一口咬住战车炮的炮管。铁锈味和机油的臭味在口腔内扩散，感觉有点恶心。可是唯有尽快破坏战车炮，才能将损害降至最低，也就是说不让战车炮瞄准我还不够，最好是让它不能随便发射。

于是我使劲一咬。

战车炮的炮管发出金属碎裂的声响。接着，我的右手松开对方的咽喉，对准炮管的咬痕就是一记手刀，当场将炮管砍成两截。

好，现在只剩下口中的机枪了!

我伸出爪子撕裂咽喉的装甲，抓住里面的线路，然后用力往外一扯。被扯断的电线冒出阵阵火花，感觉有些刺眼，不过现在也顾不了那么多了。

接着，我张开大口咬住少了装甲庇护的咽喉，当场将机器林布尔姆的脑袋咬了下来。黑黝黝的脑袋掉落在地，口中的机枪当然也失去了作用。

躲在红色厢型车后面的红帽队发出一阵欢呼……你们怎么躲在那里偷看?太危险了，应该躲远一点才对。

……也罢，先了结对手再说。

于是我放开了失去头部后颓然垂下的颈子，一把抓住身体的装甲，再施展浑身的力气将装甲硬生生地撕开。

装甲下方，正是机器林布尔姆的驾驶室。

驾驶室中的操纵者，竟然就是戴着附带扫描仪、未来感十足的头盔的三头身狐狸。

大吃一惊的我停止了动作，几乎不敢相信自己看到了什么。

那只狐狸大呼不妙，以相当敏捷的身手跳下驾驶座，飞也似地冲上堤防，一溜烟躲进装甲巴上之中。

该怎么说呢?身手的确相当矫健，完全没有多余的动作；不过，这种身手出现在三头身的狐狸身上，看起来相当有喜剧效果。

「真不愧是林布尔姆，即使在实验机上面加装武器!依然不是你的对手。」

站在堤防上隔岸观火的乙姬一派轻松的模样，仿佛事不关己。

开什么玩笑。若真搬出比这玩意儿还要强大的改良版，我可是会一命呜呼的!

「今天就暂且退兵，后会有期!」

乙姬放声大笑的同时，身旁的驾驶很有默契地打开黑头礼车的车门，乙姬头也不回地钻进车内。

半鱼人军团也纷纷走入装甲巴士。车队缓缓驶离，龙宫武力的人就这样撤离了现场。

「真是乱七八糟……」

喃喃自语的三号从厢型车后面现身，小红帽和其它队员也纷纷走了出来。至于前来帮忙或看热闹的在地人，则是早就逃得不见踪影。这次的冲突虽然激烈，所幸没有任何人员伤亡。

「林布尔姆，你还好吧?」

拉芬洁儿跑到我面前。

「我没事，谢谢妳救了我。」

「这点小事不算什么啦。」

拉芬洁儿的脸上露出羞赧的笑容，还不忘摆出一个胜利姿势，就像是被老师夸奖的小孩子一样纯真可爱。

「林布尔姆，你看到了吗?」

小红帽也走了过来。

「那个机器人的操纵者……」

「嗯。」

小红帽跟我的想法应该是一样的。

「现在不是进行征服世界大作战的时候。」

「没错，我们先回基地商议对策吧。如果只是单纯的挖角，倒可以置之不理，可是对方连那种破坏性武器都搬了出来，这可不是闹着玩的。」

打量着被我摧毁的铁块，众人的表情都十分凝重。

*

「那一定是童话王国的狐太郎。」

回到基地之后，坐在圆桌旁的有栖开口说道。她跟按下开关就能变身的我与千纱不同，卒今依然维持小红帽的打扮，只是把连身运动帽脱了下来而已。

「我也觉得应该是狐太郎没错。」

千纱附和有栖的说法。

「主题乐园的道具服为什么会出现在搭载120厘米炮的五脚战车上面?」

三号提出疑问。

我也很想知道为什么。

『关于这个问题。』

医生的声音从空中传来。

『检视回收的战车残骸之后，我发现居然是单座的设计。』

「这有什么特别的吗?」

有栖发问。

「队长，一个人是无法操纵战车的。」

十号代替医生回答问题。

「一辆战车至少要有负责指挥的战车长、负责驾驶战车的操纵手、负责主炮瞄准和射击的炮手，以及负责取出弹壳与装填炮弹的装填手四名成员。随着科技发展，新世代战车大量采用自动装填系统，因此基本成员减为三名。然而对于正常人而言，同时操纵战车又要发射武器几乎是不可能的任务，即使人员再怎么精简，三名乘员也是最低限度，不可能再少了。」

『正是如此。虽然我不认为这是不可能的任务，不过这种人员配置势必会让战斗力大幅下降，很难跟林布尔姆互别苗头。更何况还得控制头部的机关枪，一般人应该是很难办到才对。』

「这些复杂的操作，全都是由道具服独力完成的?」

一号露出难以置信的神情。

「等一下……医生，如果是类似龙太和千纱妹这种改造人，有没有可能独自操纵战车?」

「我不敢打包票，不过确实可以朝着这个方向进行改造。」

「队长，妳认为那个道具服是改造人吗?」

「之前在童话王国碰到的时候，我一点也不觉得那是单纯的道具服。医生，你的看法应该也是如此吧?」

「这只是单纯的假设。』

「可是……主题乐园为什么需要改造人?」

「目前还不能确定那就是改造人，只能说可能性很大而已。」

我修小八号的意见。

在一旁聆听众人讨论的千纱突然一脸担忧地看着我。

「呃……龙太、片桐，难道乙姬就是小八吗?」

「嗯……很难说……」

身材或长相都满像的；不过，乙姬以眼罩遮住双眼，表现在外的个性又是那么奇特，实在很难跟龙造寺划上等号。

「根据队长的说法，那个女孩子不是童话王国的社长吗?就算乙姬不是她本人，她也应该知道这件事才对。」

这番话倒是让我想起了龙造寺确实对林布尔姆相当有兴趣。

「不过，远近驰名的童话王国会做这种傻事吗?」

「当然可能，例如把林布尔姆当成童话王国的活招牌……」

「这么做就有违童话王国的宗旨了。」

「不过倒是满有话题性的。」

红帽队七嘴八舌地讨论了起来。

这时千纱终于忍不住了。

「小八不是这种人。」

「是吗?我倒觉得她有点任性，完全不顾他人的感受。而且，从她的说话方式和态度来判断，除了小八之外，天底下应该找不到第二个人了。」

「……某人身上也有同样的特质。」

说完之后，我不禁摇头苦笑。

千纱看了有栖一眼，也噗嗤一声笑了出来。

「对啦对啦，我是个任性又不顾他人感受的人啦。」

有柄悻悼然地伸出双手撑着脸颊，这个反应顿时引起众人哄堂大笑。

「老板、队长，我们还是言归正传吧。」

十号收敛起笑容，一本正经地举起手来。

「恶魔童话正遭逢前所未有的大危机，我提议暂时冻结捡垃圾……不，征服世界的作战计划，让我们针对童话王国展开详细的调查。不知这个提议是否可行?」

千纱看了我一眼，似乎不知道该怎么办。

「就答应他们吧。我们毕竟只是高中生，就算想要展开调查，也不知道该从何着手。再说平常也要上学，根本没有那种时间。」

「呃，可以拜托你们吗……?」

「交给我们吧。」

十号的语气充满了自信。

「把这个带在身边。」

有栖取下胸前的认识偏向怀表，放在桌上滑到十号的面前。接着又从包包拿比怀表专用的上发条器具。一样放在桌上滑了过去。

「谢谢队长。」

十号伸手接住两样物品，小心翼翼地收进口袋。

「若发现情况不对，就庄刻停止调查。一切以安全为优先考虑，明白吗?」

「明白。」

十号站了起来，其它的成员也跟着起身。

「呃……大家务必小心喔。毕竟对方连战车都开出来了，天晓得还有什么事情是他们不敢做的。」

听到千纱的叮咛之后，红帽队的成员彼此互望了一眼。

「……出任务之前被人关心的感觉真好。」

「就是说啊。以前在邪恶精灵的时候，老大根本不管我们的死活。」

「别说不管我们的死活了，我们还差点死在老大的手上呢。」

「还是恶魔童话比较好。」

「没错，我爱恶魔童话!」

「为了恶魔童话、也为了贫乳队长，我们一定要努力!」

畅所欲言之后，笑容满面的红帽队员纷纷走向出口。

「……你们说谁是贫乳队长!」

有栖脱下鞋子，朝着红帽队丢了过去。红帽队的队员发出又惊又喜的哀鸣之后，纷纷逃离大厅。

……嗯，有点担心。

*

上午，教室。等到大家都到齐之后，高槻拿出几个厚重的信封。

「星期天的照片已经洗出来了，大家看看吧。」

然后将信封内的照片递给了我们。

「我等不及大家挑照片，干脆每一张都洗了五份。当然啰，出钱的人不是我。」

「是哦。」

我率先打开信封，其它人也跟着拿出自己的照片。

第一张是大家跟狐太郎的合照。正如替我们拍照的工作人员所言，狐太郎被切掉了一半，前往童话王国的游客当中，大概也只有我们会拍这种照片吧。

「咦?我的照片还不少嘛。」

龙造寺颇为意外。

「难得人家一起出去玩，总得向鲛岛交代一下。」

「鲛岛?这跟他有什么关系?」

「没、没有啦，当我没说。」

不小心说溜嘴的高槻相当狼狈。

「……小姬的照片特别少。」

看着一张又一张的照片，千纱突然有感而发。

「因为我是负责照相的人嘛。」

「下次轮我当摄影组好了。」

龙造寺的提议让千纱和有栖的脸上浮现一抹诡异的神情。

我能体会她们的感受。最好是有下一次，龙造寺同学。我打从心底盼望妳跟龙宫武力毫无瓜葛。

「明明是一群人出去玩，却几乎都是两人一组的照片。」

我也有同感，而且就照片中的出现频率而言，我似乎备受礼遇。

「嗯……哈哈哈，应该只是巧合吧。」

高槻的语气虽然一派轻松，我却注意到她的眼神有些心虚。

「……千纱妹的照片也不少。」

「没那回事，而且妳不是也得到了一个相框吗?」

「得到相框跟照片比较多又有什么关系?」

「当然有关系!」

最近我总觉得千纱和有栖常常在一起斗嘴，看来她们两人的感情还真不错。

我的视线落在下一张照片。

「这是在服装店试穿的照片吧?我只看过夏季和服而已呢。」

有栖穿着纯白套装的照片，下一张则是红底格子纹的短裙。虽然不是一件正式的套装，却也是上下同系列的搭配。第三张是比较正式的黑色晚礼服，接着就是我看过的那件夏季和服。

其它的照片包括了条纹衬衫、宽松的运动服等等偏向休闲风的服装。截至目前为止都还算正常，不过接下来的却差点让我为之喷饭。

满满的玫瑰胸花以及蕾丝满天的小洋装，颇有扮装萝莉的风格。

就某种意义而言，还满适合有栖的，唯一的败笔大概就是在众人胁迫之下心不甘情不愿的表情吧。而且，从身后的高槻压制有栖的动作看来，当时有栖显然是相当抗拒穿着这身衣服拍照吧。

「咦?还有女佣服呢!」

裙襬在膝盖以上的短裙设计，跟『玛莲』的制服大异其趣。大朵蕾丝装饰的围裙，毫无实用性可言的头饰，这种极度夸张的设计成就了『玛莲』的制服无法相比的视觉效果。而且说也奇怪，穿上这套女佣服之后，蛮横泼辣的有栖看起来居然也变得顺从了许多。当然，这一定举我的错觉，只是话说回来，童话王国的服装店怎么会有这种服装?

「……从照片中的表情看来，有栖似乎不怎么抗拒这套服装。」

或许是我的错觉吧，我甚至觉得照片中的有栖好像挺高兴的。慢着，当时她们所谓的『那件』，难道就是指这套女佣服吗?

「有栖穿上女佣服特别好看，这点已经在家庭餐厅获得证实了。尤其在想博得某人青睐的时候……」

「呀——!住、住口!班长，不要乱说话，龙、龙太，不许看那张照片!」

满脸通红的有栖打算从我手中抢走照片，结果自己的照片反而散落在地上。高槻见状，立刻以电光石火之势从身后一把抱住有栖，脸上还浮现一抹不怀好意的浅笑。

「不要害羞嘛，又不会少一块肉。」

「呜嘎——!」

双颊火红的有栖拚命挣扎，却怎么也无法挣脱高槻的擒抱。

千纱弯着身子捡起有栖散落一地的照片。

「就是说啊，而且妳还有比试穿衣服的时候更可爱的照片呢。」

千纱顺手整理照片，调整前后顺序之后，才交还给被高槻压制的有栖。

第一张正是高槻示意我在回程的时候偷拍熟睡中的有栖和龙造寺的照片。

「啊……!」

有栖惊讶得说不出话。

「这、这、这、这张照片哪来的!」

龙造寺则是气得浑身发抖。哈哈，两人全都羞得满脸通红。

「呃，拍得不好吗?」

「不是拍得好不好的问题!」

「没、没错!」

「不过就是睡相而已，没什么大不了的。再说要怪就要怪妳们自己不小心睡着了，才让我们有机可乘。怎样?是我叫赤尾拍的，有意见的人尽管送挑战书过来吧。」

两人依然怒气难消。

「……下次我绝对不会睡着!」

希望如此。

「提到下次，我倒觉得小八也应该跟我们一起下来玩才对。」

放开大受打击的有栖之后，高槻将双手交抱在胸前。

「身为公司的董事长，替客户着想是应该的，不过我们好歹也是一起出去玩，妳应该暂时忘记董事长的身分，跟我们同乐才对。」

龙造寺似乎想要反驳，却内高槻打断。

「这才叫做朋友。妳一个人搞自闭，我们也会受影响，心里面记挂这是不是哪里得罪妳了，根本没办法尽兴地玩。再说一个成功的经营者，有时也要站在客户的角度去思考，难道不是吗?」

犹豫了片刻之后，龙造寺才缓缓开口：

「……既然班长都这么说了，我会考虑看看的。」

说话的时候还刻意回避我们的视线。

这时死盯着照片的有栖忿忿不平地开口：

「……为什么不是靠在另一边?」

「呃……片桐，请不必担心，到时候我会立刻把妳叫起来的。」

千纱在有栖的耳边俏皮地低语。

「妳这个女人……」

「……妳们两个在说什么?」

我拾起头来，好奇地发问。

「没、没什么!」

面红耳赤的有栖立刻否认。

「嗯，的确是没什么。」

千纱则是好整以暇地露出微笑。

第二天的午休时间。

「文艺少年，请你过来一下。」

众人一如往常地吃完中饭，走出餐厅的时候，龙造寺突然停下了脚步。

「什么事?」

「你别管，过来就对了。」

千纱和有栖互望一眼，不约而同地露出警戒的眼神。这也难怪啦，现在大家怀疑龙造寺就是乙姬，当然得对她提防一些。

不管龙造寺到底是不是乙姬，她找我的目的只有一个，那就是打听林布尔姆的消息。

……如果能够善加利用这点，说不定反而可以从她口中套出一些情报。

「是是是，这就来了。」

说话的同时，我还刻意露出无可奈何的神情。

「这才象话。来，这边。」

龙造寺朝着跟教室相反的方向快步离去。拥有一双长腿的她，走路的速度并不会比男生慢到哪儿去。

「妳们先回去吧。」

道别时面露不安的千纱和一脸不悦的有栖，我也快步跟了上去。龙造寺似乎料定我一定会跟过来，完全没有回头察看的意思。

一段时间之后，我们来到学校的图书馆。

我跟在龙造寺的身后走进图书馆，便看到津岛响子老师正在柜台里面跟今天担任图书委员的学生闲话家常，不过我跟龙造寺的出现立刻打断了她们的谈话。

「年轻人，想不到你居然在不必轮值的日子带着别的女人跑来图书馆，胆子相当不小喔。」

说完之后，还露出促狎的笑容。

「事情不是这样的，请不要妄加猜测。」

而且我才是被带来的那一个。

龙造寺完全不理会我跟津岛老师的对话，直接通过柜台走进视听教室，来到摆放计算机的区域。

除了管理藏书的计算机之外，图书馆还设置了几台计算机，网络功能当然一应俱全。不过，学校的服务器当然会对网络连结有所限制，不可能随心所欲地浏览网页。

「就是这里。」

龙造寺这才回过头来。

「……妳要我操作计算机?」

「协助他人寻找数据，不是图书委员的天职吗?」

今天又不是我当班。算了，说了也是白搭。

「唉……」

于是我不情愿地坐在计算机前面。

「查什么数据?林布尔姆吗?」

「不，应该是林布尔姆的饲主。你查得到拉芬洁儿和小红帽的数据吗?」

拉芬洁儿和小红帽?

因为她们两人是林布尔姆的同伴，龙造寺才会对她们产生兴趣?回忆龙造寺过去的一言一行，总觉得有点不太自然。

「如果真的有她们的详细数据，电视新闻应该早就报出来了吧?」

话虽如此，我还是键入拉芬洁儿和小红帽的关键词，然后再按下搜寻键。果然不出所料，完全找不到关键性的资料。

「为什么要找拉芬洁儿和小红帽的资料?」

「为什么……?想知道她们跟林布尔姆到底是什么关系，这应该是很正常的吧?」

「说得也是……妳该不会想把林布尔姆拉进童话王国吧?」

我半开玩笑地试探。

「咦?呃……如果吋行的话，我当然是举双手欢迎……」

就平时总是把喷火龙挂在嘴边的龙造寺而言，这倒是不无可能的想法。

「妳见过林布街姆厂吗?」

「……还没有。据说林布尔姆的身边出现了一群怪人，鲛岛强烈反对我跟林布尔姆见面。」

这的确很像鲛岛的作风。

……等一下!其实仔细想想，确实没有矛盾之处。如果龙宫武力跟童话王国没有瓜葛，鲛岛确实极有可能反对龙造寺去见林布尔姆。

不过，龙造寺回答之前的短暂沉默，让我起了疑心。如果她的回答只是陈述既成事实，应该是不需要停顿或是思考才对。

「嗯……有关拉芬洁儿和小红帽的真面目，果然都是一些天马行空的臆测。照片或录像也都看不清楚两人的长相。」

「……看来似乎如此。我实在不明白，她们又没有刻意遮住脸部，为什么没有人知道她们的真面目?」

「听说最近似乎发生了一场激烈的枪战，各大新闻台几乎都竞相报导呢。哈哈，也难怪鲛岛强烈反对妳跟恶魔童话接触。」

之前的武力冲突似乎真的登上了头条版面。网络搜寻的数据几乎都跟那件事有关，电视新闻和八卦节目也都不厌其烦地播放附近居民的访问内容。但也因为如此，社会大众才得以明白恶魔童话是被动迎战的受害者，而不是主动邀战的加害人。

「……嗯。」

「引发枪战的另一方，目的似乎是林布尔姆。」

「林布尔姆可是现在全国的风云人物，考虑到牠的知名度和人气度，当然会成为企业团体觊觎的目标。」

原来如此，言之有理。

「我还找到一些之前的影像，要看吗?」

「好啊，说不定有之前没看过的画面。」

「这个……已经很久没更新了，劝妳还是别太期待。」

于是我按照顺序播放影像，龙造寺顿时目不转睛地盯着屏幕。

飞行的姿态以及拯救落入河川的男孩都是以手机摄影的，画质相当粗糙，不过银行强盗及校园恐怖行动则是摄影机的画面，看起来格外清晰。其中又以校园恐怖行动的点阅率最高，身受重伤的林布尔姆保护拉芬洁儿的画面尤其受欢迎，甚至连声音都清清楚楚地录了进去。

看到这些画面之后，我早已痊愈的伤口又开始隐隐作痛，尤其是空中的大爆炸更是令人心惊肉跳。强烈的闪光让画面变成一片雪白，实在让人怀疑我怎能自那场大爆炸当中幸运生还。

「……小红帽和红帽队原本隶属于其它组织?」

仔细观看画面之后，龙造寺开口询问。

「嗯，他们原本是已经被逮捕的阿久津大臣所组成的『邪恶精灵』之下的执行部队。」

「为什么会跟恶魔童话凑在一起?」

「之前网络卜流传一段来自阿久津家中的现场对话，从对话当中听来，他们似乎是因为利害一致的关系，才联于对抗阿久津大臣，之后就顺势成为盟友了。」

「所以小红帽和红帽队只是普通人啰?」

「……这我就不清楚了。」

身为普通人的赤尾龙太当然不可能知道那么多。

不过……她问这个做什么?

这种问话方式，实在令人不得不联想到正在刺探敌情的乙姬。嗯，我该怎么回答好呢?继续装傻似乎是最明智的选择。

「至少截至目前为止，并未发现小红帽和红帽队具有任何特殊能力。」

「还是找不到有用的情报。」

龙造寺叹了口气。

「意料中啦。」

我也探听不出什么情报。看来龙造寺似乎也不是省油的灯。

*

「所以你假装协助小八找数据，其实是在刺探小八的虚实吗?」

回到秘密基地之后，千纱和有栖毫无来由地诘问我跟龙造寺做了些什么。少了红帽队的基地格外安静，谈正事的时候也没有人从中搅局，不必担心谈话的内容会偏离主题。

「我已经说过好几次了，为什么就是不肯相信?」

「因为……」

「就是说啊……」

两人互望一眼，耳根莫名其妙地微微泛红。

这时好几个中年男子高谈阔论的声音从走道的方向传来。

「这么快就回来啦?」

有栖回头看着走道的入口，戴着红色棒球帽的头套男军团也同时走进大厅。

「报告队长，我们回来了。」

举手敬礼之后，十号代表大家向有栖报到。

「大家都平安无事吧?」

「那当然。我们连调查结果都已经整理好了，随时可以做简报。」

得意洋洋的一号指着夹在腋下的笔电。

「这样子不会太累吗?」

听到我的提问之后，十号连忙摇摇手。

「一点都不会。毕竟是除了捡拾垃圾之外第一件象样的工作，大家可是士气高昂、斗志十足。不让我们现在报告调查结果，心里面就像是悬着一颗大石头，就算是躺在床上也睡不安稳。」

「捡拾垃圾也是征服世界的活动之一。」

千纱纠正十号的说法之后，转头征询我的意见。

我点点头，请十号开始报告。

红帽队的队员个个而露喜色，各自在圆桌旁边坐了下来。一号打开笔电，请医生准备投影机和布幕。

「好了。」

准备完毕之后，十号从座位上起身。

「正如各位所知，童话王国是全日本规模最大、同时也是世界知名的主题乐园。

董事长是龙造寺八都子，她继承祖父留下来的产业，成为第二代的经营者。接掌企业之前，据说她曾经以小学生之龄参与游乐器材的构思与企划，而且每一项都成为童话王国大受欢迎的设施，至今仍无例外。

园区占地约250公顷，这十年来的年平均来客数都维持在2500万人以上，包含正职与兼职在内的总员工数超过两万人。」

相当惊人的规模。

「园区内设有两家员工专用的便利商店，一般游客还进不去呢。里面还有员工专用的理发厅、按摩院，光是员工餐厅就有五间之多。」

「为了方便员工来往园区，还特地开辟了三条公交车路线。整个园区简直就像是一个小型的城市。」

「便利商店……?真的假的!」

有栖吃了一惊，连忙向红帽队的队员确认。

「当然是真的，员工不但能以员工价在园区内的商店购买童话王国的相关产品，而且员工专用的置物柜更是壮观，放眼望去全都是置物柜组成的高墙，几乎看不到尽头。」

「更衣室设有淋浴间，ATM随处可见，生活机能一应俱全。」

这时十号轻咳了数声。

「请保持安静。总而言之，童话王国的规模超乎大家的想象，而且背后的母企业竟然也跟我们一样是个秘密组织。」

十号的语气十分肯定。

「请先看看这个。」

在十号示意之下，一号按下笔电的按键，屏幕上顿时出现一整排的枪械。

「这是七号潜入童话王国总公司大楼地下室所拍摄的照片。」

听到十号的解说之后，七号得意洋洋地挺起胸膛。

「这种偷鸡摸狗的事情，交给我就对了!」

……我可以想象七号以前犯下哪些案子了。

「这些都是真枪吗?」

「是的。除此之外，地下室还设有许多一般员工通行证无法进入的『机密区』，应该也是枪械库或研究所之类的地方。另外，根据某位员工的说法，存放道具服的地方也位于『机密区』，据称这也是『守护梦想的措施』。接下来，请各位看看下面的画面。」

出现在屏幕上的画面，看起来好像是某种东西的设计图。从外型判断，似乎是童话王国的招牌人物狐太郎。

『改造人。』

医生的语气十分肯定。

『……不过技术相当拙劣，无法恢复成人类的外貌。』

也就是说，『机密区』并不是收纳道具服的场所，而是包括狐太郎在内的园区吉祥物生活的地方吗?这个不能让外界察觉的真相，就是『机密区』最大的机密。

所以童话王国对外宣称『狐太郎和茶丸不只是道具服，而是真实存在的人物』并不是骗人的啰?童话王国集团真是太可怕了。不过，想象一下可爱的狐太郎和其它角色平日的生活景象，我的嘴角还是不争气地泛起一丝微笑。

「我们还成功地取得机器林布尔姆的设计图、乙姬身上的强化装甲，以及人造喷火龙开发计划的相关数据，请医生进行分析之后，大家再共同商议对策。」

「医生，我先把资料传过去啰。」

『好的。』

「另外，还有这份会议记录。虽然是三年前的老资料，却收录了童话世界海外发展计划的部分内容。简而言之，就是从该国的军事基地分布图当中挑选建设预定地。」

「呃……用意是……征服世界……?」

「正如老板所言，这应该是征服世界的布局。在世界各国设置据点，同时攻击主要的军事基地……是相当毒辣的战术。」

「企图征服世界的秘密组织为什么要经营游乐场?」

有栖的质疑相当精辟。

「根据我个人的推测……」

十号沉思片刻。

「或许只是一种障眼法吧。游乐园与基地都需要广大的腹地，还可以假借『守护孩子的梦想』之名义掩饰征服世界的计划，可说是一举两得的妙案。」

有道理。童话王国就是以这种诉求为理由，婉拒媒体针对幕后采访的所有申请。

「或许也有以游客为人质的意味。」

我突发奇想。

「当地的军队应该不敢随便攻击每天都有好几万人造访的游乐园，童话王国更可以利用对方这种投鼠忌器的心态为所欲为。」

除了游客之外，被蒙在鼓里的基层员工也有成为人质的可能。他们到底打算挟持多少人质?

「也有可能只是单纯为了资金的调度。」

当然，六号的推测也不无可能。

「这个计划的效率实在是太高了，一颗石头可以同时击落好几只飞鸟。」

我突然感到有点恐惧。以游乐园为幌子的做法乍看之下似乎贻笑大方，仔细研究之后，却赫然发现这是经过精密计算之后才拟出的作战计划。

「资金和人力的投入都是空前绝后的，一旦计划失败，所有的努力都将付诸东流。不过计划成功之后，却也可以得到难以估算的巨大利益。」

「呃……所以她拉拢林布尔姆的动机，也在于征服世界吗……?」

千纱自言自语，听得出她的声音有些颤抖。

「有可能，或者最终目的是为了窃取植入龙太体内的高科技。」

「两者都有可能。」

经二号这么一提，我突然发现龙造寺的兴趣还真是诡异。

「现在最大的问题，就是往后我们该采取什么对策。」

「基于安全考虑，这段期间最好减少外出的时间。」

「这样子岂不显得我们伯了她?」

我的提议引起三号不满，四号也认为不妥。

「就是说啊，总不能躲一辈子吧?」

「呃，说得也是。河川地必须整理干净，以便早日让我们纳为领地才行。」

这个理由就有点牵强了。

而且，先把河川地整理干净再纳为领地，基本上也没有丝毫逻辑性可言。不过，反正这么做也不会对任何人造成妨碍，就姑且睁只眼闭只眼吧。

「既然如此，大家要做好随时可能再度遇袭的准备。」

听到我这么说之后，千纱顿时皱起了眉头。

「又要开战了吗?呃……难道都没办法坐下来好好商量?」

「很难吧?小八不是容易沟通的人。」

我也有同感。如果坐下来就能解决问题，又怎会演变成今天的局面?不过，现在就将乙姬跟龙造寺划上等号，似乎还嫌太早了一点，毕竟我们手边并没有确切的证据。

「打就打吧，谁怕谁啊!既然用讲的讲不听，干脆卯起来修理他们一顿，教他们再也不敢来找麻烦!」

三号的斗志十分高昂。万一真的开战，他大概会毫不犹豫地拿起枪械四处扫对射吧。热爱抢械的三号当然是主战派的代表人物。

「如果对方以征服世界为目的，我们说什么都不能坐视不管。」

十号的意见获得有栖的赞同。

「没错。站在千纱妹的立场，她绝对不能眼睁睁地看着童话王国征服世界。」

可是千纱却一脸疑惑地看着大家。

「呃……为什么?」

「拜托，征服世界不是恶魔童话的任务吗?怎么可以让别人抢先呢?」

红帽队的队员也纷纷点头称是。

不过，千纱还是一脸茫然。

「这个世界又不会因此而消失不见，还是可以被我们征服的呀。」

「什么?呃……是、是哦?妳确定?」

「呃……有什么不对吗?」

连红帽队的队员都当场傻掉了。啊哈哈，你们太不了解千纱了。

「我们的公主果然是成大事的人物。」

「成大事吗?嗯……」

有栖一脸茫然地喃喃自语。

「我的重点不在这里。」

十号露出苦笑。

「以武力强行征服世界，势必会产生不少无辜的牺牲者，而且首当其冲的一定是没有战斗能力的平民。到时候一起来公园协助打扫的老爷爷可能会被卷入战争，特地来找林布尔姆玩的孩子更有可能惨死在枪炮之下，到时候老板真的能坐视不管吗?」

「当、当然不行，。」

千纱大叫一声，从座位上站了起来。

「不要激动，冷静一点。事态未必会演变成那种状况，我们也不能确定童话王国打算以武力征服世界。」

试着安抚千纱之后，我话锋一转，提出了另一个建议。

「不过，事前的准备还是必要的。既然对方连战车都拿得出来，就没有人敢保证不会引发战争。」

「既然如此，橡胶子弹绝对派得上用场。不管对方再怎么可恶，我都不愿意随便杀人。千纱妹，可以帮我们准备吗?」

「呃……祖父，你说呢?」

『没问题，我现在立刻就下单订做橡胶子弹及专用枪械。』

下单……?跟谁下单?医生，你连这方面的管道都有吗?

「队长，之前我们从阿久津家里摸走不少手枪呢!」

「十号，那些手枪交给你管理，顺便做一张库存和尚缺物品的清单。我只要两把员瑞塔和INGRAM就够了。」

「M99F以及MAC10吗?狙击枪会不会比较好用?」

「不要，太重了。」

「好的。」

员瑞塔是自动手枪，INGRAM应该是半自动步枪吧?而且连狙击枪都有……这真的是高中女生的台词吗?

「准备完成之后，就可以开战了。」

相较于三号喜孜孜的模样，千纱则址!脸哀愁。

「……如果可以的话，我还是希望能坐下来谈……」

「如果乙姬真的是龙造寺，我也不想开战。」

「老板跟那个姓龙造寺的都太天真了。一旦发生战斗，先下手的人才能取得压倒性的优势。再说我们用的是橡胶子弹，本来就输对方一截了呢，开战的时候更是不能有丝毫犹豫。」

十号走到三号的身边，伸手拍拍他的肩膀。

「这就是我们热爱的恶魔童话。」

三号也无可奈何地耸耸肩。

「反正就算要开战，也得等到备齐武器之后再说。这段期间捡拾垃圾……不，征服世界的作战计划暂时中止，明天开始就到龙太家举行读书会吧。」

有栖叹了口气，整个人靠在椅背上。

武器的补给以及作战的假想居然能跟读书会扯在一起，不禁让我开始怀疑这种生活是否正常。

……也罢。打从征服世界的第一天开始，正常的生活就已经离我们很遥远了。




第五章  乙姬的逆袭
从我家步行到学校大约需要十分钟的时间。

这种距离无法申请自行车通学，不过由于距离适中的关系，常常被班上的同学当成眠临时的休息站。

因此第二天放学之后，我在内心叹了口气，带着几个熟面孔走上回家之路。

等一下我的房间一定会惨遭无情的蹂躏。一想到她们各自回家之后的惨状，我的心情顿时沉重无比。

「咦，今天车库的门是关上的呢。」

有栖突然开口。

……关上的?这几天老妈都没回家，我已经不记得是什么时候关上的了。

算了，那不重要。

打开门锁之后，我推开大门。

就在我正打算转身请大家进来的时候。

「龙龙，你回来啦?肚子饿死了，我要吃奶油焗面!」

好久不见的老妈突然从起居室跑了出来。

科学家的古板眼镜、随便束在一起的头发、脂粉末施的素颜、阳光般的笑容、幼稚的言行，以及一身白色的实验衣。不会吧，居然穿着实验衣就跑回家，未免也太迈遢了吧?

「妳、妳怎么会挑这种时候回家?」

我的声音微微颤抖。

「这是什么话?为了享用宝贝儿子亲手做的料理，我可是从中午一直饿到现在呢!」

老妈左手抚胸、右手遥指着天花板，演技不输给宝冢剧团的演员。

真是够了，从中午饿到现在?拜托，不会自己去买东西吃唷?

而且妳爱的只是『随传随到的佣人&厨子』，根本不是所谓的宝贝儿子。

「伯母，好久不见了!」

有栖从我身后探出头来。

「哎呀，这不是有栖吗?一阵子不见了，妳……」

老妈停顿了片刻。

「……妳愈来愈可爱了呢!」

或许是发现有栖一点也没长大，所以才临时改口吧。不过，有栖一个星期至少会来我家两、三次，怎么会是好久不见呢?

「呃、呃，初次见面!」

不善于跟陌生人打交道的千纱居然主动跟老妈打招呼，这倒是有点出乎意料。不过她的声音有点紧张，态度也过于僵硬。

「我、我、我叫做久喜岛千纱，是龙太的同班同学!」

「哎呀?」

「伯母好，我们是同学二号和同学三号。」

高槻自我介绍的同时，还不忘将龙造寺拉进门来。

「班长，妳……哦呵呵呵，日安。」

龙造寺硬生生地将怒气吞进肚里，神色自若地跟老妈打招呼。

「哎呀呀?」

老妈似乎吓了一跳，仔细地端详眼前的每一个人，吃惊的神情也逐渐转变为促狎的笑容。

「龙龙，怎么可以趁妈妈不在的时候带这么多女生回家呢?」

老妈的视线最后停留住我身上，还刻意以假惺惺的语气质问我的用意。

「我们是来念书的。」

「又来了。」

不知道老妈想到了什么。

「伯母，是真的。由于同班同学的成绩实在令人看不下去，所以大家决定一起进行课后辅导。」

看不下去的有栖出面解释。

「是哦，真没意思。」

我的人生并不是建立在娱乐妳的前提之上。

「不过，里面总有你的真命天女吧?听说你还要介绍女朋友给老爸认识呢。」

呜哇，这种话可不能随便乱说。

有栖一脸讶异地打量着我；千纱的表情也好不到哪儿去；高槻的嘴角浮现幸灾乐祸的笑容；龙造寺则是一副事不关己的模样。

「妳、妳、妳怎么知道?」

「得了吧，那个没出息的男人有什么事瞒得了你老妈?」

没用的老爸!

「呃……那是老爸误会我的意思啦!」

我何必这么狼狈?

「嗯嗯，老妈当然相信自己的宝贝儿子；不过，这种事应该跟女孩子说清楚才对吧，大帅哥。」

……我愈来愈羡慕独自在外租屋的有栖了。

「别站在门口，进来嘛。龙龙，老妈的奶油焗面就拜托你啰。」

搅乱一池春水之后，老妈拍拍屁股躲进起居室之中。

「真是受不了……」

就在我搔头叹息的时候。

「龙太，你的女朋友是谁?」

有栖一脸严肃地逼问，眼神相当恐怖。

「这、这是误会啦!」

下意识地倒退三步之后，我壮着胆子回答。

「呃，请问是怎样的误会?」

怎么连千纱也开始咄咄逼人了?

「之前找不到我的时候，老爸以为我跟女孩子在一起啦，他还说下次要介绍给他看看，害得我都不知道该怎么问答才好!」

听到我的解释之后，有栖和千纱互望一眼。

「凭龙太的本事，不太可能在我跟千纱妹的监视之下另交女友。」

「是的，而且我也大概猜得到误会是在怎样的情况下产生的。」

就是说嘛，妳们两个正是造成误解的真正原因。

不管怎么说，误会总算解开了。

「关、关于这件事，我愿意帮你的忙!」

千纱突然又凑了过来，一张脸涨得通红。

「呃?我不懂妳的意思……」

「就、就是……如果误会无法化解的话，我愿意充当女朋友的角色……」

「慢着，造成误会的人是我，所、所以我应该负起责任才对!」

有栖摆明了就是要跟千纱过不去。喂喂喂，妳们这是在做什么呀?

「不对!探究最根本的原因，责任应该在我身上才对!」

「这是什么狗屁歪理?我才是最直接的起因!」

「才不是!」

「妳这个天生的傻大姊一定会把事情搞砸!」

「唔……!动不动就拳打脚踢的妳更不适任!」

「请两位冷静一点好吗?」

继续吵下去，一定会把我们跟恶魔童话之间的关系扯出来。

可是两人却对我的劝架丝毫不领情。

「不行，我不能退让!」

「龙太有我就够了，这里没妳的事!」

无视我这个当事人的存在，妳们到底在吵些什么?

「好、好意心领了，谢谢妳们，别忘了我们今天是来帮高槻和龙造寺恶补功课的!」

两人虽然暂时停火，却依然杀气腾腾地瞪着对方。我实在搞不懂，这种事情有什么好争的?

「而且阿久津大臣得让老爸忙上好一阵子，暂时是没有见面的机会了。等到老爸的工作告一段落之后，我再跟两位商量好吗?」

两人似乎有话要说，不过并不是针对我，而是针对彼此。

「好了，这个话题到此结束!」

「啊哈，真有魄力。」

事不关己的高槻笑得倒是很开心。

真是够了!不管怎样，一定要改变现场的气氛!

「……有栖，妳带大家到我的房间，然后先开始念书。我要去帮老妈煮饭，顺便替大家弄点吃的。」

「嗯。」

「千纱，那罐特制的墨西哥辣酱还在身上吗?」

「呃?嗯……」

「可不可以借我一下?」

「当然可以。」

千纱从包包里面拿出小瓶子，交到我的手中。

「可别用那个玩意儿做吃的给我们。」

高槻面露苦笑。

「我知道，妳们先进去吧。」

将众人推上二楼之后，我不禁吁了口气。好累……

接着，我打量手中的小瓶子。

赶快帮老妈煮点吃的，再去看看她们在我的房间搞什么鬼吧!

家里没有奶油焗面的材料，所以我决定做西红柿辣酱面包。

所谓的西红柿辣酱面包，顾名思义就是以辣椒调味的茄汁意大利面包。正统的辣酱面应该使用贝壳面，不过一般家庭不会常备这种少见的面体，因此只好改用一般的意大利面。

我自创的西红柿辣酱面包使用培根、洋葱、青豆、芦笋等材料，饱足感一流。

考虑到女孩子的口味，大蒜以橄榄油稍微爆香之后随即取出，辣椒的分量减半。酱汁的部分舍弃市售成品，改以西红柿汁自行制作，才能调出自己想要的风味。

……以上是非千纱式风格的料理方法。

装盘之后送到起居室，顺便再将圆面包的背面切开，将意大利面、生菜丝和起司一起夹在面包里面。

昨天我就料到众人一定会要求我做点吃的，也有可能边念书边吃东西，所以特地多买了一些面包摆在家里备用。

这种先见之明是否代表了我具有根深蒂固的管家性格呢?一想到这里，顿时对自己的人生产生了疑惑。

考虑高槻的食量，我特地做了一大盘意大利面包，再将千纱式风格的面包搁在其它的的盘上，以免发生误食的意外。然后将面包跟饮料一起放上托盘，走上楼梯来到自己的房间。

双手端着托盘的我站在门前叫人替我开门，结果房间里面顿时传来一阵兵荒马乱的声音。等了十秒之后，千纱才替我打开房门。

「……里面在吵什么?」

话才出口，我就注意到书架和书桌被人动过的痕迹。

「自己拿书来看不是不行，至少帮我归回原位吧。好几本占都插反了呢。啊，『秘本三国志』的顺序都乱掉了。」

「赤尾，我们可不是在检查你有没有那种有颜色的书喔。」

算了，念书吧。

「你的书好多喔。」

「会吗?大家都一样吧。」

「不，很少人的房间会有多达两面墙壁的藏书。」

有栖经常进出我的房间，早就已经习惯了。小学的时候还常常跑到我家来借书，简直把这里当成图书馆。

「这才像文艺少年的房间嘛。」

「谢谢。」

我毫不客气地接受赞美。

把托盘放在小桌子之后，我将杯子发给大家。

「哇，好好吃的样子。里面夹的是拿坡里起司吗?」

「不，是西红柿辣酱。这一盘是千纱式风格，其它人想尝尝看也行，后果自行承担。我没试过味道，一概不负责。」

「这是什么意思?」

「吃吃看就知道了。」

有栖怂恿满脸狐疑的龙造寺试吃一口，这摆明了就是陷阱。

经过上次惨痛的教训之后，再也没有人敢抢千纱的食物。加上龙造寺对其他人的便当毫无兴趣，因此这阵子完全没有人提起千纱的便当。当然，也有可能是避而不谈。

「劝妳最好不要轻易尝试。」

话刚说完，凄厉的惨叫声就从楼下传来。

「难道是……伯母?」

「……赤尾，你把千纱的辣酱……?」

「妳们知道吗?西红柿辣酱在意大利文的意思是『愤怒』。」

我笑着解释。吃了就会火冒三丈，这就是西红柿辣酱的由来。

「你这个恶魔……」

高槻不禁微微颤抖。

其实我故意在厨房放了一份辣酱面包，上面还留了一张『不会辣』的纸条。唉，我实在是不够心狠手辣。

「放心吧，人盘子的面包没有千纱的辣酱。我怕有人不吃辣，还特地将辣椒的份量减半。」

「早说嘛!」

有栖立刻从大盘子抓了一块面包。其它人见状，也纷纷起而效尤。当然，除了千纱之外。

「意思是温吞内向女的面包不是普通的辣?」

「没错，已经到了病态的程度。」

将面包一口塞进口中的有栖含糊地回答。

「……没关系，这可是龙太特地为我做的面包。」

千纱拿起面包一口咬下，表情看起来有点赌气的味道。

「真好吃!」

气鼓鼓的表情顿时烟消云散。

……真的好吃吗?制作的过程中，我可是被辣椒熏得眼泪直流呢。政子，真是辛苦妳了。

「我没有试吃，也不知道味道尝起来怎样。」

「不不不，这里的也不错，尤其起司更是搭配得恰到好处，洋葱清脆的口感和煎得又香又脆的培根，更是令人难以抗拒。这种弹牙的感觉，应该是芦笋吧?真的比外面买来的面包好吃太多了!」

以上是高槻的评论。呜哇，已经第三个了，速度真快!

「龙太不管做什么都很好吃。」

谢谢妳的肯定，有栖。可以请妳先把嘴边的西红柿酱擦干净吗?

「……口味虽然粗野了一些，倒也不失为一种特色。」

「小八，好吃就直接承认嘛，干嘛这么别扭?手上拿着第二个面包还说这种话，一点说服力也没有!」

「所以我才说不失为一种特色。粗野并没有贬低的意思，法国的乡村料理也是建立在同样的特色之上……」

「赤尾真是一个居家好男人。不但烧得一手好菜，连房间都收拾得干干净净的。」

「不是只有房间而已，龙太还要负责打扫全家跟洗衣服呢。」

「……真的吗?」

高槻十分惊讶。

「是真的。伯母很少回家，平均大概一星期一次吧?」

「最近甚至一星期一次都没有，几乎是住在公司里面。难得回家一趟，也是吵着要我弄东西给她吃。」

「我敢保证，赤尾以后一定是个贤妻良母。」

「对不起，我是男的。再说现在的经济这么不景气，应该很难找到愿意养小白脸的女人。」

「你在说什么啊?」

高槻一副无法置信的模样。

「眼前不就有一个以后极有可能成为医生或律师，而且一定很愿意包养你的人吗?」

说完之后，高槻朝着有栖瞄了一眼。

「或是可以让你少奋斗二十年的有钱人家小姐。」

接着又看了看千纱。

「还有日本首屈一指的企业董事长呢。」

瞄了一眼龙造寺之后，高槻的视线又回到我的身上。

「你的身边不都是未来的菁英份子吗?」

……嗯，的确如此。

「很抱歉，我对文艺少年没有兴趣。」

伸手将浅褐色的头发往后一拨，龙造寺哼了一声。

慢着慢着，什么时候变成这种话题了?

「而且我家也有佣人和厨师，文艺少年的居家特质对我来说没有加分的作用。我的另一半一定要跟林布尔姆一样果敢、忠诚、强壮，刚好跟文艺少年是天平两边的极端。」

呃，其实林布尔姆就是我本人。

「哈哈哈!龙太，别难过啰!」

我好像也没多难过吧?倒是有栖，妳怎么一副喜孜孜的模样?

「不要难过，你的优点我们都知道!」

连千纱都在安慰我，只是她满脸的笑容实在令人感到不解。

「嗯……我有种还没告白就被拒绝的感觉……」

高槻已经笑弯了腰，看在我眼中实在不是滋味。

今天的读书会当然没有任何进度。

*

第二天下课之后。

熟悉的秘密基地多了一整排枪械，感觉还是不太习惯，千纱更是躲在我的背后，明显流露出恐惧的神情。

在十号带领之下，红帽队的队员分头进行枪械的整备，有栖当然也不例外。从她检查半自动步枪的动作看来，绝对是个熟练的老手。

差点忘了，现在应该称呼她为小红帽才对。虽然没将红色的连身运动帽戴在头上，却早已是小红帽的打扮。

「这里好像变成恐怖份子的巢穴。」

我不禁喃喃自语。

「邪恶的秘密组织跟恐怖份子的巢穴，好像没多大的差别吧?」

正在检查狙击枪的三号随口回应。

「除了橡胶子弹之外，我们还准备了一些实弹，以备不时之需。队长，妳也带在身边吧。」

十号将贝瑞塔自动手枪的弹匣交给有栖。

「非到紧要关头，千万不能随便使用。」

小红帽不放心地叮咛十号之后，将弹匣插进步枪的弹带之中。

「是，我们会谨记在心。」

「那就好。」

小红帽将两把手枪插入腋下的枪套之后，打量着红帽队的全体队员。

「往后各人负责保管各自的武器。出任务的时候分成奇数班和偶数班，轮流担任清洁活动以及警戒的工作。」

「收到!」

红帽队的队员异口同声地答应。从这种架势看来，正规部队也不过如此而已。」

「气氛真紧张。」

「那当然。对方都欺负到头上来了，总不能打不还手吧。」

小红帽的感受我不是不能理解啦，不过这种规模已经算是战争了，可不是普通的械斗。

「而且跟那辆战车比较起来，我们可爱多了呢。」

十号的说法确实有几分道理。

『正是如此。赤尾，一定要多加小心。机器林布尔姆用的是实弹，你应该比任何人都清楚敌人的危险性才对。林布尔姆的肉体耐得住实弹的攻击，拉芬洁儿和其它人可就没这种能耐了。』

……说得也是。

『而且从设计图看来，乙姬身上的服装和装甲，全都是类似强力战斗服的产品。假发具有防弹功能，脚上的靴子配备高功率喷射气嘴具备短时间的飞行能力。至于手臂的护甲，则内建电击棒及榴弹发射器等等攻击性武器。尤其是榴弹发射器的威力非常惊人，一次可装填八发，还能连续发射。根据设计图上面的描述，这些武器全都是由脑波控制系统所控制的，看来敌人的研发团队在武器装备方面的开发能力，似乎远胜于改造人的改造技术。』

真是太可怕了。

「原、原来那个蓝色的头发是假发。说得也是，总不能一天到晚染来染去嘛。」

以上是有栖的感想。

「假发倒是还好，电击棒就麻烦了。不知道我的鳞片会不会导电。」

『除非是被落雷击中，否则应该没问题。以电击棒的电力而言，大概要直接塞入口中，才会对你产生影响。』

医生的回答让我松了口气。

「……队长，光靠橡胶子弹真的行吗?」

三号的语气有些不安。

「对方的目的也不是杀害我们，橡胶子弹就够了。」

「到时候我会替你们挡子弹的。」

「可是……确定要采取守势的话，现有的装备可能稍嫌不足，至少也应该配备跟林布尔姆的鳞片一样坚硬的防弹背心才对。」

「有道理。一般的防弹背心效果不好，九厘米的弹头一样会在身体留下浅浅的弹孔。医生，能不能尽快帮我们制作几件象样的防弹背心?」

『仓促之间，恐怕有点困难。』

「你们哪来的那么多意见?还不快去准备，我们要出发了!」

小红帽一声令下，红帽队的队员连忙继续检查各自的武器。希望这些武器永远没背派上用场的一天。

还是先跟对方谈谈吧。如果谈判失败，再来思考彻底解决问题的办法好了。

时间已经是傍晚时分。

多了五个荷枪实弹站在堤防上面来回警戒的红帽队员之后，单纯的河川地清洁工作俨然成了军事行动。

我跟机器林布尔姆展开大战的新闻早就传遍各地，今天来帮忙的乡亲父老显然减少了许多。即使还是有不知情的民众前来河川地，我们也会在做出说明之后，请对方尽快离开。

「……这样子一点都不好玩。」

拉芬洁儿轻声抱怨。

「这也是没办法的事，谁叫对方一直不肯罢手呢?」

说完之后，我用力将疑似汽车车门的残骸从河床上拔了出来。锈迹斑斑的汽车车门不堪我的拉扯，硬生生断成两截。

现在最大的问题，就是对方到底什么时候才会现身。事情闹得那么大，有关当局势必绷紧了神经，到时万一惊动了警察或自卫队，可就不好收拾了。

这时负责在堤防上巡逻警戒的五号大叫一声。

「队长，黑头礼车来了!」

接着立即冲下堤防，朝着我们这里跑来。

「全体人员停止手边的工作，进行战斗准备!」

小红帽将垃圾袋随手一扔，躲在厢型车的后面，同时抽出半自动步枪。其它的队员也各自寻找掩蔽，静待敌人到来。

率领装甲巴士车队的黑头礼车停妥之后，乙姬一如往常地从车上走了下来。车队当中没有拖车，看来今天不会受到机器林布尔姆的威胁。乙姬曾经说过那只是实验品，希望机器林布尔姆的开发计划能够就此打住。

不过，从装甲巴士现身的半鱼人军团，却每个人都带着一把手枪。

此外，半鱼人军团之中，赫然出现蒙面的三头身狐狸以及茶壶体型的狸猫。这……蒙面好像没有什么意义吧?

「好久不见，让大家久等了。」

我立刻将拉芬洁儿拉到身后。

「如果没有帮忙的意思，请不要妨碍我们工作。这句话我已经说过很多次了。」

「那是你们的事，与我无关。」

「真是难沟通……!」

「这句话我要原封不动地还给你!当初你如果乖乖地听话，又怎会演变成今天的局面?」

乙姬启动脚上的推进器，喷射气嘴冒出的热风扭曲了周遭的景色。嗯，斗志相当高昂!

「开战吧!尽量不要攻击普通人!」

「拉芬洁儿，快点离开!各位，请帮我掩护拉芬洁儿!」

就在这个时候，乙姬突然朝着我飞了过来，道具服二人组和半鱼人军团也跟着冲下堤防。

这时我清楚地看见乙姬的右手护甲冒出了一根棒状物。

电击棒!

我举起右手挡住当头劈下的电击棒。金属互相撞击的尖锐声响顿时传遍四周，右手也传来阵阵酥麻的刺激感。

小红帽和几名红帽队的队员以厢型车为掩护，与敌人展开激烈的枪战。三号一边开枪射击，口中还不断吆暍，看起来似乎相当兴奋。

橡胶子弹虽然伤害不了道具服二人组，却打得从堤防上溜下来的半鱼人军团抱头鼠窜，凄厉的惨叫声此起彼落。

……好逊的半鱼人军团，才刚开战就被击溃了。不过，话说回来，虽然我们使用的是橡胶子弹，狙击枪和冲锋枪的威力依然是小小的手枪难以相比的。

拉芬洁儿呢?

「呀啊啊——!」

放声大叫的她逃往树林的方向，双手还紧紧捂着耳朵，应该是畏惧此起彼落的枪声吧。

「你还有时间关心别人吗?」

乙姬在半空中调整姿势，再度朝着我挥下电击棒。

「不要逼我还击!妳那瘦弱的身躯承受不起!」

我举起双手闪避乙姬的攻击。

「好一个温柔体贴的绅士!」

乙姬却只是发出嘲讽的笑声，手中的攻势一次比一次凌厉。

「我不希望伤害任何人，却也不是打不还手的圣人君子!」

说完之后，我以左手挡住电击棒，右手朝着乙姬的腰部横扫过去。

只见乙姬在半空中后退了几步，闪过我的攻击。

「你太天真了。呵呵呵，抓得到我再说吧!」

不知道是谁比较天真。

我也知道右手的攻击不可能命中对方，这只是障眼法罢了。

「这可是妳说的。」

话刚说完，我立刻朝着半空中的乙姬喷出火焰。保留了几分实力的火焰虽然还不至于造成大面积的灼伤，灰头土脸却是难免的，这点还请多多担待。

赤红的火焰从我的口中疾喷而出。

然而乙姬却在干钧一发之际躲过了火焰的狂流。可恶，乙姬脚上的推进器比我想象中还要灵活!

「你、你居然对一个弱女子喷火……!万一留下疤痕，你要怎么负责!」

「不知道是谁拿战车炮对付手无寸铁的无辜民众。跟妳比起来，我算是有良心了!而且这场战斗本来就是你们先挑起的，不想受伤的话，现在就给我滚回去!」

「那怎么行?除非你愿意投降!」

「休想!」

我再度挥动利爪，目标是内建在右手护甲中的电击棒。乙姬躲过我的攻击，往后退了好几公尺。

我立刻逼上前去，却发现乙姬左手的护甲大大地开启。

乙姬露出诡异的微笑，同时以夸张的动作移动左手，瞄准提供小红帽及红帽队绝佳掩护的红色厢型车，彷佛刻意让我知道她接下来想做什么似的。

……那是什么装备?之前医生是怎么说的?

好像是榴弹什么的玩意……榴弹?

我在心中暗叫不妙，连忙张开翅膀挡在厢型车跟乙姬中间。

乙姬的左手发射第一发榴弹。弹头命中我的腹部，产生惊人的爆炸，四周顿时陷入尘土飞扬的状态。爆炸的高热还不算什么，冲击力就有点难受了，四散的碎片打在身上也相当疼痛。如果我只是普通人的话，恐怕早已一命呜呼。

我强忍着疼痛，奋力往前踏出一步。跟邪恶精灵的炸弹比较起来，这根本不算什么。

「林布尔姆!」

小红帽的声音，语气听起来十分担心。

「我没事。」

响应小红帽的关心之后，我沉腰屈膝，准备迎接第二波攻势。可是硝烟散去之后，却只看见乙姬飞往树林的背影。

她的目标是……拉芬洁儿?

「你的奋不顾身早在我意料之中了。」

乙姬冷笑几声，朝着我瞄了一眼，准备对拉芬洁儿下手。

原来榴弹只是牵制我的手段!可恶，我上当了!

「拉芬洁儿!」

就在我打算追上去的时候。

「你哪里也别想去!」

狐太郎和茶丸突然现身，挡在我的面前。狐太郎亮出双手的利爪，茶丸的纸伞前端也弹出锐利的枪尖。

「谁都不能阻止公主!」

狐太郎大叫一声，朝着我扑了上来。

我以左手挡仆狐太郎的利爪。鳞片虽然被削去了一小部分，应该还不至于被刺穿。

「不要挡路。让开!」

我伸手一挥。却被狐太郎躲开。

「那可不行!」

狐太郎退开之后，挥舞着伞枪的茶丸立刻从后补上。

「你们的爪子和长枪对我没用!不要白费力气了!」

「那又怎样?我们是效忠公主的战士，为了保护公主，即使牺牲生命也在所不惜!」

「没错!只有公主才能实现我们的愿望，我愿意为了公主而死!」

「那不关我的事!」

心里面愈是焦急，于上的攻击就愈口正杂乱无章。只见狐太郎和茶丸轻轻松松地闪过我的攻势，一点也不吃力。

就在我被绊住的时候，乙姬也开始对拉芬洁儿展开攻击。拉芬洁儿试图以头发应战，可是早在开战之前，她就已经丧失丁斗志。

不用多久，乙姬就突破了头发的防御圈，以打手的电击棒抵着扯芬洁儿的身体。白光一闪，拉芬洁儿随即下支倒地。乙姬抱起无法动弹的拉芬洁儿，右手护甲弹出来的针头轻轻地刺入拉芬洁儿毫无防备的颈子。

可恶!

……麻醉药吗?电击棒无法让对方昏迷，只是以短暂而强烈的电流痲痹神经，剥夺对方的行动力。先限制对方的自由，再以麻醉药加以迷昏，这的确是相当实际的做法。

乙姬将拉芬洁儿拎在腰间，抬头大笑数声，旋即飞上了堤防。将昏迷不醒的扯芬洁儿塞进黑头礼车之后，乙姬也跟着钻进了车内。

不能让她带走拉芬洁儿!

「拉芬洁儿——!」

无视于狐太郎和茶丸的阻挡，我立刻拍动翅膀飞上空中。

「竟敢藐视我们!看招!」

道具服二人组怪叫一声，转身奔向红色厢型车。

「可恶!射击——!不行不行，弹幕太薄弱了!」

小红帽和红帽队的队员纷纷还击，橡胶子弹却打不进狐太郎蓬松的体毛及茶丸身上的铁甲。』

……围魏救赵?相当高明的战术。

「可恶!」

大吼一声的我在半空中改变方向，追击狐太郎和茶丸。就在这个时候，堤防上的黑头礼车迅速驶离。

……千纱、千纱!

不要慌，情况还没到最糟的地步。乙姬掳走拉芬洁儿的用意，应该是为了要跟我谈判，所以她不会伤害拉芬洁儿。现在当务之急，应该是支持小红帽和红帽队。

于是我从天而降，左脚踩住茶丸的身体，再顺势抓住狐太郎的尾巴。不是我自夸，只要飞上空中，大概没几个人能在速度上讨得了便宜。当然，降落的速度也是一样。

被我踩在脚下的茶丸发出痛苦的哀号，尾巴被抓住的狐太郎则是倒吊在半空中拿脚不断地挣扎。

「不要开枪、不要开枪!」

小红帽放下手中的步枪，命令红帽队的队员停止射击。正在扫荡半鱼人的队员虽然有些意外，还是遵从命令停止战斗。

至于被追得团团转的半鱼人，则是惊魂未定地面面相觑。

「我们输了，再打下去也没有意义。」

「……没错。」

十号点点头。

「林布尔姆，放了他们吧。」

「可是……」

我的犹豫引起小红帽的不快。

「要不然你打算怎样?杀了他们?还是把他们当成俘虏?」

唔……

「呵呵呵……我们只是马前卒罢了，一点价值也没有。来，快点杀了我们吧!」

倒吊在半空中的狐太郎正气凛然地开口。

我叹了口气，松开狐太郎的尾巴，同时举起踩住茶丸的左脚。

「……你这是什么意思?」

茶丸抬头看着我。

「我们不想杀人，就这样。」

三号耸耸肩膀，大概对我的说词感到不以为然吧。

「可是——」

我恶狠狠地瞪着狐太郎和茶丸。

「如果拉芬洁儿有个三长两短，到时候我一定会舍弃所有的信条，把你们大卸八块。回去之后，替我转告乙姬一声吧。」

「……别以为我们会感激你不杀之恩。」

茶丸扶着狐太郎的肩膀站了起来，恨恨地开口。

「我也不奢望你们的报恩，给我滚吧!」

半鱼人军团和道具服二人组狼狈地走上堤防搭车离去。他们所受到的伤害比我们严重多了，可是我们却输了这场战斗。

「现在不是沮丧的时候，我们还得把拉芬洁儿救出来才行呢。」

小红帽试图振奋士气。

「说得也是。老板暂时不会有什么危险，我们还有充足的时间召开作战会议。」

十号的发言获得小红帽的肯定。

「对方知道林布尔姆对老板非常忠心，绝对不会随便伤害老板，搞不好还会对老板施以温情攻势，藉助老板的力量软化林布尔姆的态度呢。」

这就叫做擒贼先擒王吗?既然都足以征服世界为目标，并吞恶魔童话也不失为一个选择。

「不过我们也不能太过悠哉。」

小红帽低头思索。

「有了，我们也去抓个人质吧。」

说完之后，嘴角还浮现一抹得意的笑容。

「……队长，妳打算以谁为人质?不过，如果能抓到乙姬当人质，那可就天下太平了呢。」

「这还要你说吗?」

「道具服二人组也跑了。」

红帽队的队员议论纷纷。

「人质必须是对方非常重视的人，这样子才有意义。我不知道那两只动物的说法是真是假，不过马前卒是没有咨一格当人质的。」

「那要找谁才好?」

我忍不住开口。

「当然就是童话王国啰。现在他们已经知道你会喷火了，所以我们大可要求他们释放老板，否则就让整个童话王国陷入一片火海。」

「童话王国那么大，妳想累死我啊?」

「炸弹或汽油是你的好帮手。」

「对哦，差点忘了。」

「几公斤的塑料炸药应该就搞定了吧?C4之类的。」

「烧夷弹不是更快吗?」

大家的想象力会不会太丰富了。

「……倘若真这么做，我们就变成不折不扣的大坏蛋了。」

「这句话出白以征服世界为目标的邪恶组织第二把交椅之口，实在令人意想不到。」

……一针见血。

「这么做会不会太暴力了?」

「不，刚好而已。」

静静地听着我们你一言我一语的十号经过。番号量之后，做出最后的结论。

「目前我们不知道对方把老板带去哪里，就算人不在童话王国，那里一定也有他们的高级干部，可以替我们连络乙姬。这是其一。

而且在对方开出条件之前先行潜入，可以让我们掌握主导权。这是其二。

童话王国是对方相当重要的基地，也是主要的资金来源，更是致命的阿基里斯腱。一旦发生火灾，警察和消防队势必会蜂拥而至，到时童话王国天大的秘密以及神秘的地下研究室就会被公诸于世了。数量庞大的枪械和弹药、加上攻击性武器的研发和人体改造的证据，各位想想，如果这些秘密被摊在阳光之下，会造成什么结果吧。」

「有道理，会造成社会大众的负面观感。」

「没错，正是如此。」

我的喃喃自语博得十号的赞赏。

「意思是童话王国比那两个道具服怪人还要有价值吗，老大?」

「这个主意我喜欢!被人压着打的感觉很不好，加我一份!」

「我也、参加、拯救、老板。」

大家争先恐后地表达赞成之意。你们也太容易进入状况了吧?

「……好，不过等到入夜之后再展开行动。」

「也对，这样子才不会伤及无辜的游客。」

「先回基地跟医生商量对策，顺便拟定详细的作战计划吧。」

「喔——!」

红帽队的队员发出整齐划一的欢呼。

唉……跟医生讨论对策之前，我得先向他道歉才行。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/012.jpg





第六章  高塔上的拉芬洁儿
「嗯，我知道了。」

听取我们的简报之后，医生的语气还是跟往常一样平静。

「对不起。」

『别这么说。对方连麻醉针都事先准备好了，表示他们一开始就将目标设定为千纱。这不是你的错，要怪就怪我自己太低占敌人的战力了二。』

「事情已经发生了，后悔也于事无补。现在当务之急，应该是想想如何救出千纱妹才对。」

『片桐说得没错。基本上，我已经了解你们所拟定的作战内容了，等一下我会在厢型车安装烧夷弹发射器。没关系，这花不了多少时间，干脆顺便安装机枪如何?需要的话，我也可以马上在林布尔姆的手臂加装30口径的机炮。』

……机炮?

「医、医生……?」

他一点都不冷静嘛!

「没关系啦，龙太。总比战车炮好多了。」

机炮跟战车炮……有差吗?

「有武器可用总比没武器来得强，我赞成安装烧夷弹发射器。不管是交涉还是威吓，王牌当然是愈多愈有利。」

连十号都有点怪怪的。

「不要开玩笑了。」

可是——

「谁教他们要先掳走老板。」

「没错，是他们先出手的。」

「一定要让那些人知道我们不是好惹的。」

……我突然有种被孤立的感觉。

「看吧，这就是轻敌的结果。过多的准备总比毫无准备来得强，该不该使用武器，应该视现场的情况而定。当然，基本上还是以避免使用为首要原则。」

就算真是如此，我也不需要30厘米的机炮。

「虚张声势需要某种程度的技巧，例如让对方信以为真的话术，以及不被对方识破的胆识和勇气，这些都不是可以在短时间轻易上手的。不过，若以既成事实加以恫吓，就不需要任何技巧了。」

「话是没错啦，不过……」

「赤尾，到时你要负责进行交涉。毕竟乙姬的目标是你，不是别人。」

「……」

到头来还是把责任推到我身上。也罢，先把千纱救出来再说。

飞行的时候背上没载人的感觉相当奇怪，总觉得好像少了什么东西。

红色的厢型车与我并肩飞行。小红帽从副驾驶座的窗户探出头来，接近童话王国的时候，三号和十号分别从后座左右两侧的窗户架起狙击枪，以备不时之需。

跟四周的霓虹灯比较起来，营业时间结束之后的童话王国格外幽暗。尤其是在周边道路踏上归途的汽车灯光衬托之下，更显得童话王国的阴森。

入夜之后的游乐园大概都是如此吧。不过偌大的园区还是看得到些微的灯光，里面似乎还有人在展开例行工作。童话王国是全年无休的主题乐园，园区清洁和器材保养的工作大概也只能在入夜之后进行吧。

来到龙宫城的上空时，好几具探照灯突然亮了起来，在我们的身边形成许多编织交错的光束。可恶，好刺眼。

「被发现了吗?」

小红帽伸出手掌遮蔽强光。

「好像是。」

要不然也不会打开探照灯，试图寻找我们的身影。

「交给我吧。」

十号从厢型车探出上半身，震耳欲聋的枪响顿时传入耳中。三号应该不会放过这个开枪射击的机会吧?每一声枪响之后，地面的探照灯就熄灭一具。

「等一下，那不是橡胶子弹吧?」

「回去之后再向队长请罪。不过请队长放心，我们不会对人发射。」

十号的判断是正确的。在探照灯照射之下，我们迟早会成为敌人的活靶。

「我要降落了，你们呢?」

我询问厢型车。

「当然是一起去。」

小红帽不假思索地回答，脸上露出一副理所当然的神情。

「是的，我们也要一起去。毕竟交涉的结果决定了厢型车接下来该采取怎样的行动，所以我们必须降落至可以听到交涉内容的位置。」

十号如此表示之后，又转头对车内的同伴做出指示。

「事情就是这样，八号，准备降落，引擎保持运转，采取低空待命的态势!」

驾驶座传来「收到」的声音。不会吧，这辆厢型车居然也有低空悬浮的能力?

于是我降落在龙宫城的广场，厢型车则是悬浮在离地三十公分高的半空中。

乙姬带领着半鱼人军团以及狐太郎和茶丸等人自龙宫城现身，将我们包围了起来。呜哇!包括狐太郎籼茶丸在内，现场至少也有五、六个道具服怪人，彻底粉碎了孩子们的梦想。

「晚安。你们自己送上门来，倒是替我省了一番麻烦。不瞒你说，我们回来之后才发现不知道该怎么连络你们，正伤透了脑筋呢。那个粉红色头发的公主一句话也不肯说，意在是拿她没办法。」

……现在是在搞笑吗?

「扯芬洁儿平安然事吧?」

「那当然。被你放走的狐太郎和茶丸已经把话带到了，我可不想被你大卸八块。」

她居然当答我们的而前说出狐太郎的名字。也对，都已经到了这个地步，也没有隐瞒的必要了。

乙姬这时突然举起广右手。

龙宫城的天守阁随着低沉的巨响一分为二，露出一具由无数的骨架组合而成的巨大吊车。吊臂前端的钢缆吊着一个三公尺见方的玻璃箱，拉芬洁儿就被关在玻璃箱里面。玻璃箱的外侧安装了许多金属零件，其中一个似乎是可以打开或关上的盖子，上面有把手和钥匙孔。

……我懂了。光是把拉芬洁儿绑起来，难保不会被她利用头发逃脱；可是让她继续昏迷不醒的话又没办法进行问话，所以只好采取这种苦肉计。

玻璃箱中的拉芬洁儿似乎看到了我们。

「林布尔姆，小红帽!」

拉芬洁儿拚命地喊叫，头发也形成拳头的形状敲打玻璃箱，然而玻璃箱却丝毫不为所动。

「不要白费力气了。这种玻璃的强度，足以跟林布尔姆的鳞片相比。空气和声音透得过去，没有窒息的危险，不过想靠拳头打破玻璃箱，恐怕没有那么容易。」

我想也是。如果玻璃箱轻易就被打破，那也未免太爆笑了。

「仓促之间赶制出这些设备，可真把我们给累坏了。」

「那是妳的事。」

而且真的需要这种夸张的机关吗?为什么邪恶组织的人总是喜欢搞这些华而不实的大工程?

「你的公主毫发末伤，现在总满意了吧?」

「很好，现在请妳放了她。」

「呵呵呵……放了她不是不行，不过我有一个条件。」

「不可以!」

玻璃箱之中的拉芬洁儿大叫。

「我不会让妳利用林布尔姆征服世界的!」

「……」

「拜托，妳有资格批评别人吗?」

喃喃自语的小红帽一副被打败的模样，红帽队的成员也纷纷点头赞成。说真的，我也有同感。

「征服世界?别闹了，妳以为现在是什么时代?」

乙姬冷冷地开口。

「我对征服世界一点兴趣也没有，也不会去征服世界。对我来说，在世界各地建立童话王国乐园、制作以童话故事为蓝本的动画全球播放、让全世界的孩子都在房间里面摆一只狐太郎或茶丸的填充玩具，这才是我们心目中的征服世界!」

乙姬的高谈阔论立刻赢得如雷的掌声。

「乙姬万岁!」

「童话王国万岁!」

「让世界充满梦想!让孩子笑容满面!」

……现在是什么状况?

不知所措的我转头看着十号，十号也露出疑惑的神情。

「老大，这到底是怎么回事?」

三号向十号提问。

「如果我猜的没错……主题乐园的经营替他们带来了许多乐趣，早就已经将当初征服世界的目标抛到九霄云外了。」

不会吧?这种梦想充其量也不过是一般企业的目标罢了!

「不过对方拥有许多可怕的攻击性武器，丝毫大意不得。」

小红帽补充十号的推测。

「那应该是旧时代的遗物，连同组织架构一起被传承了下来。」

「等一下，乙姬!既然如此，妳为什么要把我收为部下?」

「那还用说吗?当然是我的个人兴趣!」

……兴趣?她果然是个任性胡闹的干金大小姐。

「算我怕了妳。」

我不禁叹了口气。

「妳爱怎么做都行，先放了拉芬洁儿再说吧。」

「那可不行。」

「我也不想占妳便宜。只要妳乖乖地放了拉芬洁儿，童话王国就不会化成一片火海。」

「……你说什么?」

「厢型车载了大量的烧夷弹以及炸药，只要配合我的火焰，要烧毁整座乐园不会太困难。基于安全考虑，劝妳最好不要随便攻击厢型车。」

围绕四周的半鱼人起了一阵骚动。

「居然想烧了童话王国!」

「孩子的梦想怎么办?」

「真是心狠手辣的坏蛋!」

……你们这些以强大火力绑架拉芬洁儿的家伙又好到哪里去?

「你、你敢这么做，休怪我对拉芬洁儿不客气!」

「是吗?那我再提出一则但书好了。只要拉芬洁儿受到任何的伤害，交涉就算破裂。到时我会先让这里成为火海，再慢慢救出拉芬洁儿。」

「唔……」

乙姬为之语塞。

这时小红帽突然从厢型车走了下来，偷偷来到我的身旁。

「林布尔姆，尽量争取时间，我负责救出拉芬洁儿。」

刻意压低音量的小红帽拿起挂在脖子上的认识偏向怀表。

「可是这种高度……」

「放心，交给我就对了。」

小红帽露出自信的微笑。

看来是别无选择了。我点点头之后，小红帽立刻消失无踪。

该怎么争取时间呢?

「乙姬，妳挟持拉芬洁儿，试图逼迫我俯首听命。如果这就是妳的目的，不觉得作战计划本身就有非常大的盲点吗?」

「我、我不懂你的意思!」

「妳不是想得到我的效忠吗?那就不该挟持人质，这是最笨的做法。妳真的应该学学该如何洞察人心。」

「你到底想说什么?过程怎样不重要，我只在乎最后的结果。」

……唉。

「真的不懂吗?那……妳知不知道『三国演义』当中的徐庶?」

「徐庶?」

「没错。徐庶，字符直，刘备身边的谋臣，曾向刘备推荐诸葛亮，也曾协助其击退来犯的曹操。曹操为了拉拢徐庶，想出了一个计策。」

「什么计策?」

「那就是以徐庶年迈的母亲为人质。」

其实应该是模仿徐母的字迹，诱使徐庶来降。也罢，反正过程不重要嘛。

「……!」

「于是徐庶就加入了曹操的阵营。然而他非但未曾替曹营尽心尽力，赤壁之战时甚至发言将其引导至错误的方向，让曹操惨败而还。」

「……」

「当然这只是演义中的小说情节罢了，历史上并没有类似的相关记录。不过徐庶终其一生都只是个小小的地方官，最后可说是叹不得志，抑郁以终。因此以亲人为质，是无法换取绝对的忠诚的。」

「……你可真是不厌其烦。」

乙姬的表情有些不是滋味。

「妳了解我的话中含意吗?基本上妳根本就搞错了方向。我跟拉芬洁儿不是主从关系，拉芬洁儿之前不是也说过了吗?我们是同伴，也是朋友，绝对不是主人跟属下的关系。

转换立场来思考吧。如果有个人掳走妳的好友，逼迫妳宣誓效忠，妳会乖乖地听话吗?会对他效忠吗?」

「朋友……?所以你愿意为朋友忍受一切痛苦，甚至替朋友挡子弹?」

「没错，帮助朋友本来就是天经地义的事。当朋友有难的时候，本来就应该伸出援手，难道妳连这个道理也不懂?」

「……」

乙姬低头不语，不知道她心里在想什么?

这时半鱼人纷纷抬头看着天空，开始鼓噪了起来。

沿着半鱼人的视线往上看去，清楚地看见小红帽从吊车的钢缆一路滑下禁闭拉芬洁儿的玻璃箱。

慢着，「清楚地看见」?糟了，认识偏向怀表的效果消失了!

低头不语的乙姬也抬头看着龙宫城的天守阁。可恶，被发现了，既然如此，现在也没有拖延时间的必要了。于是我张开翅膀，双脚往地上一蹬。

「你、你居然敢骗我!」

乙姬穿在脚上的推进器双双冒出火焰，准备起飞升空。

「想都别想!」

连续两声枪响划破夜空。三号和十号各开了一枪，分别命中乙姬双脚的推进器，激发出灿烂的火花。推进器的火焰顿时消失，大概是被子弹打坏了吧。

「我们早就研究过战斗服的构造和弱点了。」

十号露出得意的笑容。

「公主!可恶的家伙!」

好几个半鱼人举起手枪瞄准厢型车。

「住手!万一车子里面真的装满了烧夷弹，这个责任你们担得起吗?」

狐太郎连忙出言阻止。趁着这个空档，厢型车迅速地往空中爬升。

「……竟敢耍我!」

乙姬举起左臂，瞄准小红帽和拉芬洁儿。接着左臂的护甲开启，露出黑幽幽的发射口。

糟糕!

榴弹自发射口射出，我连忙拍动翅膀挡在中间，以背部对着来势汹汹的榴弹。榴弹命中我的背部，发出轰然巨响。

呜，好痛。

「林布尔姆!」

小红帽大叫一声。

我利用林布尔姆体内的反重力什么鬼东西的装置，试图将自己固定在庇护两人的位置。但我毕竟不是昆虫或蜂鸟，再加上体型实在太过庞大，实在很难静止在半空中。我现在的感觉，就跟连续做了一百个伏地挺身一样吃力。

「我、我没事，快点救出拉芬洁儿!」

「嗯!」

小红帽抓着钢缆一路滑下，最后终于站上囚禁拉芬洁儿的玻璃箱。只见她趴在箱顶，利用安装在玻璃箱上的金属零件缓缓移动。

终于来到箱子的边缘之后，只见她一只手抓着金属零件，另一只手从口袋中掏出一样东西。

啊，那不是之前四号被没收的万能钥匙吗?

小红帽伸长了手臂，将万能钥匙插进钥匙孔……

「可恶!太卑鄙了!我饶不了那个女人!」

歇斯底里的乙姬气得暴跳如雷。

恼羞成怒吗?一张脸拉不下来的她开始乱射榴弹炮，情况已经逼近失控边缘。

又一发榴弹命中背部，产生了大爆炸。忍受疼痛的同时还得进行姿势的微调，真不是普通的吃力。到底有多吃力呢?就像连续做了一百个伏地挺身之后，还被人拿炸弹轰得七荤八素的感觉。

正在气头上的乙姬当然不会好好瞄准目标，无数的榴弹就这样命中龙宫城以及周围的建筑，产生连续多次的大爆炸。

甚至连起重机也被好几颗榴弹击中。爆炸的威力让巨大的起重机为之倾斜，玻璃箱也产生巨大的摇晃。

「哇啊!」

「呀啊啊!」

小红帽和拉芬洁儿同时发出尖叫。小红帽的双手更是离开了玻璃箱和插在钥匙孔上的万能钥匙。

「咦?不、不会吧——!」

小红帽的身体被抛上了半空中。

玻璃箱内的拉芬洁儿则是一头撞上墙壁，然后从已经被小红帽打开的出入口跌进漆黑的夜空。

「呀啊啊啊!」

「拉芬洁儿，用妳的头发抓住小红帽!」

我在后面拚命地追赶朝着地面直坠而下的两人。

「在哪里啊——!」

坠落的同时，拉芬洁儿拚命寻找小红帽的身影。

仓促之余，我就近抓住拉芬洁儿的尾巴。身材火辣的拉芬洁儿头下脚上地被我倒吊起来，模样更是引人遐思。不过现在不是想入非非的时候。

几乎在同一时间，拉芬洁儿的头发缠住了小红帽的双脚。我也在拉芬洁儿收缩头发之前追上了小红帽，有惊无险地接住她的身体。

「谢、谢、谢了，我还以为这次死定了呢。」

惊魂甫定的小红帽颤抖着双唇。

「林布尔姆，我就知道你一定会来救我!」

头上脚下的拉芬洁儿伸出头发，缠住我的颈子。

放开尾巴之后，拉芬洁儿利用她的头发移动身体，两三下就坐到我的背上。之后又将小红帽拉了上来，让她坐在自己的前面。

「……真是不公平。小红帽就是用抱的，我却是抓尾巴。」

「什么?拜托，林布尔姆先救妳再救我，我都没说不公平了，妳在那边抱怨什么?」

唉，又开始了。

「救人的先后顺序不代表什么，妳们不要没事找事做了好吗?」

不管怎样，事情总算告一段落了。

才刚松了口气，身后突然传来尖锐刺耳的金属倾轧声。

回头一看，我才赫然发现起重机开始严重倾斜，看来榴弹的爆炸已经破坏了基座。

这就是临时赶工的质量吗?

囚禁拉芬洁儿的玻璃箱似乎相当有份量，只见吊臂急速弯曲，最后终于断成两截高速坠落。

「林布尔姆，你看!」

小红帽惊呼一声，指着呆立原地仰头看着上方的乙姬。视线的另一端，正是高速坠落的半截吊臂以及玻璃箱。

未免也太巧了吧!

「林布尔姆!」

不等拉芬洁儿开口，我立刻展开行动。

「嗯，我们去救她!」

回过神来的乙姬试图逃走，可是推进器只发出有气无力的运作声响，丝毫没有点火的迹象。看来十号和三号的两颗子弹摧毁了这一对推进器。

「动啊，快动啊!」

推进器除了提供飞行所需的动力之外，部分零件的动力应该也是来自于此。我不知道那一身战斗装甲到底是什么材质制成的，不过看起来份量应该不轻。

因此失去了动力辅助之后，别说逃离现场了，她甚至连走都走不动。

眼看着半截吊臂和玻璃箱就要砸中乙姬，半鱼人和狐太郎不禁发出绝望的哀号。

「林布尔姆，我负责以头发抓住她，你只要专心飞行就好!」

「嗯，交给妳了!」

我将速度提升到最大限度。距离虽然不远，然而高速坠落的玻璃箱与乙姬之间的距离，确实比我们跟乙姬之间的距离近了一些。

快啊!提升速度!

虽然乙姬……不，虽然龙造寺是个麻烦人物，不过她毕竟是我们的朋友，一定要把她救出来!

快啊!再快一点!再快一点!

「呜喔喔喔喔——!」

我下意识地发出低沉的怒吼。

以近乎零距离的高度贴地飞行，心无旁骛地往前冲。

一定要赶上!

通过吊臂下方的时候，拉芬洁儿的头发也同时伸向乙姬。

才刚脱离险境，背后就传来玻璃箱摔成碎片的轰然巨响。半截吊臂笔直地插入地面，强大的音爆震得我们几乎站不住。

直到现在，我才清楚地看见拉芬洁儿的头发正缠绕在乙姬的腹部。乙姬的表情呆滞，似乎还无法理解到底发生了什么事。

于是我降低速度，慢慢降落地面，这才松了口气。

「公主!」

半鱼人和狐太郎纷纷赶了过来。拉芬洁儿轻轻地将乙姬放厂下来，乙姬却双腿一软坐倒在地上。

「呃，有没有受伤?」

拉芬洁儿的关心传人耳中之后，乙姬这才回过神来。

「为……为什么?」

乙姬抬起头来愣愣地看着我们，良久之后才开口说话。

「妳是说……为什么要救妳吗?」

乙姬点点头。

「不管在任何情况下，恶魔童话向来都是秉持着尊重生命的原则。我们从不杀人，总是尽所能的拯救生命，就算是十恶不赦的大坏蛋也一视同仁。」

坐在我背上的小红帽回答乙姬的问题。

「可是……我强行掳走拉芬洁儿、命令机器林布尔姆攻击你们，甚至还对你们发射榴弹炮……」

「即使如此，我们也不能见死不救。」

拉芬洁儿的语气十分坚定。

「……」

乙姬露出难以置信的神情。

「如果这次的教训能让妳清醒的话，希望妳不要想太多，继续朝着自己的梦想而努力。」

说完之后，我又俯视着狐太郎与半鱼人。

「你们也不应该盲目地效忠乙姬。真为乙姬着想的话，就应该在她做错事的时候出言劝谏才是。」

「……我无言以对。」

狐太郎羞愧地低下头来。

「公主，我们输了，向他们道谢吧!」

一名半鱼人开口说话。从声音听来，应该是鲛岛吧。

「……」

然而乙姬却背转过身子，一句话也不肯说。

「公主!」

半鱼人的语调转趋严峻，仿佛在教训不听话的孩子。

「没关系，我们不会介意的。毕竟出手拯救乙姬是我们自己的意思，也没有要求回报的打算。况且乙姬的灵感和企划能力是你们实现愿望不可或缺的关键吧?所以救了妳也对我们有好处。」

「……我不懂你的意思。」

乙姬不理会半鱼人的劝谏，反而对我的发言有所反应。

「就是字面上的意思。其实我们还满喜欢童话王国的，对吧?」

我向背上的两人寻求附议。

「没错!小红帽，妳也很想再来玩一次吧?」

「呃?还好啦，不过我也不讨厌这里就是了。」

哈哈，这里也有个别扭的人。我跟拉芬洁儿不约而同地摇头苦笑。

「有、有意见吗?有意见就给我说出来!」

小红帽的双颊微红，语气听起来有点心虚。坐在地上的乙姬则是目不转睛地看着我们。

「时间不早了，我们走吧。」

「嗯。」

「再见了，乙姬。」

我载着两人飞上半空中。

「作战结束，收队!」

坐在我背上的小红帽也对红色厢型车下达撤退命令。于是我们就跟红帽队的队员一路从童话王国飞往恶魔童话的秘密基地。

「幸好不必放火烧了童话王国。」

「咦?难道那不是威吓的手段而已吗?」

「谈判破裂的时候，恐怕也别无选择了。」

小红帽的回答让拉芬洁儿露出复杂的神情。

「不必想那么多啦，反正我们又没真的烧了童话王国。」

「说得也是。」

「不过龙宫城也够惨了。」

「这叫做自作自受，怨不得别人。」

的确如此。乙姬随便发射榴弹，才是造成龙宫城严重损毁的主因。

「至少了结了一个大麻烦。往后乙姬就算还想胡作非为，周围的人也会立刻出言劝谏。」

「太好了，我们也能继续执行世界征服计划了，河川地的清理就快告一个段落，终于可以纳入恶魔童话的版图了!」

清理河川地跟纳入版图似乎没有直接的关系……不过，看到拉芬洁儿欣喜的笑容，我实在不忍心戳破她的美梦。

「……可喜可贺!」

「嗯，真是值得庆贺的喜事!」

不过，拯救被囚禁在高塔上的公主，应该不是喷火龙的职责吧?

在夜空中拍动翅膀的我，不禁露出自嘲的笑容。

不管怎样，故事总算有个美满的大结局。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/013.jpg





终章
第二天早上，童话王国暂停营业的声明占据了各大新闻媒体的版面。根据声明的描述，原因是测试新器材的时候发生意外，造成若干器材损坏，必须花上好一段时间才能修复。

除了声明之外，童话王国也在上午召开紧急记者会。之前童话王国都是由『童话大使』负责对外发言，这次的记者会却是由董事长龙造寺亲自面对媒体。

所以龙造寺今天特地向学校请假一天。除了记者会之外，她应该还有很多事情要忙吧。

我在教室利用手机观看了记者会的实况转播，千纱、有栖和高槻也挤在我身后盯着手机的屏幕。有栖没有手机这点倒是情有可原；千纱和高槻明明自己也有手机，又何必跑来凑热闹?

记者会上的龙造寺相当有自信，比我们认识的龙造寺更加强势，丝毫不畏惧闪光灯和记者的视线，反而有一种气吞山河的霸气。

『……修复受损器材的同时，我们也针对新旧器材的安全性做了一次全面性的检查。这次虽然没有造成重大伤亡，不过为了所有游客的安全着想，暂停营业是不得不采取的手段，还请大家多多见谅。

至于先前预定于施工期间到访童话王国的消费者，敝公司将无条件全额退费，同时免费赠送工期结束之后的入场券，以表歉意。』

当着各大媒体记者的面前侃侃而谈的龙造寺真的很酷，完全看不出平时令人摇头叹息的一面。即使只是照着先前拟好的稿子背诵一遍，沉着的语气以及稳健的台风也不是每个人都学得来的。

『据说有人昨晚在童话王国附近看到飞行中的林布尔姆以及红色厢型车，不知您有何看法?』

记者立刻提出犀利的质问。

『是的，很感谢他们在第一时间协助我们处理现场。本来想当面向他们致谢，偏偏不知道该怎么连络，只好藉这个机会表达由衷的谢意。』

『恶魔童话为什么会出现在童话王国?』

『这点我也不太明白，或许只是刚好经过吧。』

『最近恶魔童话不太平静，甚至还曾经发生枪战，不知道董事长有何看法?』

『我不是当事人，不予置评。不过听说他们当时正在清理河川地，所谓的枪战云云，应该只是单纯的自卫行动吧?』

『有人认为他们的义工活动只是障眼法，其实他们正秘密地进行征服世界的计划，而且还拥有众多火力强大的武器。关于这点，董事长有何看法?』

『不管是不是障眼法，他们拯救了许多人也是不争的事实。那些只会坐而言却不知起而行的批评，在我看来根本不足取信。

难道你们觉得应该向那些孩子的父母宣称「那些人的行为只是障眼法，你们的孩子不应该被拯救」吗?

敝公司的员工也承蒙他们的拯救，我认为理应表达谢意，而非责难。』

停顿片刻之后，龙造寺继续说下去：

『为了表示我们的感谢，童话王国集团正式宣布支持恶魔童话的义工活动，往后也会提供全面性的支持!』

明明是公安意外的记者会，然而在龙造寺的绝伦妙语之下，童话王国的企业形象非但没有降低，反而大幅提升。

第一时间的致歉、明快的善后处理，再加上辩才无碍的高中美少女社长，这场记者会不但博得各界好评，更替正在施工的童话王国预约了蓬勃的人气。

看完整场记者会的转播之后，笑脸吟吟的千纱在我耳边低语：

「这下子童话王国等于是纳入恶魔童话的版图了!」

原来千纱一直在进行她的征服世界。

当天放学之后。

恶魔童话的征服世界计划再度展开，欣喜若狂的千纱率领我们来到熟悉的河川地。

黑头礼车和好几台小巴正好整以暇地在堤防上等着我们出现。

「……又、又来了!」

小红帽一脸嫌恶。

不过，半鱼人军团今天却都穿着便于行动的运动服，手上还拿着铲子以及垃圾袋，只有乙姬还是一贯的迷你裙和服搭配机械战斗服的打扮。看来她双脚的推进器已经修好了。

「呃……今天他们好像是来帮忙的。」

「没错。」

乙姬启动双脚的推进器，独自从堤防飞到我们面前。

「我们愿意协助清理河川地的工作，这些人都随你们使唤。可是，我话说在前头，这可不是为了表达歉意，你们可别误会了。」

「谢谢，帮了我们一个大忙呢。」

乙姬以微笑响应拉芬洁儿的致谢，旋即日不转睛地看着我。

「我改变主意了，以后不会再把你收为宠物，请原谅我先前的无礼行径。」

「谢天谢地，这下子我总算能松一口气了。」

不过，乙姬似乎没听见我的回答，只见她身形忸怩、双颊微红，一副欲言又止的模样。

「那个……林布尔姆哥哥。」

「什么事?」

哥、哥哥……?

「那个……请、请跟我结婚。」

「什么?」

「既然无法让林布尔姆哥哥变成我的人，不如就让我变成林布尔姆哥哥的人!这种逆向操作的思考……真是太佩服我自己了，而且昨天被你救出来的时候，我就已经不由自主地爱上你了!」

我的下巴几乎快要掉在地上。

「现在先订婚就好，毕竟我还只是学生，有很多事情必须准备。」

「请、请等一下。」

「我比较喜欢神道教的婚礼。不过，如果林布尔姆哥哥喜欢在教堂结婚，我也会欣然接受。」

「慢着，现在是什么状况?」

「请放心吧。婚礼的准备工作一切由我负责，不须林布尔姆哥哥烦心。」

「听我把话说完——!」

就在我大吼一声的同时，小红帽静静地从腋下掏出两把贝瑞塔，对准乙姬扣下扳机。

「……有杀气!」

乙姬立刻启动推进器，躲过小红帽的偷袭。

「妳想做什么!」

「我才想问妳做什么呢!多说无益，受死吧!」

小红帽继续扣下扳机，乙姬则是以高速移动的方式左闪右躲，避开小红帽的子弹。

「小红帽，妳怎么突然开枪!」

「啰唆，没你的事!」

也不必这么绝情吧。

「嘿!」

一张坏掉的按摩椅不偏不倚地朝着暂时停止闪避的乙姬当头砸下，上面还缠着许多粉红色的头发。乙姬飞向后方险险闪过，按摩椅却被粉红色头发重新举了起来，在半空中不停地旋转。

不会吧，连拉芬洁儿也加入战局!

拉芬洁儿旋转按摩椅的期间，小红帽以手中的两把贝瑞塔提供掩护射击；按摩椅砸向乙姬的时候，小红帽则是趁机丢弃用凿的弹匣，从身上的枪带取出新的弹匣装上。

……好可怕的团队默契。

「妳们到底想怎样!」

厉声斥问的同时，乙姬开启左臂的装甲。

「等、等一下!不可以发射榴弹!」

「呵呵呵，请放心吧。榴弹发射器已经改装成自动手枪了，子弹也是橡胶子弹!」

在左臂装甲之下确实露出了黑色的枪管。

「那也不能随便开枪吧，小红帽、拉芬洁儿，不要再打了!」

可是没有人把我的话当一回事。

乙姬的左臂装甲喷出火光，拉芬洁儿立刻举起按摩椅挡在前面。橡胶子弹命中按摩椅，发出数声闷响。小红帽则是趁着这个时候绕到乙姬的死角展开压制射击。

「林布尔姆，随她们去吧!」

六号从地上拾起一个空罐子，漫不经心地开口。

「等到她们打累了，自然就会停火。」

「不打不相识嘛，打过之后就没事了。」

「这就是青春啊。」

「可是……」

「就当作是战技训练吧。」

连十号都不想出面阻止。

「……造成大家的困扰，实在是很抱歉。」

一名半鱼人诚心诚意地致歉。

「别这么说，这次先动手的是我们队长。」

十号苦笑以对。

「大家都辛苦了。」

「呵呵，的确如此。」

唉……

我搔搔自己的后脑勺……不，应该是摸摸头上的尖角，重重地叹了口气。

*

第二天。

销假上学的龙造寺难掩脸上的疲态。

「记者会辛苦了。」

出声招呼之后，龙造寺一如往常地拨动白己的头发。

「这点小事不算什么。」

既然还有虚张声势的精神，应该算还好吧。

「班长，可以请教一个问题吗?」

犹豫片刻之后，龙造寺向班长开口。

「我?」

「其实也不是非请教班长不可的问题……」

「妳想问什么?」

有栖接口。

坐在桌上的有栖不停地摇晃悬空的双腿，真是一点礼貌都没有。

「那就是……朋友是什么?」

「这倒是一个相当难回答的问题。」

高槻低头苦思。

「朋友的定义吗?这个……」

有栖搔搔后脑，也不知道该如何回答。

「我、我的想法是这样的。」

千纱信心十足地环视众人。

「不必特别去思考朋友是什么。朋友就是朋友，不需要定义，也不需要理由。」

「……千纱妹，妳有说跟没说一样。」

「不过，我倒是能体会她的意思。」

有栖和高槻互望一眼，不约而同地摇头苦笑。

「小八，妳问这个做什么?」

高槻的问题让龙造寺沉吟了片刻。

「我喜欢的人曾经说过一段话，他说当朋友遇到危险的时候，伸出援手是理所当然的。而且，他还曾经为了拯救朋友，让自己暴露在危险之下……」

嗯?她指的是……林布尔姆?

「虽然有点正义魔人唱高调的味道，不过若真的言行一致，倒是十分伟大。」

……对啦，我是正义魔人啦。

「可是我办不到，我没有办法为别人牺牲自己。或许我根本连交朋友的资格都没有……」

这种想法也未免太极端了。

「那个人在行动之前，应该也没想那么多吧。」

我试着打圆场。

「碰到那种情况之后，身体就会不由自主地层开行动。其实朋友的定义没有那么僵硬，我想那个人的意思应该是相处一段时间之后，就会自然而然地替对方设想吧。」

「对，就是这个意思!赤尾，说得好!」

「是这样吗?」

可是龙造寺的神情依然灰暗。

「对我来说，一起去童话王国玩、一起念书，就已经算是好朋友了。」

「……真的吗?」

「当然是真的。我以前就已经说过了，我们都是一群善良的乖宝宝。」

「……最好是真的。」

龙造寺突然转过身子背向我们，不过十之八九是为了掩饰内心的害羞，不是真的生气。唉，又是一个麻烦人物。

千纱故意跑到前面，凝视着龙造寺的双眼。

「……咦?小八，妳的眼眶湿湿的耶!妳哭了吗?」

呜哇，哪壶不开提哪壶!虽然大家都知道千纱这么做没有恶意，只是想要捉弄龙造寺而已，不过天晓得会不会出现反效果。

「我、我哪有!我是因为昨晚没睡饱，所以才转过身来打个哈欠而已啦!」

相当牵强的借口。

「我说小八啊……」

高槻一把搂着龙造寺的肩膀。

「我倒是对妳所谓『喜欢的人』相当有兴趣。说，到底是谁!」

「我喜欢什么人，不需要让妳知道!」

「小八，我们不是朋友吗?所谓的朋友就是无话不谈，其中当然也包括了爱情方面的烦恼。放心，我一定会助妳一臂之力的!」

「唔……」

「喜欢一个人并不可耻，鼓起勇气说出来吧!」

「……好吧。」

这么快就屈服啦?

「我喜欢的人当然就是林布尔姆哥哥!」

好一个光明正大的表白。

「啊?这算什么?小八，不要开玩笑了。」

「为什么?我是认真的!」

……她该不会是吃错药了吧?

「真是败给她了。」

有栖一副难以置信的表情。

「她不怕自己的身分曝光吗?」

「天晓得。大概是因为不知道我们的真实身分，所以才会毫无顾忌地说出来吧。」

「这下子可头大了。」

千纱离开争论不休的两人，偷偷地走了回来。

嗯，的确相当头大。

而且昨天出现在河川地的时候，她根本没有半点悔改的意思，今天我们又何必处处配合她、让着她呢?

「我一定要得到林布尔姆哥哥的心!」

大家互望一眼，不约而同地摇头叹息。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/1801/014.jpg





后记
首先，请容我郑重声明，这部小说是虚构的故事，与实际存在的团体或个人绝对没有丝毫的关系。另外，橡胶子弹相当于被重量级职业拳击手一拳命中的威力，请不要随便料耙发射。当然，无故持有枪械是犯法的行为，请不要以身试法。

大家好，我是おかざき登。

承蒙大家不嫌弃，让我的第一部作品得以出书，期间我也听到了来自各方的宝贵意见，其中又以某人跟我之间的对话特别有趣。

「我不喜欢千纱，也不喜欢有栖，我喜欢的是图书馆管理员津岛老师。不觉得抽烟的女人格外性感吗?」

我不是不明白这位仁兄的意思，只是还真不知道该如何回答才好。

「亲亲的时候还会闻到烟草的香味呢，请让津岛老师参与恋爱大战，描写亲亲的情节吧。」

那是不可能的，不过我也不忍心拒绝这位仁兄的热情。

「不如以对话的方式来呈现吧。例如男学生之间针对『喜欢哪个女老师』的讨论——」

「真的吗?」

「不过，话说回来了，班上有名字的男学生角色好像只有龙太而已。」

「不会吧……」

直到现在，我才惊觉男性配角在这部作品中付之阙如，不过前辈作家曾经说过「非必要性的角色还是以女性为主，至少看起来赏心悦目」，所以……就这样吧。

拉拉杂杂地扯了一堆，该是致谢的时候了。

感谢继前集之后继续提供美丽插画的高阶@圣人老师、亲自到访与我促膝详谈的森田季节老师、二阶堂弦嗣老师、在友社执笔的K老师、游戏制作的同事。兄、所有的朋友、在个人网页上替我大幅宣传的N老师、被我搞得焦头烂额的责任编辑S兄、编辑部的所有同仁，以及所有参与本书制作的幕后英雄，谢谢你们!

当然，我也要向陪伴着本书一路走来的你／妳致上最诚挚的谢意。

おかざき登



