文件发布时间:2010-09-13 09:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我俩开始征服世界
本卷名称：第三卷

第三卷 序章

和千纱，KISS了。

那就像是事故一样……应该说那件事本身就是个事故，并不是我和千纱故意而为的结果。

感觉到的是千纱的体重和体温。还有，接触到的嘴唇的温存。

如同鱼肉饼般柔软，如同蒟蒻般弹力，如同鱼糕般……我这是在做什么糟糕的比喻啊。

超级近距离的温润的双目。让人吃惊的是比平常睁得更大的双目之上是轻轻震颤的长睫毛。

从包子延伸的千纱的黑发轻轻飘落，簌簌地落在我脸上。

她的头发上飘来如桃子般甘甜的香味，应该是某种洗发水或是别的什么香味吧。虽说是香水，但并不浓烈，应该说至今为止在千纱身边都未曾意识到这件事本身，才可能是陶醉在这种状况中的我的幻觉吧。

我的双手抱在千纱的背上，无法让抱住的肩离开，也不能，但这只是因为我们没有活动的空间，被固定住了。

咚咚，咚咚，咚咚。

自己心跳的声音在耳中回响。仿佛要与之重合似的，我感觉连千纱的心跳也能听到。

终于KISS了。KISS……。

血冲上了头。

脸好热。

吃惊，害羞，困惑，……还也感到些许的遗憾。

想要隐藏什么，这对我来说可是人生第一次的KISS啊。

虽然没打算抱有过度的期待或幻想，本来所说的KISS应该是相互确认过爱情后的行为，这件事因为是事故可能可以不算数，但没想到还是赔上了自己最初的KISS啊。

但是……坦白的说，真幸运，我是这么想的。

我好歹也是个男人，也会有想和可爱的女孩子KISS的愿望。而且因为千纱毫无疑问是被分类到美少女目可爱科的那种女孩子。

更何况现在，我和千纱人压人的倒在了一起。也就是说，把我平躺压在下面的正是千纱的身体。

即使是强烈撞在背上的痛疼也几乎感觉不到。嘴唇，胸中只被千纱的存在而感动着。

柔软。不只是嘴唇，还有各种各样的，全部的。

大脑里闪光般地被唤起的，是拉芬洁尔的雪白的身体。

多次目睹那无法完全隐藏的衣装包裹的身姿的我，对那张驰有致的千纱的身体哪里张哪里驰都知道的一清二楚。

这个身体，现在正压在我的身上。

也就是说，被压在我的胸板上的那个软软的感觉绝对没有错是女性特有的隆起……说起来，那边丰腴的感觉是不是大腿啊……，那个，很容易想象……不，咳咳。没什么的。

那个，虽说我让千纱……应该说是拉芬洁尔经常坐在背上，但那是在林布鲁姆的状态下因为有坚硬厚实的鳞甲所以不会有什么感觉。也就是说，这简直就是迟来的状态啊……。

找借口呢。哈哈，真不好意思。

真下流……难道说，变成这种事态了吗。

感觉中好像时间停止了一样，一边心跳不已又一边考虑着这种事。

然后造成这种事态的原因的小猫，在我们的头上“喵呜”的叫了起来。





第一章 左邻右舍的统治狂想曲

美丽的意外为什么会降临在我跟千纱的身上呢?说到这里，时间就必须回溯到一个星期之前。前。

当时正是全日本无人不知、无人不晓的人气主题乐园『童话王国』发生神秘大爆炸之后的几天。

童话王国集团的社长——也就是我们的同班同学龙造寺八都子遵照她在记者会所做出的承诺，率领旗下员工积极参与恶魔童话的社区服务。当天的记者会结束之后，她立刻带着大批员工加入河川地的清扫与整理。当然，河川地的清洁工作当初也是因为某人的出现而被迫中断。

………严格说来，她只是在现场分派任务或是鼓舞员工的士气而已，并没有实际参与清扫的工作。

童话王国目前正在内部整修，部分员工处于闲置状态，所以这也是顺势而为罢了、不过话又说回来了，这批生力军的加入确实对我们大有帮助。

「言出必行是成功的领导人应该具备的基本特质。」

身穿套装的龙造寺在前来采访的媒体记者面前发表演说。

我们是媒体追逐的焦点，『童话王国』的名号更是响亮，如今两大焦点连手清扫河川地自然引起了众人的注目，敏感度十足的媒体记者当然也不可能放过这个大新闻。

只见龙造寺当着摄影机的面前将褐色的长发随手往后一拨。

这个动作虽然很平凡，套用在她的身上却有一股说不出的帅劲。毕竟她拥有一双傲人的长腿以及不输给模特儿的外表，这种英气焕发的模样确实具有致命的吸引力。

「而且大型企业肩负着社会责任，如何回馈社会也是企业领导人平日必须思考的问题。」

龙造寺依然高谈阔论地进行她的演说。

乍看之下，她似乎是个精明干练的女强人，不过真正的企业领导人除了拥有领导特质和责任感之外，也必须兼顾企划力以及执行力才行。事实上，她的能力五角图可说是呈现出末端肥大的诡异平衡，在学校甚至连be动词的用法和九九乘法都学不会。

不过，在河川地清扫的宣传工作上，倒是充分展现出她的魄力。

「主题乐园的虚拟角色可以收到聚集人潮的效果，到时候就不怕找不到人手了。」

这就是龙造寺带着主题乐园所创造出来的角色，也就是狐太郎和茶茶丸一起出席的原因。

即使是童话王国暂停营业的现在，也可以到河川地看见园内的人气角色，龙造寺便是以此作为号召。

事实上，为了狐太郎和茶茶丸而来的亲子组很快地就加入清扫的行列，而且这种趋势如滚雪球般愈来愈大，吸引媒体争相报导。随着报导的次数迅速增加，现场所聚集的人潮也愈来愈多。

最后这波热潮终于惊动了反应迟钝的公家机关，不但提供了搬运大型垃圾的重机具，也派员到现场表示关心。

在众人齐心协力之下，惨不忍睹的河川地终于慢慢地恢复旧观。我们不再需要顶着大太阳辛苦工作，河川地的垃圾在众人谈笑之间一扫而空。

「……她好像没发现我们的真面目呢!」

打量着龙造寺的模样，拉芬洁儿——也就是久喜岛千纱小声地开口。

今天她的穿著一样大胆，完全不具备清扫机能。

胸前的白皙乳沟挑逗着我的视线，胸口的刺青鲜嫩欲滴，从尾椎延伸而出的小恶魔尾巴微微摆动，看起来格外地可爱。

捡拾垃圾的粉红色长发以及拿着垃圾袋的双手完全停止了动作……也罢，反正现场的人这么多，稍微偷懒一下也无妨。

「完全当作没发生过，真是佩服她的脸皮。」

自称小红帽的片桐有栖也在一旁附和。

白色的上衣、米色的工作短裤、皮制的长靴再加上红色的连帽斗篷，挂在脖子上的大型金色怀表正是我们恶魔童话最伟大、最了不起的秘密武器『认识偏向怀表』。

不过，时序即将进入七月的现在，这种打扮显得格外燠热。工作短裤也就罢了，马靴和斗篷似乎跟夏季扯不上关系。

「当初她来闹场的时候并没有媒体记者，附近的居民也立刻疏散避难，别说是长相了，搞不好连『龙宫武力』也引不起社会大众的兴趣呢!」

龙造寺八都子，媒体记者争相采访的高中生女社长，就是几天前自称『龙宫武力的乙姬』大闹河川地的幕后黑手。当时甚至还动用了搭载战车炮的机动武器。

幸好『龙宫武力』只是找我们的麻烦而已，倒是没有伤害无辜的一般民众。不过，对他们而言只是单纯找麻烦，对我们而言却是难以承受的困扰。

说实在的，我真的觉得龙造寺协助清扫河川地的行为，只是我们应得的合理补偿。

说到这里，媒体采访结束之后，我们所讨论的幕后黑手立刻就出现了惊人之举。

「林布尔姆哥哥!」

只见她大叫我的名字，旋即朝着我跑了过来。

事情的原委有些复杂，基本上还是长话短说好了。林布尔姆当然不是我的本名，当初在千纱『恳求』之下我的身体接受了改造，在胸前还是锁骨附近加装了一个开关，打开开关就会变身为喷火龙林布尔姆。至于关闭开关之后的我，只是一个随处可见的平凡高中生赤尾龙太。

类似的开关也存在于千纱的手腕。至于有栖，只是单纯的变装而已。

也罢，这不是重点。

「呵呵呵，看见了没?只要我亲自出马，小小的河川地立刻被我整治得清洁溜溜!」

「亲自出马?没有吧，我没看见妳捡拾任何一样垃圾耶。」

小红帽立刻反唇相讥。

「这也是我的实力之一。只要把我放在身边，一定还可以发挥其它的功用。」

她完全把小红帽当成空气。

「故意装作没听见吗?」

说话的同时，小红帽手中的空宝特瓶不偏不倚地命中龙造寺的后脑勺。龙造寺立刻板起脸孔，转过头来瞪着小红帽。

「不可以恶作剧，现在的小学生真是没礼貌!」

「妳说谁是小学生!还有，妳我又不是第一天认识，这种态度太假了啦!」

「小妹妹，狐太郎和茶茶丸在那里唷～」

「妳够了喔!」

「随妳爱怎么说都行，给我滚远一点就好。」

龙造寺右手摆了两下，活像是驱赶小猫小狗的模样，之后又若无其事地对我露出微笑。有栖气得直跺脚，龙造寺却不把她当回事。

「林布尔姆哥哥，我心目中的理想伴侣必须是门当户对的商场伙伴。为了协助彼此实现伟大的梦想以及野心，相当的实力以及人脉也是很重要的。」

理想的伴侣?

无视于我的目瞪口呆，红着一张脸的龙造寺低头玩弄自己的发稍，模样看起来甚是忸怩。

「所以，如果林布尔姆哥哥愿意娶我为妻……唔，杀气!」

龙造寺立刻转过身子，摆开防御架势。她以为小红帽又要投掷垃圾，想不到拿起空罐作势掷出的人竟然是拉芬洁儿……别闹了好吗?

就在这个时候……

「呵呵呵，年轻真好。」

一名老爷爷笑着走了过来。

花白的头发剪成清爽的小平头，双手虽然戴着捡拾垃圾的塑料手套，身上却穿着大红色的夏威夷花衬衫，再搭配时尚感十足的墨镜，看起来就是一个帅气的老爷爷。以前清洁公园的时候帮过好几次忙，已经是熟面孔了。

「想不到这片河川地也能恢复往日的风貌，好像回到我年轻的时候呢!」

远眺干净清爽的河川地，老爷爷高兴得瞇起双眼。

「这都是你们恶魔童话的功劳，请接受我的谢意。」

「别这么说……」

拉芬洁儿顿时不好意思了起来。伟大的领导人，我们的原始目的可是要占领河川地，您该不会忘得一干二净了吧?

「呵呵呵，这没什么好谦虚的。我还是头一遭看到附近的居民积极地参与小区活动呢，实在是令人难以相信。在你们出现之前，大家都对肮脏凌乱的河川地视而不见，完全不当回事。」

说到这里，老爷爷突然一个接一个地打量着我们，最后将视线停留在拉芬洁儿的身上。

「……你们的领导人就是这位性感的小姐吗?」

「呃?嗯，是的。」

「怎样，想不想担任町内会的会长?」

「什么?」

拉芬洁儿吃了一惊，我跟小红帽也同时瞪大了双眼。

只有龙造寺老神在在地静观事态发展。

「我的年纪也大了，该让年轻人来发挥了，不过现在的年轻人个个怕麻烦，实在找不到愿意接任的人选，只好由我一任做过一任……可是，你们就不同了，只要你们愿意接任，一定可以带动附近的居民，共同改善小区的环境。」

「可是公家机关不会承认吧?我们是邪恶的秘密组织，说不定连公民权都没有……」

「可是我们有缴税耶!现在没有获利所以不须缴所得税，不过遗产税倒是缴了不少。」

也对，当初被医生改造的时候，好像听他提起过这件事。

「纳税……?这些年来，恶魔童话到底是怎么隐瞒身分的?」

小红帽的表情十分无力，基本上我也有同感。这种一丝不苟的作风，果然跟拉芬洁儿的个性十分相似。

「拉芬洁儿，这好像不是重点吧?」

我的反驳引起老爷爷捧腹大笑。

「少了颇富声望的町内会长，行政机关反而会大伤脑筋呢。放心吧，我会负责让行政机关点头的，长达二十年的会长资历可不是白干的。」

二十年?好久!

「……我愿意!」

拉芬洁儿的语气十分坚定。

「我愿意!这是我的荣幸!请务些让我接任!」

双眼绽放出异样的神采。这下可惨了，每当她流露出类似的眼神，就是我们大祸临头的时候。

「一言既出驷马难追，您可不能反悔喔!」

拉芬洁儿握紧双拳，展现出旺盛的企图心。

「说得好，不愧是我看中的人选!」

「嗯，交给我就对了!」

老爷爷摆明了就是要将烫手山芋丢给拉芬洁儿。

不过也没什么好担心的啦，市场不可能愿意让来历不明的恶魔童话担任町内会长。

……可惜我错了。

老爷爷的谈判技巧果然高明，没多久就跟市场方面的代表达成共识，确定町内会长的交接。

就是现在，当着大家的面前。

透过手机的通话，几分钟之内搞定。

不过正式的手续必须留待日后办理。

「成功了!」

拉芬洁儿握紧双拳摆出胜利的姿势，脸上露出天真无邪的笑容。

「一口气占领了整个小区!」

什么?

我差点没当场昏倒。

简而言之……

成为町内会的会长代表自己是全小区最伟大的人，整个小区都被纳入自己的势力范围……?

「慢着慢着慢着!老板，妳是不是搞错啦?」

小红帽立刻出言嘲讽，拉芬洁儿却丝毫不以为意。

「这可是一大进展，林布尔姆，我们的努力总算有了回报!」

那个，其实我是站在小红帽这一边的。

「呵呵呵，高兴就好、高兴就好。放心吧，妳一定可以成为优秀的町内会长，这点我敢挂保证!」

「嗯!」

这种毫无根据的保证也太不负责任了。老爷爷，请别再煽动拉芬洁儿了好吗?

「……这下可惨了。」

小红帽面露忧色地喃喃自语。

我不禁叹了口气。

「也罢，反正船到桥头自然直，生命会自己找到出路。」

翻译成白话文，就是『认命』的意思。

「征服世界的计划又往前迈进了一大步，今天就是占领小区的纪念日!」

无视于我们的忧虑，拉芬洁儿兴高采烈地规划着全新的纪念日。

*

小区的地下深处、恶魔童话的秘密基地之中，当上町内会长的邪恶领导人正神采奕奕地发表就职演说。

「各位，我们终于成功地占领这个小区，朝着征服世界的目标迈进了一大步!这是人类的一小步，却是恶魔童话的一大步!请各位保持这份斗志与毅力，继续为了伟大的目标而努力吧!」

邪恶领导人意气风发的精神训话，响彻洞穴的每一个角落。

头戴红色棒球帽、身穿都市迷彩服的红帽队成员早已习惯恶魔童话特有的企业文化，个个优哉游哉地围绕坐在圆桌旁边，欣赏这场由领导人主演的绝妙好戏。

「正所谓骄兵必败，我们千万大意不得。统治比征服更加困难，这也是龙太的至理名言。因此，我打算采取步步为营的方针，统治这块得来不易的领地。」

町内会长似乎没有统治小区的权限吧?也罢，只要千纱高兴就好。

「统治……」

有栖一只手撑着脸颊。

「有什么具体的统治方案吗?」

然后一派轻松地提问。

「呃?这个嘛……」

千纱为之语塞，她根本没有想到细节问题。

「先听听看小区居民的意见与期望如何?」

说话的人正是10号，也是红帽队最后的好人。基本上，他的意见相当中肯。

「好，就这么办!」

千纱立刻做出决定。

「可是该怎么做才好?又不是小学生的班会，也不能设立意见箱。难道要在这里装一支专用电话吗?不行，这样子等于是给了有心人侦测基地的机会。」

有栖的问题相当犀利，不过来自虚空中的声音解答了她的疑惑。

『不成问题，基地设有先进的反侦测系统。』

声音来自跟基地合而为一的疯狂科学家佛特列斯医生，本名久喜岛善治郎。虽然他本人的个性还算温和，不过还是不能掉以轻心，毕竟他曾经在未征得本人同意的情况下，擅自将我改造成喷火龙。

「这么说的话，不如也开放电子邮件吧!」

说话的人当然就是1号。过去他曾经多次利用网络从事见不得人的勾当。

「有道理，总比挨家挨户地调查来得有效率。」

「直接写在传阅板不是更好吗?町内会应该设有好几处公布栏，不妨多加利用。」

红帽队的队员纷纷表达意见，我也提出自己的看法。

与其拟定邪恶的征服计划，这种讨论反而更让人心安理得。既然是领土的统治，总不会跟邪恶的坏事扯上关系，到最后就算真的弄巧成拙了，还是比讨论如何抢银行或如何绑架要好得多。

会议在众人的热烈参与之下顺利结束，第二天就完成了所有的准备工作。

于是恶魔童话的小区统治作战正式展开。

值得纪念的第一通电话，大大颠覆了我的预期。

『我的电视不能看了。真奇怪，昨天明明还好好的说。上了年纪的人搞不懂那个叫做什么排线的，能不能派个人过来看看?』

巧合的是接起电话的人刚好是千纱，这一定是命运的安排。

「那可不得了。没问题，我立刻想办法解决。」

想办法解决?拜托，恶魔童话又不是家电维修站!

在场众人的心中一定不约而同地浮现出同样的吶喊。可是千纱好歹是领导人，更是支付薪水的老板，在恶魔童话的组织里鱼旱有绝对的权力。

也罢，这也算是一种『期望』。

最后派出精通家电维修的6号，解决了小区居民的问题。

「真是够了，我才刚进门，就发现电视的插头根本没插上去。仔细一问，才知道是她走路不小心踢到电线，造成插头松脱。唯一值得庆幸的，大概就是并不是什么棘手的问题吧。」

类似的事件重复多次之后，「恶魔童话可以替大家解决各种疑难杂症，而且完全不收费」的传闻似乎在社区居民之间不胫而走。

于是——

有人要我们帮忙摘除蜂窝。

有人要我们帮忙换灯泡。

有人抱怨邻居练钢琴的声音太吵。

有人要我们驱逐天花板上的老鼠。

有人要我们寻找离家出走的小狗。

有人的自行车爆胎了。

有人说他肚子饿，要我们帮忙外带炒面面包。

为了这些千奇百怪的『期望』，连日来大家四处奔波，忙得不可开交。而站在第一线面对居民的几乎都是红帽队的队员。

「……为什么要我们帮忙扫厕所?」

「我们又不是水电工!」

「这有人要我们千里迢迢地跑去打蟑螂呢!」

「真羡慕1号，他都是负责教导居民如何使用计算机。」

「解释什么叫做『点击』也是很伤脑筋的耶!」

「我、很快乐。」

每当接获肚子饿或是想吃东西的居民来电，就是身为中国人、同时又擅长中华料理的5号出马的机会。据说他的中华料理堪称一绝，尤其是水饺和烩饭更是博得众人一致好评。

嗯，果然人不可貌相，这的确是出乎意料的绝技。据说5号本人立志成为一名厨师，改天得向他请教一下才行。

统治行动正式开始之后的这几天大家都疲于奔命，直到今天傍晚终于耗尽了体力，每个人的脸上都挂着疲惫的神情。

可是——

「这点小事情算得了什么?反正你们平常也没事可做一一」

身为队长的有栖毫不留情地大肆嘲讽，可是红帽队的队员却连反驳的力气也没有。

「……队长，我收到一封有趣的电子邮件。」

红帽队当中唯一气定神闲的10号正在使用1号的笔记型计算机。

「我看看……女儿经常参加可疑的集会，实在令人担心，请你们说服女儿不要去……对嘛，这才是应该优先处理的期望!」

有栖大声地念出邮件的内容。

基本上先前的『期望』根本就是搞错了方向，只是事态发展至今也不好多说什么。不过随着这封电子邮件的出现，陷入泥沼的困境似乎出现了一道曙光，至少『可疑的集会』比日常的琐事更有挑战性。

「集会是什么?」

千纱伸出食指轻触嘴角，脸上露出疑惑的神情。

「集会通常是指暴走族或是帮派的活动。」

可是8号的回答立刻被有栖否定。

「应该不是，这一带没有那种危险份子。」

「如果只是交了坏朋友，情况还不算太糟……我比较担心的是被新兴宗教或是老鼠会吸收，万一真是如此，事情可就麻烦了。」

10号将双手交抱在胸前，脸色十分凝重。

「坏朋友也有程度之分。如果只是染染头发还好，沾染毒品就没救了。」

有栖的看法获得我跟千纱的同意。

「不管怎样，等到明天再说吧!今天大家都累坏了，需要好好地休息。」

6号才刚说完，除了10号以外的其它队员立刻猛点头。

「一群没用的家伙……队长，平日的锻炼似乎稍嫌不足。」

「别这么说。在这种热死人的天气里连续奔波了好几天，就算是超人也吃不消。」

「没错，正是如此。各位辛苦了。在各位的努力之下，居民的好感度快速攀升，大大巩固了我们的统治根基呢!」

眼看千纱乐得眉开眼笑，10号除了躲在头套之下暗自苦笑之外，也不好多说什么。

「好吧，明天一太早再来处理。」于是10号替今天的统治活动做了一个总结。……这样也算统治哪!唔……算了，反正也不会造成其它人的不便，就让她暂时享受统治的乐趣吧!





第二章 千纱、小猫与亲亲之间的关系

第二天早上

才刚踏进比平常略显吵杂的教室，身处骚动中心的人物就立刻笑嘻嘻地朝着我跑了过来。

「你看你看，我家的猫生小猫了耶!」

将好几张照片递给我的人，是我的同班同学鱼住真绪。

短发、童颜、脸上总是带着微笑，双颊的雀斑更增添了几分可爱。笑脸迎人的鱼住人缘奇佳，很快的就在班上建立起『可爱的邻家小妹』的地位。

「满可爱的，美国短毛猫吗?」

我漫不经心地朝着照片瞥了两眼。

照片里面共有五只或坐或卧的小猫。

五只小猫都是银底虎斑的毛色，代表了母猫的受孕受到良好的管理。当成野猫饲养的家猫喜欢到处交配，不太可能生出一窝毛色统一的小猫。

我的响应似乎让鱼住十分开心，只见她笑着点点头。

「没错，标准答案，赤尾同学对猫咪很有研究喔!」

「略知皮毛罢了……我可以先去放书包吗?」

递还照片之后，鱼住神采奕奕地点点头，旋即开开心心地继续跟其它同学炫跃手中的照片。

将书包放在座位之后，千纱和有栖立刻从争着看照片的女生群中走了过来。

每当千纱跨出一步，包包头延伸而出的差腾发丝就会跟着优雅地前后摆动。

相较之下，有栖长度不足的双马尾则是呈无美感地上下跳动。

「早安，龙太。」

「龙太，早。」

「嗯，两位早……猫咪好像变成班上的热门话题了。」

我不禁微微苦笑。放眼望去，到处都是拿着小猫照片热烈讨论的小团体。

「对呀，小猫很可爱嘛。」

这倒是真的，也没有刻意否定的必要。

「龙太。」

有栖压低了音量。

「昨天那件事，应该跟她脱不了关系。」

「昨天的哪件事?」

「女儿参加可疑集会的那件事。」

想起来了，是那封电子邮件。

「不会吧，真的吗?」

我吓了一跳。千纱睁大了双眼看着有栖，似乎也吃了一惊。

「八九不离十。邮件最后有署名，就我所知的范围，小区内就只有真绪家是姓鱼住，而真绪又是鱼住家的独生女。」

「……妳对全小区的住户了解多少?」

「没有十成也有九成。之前我送过报纸，刚好是负责这个小区。」

「原来如此。」

这时本班的班长大人与龙造寺一同出现。

班长的名字是高榇姬乃。

身高仅以一公分之差逼近170大关的女长人。

戴着细框眼镜、绑着麻花辫、一身堪称标准班长打扮的穿著，威风凛凛的眼神以及睥睨众生的态度，绝对是位居食物链最上层的王者才拥有的特质。

当初是以空手道体优生的身分推荐入学，且仅一年级就被选拔为团体战选手，不过低迷的学业成绩引起指导老师的注意，也让她可能成为创校以来第一个被战绩以外的因素拉下选手宝座的人物。由于平日高压强政的作风，班上同学总是在暗中称她为『暴君』。

高榇上学的时候总是将运动背包背在肩上，从不使用学校的制式书包。如今她并末跟千纱走在一起，应该是刚从晨练回来，然后在走廊上巧遇姗姗来迟的龙造寺。

「一大早就这么热闹。」

冷冷的扫视教室之后，高榇喃喃自语。

「鱼住带了几张小猫的照片，真的很可爱喔!」

千纱笑嘻嘻地回答。

「小猫?嗯……跟小猫比较起来，看着照片笑得花枝乱头的少女更是惹人爱怜。」

高榇的惊人之语立刻吓得龙造寺倒退三步，脸上惊疑不定。

「原来班长喜欢女生……难怪当初在童话王国的时候，班长总是有意无意地碰触我的身体……」

「咦?高榇，真的吗?」

「哈哈哈!不过，小八呀，我还是觉得班长比林布尔姆更适合妳，祝妳幸福啰!」

「赤尾，不要相信她的鬼话!片桐也是，妖言惑众是最要不得的行为!」

我和有栖的玩笑话惹得高榇大声抗议，龙造寺也不满地说道：

「这句话我可不能装作没听见。明明我跟林布尔姆哥哥之间的距离正日渐缩短，上次的河川地清扫更是大大提升了林布尔姆哥哥对我的好感呢。」

很抱歉，我是很感谢妳的协助，不过我们之间的距离并未因此而缩短或是拉长。

「河川地的清扫结束之后，妳就没见过林布尔姆了吧?」

面带微笑的千纱也补上一刀。

「唔……」

眼见龙造寺为之语塞，有栖当然不可能放过这个大好机会。

「哈哈哈!这就代表了他没把妳当回事嘛!」

「……不，林布尔姆哥哥不会这么做的，而且人家都说小别胜新婚，适度的分离反而会增进彼此的感情!」

「小八真了不超，绝对不会轻易放弃。」

关于这点，我也赞同高榇的看法。

不过大家联合起来欺负龙造寺，似乎有点说不过去。而且一开始的打击对象明明就是高榇，什么时候转移到龙造寺的身上?也罢，就当做是感情好的表现吧!

「高榇，可爱的鱼住朝着这里走过来了唷!」

这句话明显地带有消遣的语气，可是被消遗的高榇并没有什么表情上的变化，反倒是鱼住的反应格外地激烈。

「咦?啊?呀——!讨厌啦!人家哪有可爱啦!」

长满雀斑的双颊泛起红晕，鱼住拚命地拍打我的手臂。

「哈哈哈，鱼住拍打赤尾的模样特别可爱呢!」

「讨厌，连班长也跟我开玩笑!」

啪、啪、啪!

「不不不，是真的很可爱。」

「嘿嘿嘿，人家会当真唷。」

啪、啪、啪!

「……那个，可爱是很好啦，不过妳到底要打到什么时候呢……?」

冷眼旁观的有栖听见这句话之后，立刻露骨地啐了一口。

「……又来了!笨蛋龙太还是不知记取教训……!」

「真的是无心的吗……?真的是无心的吗……?」

「对龙太动手动脚是属于我一个人的专利。」

「片桐，这就不对了，而且是大错特错。」

……那个，我说错了什么吗……?那句话有什么否女之处吗?

「哈哈哈!鱼住，妳是专程来拍打赤尾的吗?」

「不不不，当然不是!我是来给班长看这个的!」

鱼住从口袋里拿出来的东西，当然是小猫的照片。

「哦，的确很可爱嘛!」

接过照片之后，高榇立刻诚实地说出心中的感想。在一旁凑热闹的龙造寺也睁大了双眼。

「看吧，就说很可爱嘛!」

心爱的小猫受到班长的夸奖，鱼住显得十分得意。

这时有栖双手一拍，好像突然想起了什么。

「真绪，我好想看看真正的小猫喔!可以吗?让我抱抱看嘛!今天放学之后，可以到妳家看小猫吗?」

啊，我懂了!

红帽队的队员应该会趁着我们上学的时候前往鱼住家了解情况，不过听听鱼住本人的说法也是必要的，这几只小猫刚好提供了绝佳的借口。

千纱似乎也察觉有栖的用意。

「我、我也要，我也想要抱抱小猫!」

不过，从千纱闪闪发亮的双眼看来，也不能排除她纯粹只想抱抱小猫的可能性。

「龙太、小姬和小八也一起去吧!」

兴奋之余，千纱还把其它人一起拖下水，这副心痒难耐的模样看得我不禁摇头苦笑。

「我是没问题啦，不过也得先问过鱼住才行。」

「当然欢迎啰!小猫一定也会很高兴的!」

鱼住不假思索地一口答应。对于一个拿着照片到处炫耀的饲主而言，再也没有比赞美小猫更令她高兴的事了。

高榇无奈地耸耸肩，刻意地叹了口气。

「既然如此，不去就是失礼了。」

「人家都已经主动邀请了，怎么好意思拒绝呢?我也一起去吧!」

龙造寺习惯性地撩拨她的长发。

「这有人要来看小猫吗——?」

鱼住回过头来，对着教室的其它同学开口。

可是大家的反应却很诡异。

「今天……不太方便耶。」

「太仓促了。」

「抱歉，放学之后还要参加社团活动。」

只见大家彼此互望一眼，纷纷以不像借口的借口婉拒鱼住的好意。这就怪了，刚刚不是还兴产米烈地看着照片吗?

「是哦，真可惜……」

鱼住似乎并未察觉教室内的诡异气氛，她只是单纯地以为大家都另有要事。

「这也是没办法的事，大家都有自己的事情嘛。」

「没错。而且全班的人都跑到妳家，也会造成不小的困扰呢!」

我试着安慰鱼住，心中却对大家的反应感到疑惑。

下一节下课的时候，我若无其事地询问班上的同学：

「嗯……我实在不想在背后道人长短，不过她最近总是拉人参加奇怪的活动。就是电视广告常常看到的那种跟爱猫人士有关的集会什么的。我并不是怀疑主办活动的公司或企业，只是我虽然喜欢猫咪，却也还不到为了猫咪购买产品的地步。」

立刻切中问题的核心。

「鱼住的个性单纯，实在令人有点担心。现在她正一头热，旁人说什么也听不进去，只希望她不要惹上麻烦才好。」

看来恶魔童话所背负的责任相当重大。

现在不是讨论小猫可不可爱的时候。

*

放学之后……

鱼住的房间举凡家具、窗帘甚至是壁纸几乎都是采用粉色系色调，呈现出年轻少女特有的青春活力。大约四坪左右的空间可说相当宽敞，内部收拾得干干净净、一尘不染。房间的一角摆放着不算太大也不算太小的玩具攀爬架，根据鱼住的说法，这个迷你攀爬架叫做『猫塔』，是猫咪专属的游乐场。

猫塔旁边的地上还有一床铺着几条毛巾的床铺，这里就是猫咪的小窝。床铺前面挂着写有『夏绿蒂』字样的名牌，一只跟小猫同样花色的母猫正好整以暇地在洗脸。

至于照片中的小猫，则是一只只地窝在粉红色的可爱软垫之上。

「哇喔!」

高榇不禁大为赞叹。

刚出生的美国短毛猫最大的武器就是可爱。

猫咪本来就有一双圆滚滚的大眼睛和一张可爱的脸蛋，小猫的五官比例又远胜于成猫之上。

只见小猫好奇地睁大眼睛，口中发出可爱的喵喵叫，几个兄弟姊妹正在软垫上追逐嬉戏。

稚嫩的动作。

柔顺的银色皮毛。

宛如填充玩具一般蓬松。

甚至连基于统治左邻右舍的大义名分前来一探究竟的我，都在不知不觉中露出会心的微笑。

「太可爱了，实在是太可爱了。」

千纱摇摇晃晃地接近小猫，脸上露出陶醉的神情。只见她以微醺的眼神，蹲在地上看着小猫出神。

哈哈哈，她的目的果然不是任务，而是小猫。

「就是说啊，连我这个饲主都不得不同意呢!最近好不容易才让夏……母猫不再把小猫藏起来，愿意秀给大家看了呢!」

进入房间之后，所有的女性同胞立刻被可爱的小猫所吸引，鱼住骄傲地向大家这么说道。

「藏起来?」

有栖脱口而出，鱼住立刻解答她内心的疑惑。

「小猫出生之后，母猫为了保护小猫，总是会不断地变更床位，或是干脆把小猫藏起来。那时的母猫非常神经质，所以小猫出生之后的那段期间，千万不要看着小猫，或是把小猫抱起来。」

「真不傀是饲主，知道得真详细!」

「嘿嘿，我也是从书上看来的啦。」

鱼住顿时不好意思了起来。

「可以摸摸看吗?应该抓哪边才好?后颈吗?」

有栖迫不及待地伸手。

「不行不行，这样子会让小猫不舒服的。母猫毕竟是小猫的母亲，知道从哪边叼起来才不会让小猫感到疼痛，这是母猫的本能，我们是学不来的。所以我们还是利用抱小婴儿的方式把小猫抱起来吧!」

可是有栖还没碰到小猫，就有一只小猫将有栖的手当成了玩具，伸出前脚准备大玩特玩。这个可爱的举止立刻牵动了女性同胞的心弦，尖叫声顿时此起彼落。

有栖也忘了抱起小猫的原始初衷，一只手在小猫的面前晃来晃去，以观察小猫的反应为乐。

「这……这实在是太超过了。」

甚至连原本只是跑来凑热闹的龙造寺，也目不转睛地盯着随着有栖的动作跑来跑去的小猫。

「……我突然有种灵感……只要把这种可爱当成卖点，一定可以开发出全新的游乐器材……」

真不傀是董事长，连这种时候也不忘工作。

「我可以免费赠送一只小猫，条件就是一定要好好地照顾牠。」

「唔……我很想要，也很想养，偏偏我住的地方严禁住户饲养宠物。」

有栖遗憾地紧咬下唇，之后突然双眼一亮，以期盼的眼神凝视着我。

「龙太，你来养好了。你的生日不就快到了吗?就当做是生日礼物!」

「什么?可是白天部没人在家，而且光是照顾老妈就够我累的了，别再增加我的负担了吧!」

「讨厌。」

少来这套了，别以为我不知道妳心里在打什么主意。到时候照顾小猫的责任都落在我身上，妳只要负责跟小猫玩耍就好。再说妳总是三天两头就厚着脸皮跑来我家吃饭，所以妳也算是我的负担之一。

这番话当然会换来有栖的飞踢，所以我只能藏在心里面。

「什么，赤尾的生日就快到了?这可是大事一件……之后再来探听确实的日期好了。」

高榇露出诡异的微笑……明明是自己的生日，为什么我总有一种不祥的预感?

「至于养猫的事情嘛，抱歉，我家也不行，老爸老妈不喜欢宠物，千纱，妳呢?」

「我很想收养小猫，可是政子对猫毛过敏。」

政子是负责照顾千纱生活起居的女管家。为了满足千纱异于常人的味觉，每天都活在水深火热之中。

「政子已经很可怜了，别再虐待她了。」

高榇露出一丝苦笑，她向来对政子抱持着同情的态度。

于是大家的视线自然而然地落在龙造寺的身上。

「不是我自夸，我并没有照顾小动物的自信。」

龙造寺毫不犹豫地拒绝，而且还是相当有说服力的理由。

「请鲛岛代为照顾如何?」

鲛岛总是默默地替龙造寺打点一切，是个没有声音的幕后大总管。

「什么?鲛岛可是童话王国集团的员工，不是我的佣人或是管家!」

「咦?真的吗?」

有栖难掩内心的惊讶，我也感到有些意外。既然不是私人管家，大概是秘书之类的吧。

「不行，我不能把小猫送给无法自己照顾的人。」

鱼住的语气十分坚定。说的也是，确实是不能将可爱的小猫交给毫无责任感的饲主。

「看来是没有人可以领养小猫了。真绪，怎么办?妳还有其它的人选吗?还是全部留下来自己养?」

有栖的表情有些不安，鱼住却露出灿烂的笑容。

「放心吧!我没办法全部留下来自己养，不过倒是可以透过『CatsGrace』寻找领养人。那里聚集了许多爱猫人士，一定可以找到适合的人选。当初就是冲着这一点，我才放心地让母猫把小猫生下来的。」

CatsGrace……?猫的优雅?不过从鱼住的描述听来，应该不是直译的意思。可能是店名或是企业名称之类的吧，至少是可以代寻领养者的组织或团体。

而且根据其它同学的证词，她所参加的集会就是由企业团体所经营的。

综合以上的情报，CatsGrace极有可能是我们的调查目标。

想不到鱼住居然主动提供线索，我们的运气实在是太好了。

就算纯粹只是误会，我们也没有什么损失。如果不抓着这个机会继续追究下去，不就失去了今天造访角一住家的意义吗?

「CatsGrace?」

我刻意露出迷惑的神情。

「咦，你不知道吗?就是建立『爱猫者集会』的公司，根子社长最近常常上电视呢!」

「猫咪社长……?社长是猫咪?」（译注：根子与猫的日文发音相同。）

高榇将双手交抱在胸前，脸上露出惊讶的神色。

我的脑海中也瞬间闪过穿西装打领带的猫咪。

「啊哈哈!班长，别闹了，怎么可能嘛。树根的根，子女的子，这是社长的姓氏，全名是根子虎之介社长。年纪跟我们差不多，就已经是大公司的社长了呢……对哦，差点忘了龙造寺也一样。」

猫咪公司的根子社长……相当不真实的感觉，搞不好是假名。

「而且根子社长很可爱……不，应该是超酷!身高虽然不怎么突出，可是腰围比普通女生小了一圈，最重要的是待人和善，而且又很有绅士风度呢!」

……愈说愈离谱了，一定是假的。

「简而言之，『爱猫者集会』就是集合所有爱猫人士的聚会，主办单位是名『CatsGrace』的公司，可以代为寻找小猫的收养者……是吗?」

「没错，既然大家也很喜欢猫咪，不妨一起去看看吧。为了满足无法养猫的会员，CatsGrace还特地设立了专区，可以直接跟协会所收养的猫咪近距离接触喔!公司也定期举办非正式会员也可以参加的体验说明会……」

哈哈，难怪班上同学避之唯恐不及。

「饲养猫咪的相关知识，也是跟CatsGrace学来的呢!」

「难怪妳刚刚说是现学现卖。」

闲聊瞎扯的同时，有栖偷偷地对着我竖起大拇指，我也报以心照不宣的微笑。

既然弄清楚『集会』的真面目，当然没有不继续深入调查的道理。至于当事人的证词，基本上还是不足以采信。

我可以理解众多同好齐聚一堂的乐趣，我自己也曾经有过跟喜欢读书的同好聊得口沫横飞，把身旁的其它人当成空气的经验。

既然鱼住这么喜欢猫咪，命令她不准参加集会似乎有些残忍。

如果『CatsGrace』是正派经营的企业，鱼住又是以自己的零用钱购买相关产品，更是没有禁止的理由，到时候恶魔童话必须反过来向忧心忡仲的家人说明情况，设法让他们安心才是。

不管怎样，此行的目的终于达成了。

哈哈，愈来愈佩服我自己了。

至少到目前为止，情况都很顺利。

就在大家围绕着小猫闲聊十几分钟、有栖终于如愿以偿地抱起小猫之后不久，意外发生了。

「鱼住，给我抱一抱好吗?」

「当然没问题。」

鱼住抱起一只小猫，准备交给千纱。

可是——

就在千纱准备接过的那一瞬间，小猫突然不安分了起来。

或许是千纱的姿势不正确，也或许是千纱身上的某种东西激怒了小猫，这点只有小猫自己才知道。

我们所能了解的状况，就是小猫拚命地挣扎，最后从千纱的手中掉了下来。

千纱连忙伸出双手试图接住小猫，可是运动神经迟钝的她立刻出现了身体不协调的状况，眼看着就要重重地摔在地上。

「危险!」

我下意识地伸手。

除非是我计算错误，否则我的臂力和运动神经应该是不足以挽救千纱的危机。

所以我虽然抓住了千纱的手臂，却无法抵消千纱坠落的力道，甚至连我自己也失去了平衡，眼看就要跟着千纱一起当众出糗了。

既然躲不过跌倒的命运，至少也要我在下面当肉垫。于是我抓着千纱的手臂用力一扯，试图跟她交换位置。

……现在回想起来，这真是一大失策。

两人在千钧一发之际互换位置，我的背部重重地撞击地面之后，千纱的身体立刻压了上来。

结果就是——

我跟千纱亲亲了。

房间里面一片寂静，空气也为之冻结。

真的一点也不夸张，我甚至产生了地球停止转动的错觉。

有点吃惊、有点困惑、有点暗爽、又有点遗憾。思绪交错之中，我静静地感受自己的心跳。

千纱眨了眨眼睛，好一阵子之后才终于搞清楚状况。

我清楚地感受到千纱紧贴着我的双颊瞬间泛起红晕。

高榇以惊人的反射神经接住从千纱手中逃脱的小猫之后，站在一旁贼兮兮地打量着我们。

另一只小猫，则是从当场石化的有栖胸前跳了下来。

「呜哇!哇啊啊啊啊!」

羞红了脸的鱼住双手掩面，歇斯底里地大叫。

「……没见过运动神经这么迟钝的人。」

龙造寺将褐色的长发往后一拨，脸上露出难以置信的神情。

这句话立刻点醒了有栖。只见她勒住千纱的颈子，强行将她拖走之后，立刻跨坐在我的身上。

「笨、笨蛋龙太!看看你干了什么好事!」

然后抡起拳头就是一阵猛打。

「好、好痛!」

我举起双手试图防御，有栖却没有住手的意思。

至于千纱——

她无力地瘫坐在地，噙着泪水凝视着我们。

……呜……!

噙着泪水……

我突然感到心中一痛。

在我感到暗爽之前，心中不也是百感交集吗?而在千纱的心目中，我是个不小心亲到之后可以感到高兴的对象吗?关于这一点，老实说我还真的没什么自信。

也就是说，千纱很有可能是这场意外的唯一受害者……?

如果这是千纱的第一次呢?如果千纱对自己的初吻抱持着更胜于我的幻想……?

咕哇——!千纱这种爱做梦的女孩子一定拥有超乎想象的幻想!

更何况女人心本来就此男人更加地复杂……

不妙，大大地不妙，我说不定重重伤了千纱的心。

难怪有栖会这么生气。

先前的「看你干了什么好事」，代表「就算是意外，未经同意就擅自亲吻女生是不可原谅的行为，只有没血没泪的冷血动物才做得出来」的意思?也对，不是每一件无法抗拒的意外都可以被原谅。

打定主意之后，我一把推开兀自挥拳的有栖，从地上爬了起来。

「对、对不起!这、这是意外，请忘了它、当作从未发生过吧!这次不算，好吗?」

可是千纱却以食指拭去眼角的泪水。

「要我忘了这件事……这是不可能的。」

微弱却坚定的语气。

唔……

我为之语塞，现在该怎么处理?

令人窒息的沉默中，无视于人类之间的险恶气氛，几只小猫依然故我地嬉戏玩耍。

总是率先发难的有栖也拉长了一张脸，不发一语地睥睨着我。

呜呜，快要窒息了。

「别理那几个青春偶像剧的男女主角了，我们还是继续逗弄可爱的小猫吧!」

高榇带刺的玩笑话打破了沉默。

不必高榇提醒，龙造寺早已跟小猫玩了起来。

不过千纱依旧低头不语，有栖依然臭着一张脸，鱼住依然一副不知所措的模样，也就是说房间里的气氛依然没有改变。

救命!

谁来救救我啊!

现在的我什么也不能做，只能硬着头皮静待时间流逝。

如坐针毡的感觉，也不过就是如此吧!

*

离开鱼住家之后，我们三人在无限尴尬的气氛中回到恶魔童话的基地。探望小猫也是统治计划当中的一个环节，不能不去、也是非去不可。

一路上大家都没有说话。千纱保持沉默，有栖也没开口。

……饶了我吧!

回到基地之后，综合红帽队日问探访鱼住家所获得的情报，大家一致认为『CatsGrace爱猫者集会』大有文章。

虽然说会员制的协会收取会费是理所当然的，再说企业本来就是以营利为目的，不过鱼住似乎在这个组织上面投注了不少金钱，甚至还预支好几个月的零用金，难怪鱼住的父母放不下心。

在任务报告会议上，千纱始终低垂着头，不时伸手轻触自己的嘴唇，偶尔还会轻叹几声。

有栖的脸上也浮现出明显的不耐。

……如坐针毡的感觉，也不过如此。

「看来似乎有必要针对CatsGrace进行更深入的调查，明天再派几个人前去探听消息好了。老板，妳觉得呢?」

被10号这么一问——

「……呃?你刚刚说什么?」

千纱如此反应。

「……随便啦，你们爱怎样就怎样。」

而有栖单手撑着脸颊，语气十分不悦。

现场的气氛跟往常大异其趣，红帽队的队员纷纷面面相觑，不知如何是好。

「……怎么回事?」

面对10号的疑惑，我只能陪着笑脸敷衍过去。





第三章 有栖有对猫耳朵

当高榇提议改在龙造寺的高级豪宅举行读书会的时候，我就应该质疑她的动机了。

读书会已经举办了好几次，地点向来是选在我家，我也必须负责解决大家的民生问题。不过直到目前为止，都没有人提到更换地点的问题。

而且当高榇要求大家携带泳装的时候，我就应该跳出来表示反对了。

「……高榇，这样子不太妥当吧?」

高级豪宅的最高楼层就是龙造寺在御堂市的住处。

不过请不要搞错了，并不是龙造寺的房间位于最高楼的某室，而是整层楼都是龙造寺的私人住家。

严格说来，下面的一层也属于龙这寺，那里设有室内游泳池以及健身房等等，而且全都是龙造寺个人专属的设备。童话王国企业集团的董事长果然不同凡响。

身为庶民代表的我完全不明白在泳池上面加盖到底有何意义，更无法理解将泳池设在大楼高楼层的用意何在。

不过这些都不重要。总而言之，在几张熟面孔陪伴之下，我们出现在龙造寺个人专用的豪华室内泳池。

而且除了我们以外，比学校的游泳池更加气派豪奢的私人泳池并没有其它的闲杂人等。耀眼的阳光穿透一整面的玻璃帷幕，照亮了泳池的四周，令人不禁厌到夏天的脚步提前到来。而且泳池设有中央空调，室内的温度冷热适中，穿着泳装也感受不到寒意。

再也没有比这里更完美的游乐环境了。

可是我们集结于此的目的并不是玩乐，而是读书。

「最近都没念书呢，期末考就快到了，妳不怕被指导老师踢出选手名单吗?」

……换好泳装、站在池边之后再表一不反对，似乎太迟了点。

「哈哈哈，没问题啦!」

「……真不知道妳的自信是从哪来的。」

「很简单啊!我打算今天先狠狠地大玩特玩，之后便好好专心念书!」

「游泳可是很累人的运动，妳不怕到时候无法集中精神吗?」

「呵呵，请不要小看运动员的集中力。」

「我们并不是运动员，请妳将指导者的集中力纳入考虑好吗?」

「集中力不足的部分，就靠意志力来补足吧!」

「说得倒容易。上次的读书会到最后变成K歌大赛，上上次变成新款电玩PK战，不知道是谁的意志力比较薄弱。」

「你这个人也太啰唆了吧!」

「嫌我啰唆?高榇同学，此行的目的不是读书吗?」

「这么多泳装正妹在你面前晃来晃去，你哪来的这么多意见?难道你是心里害羞，才故意找碴的吗?」

「唔……」

「哈哈哈，被我说中了吧!看不出来你挺老实的嘛!」

「无……无法反驳……」

现在确实不是抱怨的时候。身为一个身心健全的年轻男子，眼前的状况无疑是上天的恩赐，感谢都来不及了，哪有抱怨的时间。

眼前的高榇穿着比基尼。

上半身是鲜艳的亮桥色，下半身是热裤的设计。原本以为高榇一定是肌肉发达的女金刚，想不到我居然看走了眼，全身上下非但没有硕大的肌肉块，而且是前凸后翘玲珑有致，该有的一样都没少。

跟千纱比较起来高榇的身材确实比较结实，但身体的曲线却不失女性特有的阴柔之美。

或许是持续运动的关系吧，高榇紧致结实的臀部格外引人注目，从背部、腰际延伸到臀部的曲线除了性感之外，更增添了一份利落的帅气。

龙造寺选择的是造型朴实的深蓝色连身泳衣，上面点缀着小花的图案。朴素的设计看来应该是比赛专用的机能性泳衣，她平时大概就是穿着这套泳衣在这里游泳的吧!

泳衣虽然不起眼，一双白皙修长的美腿却令人不得不注意到龙造寺的存在。明明不是高衩泳装，那双长腿所产生的视觉效果依然十分震撼。或许是我的错觉吧，我跟高榇的身高都胜过龙造寺，可是龙造寺的腿长却远胜于我们。

如同象牙一般洁白细致的长腿，实在是太抢眼、太吸睛了。

千纱穿着白色的比基尼，胸前打了一个大大的蝴蝶结，腰际则搭配同色系的饰裙。造型虽然不算特别抢眼，却跟千纱的气质十分相配。明明是一套不特别华丽的泳装，穿在千纱的身上却是令人不多看一眼也难。

……尤其是胸前那道大峡谷等级的深谷，搭配简洁的白色泳装，更是构成了爆炸性的杀伤力。

以暴露程度来说，变身为拉芬洁儿时更加大胆性感，然而紧身的泳装在千纱身上非但没有造成视觉上的束缚感，反而有一种柔顺妩媚的女性美。大家闺秀型的千纱确实适合亮色系的穿着。

跟身形修长的高榇和龙造寺比较起来，千纱的曲线就跟她的个性一样地圆融内敛。

不过这并不代表千纱的身材逊于高榇和龙造寺，至少千纱的腰部曲线也不输高榇，娇小的双肩更是突显出胸前的伟大。至于双腿……只可惜被泳装的饰裙所遮掩，看不出个所以然来。

察觉到我的视线之后，千纱立刻羞红了双颊。

「……不、不要一直看着我……!」

说完之后，千纱立刻拿起大浴巾，将自己的身体包起来。

呜哇，我这是在做什么!

鱼住家的意外已经让两人之间的气氛够尴尬了，我居然还色瞇瞇地打量穿着泳装的千纱，我真是糟透了……!

啊，千纱刻意回避了我的视线吗!

突然有种自掘坟墓的感觉……

亢奋的情绪顿时被浇了盆冷水。

……也罢。客观而言，我确实是处于被许多泳装正妹包围的状况。

慢着，差点忘了有栖!她还是穿着深蓝色的……

「龙太，看招——!」

居然穿着绣有名牌的学校泳装冲了过来!而且还刻意拉出一段助跑的距离!难道是传说中的飞踢?

结结实实地吃了一脚之后，我腾空而起，朝着泳池飞去。

即将落水的那一瞬间，我清楚地看见有栖利落地着地之后，准备跟着跳进泳池的模样。

水花四溅之中，我狼狈地跌入池中，手脚拚命乱打，试图让头部浮出水面。结果却被有栖从背后一把抱住，直接拖进水中。

咕嘟咕嘟，快淹死了!

无暇顾及骑在背上的有栖，我一边咳嗽，一边让头部浮出水面。好不容易才吸了口气，有栖却以擒拿术的要领勒住我的脖子，双脚更是紧紧地夹住我的身体。

「啊哈哈哈!太夸张了啦，又不是踩不到地。」

踩得到地跟呼吸困难应该是两码子事吧!

不过话又说回来了，自从鱼住家的意外发生之后，有栖对待我的态度并未因此改变，这点倒是相当值得庆幸。至少我跟她之间的关系还算正常，并不如千纱尴尬。

「龙太，再来一次!」

有栖强行将我的脑袋扭向池边，示意我赶快爬上去。

「什么，妳还想再踢我一脚吗?」

「有何不可?满好玩的呢!」

「哪里好玩?不过……」

「不过怎样?」

「在这种前胸贴后背的情况下，我居然一点感觉也没有……」

换成红帽队的队员，大概会欣喜若狂吧，

「你、你这个大色狼，居然笑我是太平公主!」

「我又没这么说。」

「少来这套，你摆明了就是这个意思!」

「而且泳装还绣着『片桐』的名牌，该不会是小学时代的泳衣、小学时代的身材吧?」

「给我闭嘴!你想死啊!」

有栖气得勃紧我的脖子，再度将我拖入水中。

呜哇!不能呼吸了!我连忙挣脱有栖的擒抱，七手八脚地浮出水面。照这个情况看来，总有一天我会死在有栖的手上。

「我不是不准你们打情骂俏啦，不过下水之前也该先做做热身运动吧?」

高榇笑着走到池边。对不起，我是有做热身运动的打算，要怪就怪有栖吧，不要怪到我的头上来。

「啰嗦!班长，吃我一招!」

有栖朝着池边的高榇泼水。

「啊哈哈哈!谁敦妳没事穿什么比基尼!炫耀自己的胸部有料吗?不要太过分了!」

「呜哇!妳……这是好大胆子向我宣战是吗!」

结果连前来提醒我们要做热身运动的高榇也跳入池中，跟有栖展开一场大战。

趁着有栖分心的时候，我立刻挣脱她的双臂，连滚带爬地逃离这个惨绝人寰的杀戮战场。

「那又怎样?在千纱的面前，我的胸部根本就不算胸部好吗?」

还击的同时，高榇厉声驳斥。

这种说法就夸张了点。其实高榇的胸部也颇具规模，只是千纱的胸部过于超龄罢了。

不过高榇的驳斥倒是让有栖停止了攻击。

两人不约而同地打量着千纱。

「……居然拿着浴巾包裹身体，存心跟我示威吗?」

「千纱，妳自己看吧!连片桐也看不下去了!快点把浴巾拿掉，向大家展示上星期特地挑选了三小时的泳装吧!」

千纱闻言，顿时羞红了脸。

「赤尾也很想欣赏妳性感的身材喔!」

「喂……!」

我没说!我什么也没说!我只是在心里想想罢了，根本没说出口，千纱已经处处躲着我了，之前我又犯了大忌，拜托妳们别再破坏我的形象了!

「……怎么，你不想看吗?」

高榇白了我一眼，仿佛看穿了我的心思。

「唔……」

……对不起，其实我很想看。

「太明显啦，大色狼!」

有栖朝着我泼水。

经过一番折腾之后，我终于从泳池中爬了上来。

「真是惨不忍睹的身材，应该锻炼一下才是。」

仰躺在水面上的龙造寺突然开口。

波光粼粼的水面、深蓝色的连身泳衣、再加上羊脂水嫩的雪白肌肤，形成了震撼力十足的强烈对比。很难想象世界上居然有穿上竞赛泳衣之后依然美艳的人物。

「文艺少年应该跟林布尔姆哥哥多多学习才是。一想到林布尔姆哥哥雄壮威武的鲜红色肉体，我就……」

总不能烟一承我就是林布尔姆吧。

「拿喷火龙来跟我比较，似乎不太公平。」

所以我只能摇头苦笑，朝着放在池边的浴巾走去。

披着浴巾的千纱就站在池边望着我们。为了化解尴尬，我原本打算开口说话，想不到千纱立刻涨红着脸扯下浴巾和饰裙站了起来，默默地走向池边——啊!

就在与我擦肩而过的那一瞬间，千纱不小心绊到掉落地面的浴巾。

「小心!」

我下意识地伸出双手，脑中也浮现出相当熟悉的画面。同样的情形、同样的设定，上次的结局相当凄惨……

为了避免重蹈覆辙，我立刻鼓足了力道，绷紧了每一条肌肉。

「啊呜!」

千纱的身体软绵绵地撞上我的双臂，顺势滑入我的怀中。不过这次我早已做好准备，成功地化解了千纱的危机。

……慢着，软绵绵?还有那种宛如棉花糖一般轻飘飘的幸福感是……?

仔细一看，赫然发现我的手臂正抵着千纱的胸口，政变了大峡谷的地貌。

我就知道，赚到了!……不对，这下可惨了!

在我的视线指引之下，千纱的视线也来到了事故发生的现场。只见千纱的双颊立刻泛起红晕，彷佛被丢人热锅之中的虾子或是螃蟹。

「这……我、我没有恶意……」

「谢、谢谢!」

大声致谢的同时，千纱一把将我推开，飞也似地跳入池中。这种时候还不忘道谢，千纱真是一个礼数周到的人。

跌坐在地的我难掩内心的沮丧。一想到千纱对我的反感逐渐加深，屁股的疼痛根本不算什么。

跳入池中的千纱将身体藏在水中，只露出半张红通通的脸孔气呼呼地瞪着我……应该是吧，我想。

对不起，这真的是意外。

千纱应该也知道我不是故意的才对。不过知道归知道，该生气的时候还是会生气，基本上这是两个毫不相干的问题。

再加上前阵子的亲亲意外，时机也未免太巧了。

「你在搞什么?」

有栖冷冷的一句话刺痛了我的心。

从地上挣扎起身之后，我披着浴巾来到池边，泳池中的高榇立刻靠了过来。

「辛苦你啰，大帅哥。」

「妳是在消遣我吗?」

「也不全然是消遣啦!」

高榇露出神秘兮兮的微笑，旋即压低音量。

「刚刚的肌肤之亲倒是还好啦，不过千纱对她的初吻真的抱持着美丽的梦想。地点是在宁静的湖畔，耳边听着小鸟的莺啼婉转，英俊的白马王子深情款款地将她抱在怀中诉说衷情，两人互许爱的初吻……这可是千纱亲口告诉我的梦想呢!」

「……什么?」

天啊，果然不出所料!但这种少女的浪漫也未免太夸张了吧?

都已经是高中生了，怎么还会有这种不切实际的梦想?不过，话说回来了，这种不切实际的梦想出现在千纱的身上，还真的是理所当然到了极致。而且不管怎样，都不能政变我得罪了千纱的事实。

「据我所知，那可是千纱的第一次。梦想跟实际之间的落差太大，也难怪她会大受打击。」

噗滋、噗滋、噗滋!好痛，不要再乘胜追击了!

「算了，换个话题好了。跟令尊见面的事情进展得如何?」

「啊?」

这个话题有点尴尬。

「就是说啊，到底怎样了?」

有栖也跟着游过来凑热闹。

「不是说好了要考虑看看吗?」

嗯，是没错啦，

「从你的反应看来，应该是有所进展吧?」

呜，高榇果然厉害。

「赤尾，给我从实招来!难道你想继续隐瞒这件事，惹得千纱不高兴吗?」

……

这的确是不太好。

「这个周末……」

「好啊，你果然有所隐瞒!」

有栖怒吼一声，站在泳池里面朝着我泼水。呜哇，浴巾都湿了，

「这也是临时决定的!恶魔童话不是当上町内会长，开始统治小区吗?所以才临时决定要前来视察的!」

「你应该在决定的时候就立刻告诉我们才对!」

唔，这倒是真的。

「我、我只是……一时忘记……」

「不要找借口!你摆明了就是不想告诉我们!」

有栖以惊人的速度跳上池边，抓住我的手臂用力一扯。

「呜哇!我的浴巾!」

水花四溅之中，我又被拖进池中。

「哇哈哈哈!这就是你对我有所隐瞒的惩罚!」

于是今天的读书会就在众人的胡闹之中悄悄落幕，没有半个人提起『读书』二宇。

*

「今天有一场体验会喔!」

第二天早上，鱼住兴冲冲地跑到我们的身边。

「体验会……妳是指爱猫者集会吗?」

我开口反问。

「没错，时间刚刚好呢!今天放学之后，就由我带大家一起去吧!」

众人闻言，顿时露出苦笑。

「免费的喔，现场还备有精美的小点心，更可以近距离碰触可爱的小猫咪喔，不去就亏大了!」

鱼住伸手指着虚空的一点，一副舍我其谁正气凛然的模样，仿佛是海报上正在招募捍卫国家保护家园的新兵。

「哦，这么好康啊?」

高榇显然是被精致的小点心所吸引。

「没错!就当作是到现场品尝小点心也没关系!」

这种不合常理的说词反而更容易引起他人的戒心。

不过，话说回来了，这也不失为一个好机会。对方总不至于当场逼迫我们签订什么合约，既然如此，直接到现场观察情况也是个好办法。

「如果只是去看一看，倒是没什么问题。」

我才刚把话说完，鱼住的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。

「我就知道，因为赤尾最了解猫咪了嘛!」

其实我对猫咪并没有那么了解啦!

「不好意思，我不太方便。」

千纱缓缓地开口，脸上的表情有些愧疚。

……咦?

我吃了一惊，睁大双眼看着千纱，只见千纱立刻别过脸去，刻意回避我的视线。

真是意想不到，原本以为以统治小区为己任的千纱也会欣然接受鱼住的邀约呢!

可是，为什么不去?

……哈哈，我懂了。这就代表千纱不想跟我共同行动的情绪，远胜于统治小区的意愿。哎，真是一大打击。

「抱歉，我也另有要事。」

「我可能也不克前往，今天还有很多事情要忙呢!」

这毕竟是神秘企业所举办的可疑活动，随便编个理由加以婉拒本来就是最保险的做法。

「是哦，那太可惜了，不过至少赤尾愿意一起去。两个人一起出门，感觉好像约会喔!」

鱼住话才说完，有栖立刻下意识地往桌面一拍，脸上也同时露出僵硬的微笑。

「对不起，我还没表示意见……」

接着又恶狠狠地打量着鱼住。

有栖的语气似乎不太友善。不过这也难怪啦，硬生生地被当成空气，就算是脾气再好的人也会忍不住发作。

「咦?有栖也要一起去吗?太好了!」

然而，鱼住却丝毫未察觉有栖的杀气，单纯地为了参加人数的增加感到雀跃不已。

「有栖，妳确定?今天不是要打工……」

我才说到一半，有栖就径自从我的口袋取出手机，同时以迅雷不及掩耳的速度连按了好几个按键。

「……喂，我是片桐，请问是店长吗?嗯，我借用朋友的手机……是的。不好意思，今天学校临时有事，可能走不开……是的。嗯，真的很不好意思，谢谢店长。」

结束通话的有栖露出胜利的微笑，随手将手机丢还给我。

「放学之后的时间已经空下来了，还有什么意见?」

「没、没有……」

「好，参加者就是赤尾和有栖两人!我敢保证一定让你们不虚此行!」

……啊哈哈，希望如此。

于是今天放学之后的行程就这样敲定了。

放学之后……

我们搭乘电车来到御堂市的市中心，步行数分钟之后抵达豪华气派的商业大楼面前。

老实说我真的吃了一惊，原本以为顶多是选在饭店的宴会厅举办体验会罢了。

看来这栋商业大楼的所有权，似乎是属于CatsGrace这家公司。大楼的正面悬挂着『CatsGrace御堂分公司』的招牌，而且从外观看来，整栋大楼并没有其它的企业或办事处。

既然是分公司，代表企业在全国各地拥有好几栋类似的大楼吗?光是向爱猫人士收取会费、协助会员替小猫寻找领养者，真的就能够创造这么可观的利润吗?

「来，在这边。」

鱼住肆无忌惮地走进大楼的入口，看起来似乎对这里的环境相当熟悉。我跟有栖互望一眼之后，也跟着走了进去。

走进大门之后，身穿西装站在柜台后面的年轻男于笑着跟我们打招呼。这个年轻男子的头上长丁一对猫耳朵。

……咦?

为什么是猫耳朵?又不是小孩子了。不过既然是爱猫者的聚会场地，出现一个长着猫耳朵的服务人员似乎也很正常……不，一点都不正常。

有栖也跟我一样，注意力都被男子头上的猫耳朵所吸引。

不过鱼住倒是丝毫不为所动，一派轻松地拿出自己的识别卡，向年轻男子表示带了几个朋友来参加体验会。

年轻男子得知我们的来意之后——

「欢迎莅临这次的体验会，请戴上这个。」

将猫耳朵造型的王冠分别递给我跟有栖。

「……真的要戴上这个吗?」

有栖似乎不太情愿。

「当然。这是猫耳朵造型的王冠，为了体会猫咪的感受，建议两位在参加体验会的期间戴上这顶王冠。当然，这只是建议而已，并没有强制性，离开的时候也不必交还，就当作是参加体验会的纪念品吧!」

放眼望去，来来往往的服务人员以及来宾还真的都戴着猫耳朵，甚至连鱼住也不例外。

仔细观察手中的猫耳王冠，倒是看不出什么可疑之处。看来似乎是非戴不可了，而且我也不希望为了这种小事引起对方的怀疑。

好，就戴上吧!

「龙、龙太，不会吧……?」

有栖一副难以置信的模样。

「不必怀疑，这就叫做入境随俗。」

「赤尾，你戴起来特别好看呢!」

「……是、是哦?」

受到女生的赞美应该是很值得高兴的事，可是我却一点喜悦的感觉也没有。

「……想都别想，打死我也不戴上这个。还给你吧!」

西装笑着从有栖手中接过猫耳王冠，脸上一点为难的表情也没有。

「会场在三楼的『索马利厅』，请搭乘转角右侧的电梯。」

于是我们依照指示，来到『索马利厅』。

才刚走进门口，盛大的派对现场顿时映入眼帘。虽然还不到人山人海的地步，称之为盛况空前也不为过，到处都是将爱猫抱在胸前、或是将爱猫装进手提篮的人。

不过会场的来宾几乎都是二十几岁的成年人，高中生大概只有我们三个而已，身上的制眼显得格外突兀。

不过一群成年人戴着猫耳朵齐聚一堂的画面，实在是相当滑稽。只是我现在也戴着猫耳朵，没什么资格批评他人就是了。

整个活动采用欧式自助餐的形式，墙边的长桌摆满各式各样的精致料理。不过现场来宾对盘中的料理似乎不感兴趣，大家的视线都不约而同地集中在身穿白色西装、正站在台上向大家挥手致意的青年——或是少年身上。

「……爱猫是一种美德。举凡猫咪的可爱模样、令人为之莞尔的肢体语言、甚至是捉摸不定的性格，在在充满了难以抗拒的魅力。尤其是猫咪的肉球，那种软绵绵的触感更是令人为之疯狂。在此我愿意大胆地宣称，猫咪绝对是天神所创造的极致艺术!」

讲台上的男子阴柔纤细，外表颇为中性。

不过他的演说却是强而有力，深深地吸引众人的目光。

即使隔了一段距离，端正秀丽的脸庞也是一目了然。就算他宣称自己是偶像歌手，大家也会信以为真。

虽然不是结婚典礼的现场，纯白的西装穿在他的身上非但一点也不突兀，反而十分得体。即使是可笑的猫耳朵，戴在他的头上也没有不自然的感觉。慢着，他的臀部甚至还装了一条跟白色的猫耳朵同样色系的尾巴。这个是直的吧?

「那位就是根子社长，人长得很帅，不过我觉得他满可爱的。」

鱼住小声地跟我和有栖介缙台上的人物，语气之中充满了骄傲。有道理，的确满可爱的，鱼住的形容并不难理解。

身形纤细，个头并不算太高，大概跟我差不多吧。斯文细致的五官少了男性特有的粗犷，一双大眼睛更是流露出淘气调皮的神采，就像是个纯真无邪的少年。

找突然有种自晰形秽的感觉。

『CatsGrace』的创立宗旨在于增进入与猫咪之间的关系，创造跨越物种的情谊。

「爱猫者集会」提供大家接触猫咪、与猫咪对话以及宠爱猫咪的时间和空间，在这个充满压力的现代社会扮演所有爱猫者的心灵绿洲是我们所努力的目标。

同时也希望藉由每一次的聚会，让每一个饲主了解正确的饲养方式，缔造更适合猫咪生存的世界。今天的体验会就是基于宣扬爱护猫咪的理念，让大家思考人与猫咪之间是否还有更理想、更适合的共存方式而举办的。现场备有简单的餐点，请大家尽情享用。』

根子社长行云流水的致词立刻获得满场的掌声。

『隔壁房间设有体验区，可以直接将猫咪抱在怀中，欢迎所有无法饲养猫咪的来宾充分享受猫咪的肉球所带来的乐趣。另外，这个月适逢推广期，今日入会的来宾将可以得到特别的小礼物。』

根子会长拿起身上的尾巴。

『CatsGrace。特制的「穿脱便利猫尾巴」。』

「可以得到那个吗?」

「不会吧?」

「真的假的?」

「赚到了呢!」台下的来客一议论纷纷。

呃，我实在不懂那个玩意儿的价值在哪里?

「呜呜……我加入的时候就没有那个小礼物……」

鱼住恨恨地叹了口气。呃……她还真的想要那个玩意儿啊?

『无聊的致词就到此结束，请大家尽情享受今日的欢乐时光。这里的来宾都是猫咪的爱好者，相信一定等不及要跟可爱的猫咪展开对话了吧?祝大家玩得愉快。』

根于会长一鞠躬之后，潇洒地走下讲台。台下众人几乎在同一时刻七嘴八舌地互相交谈，仿佛魔法突然被解开了一般。

直到现在，我才发现自己在不知不觉中被他的话术牵着鼻子走。嗯，实在是太可怕了。

赶快收拾心情，继续执行任务吧。我可不是来玩的。

于是我偷偷地窥视猫咪的房间。

房间里面摆了好几组沙发和桌子，铺着地毯的地板上摆放着好几个软垫，房间的角落则是设有数个猫咪专用的厕所，当然也少不了各种花色种类不同的小猫。我不是专业的繁殖者，看不出来这些猫咪有什么不对劲的地方，只知道毛色看起来都很健康，而且一点都不怕生，应该不是被饲主虐待、冷落或是忽视的小猫。

正当我准备转身离开的时候，胸前挂着名牌的服务人员问我要不要来杯饮料。为了慎重起见，我婉拒了对方的好意。

有栖和鱼住到哪去了?四下张望之后，立刻发现一名站在墙边大吃特吃的女生。哈哈哈，太难看了，连身边的同伴都恨不得装作不认识她呢!

于是我快步走了过去。

「……有栖，妳在做什么?」

「龙太，这道烤牛肉超好吃的!还有那道海鲜拼盘也不错喔!」

「我不是问这个。」

「就是说呀，不知道的人还以为妳饿了好几天呢!」

鱼住怯生生地打量四周，似乎很在意旁人的目光。

有栖附近的料理急速减少。

可是——

「免费的耶，不吃白不吃。」

有栖的脸上露出理所当然的表情，夹取菜肴的动作可是从来没停过。真是够了，到底是从哪染上这种穷人的习性?

「而且我今天还特别请假没去打工，当然要把薪水赚回来才行。现在多储存一点食物，晚餐就有着落了，说不定连明天早餐都不用愁了呢!」

人类应该没有储存食物的身体构造吧……?

「哈哈哈，看来今天的料理似乎合妳的胃口。不过这种狼吞虎咽的吃法可是很伤身体的喔!」

回头一看，原来是先前在台上致词的年轻社长。

有别于台上的正式演说，他现在的语气格外地直截了当，或许是因为我们的年纪差不多的关系吧!

又直又挺的背脊、细长的大眼睛、端正直挺的鼻梁、阳光般的笑容，有点自负又有点桀惊不驯的表情就跟他的名字一样，令人联想起孤芳自赏的猫科动物。甚至连略显凌乱的发型，看起来都格外地帅气。

嗯，的确是帅到不行。既然有这种条件，担任自家公司的活广告也是不难理解的，鱼住对他的着迷更是可以想象。

「啊，根子社长……」

吃了一惊的鱼住呆愣当场，脸颊更是微微泛起红晕……也难怪啦，近乎完美的美少年就站在身边嘛。

「干嘛这么小气?」

有栖瞄了根子社长一眼，视线旋即回到桌上的食物。哈哈哈，这下子美少年可就颜面尽失。

「真是没礼貌……不好意思，请别跟这个饿死鬼投胎的高中生计较。」

我代替有栖致歉之后，根子社长微微一笑。

「别这么说，请不要放在心上，我这就请人补充菜色。只是难得到这里来参加活动，吃坏肚子可就不好了。」

「这点倒是不必担心，她从小在恶劣的环境中长大，早就练就了百毒不侵的合金胃——好痛!」

我只是稍不留神，天外就飞来一记下段踢。发动攻击的同时，盘中佳肴非但没有打翻，甚至连一滴汤汁也没洒出来，这种惊人的平衡感恐怕已经超越人类的极限了。

「哼，你自找的。」

有栖伸出舌头，朝着我扮了个鬼脸。

「哈哈哈，两位的感情真好。只要成为正式会员，随时都可以享用这种料理。希望下次见面的时候，两位已经成为我们的正式会员了。现在加入还可以得到猫尾巴的小礼物喔!鱼住，就请妳带着妳的朋友玩个痛快吧。」

轻轻地挥手之后，根子社长走向其它的来宾。

「……鱼住，社长记得妳的名字耶。」

仔细一看，鱼住的身上并没有什么名牌。

「嘿嘿……其实不只我而已，社长记得所有会员的长相跟名字呢。」

「真的假的?会员大概有多少人啊?」

「不知道。光是御堂分部大概就有好几百人，全国的会员更是多得无法想象。」

「是哦……实在是太强了。」

社长的记忆力固然值得赞叹，CatsGrace的规模之大，更是令人叹为观止。

「没错，社长真的很厉害!而且又很可爱!」

这跟可不可爱应该没什么关系吧……

「服务生，鱼翅没有了，快点补充!」

有栖在我身后发号施令。

我跟鱼住顿时相视苦笑。

最后，有栖轻而易举地扫乎桌上的料理，大约储存了一个星期的食物量。

*

与鱼住分手之后，我跟有栖回到恶魔童话的基地。红帽队的队员和千纱也在基地里面，大概是例行性的统治工作已经结束了吧。

「听说你们跑去参加CatsGrace的活动，有没有什么斩获?」

10号率先发问。我耸耸肩膀，同时又摇摇头。

「只是一场普通的派对而已，不过现场的气氛倒是不怎么普通就是了。唯一的可疑之处，大概就是那对猫耳朵……」

「还说呢，不知道是谁戴得那么高兴。」

有栖冷冷地开口。

「猫耳朵……?你、你真的戴上猫耳朵吗……?」

千纱大为惊讶，一副难以置信的神情。

呜哇，又搞砸了吗?不过仔细想想，猫耳朵戴在我的头上确实有点诡异。

「这、这也是没办法的事。会场里所有人都戴着猫耳朵，不戴的话我怕引起别人侧目……」

「少来，门口的服务人员不是说没有强制性吗?」

有栖，妳少说两句会死啊?

「可是为了便于展开调查，我认为还是有必要听从主办单位的指示……」

「那不重要啦，调查结果才是重点好吗?」

3号不以为然地开口。

呜呜，居然连辩解的机会都不肯给我……这下子千纱对我的印象一定愈来愈糟糕了。

「这个……唯一的成果，大概就是有栖卯起来狂吃猛吃，让对方的财务稍稍吃紧吧!」

「干嘛把人家说成贪吃鬼?」

忿忿不平的有栖大声抗议。不过……妳本来就是贪吃鬼嘛，要不然还会是什么?

这句话当然只能藏在心底，否则难保不会吃上一记飞踢。

「你们呢?调查行动结束了吗?」

有栖询问10号。

「不，还在调查中。不过照这个局势看来，CatsGrace确实是大有问题。许多人在成为正式会员之后纷纷离家，住进CatsGrace所提供的宿舍，不管家人再怎么劝说，就是不肯回到家中。好几个会员家属已经联合起来成立受害者自救会了呢。」

「……CatsGrace到底做了什么坏事?骗取财物?还是要求赎金?」

「截至目前为止都没有类似的迹象，因此自救会也不能采取法律行动。企业对外宣称那些离家出走的会员是他们雇用的职员，目前居住在公司所提供的员工宿舍。基本上，类似的情况常见于其它的企业，再加上被雇用的职员都不是被强迫的，所以并不构成违法的要素。」

「既然如此，为什么你认为他们大有问题?」

「队长今天和龙太前往参加活动的那栋商业大楼设有不寻常的保全措施，其中甚至包括了感应『认识偏向力场』的装置，即使是擅长开锁和解除保全的4号以及擅长入侵行动的7号都束手无策。」

「慢着慢着!大哥，你的意思是我们完全没派上用场吗?」

「就是说啊!虽然没有带回重要的情报，不过我们还是在不惊动敌人的情况下入侵那栋大楼。而且还偷偷地潜入警备室，以数位相机拍下认识偏向力场感应系统的操作手册呢。」

4号和7号不约而同地大声抗议，可是——

「没有达到目的，任务就不算成功。」

「唔……」

「没有失败，却也没有成功，不是吗?」

「……惭愧。」

两人羞愧地低下头来。

「没关系啦，平安就好。再说对方并末察觉我们的存在，往后还有再度展开行动的机会。」

有栖十分难得地替4号和7号说话，或许这就是她受到红帽队队员爱戴的原因吧!

这时陷入沉思的千纱终于开口了。

「……也就是说……」

千纱的表情十分沉重。先前的对话让她逐渐进入状况，同时也归纳出一个结论。

既然拥有对抗认识偏向力场的装置，就代表对方一定知道认识偏向力场的存在，并对这项装置有某种程度的了解。

也就是说，CatsGrace一定跟恶魔童话过去的成员脱不了关系，更不会是什么正派经营的企业。

「而且，关于社长根子虎之介，那只是假名或艺名罢了。他的真名是——」

10号才说到一半，有栖突然脸色发青，从座位摔了下来。只见她冷汗直流，表情十分痛苦。

「片、片桐!」

「队长!」

众人吃了一惊，纷纷跑了过来。

坐在有栖旁边的我也站了起来。

「有栖，妳还好吧?谁教妳一口气吃了那么多东西……」

我蹲在有栖的身边，伸出右手准备轻拍她的背心。

就在这个时候……

有栖的头顶突然冒出一对猫耳朵。

「……咦?」

之后有栖以迅雷不及掩耳的速度，毫不犹豫地做出过去打死她也不肯做的行为。

是的，她直接扑倒在我的怀中。

「咦咦?」

「喵——」

有栖发出猫咪的叫声，双手揪住我的衣领，脸颊不停地在我的胸前磨蹭，而且还露出相当满足的表情。

在场的所有人顿时愣在原地，完全无法理解眼前的状况。

全身僵硬的我只感到脸颊发烫。

有栖不断地磨蹭我的胸口，身体更是紧紧地贴在我的身上，顿时让我清楚地意识到怀中的人物不是平常的有栖，而是货真价实的『女孩子』。

而且有栖娇小玲珑的身躯并不会构成太大的负担，在胸前磨蹭的感觉真是说不出来的舒畅。

我的双手僵硬地伸向天空。即使并未抱着有栖，我依然强烈地感受到有栖的身躯所带来的软玉温香。

为什么?为什么身材瘦小的有栖居然也有如此柔软的触感?说也奇怪，先前好几次被有栖从背后勒住脖子的时候，从来都没有这种感觉……

而且有栖口中的喵喵声听起来格外地酥麻，更是迅速地瓦解我内心的冷静。

……勉强替自己找个借口的话，大概就是依偎在自己怀中的女孩子露出幸福的神情，实在是令人很难不动心吧。

「片、片桐，妳这是在做什么!」

又气又急的千纱试图将有栖从我身上拉开。

「片恫，给我离龙太远一点!」

可是猫咪化的有栖却竖起眉毛凝视着千纱——

「唔——」

口中还发出威吓的低鸣。

红帽队的队员也打算采取行动，却差点被野性化的有栖咬伤手掌，要不然就是险些被有栖的利爪抓伤，只能站在原地直跺脚。

至于我嘛，依然处于不知所措的僵硬状态。

『啊啦啦，千纱、以及红帽队的各位，请你们先退下吧!』

头顶传来医生的声音，大概是想到了什么好办法吧?于是束手无策的千纱和红帽队听从医生的指示，往后退了几步。

这时我注意到千纱露出忿忿不平的神情。

有牺依然依偎在我的身上，双眸流露出警戒的眼神。

『赤尾老弟，想办法吸引片桐的注意力。』

「吸引她的注意力……?怎、怎么做?」

『怎么做都行，想办法让片桐高兴就对了。例如身体的碰触就是不错的办法。』

身体的碰触?不会吧，

呜哇，脸颊愈来愈烫了，千纱的脸色愈来愈难看，不过现在可管不了那么多了。

呃……呃……

犹豫片刻之后，我小心翼翼地轻抚有栖的头顶。

猫耳朵突然抖了一下，有栖抬起头来凝视着我。

呜……

噗通噗通噗通!

应该将往上看的眼神视为犯规的项目，总觉得这应该是女孩子看起来最可爱的角度之一。

这种若有所求、又期待又怕受伤害的视线实在是太危险了。拜托，不要在这种身体紧贴的状态下用那双浑圆的大眼睛一直盯着我看好吗?

……该、该不会是要我继续摸她的头吧?

于是我再一次轻抚有栖的头，有栖立刻舒服地瞇起双眼，整张脸埋在我的胸口。这不是比喻，也一点都不夸张，我清楚地听见有栖的喉咙传出呼噜呼噜的声音。

该怎么形容这种感觉呢?自己的行为获得正面而直接的响应固然值得高兴，不过最窝心的应该还是有栖对我的绝对信赖吧!

就在我胡思乱想的时候，从天而降的机器手迅速地接近，将一根细针插入有栖的颈部。几秒钟之后，有栖就离开我的身体，蜷曲在地上呼呼大睡。

嗯……松了口气的同时，又有点遗憾的感觉。

『趁她睡着的时候，赶快来调查原因吧。放心，很快就完成了，得先抽血才行。至于她嘛……千纱，就让她睡在那里好了。』

医生才刚说完，一张床铺立刻从有栖蜷曲的地面缓缓隆起。即使早就习惯了，这座基地高度的变形机能还是令人赞叹不已。

正如医生所言，化验的程序在不到一个小时之内完成，甚至连解毒剂都制作出来了。不过医生好歹也是只花了三小时就把我改造成喷火龙的神人，这点小事对他来说不算什么。

注射解毒剂之后，头顶的猫耳立刻消失，人也跟着睁开双眼。不过有栖一看到我就羞红了双颊，似乎还保有猫化期间的记忆。

「不、不要误会了!那不是我!」

「我知道。不过要不是妳在会场上大吃符吃，又怎么会发生这种事?这总是妳的不对吧?」

经过我的训示之后——

「……嗯，对不起。」

有栖总算愿意道歉了。

『赤尾老弟说的没错，体验会的餐点一定被下了药。原本的用意应该是让中毒者的身体慢慢产生变化，可是妳一口气摄取大量食物，才会出现急性中毒的症状。』

「下药的目的是什么?」

2号开口发问。

『片桐所中的毒，正是「让人类更贴近猫咪」的药物。虽然片桐是在短时间之内大量摄取毒物，中毒期间所出现的症状不能视为一般的临床反应，不过对方的目的很明显地是让中毒者的身心都更贴近猫咪。一旦心灵呈现猫化的情况，生物的本能就会受到激发，彻底压倒理性的防线。先前片桐将内心的愿望与欲望以实际行动忠实地表现出来，就是最好的证明。』

「等、等一下!」

医生的说明顿时让有栖羞红了双颊。

「没关系的，有栖，我明白。」

「龙、龙太，你明白什么啊!」

陆了，怎么连千纱也惊慌失措了起来?

「我跟有栖好歹也是从小一起长大的玩伴嘛。」

「不、不会吧……」

「不、不要胡说八道，你什么都不知道!」

「不，我真的明白。从小到大妳总是一个人独立生活，所以才不想跟别人撒娇对吧?不必隐瞒了，我全都知道了。」

话才刚说完，四周突然安静了下来。

「……他是认真的吗?」

「应该是开玩笑的吧……?没错，一定是在装傻。」

「不过，依龙太的个性，认真的可能性相当高。」

红帽队的队员交头接耳，不知道在说些什么。

不会吧，中国籍的5号不是听不太懂日文吗?怎么连他也对我报以怜悯的眼神?可恶，现在到底是怎样，

有栖大大地叹了口气。

「这件事说来复杂，还是算了吧。」

这是什么反应?

「……我说错了什么吗?」

我小声地向身旁的千纱发问。

「不知道!」

气鼓鼓的千纱别过头去，干脆来个相应不理。

呜哇，好冷淡……我哪里对不起她啦?不过仔细一想，又是亲亲又是吃豆腐，对不起千纱的地方好像还真的不少呢，

『可以让我继续说下去了吗?』

「啊，好的。」

『根据各位的调查，会员成为公司的职员之后，就再也不回家了。我认为应该是这种药物夺走原本的理智，在会员的心中植入强烈的同侪意识。』

「难道服务人员送给我们的猫耳王冠……?」

『是的，应该是用来掩护真的长出猫耳的职员或是会员的工具。而且，长出猫耳朵之后，势必会对日常生活造成影响，到时候也不得不寻求CatsGrace的协助。』

「嗯……不过他们为什么要这么做?」

1号低头沉思。

「会不会只是单纯地喜欢猫耳朵?」

「不无可能，毕竟现实生活中曾经出现为了得到林布尔姆，不惜动用战车炮的疯子。」

「像这种秘密组织的成员，多半都是脑筋有问题的家伙。」

「你好像骂到自己人了。」

红帽队的各位同仁，你们会不会太放松了一点?

『我们不知道对方到底有何目的，不过既然已经取得相关情报，倒是可以开始解毒剂的量产。你们那位叫做鱼住的朋友应该也用得着才是。』

「那就拜托你了，医生。」

『没问题。不过目前解毒剂尚未量产，林布尔姆专用的30厘米旋转式机炮也正在微调中，这阵子大家最好低调一点。』

「旋转式机炮……还真的做出来啦?」

『那当然，这就叫做有备无患。原本是配备于基地、壕沟或是战斗直升机上面的武器，实用性并不如预期。希望这次的改造可以有效地解决搬运方面的问题……』

其实我倒觉得根本不需要什么旋转式机炮。

「30厘米的口径，是不是橡皮子弹应该不重要了吧?」

有栖开口。

「说的也是。」

3号和10号也点点头。

「为什么?」

或许是我问了一个傻问题吧，有栖露出一副难以置信的神情。

「拜托，30厘米耶，就算使用橡皮子弹，破坏力也不是普通的猎枪所能相比的，命中之后可是会当场死亡的。」

原来如此，这下子我更没有装备旋转式机炮的意愿了。

「等一下，现在的重点应该是CatsGrace才对吧?」

千纱的提议相当有建设性。

「一旦发现他们使用这种危险的药物，说什么都不能置之不理。而且鱼住迟早也会长出猫耳朵，做出奇怪的举动。」

「说的也是。就算定期让鱼住服用解毒剂，也无法从根本解决问题。」

「既然如此，那就继续展开调查吧。除非查出对方真正的目的，否则我们也无从拟定策略。队长、老大，妳们觉得呢?」

「嗯，OK。」

「是，那就麻烦各位了。」

有栖和千纱几乎同时表示赞同。「对了。」我突然想起10号之前说到一半的话题。「先前你提到根子社长的本名是……?」「说的也是，差点忘了呢。CatsGrace的社长根子虎之介的本名是阿久津虎之介。」「……咦?」我、千纱和有栖同时吃了一惊。接着，10号以平静的语气证实了我们的猜测。「是的，他就是阿久津龙一郎的儿子。」





第四章 我的忧郁，或者受难日

这一天终于来临了。

与父亲相见的日子。

一想到父亲对我的误解，心情就不由得沉重了起来，如今连会面的行程都被高榇和有栖知道，看来我是别想安安稳稳地度过这一天了。

在一路上升的电梯之中我又叹了口气，不知道是今天的第几次了。

三面透明的电梯拥有良好的视野，附近的办公大楼尽收眼底，其中当然也包括了前几天才造访过的CatsGrace。

我的目的地，就是御堂市市中心某家饭店里面的中华料理餐厅，天龙……基本上，只要等到电梯停止、走出电梯之后，就可以抵达『天龙』的门口。

我又叹了口气。

CatsGrace的阴谋、再加上千纱的态度，这阵子令人烦心的事情还真是特别多。

我们当然不能任由鱼住自生自灭，不过就算少了鱼住的因素，CatsGrace依然是不容忽视的敌人。他们不但拥有对抗认识偏向力场的设备，还偷偷地散播让人类变成猫咪的药物，不管目的为何，都不能坐视不管。不过，话说回来了，根据过去的经验来判断，应该不会是什么了不起的目的才对。

也罢，就静待红帽队的调查结果吧!

电梯突然停止，原来已抵达目的地的楼层。我将双手插在牛仔裤的口袋中，慢慢地走出电梯。

才刚走进餐厅的入口，服务生就迎了上来。我向服务生表示已事先订了位，同时报出了父亲的名字。

在服务生带领之下，我来到不算是包厢、却以屏风围绕四周的独立坐席。井然有序的桌面摆着一个大转盘，我的父亲鲸冈雪彦就坐在主位上。

「乖儿子，好久不见了。」

油油亮亮的西装头、锐利的眼神、瘦长的身躯，衣领还别着议员的徽章。他就是我国最大在野党的人气议员、作风犀利的政治评论家、同时也是我的父亲，长相跟我不太相似就是了。

「是是是，好久不见。」

随口敷衍两句之后，我坐在父亲的正对面。

「父亲大人，为什么要准备四人份的席次?」

说话的同时，我只感到脸上一阵僵硬。

桌面的四角各自摆放了一份餐具。其实不必父亲开口，我大概已经猜到了事情的原委。

「哈哈哈，那还用说吗?你母亲表示有两名贵客也会到场，所以我特地拜托餐厅另外安排两个座位。」

不出所料。

不过话说回来了，这到底是十么状况?明明已经离婚了，为什么还有这么好的默契?

就在这个时候。

「另外两名客人已经到了。」

服务生带来了传说中的两名贵客。

千纱穿着中国式的旗袍。

之前造访童话王国的时候，就听千纱提起要订制一套旗袍，想不到居然不是随口说说的而已。黑底白花的图样，内敛而不失大方。

相较于内敛的图样，微露的香肩可就一点都不内敛了。再加上凹凸有致的曲线，更是构成了一幅美丽的画面。拉芬洁儿状态之下毫无遮掩的双腿在旗袍的开衩之下若隐若现，别有一番风情。

已经成为固定造型的包包头也戴上了独特的发饰。当初在童话王国听千纱提起的时候就觉得应该很好看，想不到实际的视觉效果更是超乎当初的想象。

至于有栖则是穿着在童话王国购入……不，应该是别人买来送给她的普通洋装。

白色的一件式洋装点缀着许多蕾丝，外面再罩着一件黑色的短外套。

相较于千纱成熟稳重的打扮，有栖走的是可爱的路线，乍看之下就像是会走会动的美丽洋娃娃。

前提是不要突然踢出她的无影脚的话。

慢着，她们两个为什么刻意打扮?该不会以为自己是社交界的名媛吧?甚至连老爸都穿着西装，而我这身T恤加牛仔裤的打扮似乎太休闲了一点。

「您、您、您好，我是、是龙太的同班、班、班同学久、久喜岛千纱。」

眼务生转身离去之后，面红耳赤的千纱结结巴巴地开口，实在是令人不忍卒睹。

「今、今日承蒙招、招待，那个、呃……」

千纱为之语塞，默默地低头不语。看来她的大脑似乎是一片空白，绞尽脑汁所想出来的台词不知道飞到哪去了。

眼见机不可失，有栖立刻接着开口：

「我、我叫做片桐有栖，跟龙太……不，跟龙太同学从小学就认识了，现在也在同一班!」

想不到有晒也有称呼我为同学的一天，真足太感动了。

不过，她的言行举止就跟服装一样地矫情，我实在是看不下去了。

「有栖，劝妳还是不要勉强，否则脸上的假面具很快就会被拆穿的。千纱也一样，这个人虽然常常出现在电视或选举广告上，不过真实世界的他只是个没出息的男人，用不着这么紧张。」

「哈哈，没这么惨吧?不过龙太说的也对，这只是单纯的襄餐罢了，大家放轻松就好。来，请坐吧!」

老爸笑着开口，于是千纱和有栖依言就座。

「想不到龙太的女朋友居然是这么可爱的小姐。哈哈，看来你真的长大了，老爸真是替你感到高兴。」

我不明白老爸怎么会突然冒出这段话。

「……你到底想说什么?而且所谓的女朋友只是女性的朋友，并不是你想象中的那种有颜色的关系……」

话才说到一半，我突然为之语塞。

真的没有颜色吗?嗯，无法否认。毕竟我曾经亲亲、摸胸、甚至还抱在一起，即使只是意外，也不能当作从未发生过。

「龙太，为什么欲言又止?」

「……没事。」

我这不是自掘坟墓吗?真是够了。

这时服务生送来饮料以及餐点。

饮料是四人份的热茶，看来老爸并没有喝酒的打算，大概之后还有工作吧。老爸之所以来到御堂市，也是因为工作的关系。

第一道菜色是皮蛋豆腐、凉拌海蜇皮、凉拌萝卜丝以及切片香肠所组成的拼盘，正中央还放了一只红色的喷火龙，看起来应该是胡萝卜雕刻而成的。不是中国龙而是喷火龙，大概是特别强调御堂市的特色吧，

「啊……林布尔姆……」

「真了不起，连眼珠和爪子都刻出来了呢!」

千纱和有栖的注意力也被红萝卜喷火龙所吸引。送上这盘料理的服务生见状，脸上不禁露出微笑。

「这道冷盘的灵感取自本店的店名，同时也参考了林布尔姆的传奇事迹。林布尔姆是本市的英雄，本店的料理长更是林布尔姆的头号粉丝呢!」

以上是服务生的说明。

相较于啧啧称奇的千纱和有栖，老爸却是眉头深锁，重重地叹了口气。

对于重视法律和秩序的老爸而言，以征服世界为口号的秘密组织受到广大民众的支持，确实不是他所乐见的情况。不过，话又说回来了，拘泥于这种小细节并不是好事，小心下次选不上喔!

「还是对林布尔姆和恶魔童话没有好感?」

老爸摇头苦笑着说道：

「没错，我无法允许他们从事犯罪的勾当，不过这件事很难办。至少他们在上次的校园爆破事件当中救了你一命，而且也化解了一场可能发生的重大灾难，身为你的父亲、同时也身为一个政治家，我应该向他们致谢才对，毕竟救人是好事，这点是无法否认的。可是……如果他们可以对外公开组织章程，勇于承认过去的犯罪行径，往后在法律许可的范围之内展开活动就好了。」

「呃……应该不太可能吧……」

千纱怯生生地开口，有栖也露出尴尬的苦笑。

「我想也是，所以才会伤透了脑筋。毕竟他们受欢迎的程度，可是远胜于现在的内阁呢!」

「人气度更是超越老爸的政党。」

这次轮到老爸露出苦笑了。

「这是事实，我实在无法否认，但你又何必刺伤老爸的痛处呢?」

阿九津事件让执政党的声望大幅滑落，不过这并不代表在野党的支持度也跟着水涨船高。据说除了御堂市之外，全国各地也纷纷涌现让恶魔童话执政的声浪。

即使只是开玩笑的性质居多，还是让老爸感到不是滋味。

「也罢，大家先干一杯吧!」

老爸拿起茶杯。

等到千纱和有栖也跟着举杯之后，我才姗姗拿起桌上的瓷杯。

「敬龙太以及两名美丽的小姐，干杯。」

老爸的贺词实在是相当多余。

「敬祝政党轮替、龙太的父亲成为内阁大臣!」

有晒相当知趣地补上一句，旋即以胜利者的眼神瞄了千纱一眼。

「片洞太狡猾了……!呃，那个……祝龙太与父亲的相会!」

千纱也慌慌张张地开口。

「哈哈哈，谢谢两位。」

老爸的脸上露出满足的微笑，似乎颇为受用。我冷冷地打量着两人，在内心轻轻地叹了口气。

「……用不着这么虚伪吧?」

总而言之，干杯之后就是愉快的聊天时间了。

「龙太在学校的时候，应该没给两位小姐添麻烦吧?」

……这是什么意思啊!

「别、别这么说，反倒是我在教室也好、担任图书委员的时候也罢，各方面都受到龙太的照顾……」

千纱的语气显得格外地谦逊。

「嗯，龙太对我也满照顾的，常常请我吃饭，午餐的时候还会跟我分享便当。不过我的功课还算过得去，这方面交给我就没问题了!」

有栖得意洋洋地挺起胸膛。

「哦，片桐同学的功课不错吗?」

「这算可以啦，全校第一名罢了，呵呵。」

「第一名?真了不起。」

听见老爸的赞叹之后，有栖的腰杆挺得更直了。

不过千纱却微微一笑。

「龙太的功课本来就不错，倒是不需要额外的指导。」

「……也对，反倒是千纱妹得好好加油才是。」

有晒睑色一暗，旋即反唇相讥。

「妳……片桐同学，不要把人家说得成绩很差的样子好吗?」

「上、上次考试，人家可也是进入前五十名呢!」

「呵呵，应该是低空飞过吧?」

这阵子两人特别喜欢斗嘴，今天的情况似乎又特别严重。

闲聊之际，餐厅的服务生依序将料理端上桌。

出了青椒牛肉和宫保鸡丁之外，还有蟹肉蒸饺以及小笼包等小点心，最后的主菜则是北京烤鸭。

服务生先端上全鸭让大家见识之后，旋即回到厨房将鸭肉取下带有香酥脆皮的部分切成薄片，放在盛满大葱、小黄瓜和面皮的盘中，连着特调的甜面酱一起送上桌。之后再以熟练的技巧包成一卷一卷的鸭肉卷，放在每个人的盘中。

「接下来请各位自行动手，待会再替大家送上抄鸭肉以及鸭骨汤。」

说完之后，服务生转身离去。看来全鸭料理似乎是这家中华餐馆的招牌名菜。

「这就是传说中的北京烤鸭……」

有栖大为感动，大概是有生以来的第一次体验吧!

只见有栖细细地打量手中的北京烤鸭，张开嘴巴狠狠地咬上一口。

「好吃……不，应该是太好吃了才对!」

变化丰富的表情绝对是有栖的特色之一，品尝人间美味时的幸福感更是令人印象深刻。只见她浑身上下散发出幸福的光辉，彷佛是全世界最幸福的人。

「哈哈哈，喜欢就好。瞧妳这么幸福的模样，这只鸭子也死而无慽了。」

老爸笑着开口，基本上我也有同感。

咬了一口手中的北京烤鸭之后，只感到大葱和小黄瓜的辛辣和爽口中和了鸭肉的油腻，和着甘甜的甜面酱，构成了恰到好处的味觉飨宴。

「……久喜岛同学，妳好像每一道菜都习惯沾辣油呢!」

千纱连吃烤鸭的时候都不忘沾上一些小碟子中的辣油，也难怪老爸会如此惊讶。

「是的，辣的东西比较好吃。」

「嗯，好吃就好。」

老爸，千纱已经收敛很多了，至少没有拿出自家制的辣油。

「好!」

有栖突然微微起身，伸手取了一张烤鸭的面皮。看来她似乎很喜欢这道料理，还想再吃第二卷吧!

「龙太，我帮你做烤鸭卷!」

有栖的惊人之语大出我意料之外。

……她到底想做什么?其中一定大有问题。

「啊，居然抢先一步……片桐，妳太奸诈了!」

千纱也不服输地拿了一张面皮。

「龙太，一定要先吃我做的喔!」

……现在是什么状况?不过穿着旗袍的千纱亲手制作烤鸭卷的模样，倒是十分赏心悦目。

「妳们两个别闹了，我自己来就好了。」

不过老爸可不这么认为。

「龙太，你才别闹了，怎么可以拒绝两位小姐的好意呢?」

为什么不可以?

就在这个时候，千纱和有栖的北京烤鸭卷……不，严格说来应该是疑似烤鸭卷的物体完成了。

有栖的烤鸭卷显然在比例上出了问题。

或许是有栖的一番好意吧，一张面皮居然包了七块鸭肉，想也知道绝对包不住，于是就形成了鸭肉垫在面皮之上的状态，实在引不起我的食欲。只不过是把鸭肉包在面皮里，我真的不明白有栖怎么会包成这副德行。

抢在千纱之前完成鸭肉卷之后，有栖得意洋洋地将北京烤鸭放在小碟子里面，丢到我的面前。

「这是有栖特制的北京烤鸭，吃吧!」

……这种惊人的份量，吃下去应该会反胃吧?

只见有栖以期待的眼神凝视着我，顿时让我萌生一丝罪恶感……不吃不行吗?非吃不可吗?可恶，拚了!

虽然下定了决心，份量十足的北京烤鸭光是拿在手中就颇为沉重，直接送入口中恐怕有点困难。

无奈之余，我也别无选择了。明知这种举动十分不雅，我还是以口就盘，将沉甸甸的北京烤鸭送入口中。啊，面皮掉了一块。

烤鸭的脆皮塞满了口中。呜呜，好吃是好吃啦，不过实在是油腻了些。

「怎样?龙太，好吃吗?」

「…………………………嗯。」

「中间为什么停顿那么久!」

「是很好吃啦，不过份量方面……」

好不容易将口中的鸭肉吞下肚之后，我喝了口茶才开口回答。

千纱噗嗤一声笑了出来，接着将卷好的北京烤鸭放在小碟子里，利用餐桌的转盘送到我的面前。

慢工出细活真是一点也没错。虽然多花了一点时间，千纱的北京烤鸭看起来却十分完美。对嘛，这才是直正的北京烤鸭啊!

为了逃离有栖特制鸭肉卷的魔掌，我连忙拿起千纱的北京烤鸭，迫不及待地塞入口中。

弹牙的面皮和香酥的脆皮，再加上清爽可口的大葱和小黄瓜，以及溢流于齿缝之间的辣油。

……

……辣油?

呜哇!辣死我了，辣油的辛辣口感完全抹煞了甜面酱的甘甜，调味料的份量说不定——不，绝对是大有问题，

这是千纱的报复吗?报复我夺走了她的初吻。那真的是不可抗拒的意外，请原谅我吧!

「呃，口味如何?」

千纱双颊微红，表情有些腼腆。

……她一定是在试探我。在初吻事件和泳池事件的心结还没解开之前，千万不能傻傻地实话实说。就算我再怎么迟钝，这种基本的常识还是有的。

下定决心吧，好歹我也是个男人。

阿弥陀佛。于是我将剩余的北京烤鸭一口气塞入口中。

呜哇啊啊!辣油在我的口中暴走!

什么味道都没有，只有辣油的味道，救命啊!谁来救救我!难以忍受的辣度，让我的前额渗出豆大的汗珠。

即使如此，我还是发挥男子汉的精神，将难以下咽的辣油鸭肉卷吞进肚里。

接着又强做镇定地慢慢端起茶杯啜饮一口。

啊，这简直就是杯水车薪。一口茶当然无法洗去口腔里的辣油，不过将整杯茶一饮而尽似乎又太不自然。

于是我只好强行压抑在口腔肆虐的辣油，勉为其难地挤出一丝微笑。

「……相、相当独创性的口味。」

千纱露出欣慰的微笑，我不禁怀疑隐藏在笑容之后的真正动机。

「承蒙两位美女青睐，龙太真是个幸福的人。」

状况外的老爸点头微笑。

你自己吃吃看就知道了。尝过这种会出人命的北京烤鸭之后，就不相信你还会说出同样的感言。

这时有栖突然一把抓住我的胸口。

「为什么把千纱妹的北京烤鸭全部吃完，我的却只吃一口而已!」

「这纯粹是份量的问题啦!妳的北京烤鸭太恐怖了!」

「哈哈哈!你们的感情真不错，校园生活应该也很有趣吧?」

老爸瞇起双眼，露出欣慰的微笑。

我们看起来真的像是感情不错的样子吗?老爸，我一直在忍受种种非人的待遇，你的眼睛瞎了吗?

好不容易餐桌终于恢复了平静，炒鸭肉、鸭骨汤、虾仁比白饭多的炒饭以及饭后甜点芒果布丁纷纷送上餐桌。只可惜辣油持续肆虐，我根本吃不出虾仁炒饭的味道。

餐叙结束之后，众人从座位上起身。

「谢谢伯父今天的招待。」

千纱向老爸低头行礼。

「感谢伯父，真的很好吃呢!」

有栖也笑着向老爸道谢。

「哪里，别这么客气。知道龙太有两位这么优秀的女性朋友之后，我也就放心了。虽然我没有为人父的资格，不过往后还是请两位多多照顾我们家的龙太。」

老爸也向两人致谢。

……该说老爸颇有自知之明呢，还是应该叫他不要多管闲事?

之后，老爸又小声地对我开口：

「龙太，哪个才是你的真命天女?」

「……我们之间不是那种关系!」

老爸，真的要我诅咒你落选吗?

不管怎样，令人忘忑不安的餐会总算落幕了。期间虽然遭受许多惨无人道的对待，总算是有了一个好的结局。

至少老爸带着微笑离开餐厅，千纱和有栖也心满意足地踏上归途。

*

隔了一个周末之后的星期一。

CatsGrace的戒备十分森严，再加上拥有对抗认识偏向怀表的设备，红帽队会陷入胶着也是可以想象的。

不过在临床病例的协助之下，医生所负责的『猫化药解毒剂』倒是成功地获得改良，而且已经进入量产阶段了。

『设法让那个叫做鱼住的孩于吃下这些含有解毒剂的糖果。这些糖果另外含有其它的成份，服用之梭还可以显现猫化的进程。不过普通人吃下糖果并没有什么影响，这点倒是不必担心。』

昨天医生针对解毒剂的效用做出说明之后，将好几颗糖果塞给了我。

为什么不塞给千纱或有栖，而选择了我呢?

「让千纱妹把糖果带在身上?别闹了。」

有栖的论点是千纱向来只吃辣的食物，而且这种特殊的癖好已经成为全班同学茶余饭后的话题，应该不会有人对她辣死人不偿命的糖果感兴趣。

「不过带在有栖身上，也不太自然。」

原因很简单，有栖根本没有买零食的习惯。即使手头没有以前那么拮据，有栖也不喜欢乱花钱。

简而言之，单纯只是消去法的结果。

虽然我也不是习惯吃零食的人，不过偶尔吃点糖果或口香糖也不会太奇怪，至少比被众人定型的千纱和有栖适合多了。

于是我将医生特制的糖果放入口袋，接着又买了一些掩入耳目的普通糖果之后，这才好整以暇地来到学校。

才刚进入教室，平常的熟面孔都已经到齐了。

「北京烤鸭真是太好吃了!虾仁炒饭、小笼包和芒果布丁也很不错!」

春风得意的有栖似乎正在跟其它人描述餐叙的菜色。

「嗯，听起来确实很诱人……啊，当事人出现了。」

高榇发现我之后，立刻举起手来打招呼。

「早安，龙太。」

「早啊!」

「嗯，大家早。」

「赤尾，你可真是好命，居然有两个正妹亲手替你做鸭肉卷，男生的福利都被你独占啦。」

高榇说得倒是轻松，北京烤鸭可是差点变成我一辈子的恶梦呢。真是太可怕了!

不过，现场的气氛由不得我说实话，于是我只能笑着点点头，将书包放在自己的座位上。慢着，为什么妳们在我尚未抵达学校之前，就围绕在我的座位四周聊天?

也罢，现在的当务之急，应该是设法让鱼住吃下糖果才对。

就在我打量四周的时候，鱼住刚好走进教室，在座位上整理书包。

鱼住的周围没有其它人，现在正是好机会。

不过，直接走到她面前拿出糖果，似乎太过直接了点。既然要钓鱼，当然得准备适当的鱼饵才行。

我考虑了片刻，拿出手机。说不定网络上刚好有足以吸引鱼住的节目，例如根子社长所拍摄的广告之类的。

来回切换频道之后，终于找到了熟悉的面孔。全身上下的打扮跟上次的体验会比较起来虽然休闲了一点，不过头上还是戴着猫耳朵，脸上依然挂着腻得化不开的笑容。

『收养猫咪的管道很多，不过不管如何，最好在第二天就带猫咪前往医院检查。第二天的重点在于检查粪便，请将前一天晚上的粪便……抱歉，希望您不是正在用餐。总之，请让您的爱猫接受健康检查，同时注意牠的身体状况。既然收养了猫咪，就代表猫咪成为家中的一份子，请将猫咪当成自己的家人来看待。对了，看诊时也顺便请医师开驱虫药喔!』

根子社长正在跟节目中的来宾说明饲养猫咪的注意事项。讨喜的外表、喜欢猫咪的心、以及斯文有礼的说话方式，难怪会在婆婆妈妈之间造成一股旋风。

于是我刻意堤高了音量。

「咦，这不是根子社长吗?」

刚好让鱼住听见的音量。

不出所料，鱼住果然对这句话产生了反应。只见她不知道从书包里拿出什么，接着又朝着我跑了过来，模样甚是可爱。

「这阵子根子社长的人气度直线攀升，主持好几个谈话性节目呢!」

举起手来跟我打招呼之后，我这才发现她手中拿的就是猫耳王冠。

「赤尾，你会继续参加爱猫者的集会吧?」

好一个先下手为强。

「可是，我已经参加过体验会了，再说我又不是正式会员。」

「根子社长想跟你再好好聊聊，请我务必邀请你再度参加，这可是破天荒的第一次呢!」

说话的同时，鱼住将猫耳王冠戴在头上。

「是哦?……在教室里戴这个不太好吧?」

可是鱼住完全不理会我的提醒。

「下一次的体验会就是后天。」

鱼住似乎笃定认为我一定会参加。

嗯……社长亲自指名邀请，其中一定大有问题。现在不便做出决定，还是等今明两天跟大家商量之后再说吧!

「是哦，我考虑看看好了。」

借着这个机会，我从口袋拿出一颗掩人耳目的糖果放入口中。之后又从另一个口袋拿出真正的解毒剂糖果。

「要不要来一颗?」

我将糖果递给鱼住。

「呃?谢谢。」

鱼住反射性地接过糖果。很好，整个过程都非常自然。

「还有谁想吃糖果的?我请客。」

我抓起一把掩入耳目的糖果，一一分送班上的同学。千纱和有栖明白我的用意，接过糖果之后就立刻放入口中。

「哈哈哈，赚到了!」

有栖的语气相当真实，不像是演技。

「谢谢，可惜不是辣的。」

这句话出自千纱的口中，并不会让我感到太意外。

「谢啰。真稀奇，你身上也会带着糖果啊?」

说话的同时，高榇将糖果放入口中。身旁的龙造寺当然也不例外。

「呃?嗯，上学的时候经过便利商店，突然想要吃点什么东西。」

看到大家高高兴兴地吃起糖过，鱼住也打开包装纸，将糖果含在口中。万岁，成功了!

「……味道相当特别。」

鱼住眉头微皱。

「会吗?只是便宜的橘子口味吧?」

是没错啦，不过一定要加上『便宜』二字吗，龙造寺同学?

「真的吗?没有橘子口味的感觉喵～」

……喵?

只见鱼住双颊泛红，身体开始左右摇晃，眼神迷蒙，双眼似乎无法对焦。

「真绪，妳没事吧?」

有牺有点担心。

「晃心，我没素啦～」

连舌头都不灵光了……

就在这个时候——

「喵!」

鱼住大叫一声，一把抱住站在面前的我!

教室立刻起了一阵骚动，每个人的视线都集中在我身上。

「咦……?」

吃了一惊的我全身僵硬……慢着，千纱、有栖、高榇和龙造寺也呆呆地站在原地。

现在是什么状况?

历史又重演了吗?

被鱼住紧紧抱在怀中，我根本无法动弹，更别说是抵抗了。

鱼住不断地磨蹭我的身体，戴在头上的猫耳王冠也随着她的喵喵叫左右晃动。

鱼住的身体很温暖。或许是吸收了她的体温，连我的身体也逐渐热了起来。

对于一个身心健全的少男而言，这当然是求之不得的福利。不过，医生啊，你到底在糖果里面加了什么?

围观的同学理所当然地报以好奇的眼神以及自以为是的猜测。

「咦?真绪也打算参战吗?」

「哇喔，好直接!」

「不会吧，真的假的?」

「她不是喜欢什么社长的吗?」

「傻瓜，那种人气偶像跟艺人有什么两样。」

「又来了，怎么又是他?」

「……又是赤尾。」

呜呜，好刺人的视线。

「真绪，立刻放开龙太!」

「就、就是说嘛!鱼住，妳不要乱来!」

大梦初醒的千纱和有栖异口同声地大叫，这时高榇也回过神来。

「鱼住，妳吃错药啦?」

高榇试图分开我跟鱼住。根据我的经验，这种做法通常会遭致猛烈的反击。

可是——

鱼住完全没有抵抗的意思，直接松开我的身体，转而抱住了高榇。

「喵!」

由于两人身高的差异，鱼住的脸部刚好在高榇的胸前来回磨蹭……羡慕死了!不、不是啦!

「鱼住，不要这样……拜托，妳是见到谁都抱吗?」

只见鱼住兴高采烈地抱紧了高榇，口中不停地喵喵叫。高榇嘴巴上虽然制止鱼住，实际上却显得毫无抵抗能力。

「……以班长的力气来看，应该轻而易举就能挣脱才对。」

有栖喃喃自语。

「难道班长真的喜欢女生……?」

龙造寺往后退了一步。

「慢着，小八，妳不要误会……放开我，鱼住!」

鱼住的头部撞到高榇的手臂，头顶的猫耳王冠掉落地面。

千纱拾起王冠，打量着我跟鱼住。

「原来龙太喜欢这种女生……」

千纱喃喃自语。

「啊?咦……?不、不是……」

「可是，不管刚刚也好、之前片桐的事也是，被抱住的时候好像都很高兴……难道『喵』的语尾助词会让你有萌的感觉……?」

「误会、天大的误会!」

不要把这种尴尬的属性强加在我身上!

「不必隐瞒了。这种癖好虽然有点那个，不过每个人的喜好不同，一点都勉强不来。」

不要用这种有点落寞的温柔眼神看着我啦!

「「真的是误会啦!」」

我跟高榇的怒吼在半空中交织成华丽的二重奏。

鱼住的错乱持续了十分钟左右。

恢复正常之后的第一句话，跌破了众人的眼镜。

「咦?为什么班长抱着我?」

错乱状态之下所发生的事情，似乎并未留下半点记忆。不过有栖倒是记得很清楚，鱼住的反应简直是喝醉了嘛!

基本上，鱼住和有栖所服用的都是解毒剂，不过有栖的情况是在短时间之内累积了大量的毒素，或许这就是两者反应不同的原因吧，

不过，鱼住的认知显然刚好颠倒。为了当事人的名誉着想，在此特别做出澄清：高榇是被鱼住抱住没错，不过她绝对没有反抱回去，双臂更是没有接触鱼住的背部。

「被抱住的人应该是我才对。」

「不会吧，这怎么可能?」

「真是会找麻烦!」

高榇叹了口气，神情十分疲惫。

基本上我也有同感。不过『找麻烦』的人到底是鱼住还是CatsGrace?搞不好应该是医生才对呢!

放学之后，于恶魔童话的基地。

恶魔童话的老大千纱并不在基地里面。她今天另外有事，放学之后就跟高榇等人离开学陵，不知道跑哪去了。

严格说来，应该要说「好像」不知道跑哪去了。当时千纱和其它人趁着我去上厕所的时候走出教室，我是从有栖的口中知道她们已经先离开了。

这代表了我在她心中的好感度已经归零了吗?

除了千纱之外，也没看到5号的身影。

他跑哪去了?我不禁开口询问。

「5号到秋山家煮饭去了，之后还要跑一趟川村家，最后再到菜来轩帮忙。」

看来他今天的行程相当忙碌。慢着，菜来轩不是中华餐馆吗?嗯……我应该佩服5号的厨艺，还是该将专业性明显不足的菜来轩视为拒绝往来户?

也罢，这不是重点。

『嗯……我加入了一些木天寥的萃取物，效果似乎不尽理想。如果要瘫痪对方的行动力，似乎必须加强药效才行。』

听取我们针对鱼住的反应所做的报告之后，医生做出结论。

原来这就是鱼住活像个醉鬼的原因吗?话说回来，猫化药果然会让人类的行为趋近于猫呢!

不过，即使药物开发十分紧要，我还是不怎么希望正教室里进行药物实验。

「药物的改良就交给医生，我们还是来讨论后天的招待会吧!」

有栖的提议相当中肯。

「招待会应该大有文章。」

10号沉思片刻之后，说出心中的看法。

「目前已经确定对方是刻意在菜肴当中下药，同时也很清楚中毒者会出现什么症状。要不是队长的食量特别大，症状也不会这么快就显现出来，我想CatsGrace的人应该早就料到队长回来之后会出现什么反应了吧。」

「……原来如此，不过有栖第二天上学的时候倒是一派轻松的模样，好像什么事也没发生过的样子。」

「是的，我想对方应该也透过管道得知这个事实。至于队长为什么没有出现预期中的反应……」

「代表了有栖的背后有个足以对抗猫化药的强力组织，是吗?」

「正是如此。」

10号点点头。

「队长，妳也帮帮忙好不好。」

「两三下就引起了对方的戒心，这教我们以后怎么执行任务?」

负责潜入组织搜集情报的4号和7号大表不满。

「唔……他们准备的菜色实在太好吃了，怎么能怪我呢?」

有栖的语气软弱无力，表情看起来有些心虚。

「队长的行动实在是太草率了，居然毫无戒心地享用敌人所提供的食物。同样都是参加聚会，龙太可是达碰也下碰那些料理，队长应该跟龙太多多学习才是。」

平常总是屈居劣势的3号终于逮到反击的机会。

「就算队长的胸部再怎么阳春，也不是免死金牌。」

「唔……你给我记住!」

有栖恨恨地瞪着3号。

哈哈，现在有栖也大声不起来了。

『不过解毒剂的开发成功，也是片桐的功劳。』

头正传来拥护有栖的声音。

「就、就是说呀!如果没有我的牺牲，我们又怎么会知道猫化药的药效!」

有栖逮到机会就立刻全力反击。

「这是事后诸葛吧?」

6号放出冷箭，看来有栖似乎是毫无胜算。

「既然如此，对方应该指明有栖才对，怎么会邀请我呢?」

我说出内心的疑惑。

「毕竟服用猫化药却没有出现药效的人是有栖，而不是我，照理说让对方感兴趣的人应该是有栖。而且，如果对方试图在这次的邀请当中彻底摧毁反对势力，更应该邀请有栖才对。」

「是吗?如果是我的话，我应该会选择龙太。当然，前提是在龙太和队长当中做出选择。」

「这话怎么说?」

10号提出质疑。

「以那天的情况看来，比较像是队长跟组织毫无关系，而龙太利用组织的力量帮助队长消除药效。毕竟当时大啖美食的人是队长，龙太反而是一口也没吃，因此更突显出龙太的可疑。」

……原来如此。如果以两人是否对CatsGrace产生怀疑的态度来判断，当时我的警戒心确实比有栖强了许多。

「就算龙太只是普通人，队长也无法放任他前往CatsGrace。万一龙太被对方当成人质，反而会让我们产生投鼠忌器的顾虑。」

「嗯，言之有理。」

「这些都只是臆测罢了。」

是没错啦。

「龙太，你怎么说?去还是不去?」

「嗯，好像非去不可。对方已经知道我的身分了，如果我不去的话，难保不会找上门来，这样子反而更麻烦。」

「我总觉得这是陷阱。」

3号的语气有些不安。

「不过，龙太随时可以变身，应该没问题啦!」

「就这方面而言，龙太确实比我方便多了。不过到时候真绪也在场，应该不能随便变身吧?这样子不是很危险吗?」

有栖的眼神流露出些许不安，不过我还是摇摇头。

「没关系，我还是去一趟好了。既然指名要我参加，就表示对方早已做好了万全的准备，就算我不肯赴约，也一定另有备案。与其如此，还不如在确定时间和地点的状况下拟定对策要来得容易些。」

「说的也是。只要事先做好准备，这的确是最保险的对策。」

3号表示赞同。

「把我的窃听器带在身上吧。窃听器可以让我们了解现场的状况，必要的时候还可以约定行动的暗号。」

看来大家都没有异议。

『还有一点，请片桐不要随同赤尾一起赴约。我想亲自观察用药之后的过程，当天放学之后，请立刻回到基地。』

「收到，我已经得到教训了。」

有栖尴尬的神情惹得我和红帽队的队员笑了出来。

「对了，老板到哪去啦?居然没参加这么重要的会议。」

「就是说呀，这可是攸关龙太的安危呢。」

「说什么要另行召开会议，所以全权交给队长负责，这实在不像老板的作风。」

「……什么?」

红帽队队员之间的交谈引起我的兴趣。

「没事、没事。」

结果他们全都有志一同地回避我的问话。

「现在不是聊天的时候，还有很多事情必须准备呢!」

「准备?」

有栖斥责红帽队的说词把我搞迷糊了。

「没、没什么啦!一点小事而已，别放在心上!」

……这种说法太可疑了，教我怎能不放在心上?

我又被大家孤立了吗?真惨。

*

第二天放学之后。

自从开学以来，我还是第一次发现轮值图书委员的时间居然这么难熬。过去轮值图书委员的时候总是很快乐，可是在我跟千纱之间的关系降至冰点的现在，除了尴尬之外还是尴尬。

柜台就只有我们两人。

可是两人之间却没有任何的对话。

午休时间刚好是借还书的尖峰时间，倒是可以借着忙碌的工作暂时忘却彼此的尴尬；可是一到放学时间，偌大的图书室竟然空无一人，摆明了就是跟我作对。

安静无声的空间，只有尴尬的沉默。

我偷偷地瞄了千纱一眼，却发现她刻意回避我的视线，有时还会红着脸低头叹息，神情十分忧郁。

事情都发生那么久了，现在道歉似乎迟了点，最重要的是我根本不知道该如何开口。万一不小心说错了话，岂不是弄巧成拙?

唉，到底该怎么办才好?

最后，我们两人的视线只能不约而同地落在书本上。当然，书中的内容完全没读进心里。

「啊，猫耳。」

千纱轻噫了一声，偷偷瞄了我一眼。看来她的书本里面似乎出现了这个字眼。

不会吧，她把我当成了猫耳爱好者吗?

「等、等一下，不是这样的，我……」

「事到如今，就不必再隐瞒了。」

「拜托，真的是误会啦!」

「其实猫化之后的片桐真的满可爱的。」

「这倒是真的……不对不对!」

「……果然不出所料……」

天啊，我到底在做什么啊!

「请听我解释，我真的不是那个意思……」

「片、片桐也就算了，居然对鱼住也有非分之想!这就有点过分了!」

喂喂喂!别以为一张脸红得跟辣椒一样，就可以卯起来胡百乱语!

「……拜托，请听我说好吗?」

「安静一点。」

柜台后方的门扉开启，浓郁的烟味立刻从准备室飘了出来。那间小小的房间，可是本校第一老烟枪的堡垒。

「年轻人，虽然没有规定不能讲话，但也注意一下你的音量。」

身兼图书馆员一职的津岛响子老师叼着一根尚未点燃的香烟走了出来。留着一头短发的老师脂粉末施，外表看起来相当朴素。听说她跟本班的导师松田小桃老师年纪相仿，看起来却完全不是那么回事。是小桃老师天生娃娃脸，还是津岛老师的长相比较沧桑呢?

对了，千万别让津岛老师听到『沧桑』二字，否则我就有得好受了。

「对不起。」

「年轻人居然也会气急败坏地大声嚷嚷，这倒是很稀奇。午休时间就觉得气氛不太对劲，你们两个该不会是吵架了吧?」

「唔……」

无言以对，真的是无言以对。

「我们并没有吵架。」

千纱的说法……嗯……真是如此吗?不过，话又说回来了，我们只是冷战而已，还真的没有吵架。

「真的吗?不过烦恼是好事，继续烦恼吧，虽然烦恼未必找得到答案，有时甚至会导出错误的结论，不过烦恼是年轻人的特权，这才叫做青春嘛!哈哈哈!」

被误认为猫耳爱好者的烦恼也算是青春吗?这种青春实在不怎么吸引人。

至于初吻事件，还真有点青春的味道。

「时间差不多了，给我滚吧!」

「……不必这么不客气吧?」

我不禁脱口而出。

「哈哈，抱歉。其实我巴不得早点离开图书馆，否则又会被小桃逮个正着。」

「……小桃老师?」

千纱露出疑惑的神情。

「没错。找我一起喝酒不是不行啦，可是拿冰淇淋和蛋糕当成下酒菜，实在有点反胃。」

小桃老师向来对甜食没有抗拒力，只要以甜食当成贿赂，多少可以得到一点好处。当然，这只是传闻而已。

「我不太明白。」

「不明白是正常的，年轻人。身为一个教育工作者，如果让你明白其中的奥妙之处，岂不代表我失职了?」

基本上，只有喝过酒的人才会明白其中的差异，未成年的我们是不可以喝酒的，至少法律是如此规定的。

虽然我没喝过日本酒，却也没听过有人以甜食当日本酒的下酒菜，这很明显的是小桃老师的问题。

「现在明白了吧?今天的工作就到此结束。」

我跟千纱被津岛老师赶出图书馆。说真的，我很感激津岛老师提前替我结束那段尴尬的时间。

于是我们离开校门。

不过，今天的行程尚未结束，等一下还要去参加读书会。高榇似乎警觉到最近玩得太过头了，即使今天轮到我跟千纱担任图书委员，依然坚持要举行读书会。

既然我不在场，地点当然没有选在我家的理由，所以这次的地点依然选在龙造寺的家。按照常理来判断，这个时候有栖应该已经在指导高榇和龙造寺了。

「忙了一天之后还要参加读书会，实在很累人。」

我在半路上试着跟千纱攀谈，语气却显得很不自然。

「……对、对呀，说的也是。可、可是大家都在等我们，动作还是快一点吧!」

涨红着脸的千纱感觉此我还要不自在。话才刚说完，就看她急急忙忙地加快脚步，试图眼我拉开距离，包包头所延伸出来的两条发尾更随着她的脚步上下震荡。

到底是初吻事件的意外使然、还是将我误认成猫耳爱好者的关系?或许两者都有吧!

谁来救救我啊?

我真的不知道该如何是好了!

我中了埋伏!

地点是在龙造寺的家中。才刚走进大门，震耳欲聋的爆炸声立刻伴随着爆裂物的碎片直扑而来。

「生日快乐!」

身后的千纱也露出微笑。

「恭喜你了，龙太。」

对哦，差点忘了今天是我的生日。每天回家总是孤独一人，几乎都忘了生日的存在。

「……啊?」

不过我却当场愣住，丝毫没有惊喜的反应。

原因当然不是出在响炮的巨响以及意外的祝福，而是高榇令人跌破眼镜的穿著。

有栖依然穿着一百零一套的女佣服，应该是在童话王国买来的礼物。跟打工的制服比较起来，蕾丝增量百分之二十，裙子的高度也跟着缩减了不少。或许是习惯成自然吧，刚开始还没什么特别的感觉，如今却赫然发现女佣服简直就是替有栖量身打造的服装。

而高榇穿着一身笔挺的军服。不是红帽队队员常穿的迷彩战斗服，而是类似第三市国军官专用的军礼服，头上甚至还戴着军帽。

……太酷了。

高榇的身材修长，穿起军服格外好看，再加上天生的傲气、笔直的腰杆和锐利的眼神，搭配笔挺的军服更是相得益彰，令人不得不臣服于她的霸气之下。不过严格说来，就算少了这身军服，平常世没有人敢违抗她的旨意。

「……那个，请问这身打扮是……?」

将头顶的碎纸花和缎带轻轻拍下之后，我小心翼翼地开口。

「那还用说吗?当然是为了表达我的祝贺之意啰。怎样，这个礼物还不错吧?片桐甚至为了你率先穿上女佣服呢!」

「唔，不、不要胡说!我、我只是为了配合班长罢了，才、才不是为了龙太……!」

羞红了脸的有栖拚命摇头。我说有栖呀，也不必急着否认吧?

「那个，小八呢?」

走在我身后的千纱也蒙受响炮攻击。拍落身上的碎纸花和缎带之后，千纱开口询问龙造寺的下落。

「她呀?她没注意到门框的大小，结果出不来了。当初是拆散成零件搬进来的，组装完毕之后才发现体积太大。」

简而言之，龙造寺也有别出心裁的扮相。

「先进来再说吧。我们准备了各式各样的服装，不要浪费时间。」

「就是说呀，光是准备这些服装，就花了我们不少时间呢!」

千纱眼着附和。

「没错、没错!龙太，快点进来吧!」

有栖拉着我的手臂，将我拖了进去。

「好啦，好啦!」

在有栖带领之下，我进入大约有十坪大小的客厅。

客厅虽然没什么豪奢的摆设，正中央的桌子上却摆满了各式各样的料理，一看就知道是外送的菜色……不会吧，连披萨都有!

这么多女孩子齐聚一堂，居然没有半个人会下厨。

这时我终于看到了龙造寺的身影。

变成一只红色喷火龙的龙造寺。

与其称之为扮装，泡绵制的道具服应该更合适，

从喷火龙的嘴巴可以窥见龙造寺的脸部，除此之外还真的无法分辨到底是谁躲在里面，真是枉费了龙造寺的一番苦心。

「你总算来了，害我们等那么久。」

「……怎么打扮成这样?」

「因为我有所领悟。林布尔姆哥哥之所以还不愿意跟我结婚，一定是因为我是个人类的关系。一旦看到我喷火龙的扮相，林布尔姆哥哥一定会改变心意的。」

这个，该从哪个部分开始反驳呢?

就从「还不愿意」的部分开始好了，当然是反驳在心中。

「妳打算穿成这样去见林布尔姆?夏天就快到了呢，在外面行走不嫌热吗?而且打扮成喷一火龙在外面行走，本身就需要不小的勇气呢!」

「呵呵呵，文艺少年是不会明白的啦。」

「呃，不明白什么?」

「当然是不明白我的爱与热情啰!跟我心中的热情比较起来，夏季的气温也不过跟避暑胜地相差无几!」

……最好是啦!

「千纱也一起来吧，快点换上衣服……慢着，应该先干杯才对，之后再慢慢换装。」

「啊!是……」

放眼望去，有栖正忙着将果汁倒入杯中。行为本身虽然跟服装的属性十分吻合，却大大违背了有栖的本性。

或许是女佣的打扮让她产生正在餐厅打工的错觉吧。

「好，大家拿起杯子!每个人都有饮料了吧?很好，祝我们的伙伴赤尾龙太生日快乐，干杯!」

大家齐声高喊「干杯」之后，纷纷向我祝贺。

高橱的军礼服映入眼帘，我突然产生现在正在举行凯旋派对的错觉。

「谢谢。」

大方地接受祝贺吧，我心想。其实这种感觉也不赖啦!

虽然内心深处总觉得大家只是以庆生之名行派对之实，或者是在童话王国替有栖扮装玩出了兴趣、进而扩大举办的活动，不过这些都应该只是我的小人之心罢了，为了不扫大家的兴，找还是选择了沉默。

或许是道具服设计不良的关系吧，龙造寺喝不到杯中的饮料。穿着喷火龙道具服的龙造寺试图将杯子拿到嘴边的模样实在有说不出的可爱。

「千纱，快去换衣服吧!」

高榇牵着千纱的手，两人一起朝着房间走去。

「这里可是男宾止步喔，赤尾，劝你最好不要偷窥。」

放心，我还不想跟自己的生命开玩笑。一想到大家可能采取的报复行动，就算有九条命也下够用。

「很好，请期待千纱的变身秀吧!」

高观和千纱的身影消失在门后之后，龙造寺终于放弃了杯中的饮料，开始打量着镜中的自己，甚至还神情愉快地哼起了歌曲。看来她真的是打从心底喜欢这套道具服。

「龙太，尽量吃吧!这场庆生会可是特地为你举行的呢!」

有栖将桌上的料理分装在纸盘上。只见她舀了一大瓢的薯泥沙拉，上面还插着一条日式炸虾，跟北京烤鸭的风格如出一辙。

「龙太，吃吧!」

真的要我吃下这一大座宛如圣母峰的薯泥沙拉吗?不太好吧，

或许是我犹豫不决的态度激怒了有栖吧，只见她干脆以手中的叉子刺起炸虾，直接送到我的嘴边。

「快吃!」

看来是别无选择了。

于是我咬了一口叉子上的炸虾。

有栖的脸颊迅速地染上一层红晕。

「你、你、你……!」

之后又连退了好几步。

「……怎么回事?」

咽下炸虾之后，我开口反问。

「没、没事!什么事都没有!」

有栖勉强挤出这句话之后，先是打量着被我咬了一口的炸虾，旋即又凝视着我。

「……再、再来一次……再吃一口……啊……」

有栖的声音细若蚊鸣，几乎听不见。

好歹也是有栖替我准备的菜肴，念在她的一片好意，还是多吃两口吧。于是我拿起叉子，切下盘中的薯泥沙拉。

有栖突然开口：

「……你不会自己去拿吗?为什么要吃我的?」

只见有栖嘟起了双唇，露出不满的神情。

「咦?」

……刚刚妳不是要我再吃一口吗?真是莫名其妙。

这时房门突然开启。

「来来来，请注意这边!」

打扮成巫女的高榇率先走出房间。

白色的小袖加上徘袴，上头还罩着巫女的外衫，全身的扮相都十分地道。而且她的身材修长、外表英挺，真的是穿什么都好看。刚刚的军服十分上相，现在的巫女装束更流露出庄严的气质。

我忍不住心想，如果高榇真的是巫女，侍奉的主神应该是军神或是战神吧。

「千纱，快点进来吧!」

「可、可是……」

躲在门后的千纱似乎有些迟疑，她到底换上了什么服装?

「加油，千纱!人家片桐都勇敢地穿上女佣服，替自己加了不少分数呢!」

……什么叫做加了不少分数?

高榇的劝说似乎坚定了千纱的意志，只见她粉颈低垂，怯生生地走进客厅，神情之间难掩尴尬与羞涩。

双肩和胸前大幅度露出的纯白色礼服。

是的，就是所谓的婚纱。

双手甚至还拿着捧花。白纱之下的千纱羞红了双颊，十分惹人怜爱，我只能凝视着宛如天使的千纱，一句话也说不出来。

「……拜托，这也太夸张了吧!」

有栖的语气十分不屑。

高榇得意洋洋地挺起胸膛，脸上甚至还露出胜利的微笑。

不过，话又说回来了，西式婚纱跟巫女的组合会不会差太多啦?好歹也穿和式礼服嘛……不过各自的扮相倒是都挺适合她们的，比起和服，的确是婚纱让千纱更显亮眼。

龙造寺依然一副事不关己的模样，对着镜子搔首弄姿。

「赤尾，请发表你的感想吧!」

在高榇催促之下，我才大梦初醒。

「……感、感想?这个……」

「呵呵，赢了!千纱，看到了吗?赤尾被妳这一身婚纱迷得团团转呢!」

高榇说中了我的心事，我实在是无法反驳。

不过，高榇的胜利宣言却也让千纱羞得低头不语。

「对了，千纱，跟赤尾站在一起吧!」

「什、什么?」

「喂喂喂!」

千纱跟我都吃了一惊，有栖也大声抗议。

「没、没必要吧!」

「当然有必要。难得披上婚纱，当然要站在男生的旁边才能突显千纱的美丽啰。只可惜现场只有一个男生，没有其它的人选。」

高榇的脸上露出奸诈的微笑，显然是不怀好意。

「可、可是……」

「别可是啦!」

无视于千纱的犹豫，高榇直接将千纱拉到我的身边。

「哎呀，手滑了一下!」

之后又刻意往千纱的后背用力一推。千纱轻噫了一声，跌跌撞撞地朝着我扑了上来。

白纱和捧花摔落在地。

我还来不及做出反应，千纱已整个人趴在我身上。

虽然还不到拥抱的地步，我跟千纱之间的距离却不到10公分，自然而然地形成互相凝视的状态。

千纱涨红的双颊微微颤抖，似乎十分紧张，看起来格外惹人垂怜，眼角甚至还泛着一丝泪光。

我的视线自然而然地落在千纱的双唇。樱红色的艳丽丰唇，分外引人遐思。

除了双唇之外，丝毫不比婚纱逊色的雪白双肩也颇为诱人。视线沿着肩膀滑落，丰腴浑圆的胸部所形成的神秘山谷顿时映入眼帘。

提到婚纱，就会想到结婚典礼。提到结婚典礼，就会想到山盟海誓的爱之吻。

——亲吻。

当时的感觉立刻不由自主地浮现脑海。千纱的丰唇、弹性十足的触感……

「……我……」

「……!」

羞红双颊的千纱低下头去，狼狈不堪地往后退了几步，彷佛是在逃避什么。之后干脆提着婚纱的裙襬，飞也似地逃离现场。

「啊、千纱!……哈哈，药效似乎太猛了一点。」

摇头苦笑之后，高榇也跟着离开了客厅。

我的大脑一片空白，完全失去了思考能力。直到有栖狠狠地踩了我一脚之后，才将我拉回了现实世界。

高榇依然维持巫女的扮相，不过千纱却换上了制服风的服装，胸前还别着大大的领结。千纱身上的服装当然不是本校的制服，就我所知的范围，似乎是某知名动画人物的服装。

除此之外，头上戴着黑色的猫耳，臀部装了一条黑色的尾巴。

……这是在向我示威吗?

拜托，我真的不是猫耳爱好者……也不排斥就是了。

或许是婚纱事件迄今依然余波荡漾吧，每当我们四日交会，千纱总是红着一张脸别过头去。这种娇羞的模样看起来固然可爱，却让我有一种被排斥、被厌恶的感觉。嗯，相当复杂的心情。

「人家都说随便穿上婚纱，可是会拖延真正的婚期呢!」

有栖半开玩笑地威胁千纱。

「那、那是毫无根据的迷信!羡慕的话，妳也可以穿穿看呀!」

「我才不要学妳穿呢，而且我也决定了只在真正的结婚典礼披婚纱。」

「我也会在正式的结婚典礼重新披上婚纱的!」

……我说两位呀，妳们吵架就算了，何必吵没两句就偷瞄我一眼呢?

面带微笑的高榇一方面旁观两人的争执，一方面专心地享用桌上的美食。只见她以惊人的速度解决一整张披萨之后，迅速地将麦克鸡块一一送入口中。

至于龙造寺，则是心无旁骛地研究道具服的性感姿势。

这时千纱突然注意到纸盘中堆得跟小山一样的薯泥沙拉。

「那是……?」

「哦，那是有栖帮我拿的色拉，不过份量太多了，实在吃不完。」

我摇头苦笑。

只见千纱沉思片刻之后，迅速地拿起纸盘装了香肠和鸡块，之后又拿起桌上的小瓶子撒了几下，再附上一把叉子。

「龙、龙太，请用!」

千纱将盛满食物的纸盘递给我，表情十分腼腆。

……刚刚她撒在食物上面的红色液体是什么?瓶身手写着。TABASCO的字样，该不会是自家制的吧?（译注：墨西哥辣酱。）

到底是并无恶意、还是直接放出大绝招?光是北京烤鸭的普通辣油就拥有那种破坏力了，这盘食物的杀伤力可想而知。

可能会死……不，一定会死!撒在盘中的TABASCO明显超过致死量，就算侥幸留得一命，恐怕也保不住我的味觉。

快点思考吧，想想有什么化险为夷的好计策!如何在不激怒千纱的前提之下婉拒这盘可怕的食物……?

于是我从千纱的手中接过纸盘和叉子。

「千、千纱，辣的食物在妳的口中，好像特别好吃的样子。」

「……呃?嗯，本来就很好吃。」

「那个，其实我一直觉得妳吃辣的时候特别可爱。」

会不会太牵强了?应该不会吧!

千纱似乎吃了一惊，双颊泛起红晕，动作也跟着僵硬了起来。

「让我欣赏妳的可爱吧!来，啊——!」

我叉起一段香肠，拿到千纱的面前。

「咦咦咦!」

千纱的喉头微动，大概是吞了口唾液吧。

接着又以湿润的眼神来回打量着我和叉子的前端。

只见千纱的脸颊愈来愈红，迟疑了好几秒钟。之后终于下定了决心，逐渐贴近叉子的前端。

然后张开可爱的小嘴。

呜!我、我的视线无法离开千纱丰润水嫩的双唇……!

千纱的丰唇逐渐接近，轻轻地含住叉子上的香肠，慢慢地咬了一口。

这、这实在是太暧昧了!冷静下来仔细思考，互相喂食不是热恋中的情侣才会做的傻事吗?不行，现在根本无法冷静!

千纱似乎也十分害羞，只见她一边咀嚼口中的香肠，一边伸出舌头将嘴边的TABASCO舔干净。唔……实在是太诱人了。

「好……好吃。」

羞红了脸的千纱将口中的香肠吞进肚里之后，露出幸福的微笑。

我突然发现自己的脑浆几乎快要沸腾了，视线完全被千纱所吸引，千纱的任何一个表情、任何一个动作都清清楚楚地烙印在我的脑中。

这时千纱目不转睛地凝视着我。

「那个……可以再吃一口吗?」

「呃……那个……」

不等我回答，气急败坏的有栖立刻出现在我的身边。只见她抓住我的右手，一口将剩下的香肠咬了下来。

「啊!」

结果当然是捂着嘴在地上打滚。

这简直是自杀啊……有栖不想活了吗!

有栖一口气连干了两杯果汁，活像是在沙漠中寻找绿洲的旅人。即使如此，前额还是冒出豆大的汗珠。

「妳、妳这是什么意思?」

千纱睥睨着有栖。

「抱歉抱歉，香肠看起来很好吃，一时忍不住啦!」

……看起来很好吃?千纱是吃得津津有味没错啦，不过便当的惨案记忆犹新，妳怎么会做出这种傻事呢?

「妳太卑鄙了!」

「彼此彼此，妳的婚纱也没有比较光明正大，这种露骨的做法才叫做真正的卑鄙!」

「妳……!我跟某个穿女仆装的傻瓜不一样，同样的服装不会因为获得大家的好评而穿第二次!这才叫做居心叵测呢!」

「妳说谁是傻瓜!」

哎，又来了。

两人一边争执，一边离开客厅。

「两位!换衣服的时候如果需要帮忙，记得说一声喔!」

高榇目视着两人离去的背影，语气十分愉悦。这时她已经扫平了鸡块，正准备进攻第二块披萨。

「战况愈来愈激烈了。两人都产生了敌对意识，不知道接下来会换上怎样的服装。」

高榇果然抱持着看好戏的心态。

至于在这场骚动的另一个角落。

「……林布尔姆哥哥会不会喜欢另一种颜色的喷火龙?」

龙造寺依然陶醉在自己的世界里。

「这样于真的不会出问题吗?」

我打量着龙造寺的模样，感觉有些不安。

「嗯?没差啦，她高兴就好。」

说的也是。

就在这个时候——

「看看我的新扮相!」

换装完毕的有栖打开房门走了进来。

纯白的水手服。不是学校的制服，而是真正的水兵打扮。领子的部分是黑色的，突显出有栖雪白的粉颈，贫瘠的胸部包裹着红色的围巾，下半身一样穿着纯白的五分裤。不过有栖毕竟是少女的身材，下半身的焦点不在双腿，反而是在膝盖。只是有栖的双腿平日可是专门用来踢踹我的终极武器，实在很难跟性感与否的问题联想在一起。

两条伪马尾之间还好端端地戴着水兵帽。或许是过去从未穿过这种风格的服装吧，水兵帽之下的脸蛋红得跟苹果一样。

……这种风格的水手服走的是童装路线，有栖该不会一无所知吧?

「哦哦，真可爱，完全将片桐的个性和气质展现出来了呢!」

基本上我也有同感。之前的猫耳事件突然浮现脑海，我只感到耳根一阵燥热。

「真、真的吗?龙太，你觉得呢?」

有栖捏着衣角，在我们的面前转了一圈。

水手服的衣角随着转圈的动作微微扬起，隐约看得到有栖的腰身。虽然没有拉芬洁儿以及高榇性感，体型也不如两人的玲珑有致，基本上是上下等宽的水桶腰，不过有栖的腰身还是拥有千纱和高榇所欠缺的亲和力，令人不禁露出会心的微笑。

「嗯，我觉得很好看。」

有栖顿时喜上眉稍，双颊泛起了红晕。

「真、真的吗?那是当然的嘛，嘿嘿嘿!」

「不过主动换上这套服装也就罢了，竟然还刻意在我们的面前转圈，看不出来妳也有这么积极的时候。之前的妳甚至连餐厅的制服都保密到家呢。」

「唔……那是因为……今、今天是龙太的生日嘛!」

「是哦，原来如此。龙太，你听见了吗?为了替你庆生，有栖的牺牲还真不小呢。」

「嗯，说的也是。有栖，谢谢妳的好意。」

「呃?这个……经你这么一说，我反而有点不好意思……」

有栖神情忸怩，说起话来更是吞吞吐吐。

这时千纱从有栖的身后现身。

「呃……好看吗……?」

千纱的背后长出一对白色的小翅膀，不过整体而言并没有天使特有的清纯感，两截式的小可爱和短裙直逼赛车女郎的尺度，而且还异常贴身。

陶前点缀着毛茸茸的可爱领巾，长度却不足以遮掩诱人的腰身。下半身的短裙更是极度迷你，白皙滑嫩的一双大腿清晰可见。

双手压着裙襬的娇羞模样令人心荡神驰，硕大的胸部更是在双臂的挤压之下呈现诱人的轮廓。而且压着裙襬就必须微微欠身，雄伟的双峰几乎星呈无遮掩、一览无遗。

如果以极端的实例来形容，就像是将拉芬洁儿的暴露度直接套用在天使的身上。

「哼……千纱妹就只会用这种下流的手段。」

有栖似乎对千纱的打扮大为不满。

「这、这句话是什么意思!」

「就是字面上的意思!别以为露个胸部或是大腿就赢定了，妳这个暴露狂!」

「唔……妳、妳的服装又好到哪去?还不是特别强调自己的娇小可爱!」

「不许说我娇小!」

「妳、妳还不是批评我的身材!居然说我是暴露狂，太过分了!」

哎，又开始了。

「好了好了，大家都冷静一点。现场刚好有个公正的评审，我们就请赤尾来替两位分个高下吧!」

高榇不但笑得很贼，连提议也贼到不行。

「慢着，为什么是我?」

不要闹了好吗?这简直就是陷我于不义嘛!

「当然是你，因为你是赤尾龙太呀!」

对不起，我不明白妳的意思。

高榇做出提议的那一瞬间，千纱和有栖不约而同地以期待的眼神凝视着我。不，应该是睥睨着我才对。

而我则是向高榇报以怨恨的眼神。

「怎么，有意见吗?先下战书再说吧!」

其实我自己也很清楚。

高榇向来量百出必行，绝不屈服。

『暴君』的封号可不是浪得虚名。

当高榇做出提议的那一瞬间，由我进行评审就是既定事项，打从开天辟地就已经拍板定案的否争事实。

「赤尾，她们都在等你呢，快点做出判决吧!」

……

如果判定千纱获胜，一定会被有栖打得连妈妈都认下出来。

不行，绝对不能让这种惨案发生在我身上。

如果判定有栖获胜，我跟千纱之间的鸿沟一定会愈来愈深。

这也是我所不乐见的情况。

天啊，到底该如何抉择?

挣扎许久之后，我做出了决定。

「呃，不行啦，双方面都很可爱，无法分出高下，就当做是平手好了。」

没错，这是个很烂的借口，我欣然接受大家的批评；不过这也是最真实、毫无虚假的感想。

身旁的高榇脸色一沉，似乎对我的答案不太满意。基本上，我不是不能体会她的感受，如果我是台下的观众，一定也会对这种判决报以热烈的嘘声。既然横竖都是死，还不如死得轰轰烈烈。

「这很重要，所以我再重申一次。两人都很可爱，无法分出高下。」

现在最重要的就是设法讨两人的欢心……不，应该是赞扬两人的斗志才是。这是我发自内心的赞美，应该不会被拔舌头吧?

千纱和有栖虽然还是有点不甘愿，两人却不约而同地露出腼腆的笑容。

「决定了，这次的失败者是你，赤尾!」

高榇果断地做出裁决。也罢，就某方面而言确实是如此没错，我没有异议。

「或许吧。」

我一派轻松地耸耸肩膀。高榇说的没错，我确实被两人可爱的模样击败了。

只见高榇的嘴角又浮现出不怀好意的好笑。

「既然你也承认了，现在就开始进行惩罚游戏吧。」

「惩罚游戏?」

「没错，就是惩罚游戏。大家为了你准备那么多套服装，你也应该试穿看看才对。」

「……什么?我不明白妳的意思……」

「有!」

有栖精神抖擞地举起右手。

「我想让龙太穿上女佣服!」

「什么?有、有栖，妳别闹了!」

「我倒是认为龙太穿起短袖和服应该挺好看的，红色碎花图样如何?搭配黑色的腰带应该很不错。」

「千、千纱，怎么连妳也……!」

呜呜，千纱一定对我怀恨在心。

「来吧。」

高榇紧紧地抓住我的手臂。

「等、等一下，更衣室不是男宾止步吗?」

「放心吧，你很快就会变成女人了。」

这不是真的吧?

我试图挣脱高榇的箝制，却落得徒劳无功的下场。在高榇面前，我的抵抗显得十分无力。

「我、我不要，谁来救救我呀!龙造寺——!」

拚命挣扎的我向龙造寺求救。

「呵呵呵，林布尔姆哥哥一定抵挡不了我的魅力。」

她、她还在照镜子?而且完全没听见我的呼救!

「哈哈哈!认命吧，赤尾。这么多正妹帮你换衣服，这可是你上辈子修来的福气呢!」

我、我不要这种福气!

「放开我——!不要害我以后娶不到老婆!」

高榇对我的说词嗤之以鼻。

「放心吧，愿意资源回收的人不只一个，完全不是问题。」

说完之后，浑身怪力的高榇硬生生地把我拖向更衣室。

恶魔——!不是人——!

……人生中最大的污点，于此刻烙印在我身上。





第五章 猫咪王国的邀请

第二天。

身旁的女性朋友一大早就笑容满面。

「赤尾，昨天玩得真是愉快。」

高榇的揶揄顿时让我的心情跌落谷医。

「放心，没事的啦，龙太，昨天的你很可爱唷!」

有栖拍拍我的背，可是她的安慰却一点都不像安慰，反而让我受到了二度伤害。

「真可惜，应该拍照留念才对。」

连千纱都出言讽刺。她打算拿照片来做什么?威胁我吗?拜托，我们之间的恩怨没那么严重吧?

「辛苦总算没有白费。下次遇见林布尔姆哥哥，一定要利用那套喷火龙的服装让他不由自主地爱上我!」

只有龙造寺依然活在自己的世界中。

不管怎样，那都是一段不堪回首的记忆。

一想到在众人的胁迫之下换上那些服装，我真的差点哭着回家找妈妈……不，绝对不能让老妈知道这件事。不过，话又说回来了，前半段的扮装竞赛倒是一段美丽的回忆。

「大家的心情真不错，在聊些什么呀?」

这时鱼住靠了过来。

「为了赤尾的名声着想，妳还是别知道比较好。」

高榇笑着回答。

「很抱歉，妳们的反应已经让我的名誉受损了。」

「怎么，你有意见?有种就……」

「……我没有下战书的勇气。」

「那就没有抱怨的权利。」

「连身为人类的基本权利也没有，会不会太过分了一点?」

「鱼住，一点小事而已啦，别放在心上。」

「是哦，那就算了。」

鱼住显然没有深究的打算。

「赤尾，今天就是接受招待的日子啰。」

面带微笑的鱼住好心地提醒。

「嗯，我会去的。」

我的回答让鱼住露出开心的笑容。

「真的吗?太好了，根子社长一定也很高兴!」

是吗?我在内心摇头苦笑。

根子社长会提出邀请绝对不是为了跟我交朋友。

到时候迎接我的一定是尔虞我诈的言语试探，说不定根本就是一个陷阱。不管怎样，绝对没有好事。

「鱼住，我可以一起去吗?」

千纱突然开口，事前完全没跟大家商量。有栖也吃丁一惊，抬头凝视着千纱。

「呃?当然可以啰，欢迎欢迎!」

「千纱，妳这是……」

「我也想一起去。」

千纱的语气十分坚定。

「……」

我不想继续追究下去。这里是教室，不是基地。

周遭的气氛为之凝结，不过也只是一瞬间的事情。

「那我也一起去好了。」

无视于紧绷的气氛，龙造寺悠哉游哉地开口。

「那里不是有很多猫咪吗?说不定可以提供游乐园新器材的灵感。怎样，我可以去吗?」

「当然可以，多多益善!班长，有没有兴趣?」

「抱歉，最近不太方便。为了准备昨天的节目，我已经好一阵子没去社团了，今天说什么都要去露个面才行。」

「是哦，真可惜。」

龙造寺也要一起去啊……

在这种事态未明的情况下，我实在不希望大家一起去凑热闹，可是又不知道该如何拒绝。

而且在学校的时候，实在很难制造跟千纱单独对话的机会。高概总是跟在千纱的身边，而且在学校讨论恶魔童话的事情，也未免太引人注目了。

偏偏挑在这种时候……

只可惜图书委员的轮值是在昨天，不是今天。

因此我只好在不明白表态一同前往CatsGrace的千纱到底有何用意的情况下，迎接放学时刻拘到来。

*

离开学校之前，我将6号特制的小型窃听器装在身上。

根据事前拟定的作战计划，红帽队应该会开着厢型车前往CatsGrace御堂分社大楼的附近待命，以备不时之需。

眼看着作战计划就要付诸实行，『赤尾龙太』不禁紧张了起来。

毕竟现在的我只是普通的人类，既没有防弹的鳞片和利爪，也没有飞行的翅膀，被子弹击中就必死无疑，毫无作战能力。直到现在，我才发现每次部以肉身面对枪林弹雨的有栖和红帽队队员实在非常伟大。

总而言之，我们在鱼住陪伴下走进大楼，来到服务台的面前。整个过程只是同行的人物略有不同，基本上都跟上次一样。

打量着手中的猫耳王冠，千纱不禁瞄了我一眼。

「猫耳……」

我已经说过……算了，现在不是辩解的时候，而且我总不能在猫耳的大本营批评喜欢猫耳的癖好吧!

「这里并没有强制来宾戴上猫耳，如果真的不喜欢，也可以选择不戴。」

「……不，我要戴。」

千纱坚决地摇摇头，乖乖地戴上猫耳。

我也拿出之前的猫耳王冠戴在头上。

龙造寺则是浮现一抹冷笑。

「哼，这不算什么。我们的狐太郎狐耳王冠比猫耳王冠的品质更加精良。」

一个是免费的赠品，一个是贩卖的商品，似乎不能拿来比较吧。

「还给你，我不需要。」

龙造寺将猫耳王冠还给服务人员，头也不回地往前走去。我跟千纱见状，也急急忙忙地跟在身后。

地点在『索马利厅』，就是上次的体验会会场。

才刚进入会场，来宾的欢谈声顿时传入耳中，大概是社长的演说已经结束了吧。只见会场的每一个角落都是抱着爱猫四处炫耀的主人，惊叹声和赞美声不绝于耳。

「猫咪在那里吧?」

目的取向的龙造寺毫不犹豫地穿越会场。

「等、等一下，龙造寺……」

我们连忙追了上去，龙造寺却完全不理会我们的劝阻，直接进入体验室。

祭后才画过头来看着我们……不，应该是看着鱼庄。

「这些小猫是什么品种?」

「那是布偶猫，这边的是波斯猫。」

龙造寺兴致盎然地打量着躺在沙发上打呵欠的猫咪，也不知道到底有没有将鱼住的回答听进去。

「那里有逗猫棒以及小皮球，可以跟猫咪玩游戏。」

「真的吗?一定很好玩。不过跟上次的小猫比较起来，这些猫咪似乎没那么可爱。」

「谢、谢谢夸奖!小猫的可爱当然不是成猫所能相比的!」

「我想也是。」

之前是毫不犹豫地低头猛冲，现在又站在原地不动，龙造寺我行我素的作风实在令人大开眼界。

「千纱，妳觉得呢?要不要在这里……咦?」

回过头来的鱼住露出疑惑的神情。

「千纱呢?怎么不见了?」

「咦?」

我连忙环顾四周，结果并未发现千纱的身影。不会吧，怎么会在这种地方走失?

「会不会是去上厕所了?」

「……应该不是。」

如果真的是去上厕所，应该会先知会我们一声。毕竟我跟千纱并不是来玩的，她应该知道分寸才对。

「妳们留在原地，我去找她。」

「可是……」

不等鱼住回答，我转身离开体验室。明知有失礼数，我还是拿出手机拨打千纱的号码，结果没有人接听。

不妙。

我有一种不祥的预感，事情绝蚤不是去上厕所或是不小心走散了那么简单。

于是我穿梭在满口猫经的人群之间，大约寻找了十分钟，依然毫无所获。

会场并不算太大，既然穿梭全场还是找不到，代表千纱已经不在会场里面了。

可能性有两种。

不是自行离开会场，就是被人强行带走。

前者的可能性并没有太大的问题，后者可以视之为被敌人掳走。

……惨了。

「赤尾龙太先生，感谢您今天接受根子社长的邀请。社长已经久候多时，请让在下为您带路。」

发现我面露犹豫之后，

「您的朋友也恭候多时了。」

哈哈，果然不出所料，我根本没有选择的余地。

叹了口气之后，我解开制服领带，以便在危急时刻进行变身。

将领带塞进裤子的口袋之后，我摘下头顶的猫耳，粗鲁地摔在地上。

「请跟我来。」

黑衣人恭恭敬敬地行礼。

搭乘电梯直上十八楼，黑衣人带领我来到门牌上写着『缅因猫』的房间。

打开房门之后，黑衣人不改领路者的态度，以手势示意我进入房间。

我当然只能乖乖地听话。……房间大约五坪大小，看起来是一间接待室。转角的尽头有一扇大型的窗户，从十八楼的高度俯视地面，即使御堂市只是个乡下地方，看起来还是非常壮观。地面铺着长毛地毯，房间正中央摆着一张桌子和皮革沙发，墙上的矮架则是摆放了好几个猫咪的装饰品。

大约有10只以上各种品种的猫咪，自由自在地在房间里面活动。

身穿白色西装、头戴猫耳王冠的根子……不，阿久津虎之介就坐在沙发上，后面还站着两名黑衣人，头上也戴着猫耳。当我进入房间之后，身后的房门立刻阅上。包括领路者在内，房间里面只有我没戴上猫耳。

「嗨，欢迎欢迎。」

说话的同时，虎之介还不忘玩弄怀中白色暹逻猫的肉球。

「千纱……我的朋友在哪里?」

虎之介轻轻地叹了口气。

「你可真是急性子。放心吧，她很安全，我们不会伤害贵客的朋友。」

拜托，太假了吧。

「请坐，让我们好好地聊聊吧。喜欢的话，可以选一只猫把玩牠的肉球。这里的猫都习惯亲近人类，大可不必担心。肉球真是好东西，软绵绵的富有弹性，可以收到抚慰人心的效果呢。对了，想喝什么饮料?」

「谢谢，不必麻烦了。」

依言就座之后，我立刻拒绝虎之介的好意。不过，话又说回来了，居然在询问饮料之前先让客人触按肉球，他的脑袋是不是有问题啊?

「说到这个，你上次也是滴水未沾、点食未进呢!」

虎之介浮现一抹浅笑，双手不忘玩弄逻逻猫的肉球。

……讨人厌的家伙。

端正细致的中性脸庞，更是触动我的愤怒神经。他的年纪跟我差不多，目中无人的高傲熊度着实令人感到不舒眼。

「赤尾龙太，我就直接切入主题好了。你到底是什么人?」

「我要先确定朋友平安无事。」

我的语气十分坚决。

虎之介无奈地耸耸肩膀，吩咐带领我进入房间的黑衣人。

「把她带上来吧。」

接获指令之后，黑衣人离开房间，没多久就将双手被绑在背后的千纱带了进来。

「龙太!」

千纱往前走了两步，却被黑衣人硬生生地拉了回去，脸上顿时浮现出痛苦的神情。

「千纱!」

我下意识地起身。

可是就在我采取行动之前——

「我不是说过了吗?她是贵客的朋友，不可以如此对待。」

虎之介训斥黑衣人。

「对不起。」

「也请小姐听话，不要大吵大闹。我正在跟赤尾讨论重要的事情，就请妳在一旁静静地聆听吧。」

千纱的脸颊微微抽动，黑衣人显然并未松开绑缚千纱的绳索。

可恶!

不过……

冷静，千万不要冲动。

现在冲上去又能怎样?手无寸铁又没有格斗经验的我可以改变什么?

对方是成年人，而且是体型壮硕的成年人，光是体力就远胜于我了。

房间里面有三个黑衣人，再加上虎之介总共四人，我在人数方面也是屈居劣势。

更何况他们的手中还有千纱这个人质，身上也很有可能携带武器。

贸然行动是救不了千纱的。

就算再怎么焦急，也无法改变难以拯救千纱的事实。到时候万一弄巧成拙，反而让情况更加恶化。

「放心吧，我绑住她的双手只是为了限制她的行动，除此之外什么也没做，更没有施打药剂。」

虎之介笑着开口。说话的同时，还不忘玩弄暹逻猫的肉球。他没把我放在眼里吗?看起来一点紧张感都没有。

我缓缓地坐回座位，直视虎之介的双眼。

「千纱，请暂时保持安静。就算有话要说，也要忍住。」

「……嗯。」

察觉现场的气氛异常地沉重之后，千纱乖乖地闭上嘴巴。

「很好，我喜欢聪明人。聪明人很快地就能了解状况，谈起事情格外顺利。好吧，请先回答刚刚的问题，你到底是什么人?」

「我只是个普通的高中生，需要我报上年级、班别和学号吗?」

「哈哈哈，这直首正天大的笑话，普通的高中生怎么可能中和药剂?」

看来虎之介准备打开天窗说亮话了。

「你怎么确定是我做的?」

「派对中绝口不碰食物和饮料的人跟中和药剂毫无关系?太不合常理了。而且你刚刚听见药剂的时候，也丝毫没有惊讶的神情。」

「这些都是间接证据，太薄弱了。」

「我倒觉得这些证据就足够了。劝你还是实话实说吧，你是不是政府豢养的鹰犬?果真如此，那也太悲惨了，小小年纪就得跟危险打交道，实在是令人同情啊!」

政府的鹰犬?

这种说法还是比恶魔童话的成员来得普遍，毕竟普天之下的邪恶组织都是以政府为假想敌。

既然他把我当成政府的人，那我也乐得轻松，至少不必亮出恶魔童话的名号，情况反而对我比较有利。

决定了，就照他写的剧本演下去吧，

「……明知我是政府派来的人，你非但没有立刻杀了我，反而让我知道这么多秘密，我倒是对你的动机很有兴趣。」

「啊哈哈，终于承认了。动机很简单，只是想拉拢你加入我们的阵营罢了。」

「不可以!」

千纱忘情地大叫。

「请保持安静，千纱。」

我回过头来看着千纱，语气十分温柔。

「可是!」

千纱兀自不肯，我只好竖起食指比比嘴唇。

「不必担心，没事的。」

千纱这才不情愿地闭口。我向千纱点点头之后，视线回到虎之介的身上。

「意思是要我背叛组织?」

「是的。在野党的头号战将鲸冈雪彦不是你的父亲吗?啊，我懂了，所以你才会背负起这份工作吗?你放心好了，就算投靠我们，照样可以当个左右逢源的双面谍。」

为什么提起父亲的名字……?慢着，所以这就是他指名邀请我、而不是邀请有栖的原因吗?

「我懂了，阿久津虎之介先生，令尊在政坛跌个大跤之后失去了原有的金主，所以才想另辟财源吗?」

「了不起，果然瞒不过你的眼睛。」

虎之介露出自我解嘲的笑容。

「伺候这种父亲还真是辛苦。当初散尽家财就是为了争取选票，好不容易快要收成了，却又自掘坟墓黯然下台，实在不知道该说什么才好。说真的，我还真羡慕你有个成材的父亲呢!」

「好说。」

虽然我也不认为老爸高明到哪去，不过确实是比阿久津好多了，一想到虎之介有那种父亲，还真的有点同情他的遭遇。

「我的提议对双方面部有好处，不妨考虑看看吧。不管政府付给你多少酬劳，我敢保证只多不少。如果你同意的话，我不但立刻释放这位小姐，还可以替你们准备一问共同居住的房子。」

语气虽然平静，却政变不了胁迫的本质。

「你到底有什么企图?」

我直视虎之介的双眼。

「既然要我背叛组织，好歹也让我知道你的计划吧?否则要我怎么做决定?」

「当然，我正打算告诉你呢!」

虎之介举起手来左右挥动，看起来心情相当不错。

「我认为人类都应该变成猫咪才对。」

「…………………………什么?」

「猫咪是优雅的生物，更是神所创造出来的艺术品。猫咪的高贵与可爱绝对不是卑劣的人类所能相比的。」

「嗄!」

「我想要创造一个属于猫咪的世界。将人类变成半猫人，充当猫咪的奴隶，让所有的猫咪过着幸福快乐的日子。没错，我要建立『猫咪的千年王国』!」

……

我该怎么回应?

无视于我的瞠目结舌，虎之介继续高谈阔论。

「在我们所开发出来的药物作用之下，人类迟早会成为半猫人，欢欢喜喜地迎接侍奉猫咪的日子。在人类侍奉之下，猫咪将开创一段永恒不朽的黄金岁月!这就是我心目中的理想国，很伟大吧?人类终于可以水远摆脱这个卑劣、伪善、虚假和欺瞒的社会了!」

「那个……根据你的逻辑，就算我选择了背叛组织，未来也将成为侍奉猫咪的半猫人吗?」

「那当然，有什么不好吗?为了可爱的猫咪奉献心力、一整天跟可爱的猫咪生活在一起、除了猫咪还是猫咪，这才是幸福的极致，人类最安详、最和平的生活方式!」

他疯了，一定是疯了，完全无视于谈判的利害分析以及进退机制!他该不会以为这样子就能说服我吧?

「这一天就快要降临了。对了，就让你开开眼界吧!」

虎之介比个手势之后，两眼空虚的鱼住打开房门走了进来。

「唔……!」

「鱼、鱼住!」

我跟千纱同时惊声叫唤。鱼住似乎对我们的声音产生反应，头上的猫耳微微抽动。

原来那不是王冠，而是真正的猫耳。

「你们以为中和了药效，就是拯救她吗?大错特错，错得离谱。在人吃人的世界承受无情的竞争以及庞大的压力，这种神经衰弱的生活方式到底哪里幸福?我只是呼吁大家舍弃痛苦又无趣的生活，试着跟可爱的猫咪过着安详平和的日子罢了。」

虎之介轻笑了几声。

「之前你带来的那个女孩子狼吞虎咽地吃了不少东西，结果呢?是不是变成这个样子?」

他双手一拍。

就在这个时候——

「喵!」

鱼住空虚的双眼突然恢复了神采。

只见鱼住环视四周，脸上露出疑惑的神情，慢慢地朝着我走来。站在我面前之后，又伸出双手压着我的肩膀，凑近了脸仔细端详，鼻尖差点碰到我的鼻尖。

「鱼、鱼住……!」

「妳、妳想做什么!」

千纱提高了音量。问得好，我也想知道鱼住在做什么。

「哈哈哈!赤尾，你可真是受欢迎啊，现在她可没有接受任何的指示或是暗示，完全是依循本能以及内心的情感展开行动。」

什么?

慢着，为什么找我?鱼住的梦中情人不是虎之介吗?

「理智思考反而会累积不必要的压力，带来不必要的痛苦。压力和痛苦不是人生的全部。看看鱼住纯真无邪的快乐神情吧，不觉得她很幸福吗?只要顺从自己的本能，人类就可以获得解放。」

鱼住口中一边喵喵叫，一边以挑战极限的至近距离嗅着我的面孔和颈部。

呜哇，好痒!

「龙、龙太!我知道你对猫耳有特殊癖好，不过现在不是红着脸傻笑的时候吧!」

「拜托，跟猫耳没有关系啦!而且我哪有红着脸傻笑!」

慢着，猫耳?……在我的身上嗅来嗅去，该不会是在寻找什么东西吧?

想起来了!上次的木天寥糖果还放在口袋没拿出来!

于是我从裤子的口袋掏出一颗糖果，在鱼住的面前晃了两下，之后就随手往旁边一丢。

「喵!」

鱼住立刻扑向糖果。可惜还是迟了一步，糖果被黑衣人捡了起来。

为了从黑衣人高举的手中夺回糖果，鱼住不断地跳来跳去，口中还不时地喵喵叫。平心而论，鱼住的动作实在是十分可爱。

呼，我的心情也稍稍放松了一些。

这时千纱突然发难——

「太过分了，居然把鱼住当成玩具，龙太才不会听命于你这种没良心的人呢!」

慷慨激昂、义正言辞。

「……千纱，我真是服了妳。」

我不禁叹了口气，无奈地搔搔后脑。

「看来你们还是无法了解我远大的理想，实在是太遗憾了。」

话虽如此，虎之介的脸上倒是看不出一丝的遗憾。

「对不起，我还是比较喜欢狗。」

说完之后，我从座位上站了起来。

就在这个时候，两名黑衣人突然掏出手枪对准了我。我必须先解开衬衫的钮扣才能按下变身的按钮，仓促之间根本来不及做出反应。

无奈之余，我只好乖乖地高举双手。

「比较喜欢狗?真是难以想象，猫咪的肉球此狗的触感更好呢!」

没有人以肉球当成判断的标准吧?

这时虎之介胸前的手机响起，只见他一脸不悦地拿出手机，按下通话钮。

「我不是说过会客的时候不接电话吗……什么?」

虎之介瞪了我一眼。

「怎么啦?突发状况吗?」

大概是在附近待命的红帽队察觉情况不对，按照原定计划展开行动了吧。

「算你厉害……也罢，之后再来慢慢地让你们成为半猫人。现在先去解决下面的状况，我们走!」

虎之介站了起来，怀中的暹逻猫顺势跳到地面。

在虎之介授意之下，黑衣人将我的双手扭至背后，直接铐上手铐。之后又顺手一推，将我推倒在地毯上。说真的，手铐还挺痛的。

千纱也被推倒在地上。

「劝你们最好给我老实一点。下次见面的时候，你们应该都会发现侍奉猫咪是一件多么快乐的事情，所以趁现在跟你们的自我意识告别吧。」

说完之后，虎之介头也不同地走出大门，黑衣人也跟着离开会客室。至于鱼住，则是急急忙忙地跟在手持糖果的黑衣人身后离开房间，口中还不停地喵喵叫。

会客室里面只剩下我跟千纱。不，严格说来还有好几只猫咪。

「……不是要妳别说话吗?」

我轻声开口。

「呜……对不起……」

「算了，现在说这些也没什么意义。就算我的回答是肯定的，他也没有放过我的意思。」

「……嗯。」

「为什么要跟我一起过来?当初不是这么说的吧?」

趴在地上的千纱低下头去，小声地回答：

「因为……我不放心……」

「呃?不放心?」

「我、我可以变身为拉芬洁儿，原本以为应该帮得上忙，可是……对不起，到最后反而成为累赘……」

「没关系啦，结果应该是一样的。」

「啊?」

「难道不是吗?他们身上有枪，我们又不能随便在他人的面前变身，到最后还是只能乖乖地束手就擒，所以也不能怪妳啦。」

「……谢谢。」

千纱松了口气，表情有些腼腆。

「不知道到底发生了什么事，走得一个人都不剩呢!」

「我猜应该是红帽队察觉情况不对，开始采取反制的行动。我身上装有窃听器，红帽队可以透过窃听器掌握状况。」

「原来如此。」

「快点离开这里，去跟他们会合吧!」

我滚到沙发旁边，双脚朝着半空中拚命猛踢，好不容易才倚着沙发坐了起来。

「不过，话说回来了，幸好妳也在场。只要变身为拉芬洁儿，就可以利用头发解开手铐了。」

只要跟千纱背靠背，应该就可以按下她的变身开关。至少此启动我的开关要容易多了。

「可是……」

趴在地上的千纱勉强拾起头来。

「绳索刚好缠绕在开关的正上方……」

「什么?」

仔细一看，千纱的手腕确实缠绕着一圈又一圈的绳索，根本无法打开变身开关的盖子。

不会吧……

意思是只有我变身为林布尔姆，才是脱离险境的唯一方法?

可恶，如果我是瑜珈高手，说不定就可以挣脱手铐的束缚。然而现实是残酷的，我并没有这种便利的技能。

「这下可惨了。」

喃喃自语约同时，我突然发现千纱朝着我爬了过来，活像是一只蠕动的毛毛虫。

呜哇!千纱大小姐，妳的动作会不会太牺牲啦?裙襬高高卷起，眼看着就要走光了耶!

不过千纱的表情十分认真，我不禁将差点脱口而出的揶揄吞了回去。

「龙太，请坐在那里不要动。我、我来想办法按下你的开关。」

「可、可是……」

无视于我的犹豫，爬到我身边的千纱以我的身体为支撑，吃力地坐起上半身，整张脸埋进我的怀中。

「咦?千、千纱，妳想做什么……?」

「对、对不起，这是唯一的办法……!」

面红耳赤的千纱含着我的衬衫钮扣，用力地扯了下来。

将钮扣往旁边一吐之后，千纱回到我的胸前。

「开、开关在这附近吗?」

接着又以下颚碰触我的胸膛。

呜、呜哇!现在是什么状况!

千纱的包包头和猫耳王冠就在我的眼前晃来晃去。

两人的身体贴得紧紧的。每当千纱移动身躯，我就清楚地感受到一对温热柔软的物体在我的身上游栘。

即使试着保持冷静，脑海中依然浮现初吻事件的画面。

我感到口干舌燥，几乎快要爆炸了。

「嗯、嗯，就在那附近……」

这当然是针对位置的回答，声音十分沙哑。

知道开关的位置之后，接下来千纱就会打开开关的盖子。只是在这种情况下，千纱不能用手，只能用嘴巴打开。

啊啊啊!我感受到千纱的呼气!

而且用嘴巴打开盖子，意味着千纱的双唇无可避免地必须接触我的肌肤。

双唇……

拜托，我在做什么!

不要想太多!这是逃离这里的唯一方法，看看千纱认真的表情就知道了，这绝对不题什么暧昧的行为……啊啊啊，锁骨附近突然传来一阵暖玉温香!

或许是担心弄伤了我吧，千纱轻轻咬住我的皮肤，试图掀开盖子。可是胸膛本来就是平坦的区域。没有多余的肌肉和脂肪提供千纱做为施力点。

温热的吐息、丰唇的触感、再加上贝齿轻咬的酥麻。

……大脑快要痲痹了。

或许这种说法不太妥当，不过千纱的嘴上功夫实在不怎么高明，到现在还是打不开盖子。

「嗯……嗯、啊，讨厌!」

……不要发出这种声音好吗?

看到千纱这么努力、这么认真的模样，我实在不应该有这种想法……可是听到千纱那么煽情的声音，我就……对不起，我不应该放任自己的耳朵进入那种模式。

该怎么说呢?两种矛盾的情绪在内心相互激荡。

一方面恨不得立刻离开这里跟其它人会合，内心深处却又期盼这种状况能够持续下去。唉，想不到我居然是这么下流的人。

「啊，成功了!」

又来了，都已经是第几次……不对，经过二十几次的挑战之后，千纱终于成功地开启盖子。

「真的吗?好失望……不对，万岁!」

「……那我按啰!」

千纱以前额按下开阔。

我的身体立刻变成一只巨大的喷火龙。

区区手铐当然起不了什么作用，扭曲变形之后弹得老远。

「呀啊啊!」

猝不及防的千纱从我巨大的身躯跌了下来，我连忙接住千纱，伸出利爪割断她身上的绳索，然后从地上站了起来，将千纱轻轻地放在地面。

既然变身为林布尔姆，说话的口气当然也要跟着改变。

「没事吧?」

「呃，嗯。」

可是四目相交的那一瞬间，千纱又羞红了脸。

不过要不是已经变身为喷火龙，我恐怕也会有同样的反应吧。刚才的事教人不感到害羞是不太可能的。

幸好就算我感到害羞也不会改变鳞片的颜色，因为喷火龙的鳞片本来就是红色的。

「辛苦妳了，也难为妳了。不过这不是重点，我们还有更重要的事情必须处理。」

「……嗯。」

千纱也按下手腕的开关，变身为拉芬洁儿。

「上来吧!」

「好的。不过你打算怎么出去?林布尔姆的身躯那么庞大……」

应该还不至于无法通过大门，不过恐怕也很勉强，而且电梯大概也承受不了我的重量吧。别说重量了，搞不好连电梯内部的容积也是一大问题。

「没错，所以还是破窗而出吧。出去之后再见机行事，可以撤退就撤退，不能撤退的话，就支持红帽队的行动。」

「明白了。出发吧，林布尔姆!」

拉芬洁儿以头发为辅助，迅速地跳上我的背部。

「嗯。」

经历了那么多尴尬的场面，现在却没有丝毫的芥蒂，或许是因为我跟千纱已经找回昔日的气氛吧。

原来那种气氛是如此畅快。

回到基地之后再好好地跟千纱谈谈吧，我一定要终结两人之间的阴霾。

下定决心之后，我伸出利爪击碎玻璃裔，飞上了天空。





第六章 猫咪之王

从十八楼的高度高速俯冲，风声大得吓人。

还没降落地面，震耳欲聋的枪声顿时传入耳中。

自动门的玻璃碎落一地，看来红帽队似乎是开着厢型车直接冲进大楼……难道没有其它的方法吗!

激烈的枪战让路上的行人纷纷走避，不过现场还是聚集了不少看热闹的群众。

大楼的周边已经陷入一片混乱，看样子警察随时都有可能赶到。

「冲进去吧!」

我朝着背上的拉芬洁儿开口。

「嗯!」

降落在大楼的入口处之后，载着抆芬洁儿的我就像是一匹四蹄翻飞的战马，迅速地穿越碎裂的玻璃门。

进入大楼之后，将红色厢型车重重围住的人群……不，应该是猫耳群立刻映入眼帘。

幸好大厅的天花板是挑高的设计，有足够的空间让我后脚一蹬腾空飞起，直接飞跃猫耳群的头顶。

顶着猫耳的人群所包围的目标当然是恶魔童话的厢型车。红帽队的队员正以厢型车为掩护，与猫耳群展开激烈的战斗。

敌人是躲在后面做出指示的黑衣人，接受指令的当然是猫耳军团。只见他们将厢型车团团围住，而且还逐渐缩小包围网。猫耳军团虽然没有武器，人数却相当惊人。

红帽队的武器是橡胶子弹，杀伤力十分有限，只能暂时阻挡猫耳军团的前进。橡胶子弹击中目标的时候，猫耳军团虽然会痛得喵喵叫，之后却还是继续朝着厢型车缓缓逼近，简直就像是恐怖电影中的不死僵尸。

我降落在猫耳军团所包围的圆圈之中。

「对不起，让大家久等了!」

拉芬洁儿立刻从我身上跳了下来。

「林布尔姆!」

「老板也来了!都没事吧?」

「抱歉，我们来迟了。」

眼前的情况十分棘手。猫耳军团只是在药物作用之下产生猫化的一般人，经不起林布尔姆威力十足的攻击，搞不好还会闹出人命。偏偏林布尔姆的身形巨大，动手的分寸之间实在很难拿捏。

「咦，小红帽呢?」

「队长在医生那边，没有一起过来。」

「也不应该过来!」

3号和4号接连回答。也对，没有杀伤力的武器确实起不了什么作用。猫耳军团本身虽然不足为惧，可是一旦被他们逮到，难保那些黑衣人不会施打药剂，让大家成为猫耳军团的生力军。

「我跟拉芬洁儿已经平安脱险，各位的任务也算是圆满成功，准备撤退吧!」

眼见情况紧急，我立刻做出提议。

「没办法，车子的飞行系统在冲撞大门的时候发生故障!而且想要在这种身陷重围的情况下顺利撤退，飞行能力绝对是少不了的!」

8号的语气十分沉痛。

「冲撞大门的时候捱了几发子弹。只能说我们的运气不好，子弹刚好打中不应该被打中的地方。」

不会吧……

这下子可惨了。橡胶子弹总有用磬的时候，被猫耳军团吞噬只是早晚的问题。对方的人数实在是太多了，拉芬洁儿的头发恐怕也起不了什么作用。

「别忘了还得救鱼住出来。」

拉芬洁儿开口。

理论上是没错啦，执行面上却大有问题。就算鱼住也在现场好了，想从这么多半猫人当中把她找出来，几乎是不可能的任务。

而且我们根本就自顾不暇啊。

这时大厅深处的电梯突然出现一张熟悉的面孔。

「到底发生了什么事?」

熟悉的面孔好整以暇地离开电梯。一名黑衣人似乎示意她快点回去，不过龙造寺发现我之后，双眼顿时散发出异样的光彩。

「哎呀，这不是林布尔姆哥哥吗?想不到居然在这里与你见面，这一定是命运的安排!」

发现我们正与猫耳军团展开激战之后，龙造寺从口袋拿出疑似遥控器的物体并按下开关。

好几个金属物体从遥远的彼端穿过玻璃门飞进大楼，以惊人的速度呼啸而至。只见金属物体直接飞向龙造寺，接着像是要吞噬手脚般地固定在龙造寺的双手和双腿之上。

「虽然不太清楚发生了什么事……林布尔姆哥哥，让我来助你一臂之力吧!」

眼前的龙造寺不是别人，正是『龙宫武力的乙姬』。不同的是现在的龙造寺穿着制服、并未戴着墨镜、也没有浅蓝色的假睫毛。比较精确的形容方式，应该是穿上手脚强化装备的龙造寺才对。

……按下遥控器就可以自动着装，好方便的武器啊!

「你们是吃了熊心豹子胆啊，竟敢欺负我的林布尔姆哥哥!慢着，难道你们是想瞒着我，把林布尔姆哥哥当成自己的宠物?太过分了，简直是一大侮辱!谁敢侮辱林布尔姆哥哥，我就跟他过不去!」

呃……这个嘛……

「乙姬自己不也是……?」

连拉芬洁儿都毫不掩饰心中的讶异。

总而言之，龙造丰右手的装甲突然伸出一把电击棒，眼看着她就要以右手的电击棒朝着蒙受不白之冤的黑衣人直劈而下……当然，以上只是我个人的想象。

「呵呵呵!有我出马，一切搞定!」

龙造寺启动双脚的推进器飞到大厅上空之后，顿时被人山人海的猫耳军团吓了一大跳。

「哪……哪来这么多敌人!」

「恭喜妳了，乙姬，妳可以藉这个机会好好地发挥一下。不过这些都是一般民众，可别误伤了他们。呵呵，电击棒真是好物。」

龙造寺降落在我身边之后，我客套性地开口。

「请……请放心吧!另外……那个……」

只见龙造寺羞红了脸，神情忸怩。

「我、我的本名是龙造寺八都子，如、如果我成功地击退敌人，以后请称呼我为龙造寺好吗?」

现在不是讨论称呼的时候吧?不过如果可以激励她的斗志，答应倒也无妨。

「小事一桩，没问题。」

听见我的回答之后，龙这寺顿时双眼发亮。

「我、我要为了伟大的爱情而战!皇天后土，请见证我的决心吧!」

大叫一声之后，龙造寺头也不回地冲向猫耳军团。

「……抱歉，请你们掩护她好吗?」

我向红帽队请求支持。

「真是拿她没办法。」

3号拿起武器，朝着龙造寺身边的半猫人发射橡胶子弹，可是!

「不行，人数太多了!」

龙造寺以手中的电击棒击倒三名半猫人之后，就连滚带爬地逃了回来。

「……妳在搞笑吗?」

3号摇头叹息。

「别这么说，至少她已经尽力了。对不对，乙姬?」

「……」

龙造寺脸色一沉，脸颊更是涨得鼓鼓的，似乎对我的称呼十分不满。也罢，现在没空理会她。

「老大，我没子弹啦!借一点来用用吧!」

2号以近乎哀号的语气向10号求援。

「我这里也是!」

「我只剩下最后一组弹匣了!」

「我、子弹、没有。」

到处都传来弹药不足的讯息。

「……哈哈，伤脑筋，我身边也只剩下最后的弹匣。」

「车上没有备用的弹匣吗?」

「备用弹匣也都用完了!」

8号的语气带着明显的绝望。

「怎、怎么办?」

拉芬洁儿开始沉不住气了。

……我再怎么力大无穷，也不可能抱着载满红帽队的厢型车飞离现场；就算舍弃厢型车好了，载着十几个人应该也飞不起来。撇开重量不谈，光是该如何让十几个人同时攀附在我的背上就是一大问题。

偏偏又不能以林布尔姆的利爪替大家开路，毕竟这等于是惨无人道的大屠杀。而我也无法带着拉芬洁儿独自逃离，因为舍弃同伴自行逃命的事情我实在做不出来，相信拉芬洁儿也一样。

可恶，该怎么办才好……!

随着弹幕的逐渐稀薄，猫耳军团收起包围网的速度也逐渐加快。

情况不妙……!

就在这个紧要关头，震耳欲聋的引擎声突然传遍大厅的每个角落。声音的来源，并不是我们身边的红色厢型车。

巨大的黑影从半空中掠过猫耳军团，闯进包围网。接着是一阵尖锐刺耳的煞车声，黑影在我们的身边停了下来。

大红色的斗篷随风飘扬。

「喵!?」

受到惊吓的猫耳军团不约而同地往后退了几步。

「队长!」

不知道是红帽队的哪个队员大叫一声。

跨坐在黑影之上的小红帽露出一抹得意的笑容。

漆黑的机体、外加两个轮胎，看起来就像是巨大的二轮机车……不，不对，仔细一瞧，原来是在集合了七支炮管的大型旋转机炮强行加装引擎和轮胎的金属怪物。

「久等了，这就是我们的秘密武器!」

小红帽从金属怪物上眺了下来，握紧拳头捶打装置在把手上面的大型按钮。

泄压阀作动的声音传入耳中，疑似机车的附加装备纷纷自炮身脱离，散落一地。

「林布尔姆，用这个击退敌人吧!」

30厘米的手持旋转机炮，我专用的武器。全长约二公尺，份量相当沉重，就算是三、四个大人也未必搬得动。

……这种武器会不会太夸张了?

「妳是要我格杀勿论吗?用不着这把旋转式机炮，我的爪子和火焰就办得到啦!」

随手拿超武器之后，我气得大吼大叫。

「你有病啊!仔细看看炮身!上面不是加装了榴弹发射器吗?我是要你用这个来对付敌人啦!」

小红帽也不甘示弱地凶了回来。

……

仔细一看，炮身下方果然有个比灭火器大上1号的物体。这就是榴弹发射器吗?看起来眼鱼雷没什么两样。

「扫下扳机就可以了吧?」

「没错，医生特别交代朝着空中发射，还说这是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」

「……收到。」

我立刻扫下扳机，跟灭火器差不多大小的榴弹顿时飞向空中，撞到天花板之后裂成两半。安装在炮身上面的榴弹发射器同时脱离，看来应该是只能使用一次的急就章产物。

好几百颗五颜六色的彩球从破裂的弹体倾泻而下。

「……搞什么?」

6号喃喃自语。

彩球落地之后，朝着四面八方滚动。

就在大家面面相觑的时候，猫咪军团突然起了一阵骚动，半猫人纷纷争先恐后地追赶彩球，玩得不亦乐乎。

「……果然是针对猫咪的习性所设计的划时代产物。」

小红帽搔搔后脑，露出无奈的苦笑。

「我们之前的辛苦到底是为了什么……」

「算啦，至少得救了。」

红帽队队员的有感而发真是深得我心。

这时彩色皮球突然同时喷出瓦斯，闻到瓦斯的半猫人纷纷露出陶醉的神情，一个接一个瞇起双眼，在地上或躺或卧。

这是……木天寥?木天寥瓦斯?医生果然是老江湖，居然还设计了两段式的装置。

「瓦斯里面应该含有解毒剂。」

眺望着弥漫大厅的烟雾，小红帽静静地开口。

「医生利用糖果做了许多实验呢!」

「原来如此。」

从酪酊状态苏醒之后，猫化药的效果应该就会消失了。

「呼，总算可以回家了。」

「这些猫耳朵挡在前面，我们的车子也开不出去呢。」

红帽队的队员松了口气，纷纷坐在地上亘相交谈。看样子真的结束了。

现在只要找出鱼住的下落，将她带回基地好好地开导一番，这次的事件就等于告一个段落。至于CatsGrace应该如何处置，就连同证据一起交给警方来处理吧!

「终于结束了。」

就在我紧绷的神经为之松懈的时候。

「这句话会不会说得太早了一点?」

声音来自烟雾的彼端。大厅中的空气突然迅速流动，被天花板的排烟口抽了出去……应该是预防火灾的排烟装置吧，我心想。

等到烟雾全部消失之后，身穿纯白西装的CatsGrace社长阿久津虎之介缓缓地走进大厅。

「原本以为是政府派来的间谍，想不到居然是恶魔童话的成员，真是意想不到。」

「胜负已经很明显了，劝你还是放弃无谓的抵抗，乖乖地向警方自首吧!」

拉芬洁儿向虎之介喊话。

可是——

「自首?为什么要自首?我做了什么坏事吗?不，我只是带领人类迎向至福的境界罢了!历史迟早会还我一个公道。与猫咪一起共享繁荣的后世人类，一定会将我视为救世主!我是千年王国的建国之父、替所有的人类和猫咪带来安宁与幸福的天神!」

虎之介脸上满是笑容，丝毫不见计穷途拙的焦虑。

「……你到底在说什么?」

龙造寺的脸上露出轻蔑的神情。

3号则是伸出食指轻叩自己的太阳穴。

「大概是这里有问题吧，真令人同情。别理他了，我们走吧!」

「很抱歉，谁也走不了。」

「别傻了，失去护卫队的你已经没有胜算了。难不成你这个反对改造人、提倡建立国军的政客之子打算以肉身跟我一决胜负?」

「哼，父亲的主张与我无关，我对政治界的派系斗争也没有兴趣。撷取双方的优点于一身，向来是我的想法。」

虎之产脱下西装外套。

「我是猫咪之王，好好地目睹千年王国创始人的英姿吧!」

怒吼一声的同时，虎之介的身体开始扭曲变形。只见他的肌肉高高隆起，撑破了身上的衣物，撕裂的大嘴更是现出白森森的獠牙，纠结膨胀的肌肉纷纷长出白色与黑色的体毛。

「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

不是惨叫、也不是咆哮，难以形容的怪声从虎之介的口中传出。

虎之介的肌肉和骨骼不断地成长，仿佛拥有自己的意志，毫不留情地破坏虎之介的轮廓。

我呆呆地凝视着眼前的一切，拉芬洁儿、小红帽、龙造寺和红帽队的情况也没好到哪去。

眼前的景象虽然不怎么赏心悦目，却深深地吸引我的视线。

老实说我真的很感谢医生。要不是他老人家的改造技术出类拔萃，说不定我变身的时候也得经历这一段过程。

不久之后，虎之介终于变身完毕。

身材纤细长相斯文的虎之介已不复见，取而代之的是块头跟我……不，跟林布尔姆不相上下的老虎，一只黑白相间的巨型白虎。

虎之介——白虎变身完毕之后，立刻冲到我的面前，挥舞右前肢击落我手中的旋转式机咆。

……好快!

我连忙往后一蹬，企图拉开距离。大厅里面还有其它的伙伴，地上更是躺了许多好梦正酣的半猫人，我可不想牵连无辜。

可是我太轻敌了。白虎轻而易举地欺了上来，挥动前肢的利爪。

我并没有疼痛的感觉，只感到一股热气扫过右肩，红色的液体在半空中飞溅。

肩膀被割开一道伤口。

白虎的第二波攻势命中手臂，更加确定了我的判断。

我的鳞片居然挡不住他的攻击……!

可恶!

心有不甘的我也挥动利爪展开反击，却发现白虎早已不见踪影。

「哈哈哈，动作太慢了!」

白虎愉快的大笑三声之后，在我身上抓出两道十字伤痕，接着又以肩膀朝着我的胸口用力一顶。不会吧，我的巨体居然被他轻而易举地顶开了!

于是我整个人撞上墙壁，发出轰然巨响。

强大的冲击力让我几乎无法呼吸。

「林布尔姆!」

「林布尔姆哥哥!」

「林布尔姆!你、你没事吧?别输给那个家伙!」

大家纷纷呼唤我的名字，担忧之情溢于言表。

所谓的痛彻心扉，应该也不过如此。咬紧牙关站了起来之后，一派轻松游刃有余的白虎冷冷地睥睨着我。

「不知道是谁没有胜算。」

说完之后，白虎降低重心，展开扑击的态势。

……欺人太甚。

可是我无法反驳。白虎的速度确实很快，我完全无法捕捉他的行动。利用飞行的优势或许还可以弥补速度的不足，偏偏太厅的空间有限，抚法让我自由盘旋。

看来只剩下最后的方法了。既然爪子抓不到他，使用其它的武器总可以吧。先想办法吸引他的注意力，再以最大功率的火焰展开反击。

于是我也放低了姿势，完成攻击的准备。强行压抑紊乱的呼吸，尽可能地将空气聚积在肺部。

来吧!

面露冷笑的白虎率先展开行动，以肉眼难以捕捉的速度朝着我直扑而来。

还不够，再靠近一点。

再靠近一点。

白虎并没有改变行进方向的意思。

还差一点。

只剩下三公尺的距离。

就是现在，接招吧!

轰——!

能能一火光照亮了整个大厅，染红了白虎的身躯。

在这种距离之下，就算白虎的动作再快，也不太可能逃过一劫。

可是白虎并没有闪躲的意思，也不在乎身上的熊熊烈焰，依然以惊人之势直扑而来，咬住我的肩膀。

「……唔!」

白虎的獠牙贯穿鳞片，深深地刺入我的体内。

咕，好痛!

接着白虎猛一甩头，将我甩了出去。我的身体在半空中飞行了好几公尺，最后撞上大厅的石柱。

「咕喔……!」

伴随着石柱的碎片，我狼狈地摔落在地。

接下来的景象，让我不禁怀疑自己的眼睛。

被烈焰所包围的白虎，身上居然没有半点烧伤。

「不瞒你说——」

白虎的嘴角漾起一抹得意的微笑。

「我的身体是以你为假想敌改造出来的。现在网络上多得是你的影片，那些影片都是重要的参考数据，想要设计出速度比你更快、攻击力胜过你的防御力的肉体并不是什么难事。为了顾及我的速度，在防御力方面不得不做了点牺牲，不过只要拥有难以捕捉的速度，防御力自然是可有可无的选项。」

说完之后，白虎朝着我走了过来。

「不过针对火焰的防御力倒是一点都不马虎。之前去探监的时候，老爸就提到林布尔姆会喷火，这也是那个笨蛋老爸唯一提供的有用情报。不过活用高热与火焰的武器多得是，就算没有老爸的情报，我还是会有所准备的。」

挣扎了片刻之后，我终于站了起来，不过身体还是呈现前肢着地的状况。

……现在怎么办?真的是无计可施了。

可恶!全身上下痛得我无法思考。

「了不起，居然还站得起来。不过你没听到我刚刚说了什么吗?你已经没有胜算了。」

就算没有胜算，也不能一直躺在地上吧!

「……搞不懂你在想什么。」

白虎右前肢的利爪横扫，我的胸前顿时喷出红色的鲜血。

「为什么要这么拚命?恶魔童话虽然打着征服世界的旗帜，骨子里根本就是只懂得小区服务的可笑组织。」

白虎的右前肢在半空中转了个圈，直接命中我的侧脸，强大的冲击力顿时让我感到头晕脑涨。

「征服世界?哼，笑死人了!」

只见白虎左右跨步，以锋利的爪子凌虐我的身躯。

「毫无目标!」

肩头裂开一道血痕。

「缺乏远见!」

左前肢鲜血淋漓。

「没有信念!」

侧腹多了五个小孔。

白虎每说一句话，利爪就撕裂我的鳞片，在我的身体留下伤口。

每一击都让我鲜血四溅，剧烈的疼痛也一再削弱着我的意志力。

「为什么你愿意为那种可笑至极的组织效力?我实在无法理解。」

我的鲜血喷洒在白虎的身上，白虎已经不能称之为白虎了。

……为什么?答案很简单。

这是我的承诺。

共同征服世界，永远在一起。

是的，这是我跟千纱之间的承诺。

我并未开口，事实上我连开口说话的力气也没有。

所以我只能睥睨着白虎，这也是伤痕累累的身躯唯一的反抗。

「……我就是看你不顺眼……不顺眼到了极点!」

白虎咬住我的颈子，又将我甩向空中。我重重地撞上墙壁，将肺部的空气一气吐尽，几乎无法呼吸。

现在的我连站起来的力气也没有了，只能躺在地上不断地咳嗽。即使挣扎着起身，四肢也使不上力气。

每当我咳上一声，伤口就渗出大量的血液。

「该让你解脱了。」

……太悲惨了，居然连半点反抗的能力也没有。可恶，好痛。

我会死吗?

拥有林布尔姆的强大力量，依然不是对手吗?

——不。

哈哈，仔细一想，林布尔姆的能力也只是借来的东西，根本不是我直正的力量。强大的威力只是一种假象，我从未为了这种力量做过任何的努力。

这就是过分依赖这种力量的惩罚吗?

要不是我得意洋洋地向世人夸耀这种力量，白虎的性能也不会提升到这种境界。

如果我平时就努力地锻炼自己，以备不时之需，或许就能化险为夷，平安地度过这次的危机。

白虎慢慢地走了过来，举起右前肢，锋利的尖爪闪过一道森然的白光。

「不要——!」

拉芬洁儿惨叫一声。

「林布尔姆哥哥!」

龙造寺也急得大叫。

「拉芬洁儿，那个!」

小红帽突然呼唤拉芬洁儿的名字。

唔，那个是哪个……?

我转动颈部，试图看个明白。

「呜哇啊啊啊啊啊!离我的林布尔姆哥哥远一点，你这个杀人凶手!」

龙造寺开启腿部的推进器，朝着白虎飞扑而来，手中还握着电击棒。前端的火花清晰可见，电击棒的功率不容小觑。

……不行，强化组件的性能还不足以捕捉白虎的行动，万一遭到白虎反击……!

不过白虎只是轻轻闪过龙造寺的攻击。或许是基于不急于一时的余裕，也或许是基于猫咪戏弄猎物的生物特质吧。

「等一下就轮到妳们了，不必急着寻死。怎么可以骂我是杀人凶手呢?我又还没杀人。」

「住口，你这个怪物!」

龙造寺再度挥动手中的电击棒。不妙，第二次未必有第一次的运气……!

「乙姬，快点退后!」

拉芬洁儿大叫。

她以头发的力量举起了旋转式机炮。

瞄准白虎、同时双手握住扳机的人，正是小红帽。

察觉两人的意图之后，龙造寺立刻启动推进器躲得远远的。

「林布尔姆，我来救你了!」

「可恶的笨猫，竟敢伤害林布尔姆!我要敦你付出代价!」

小红帽使出全身的力气扣下扳机。

旋转式机炮的炮管冒出火花，炮身快速地转动，规律的爆音传遍大厅的每一个角落。

「呀啊啊!」

「呜哇啊啊!」

拉芬洁儿和小红帽无法抵挡强大的震动与后座力，机炮的炮身顿时失去准头，漫无目的地乱射一通。

30厘米的子弹轻而易举地在墙壁和柱子上面留下干疮百孔的弹痕。

白虎以柱子和墙壁为施力点，在半空中跳来跳去，轻而易举地躲过漫天飞舞的子弹。连全自动机炮的子弹也躲得过，白虎的敏捷度实在超乎想象，难怪我的攻击全都无法命中。

因为无法承受强烈的震动，小红帽终于忍不住松手。结果没有任何一发子弹命中白虎。

……慢着。

落地之后的白虎露出愤怒的神情。子弹虽然没有直接命中，毫无规则可百的跳弹还是在他身上留下不少伤痕。

「……妳们自找的。」

白虎露出森然獠牙，恶狠狠地瞪着拉芬洁儿和小红帽。

「……我改变主意了。既然妳们这么想死，我就先解决妳们两个!」

只见白虎压低身形，双眼凝视着拉芬洁儿和小红帽，一副杀气腾腾的模样。

拉芬洁儿和小红帽站在原地无法动弹。就算立刻转身逃命，恐怕也不敌白虎超乎想象的速度。

可恶，我只能眼睁睁地看着她们两人死于非命吗?

动啊!我的身体，快动啊!

如果无法保护拉芬洁儿和小红帽，我还要这副利爪、这对翅膀做什么?

就算是借来的力量也没关系。

只要能够派上用场就好。

只要能够保护同伴就好。

动啊，我的身体!

动啊，林布尔姆!

我发出凄厉的咆哮。全身上下疼痛不堪，神经系统将身体各处的疼痛感传回脑中，自我保护的本能更对我的身体下达不许动的指令。

不行!

我强行压制本能的指令。

不行!不行，不行，

拉芬洁儿和小红帽……以及千纱和有栖也都面临生死关头，绝对不能让她们死在我的眼前!

「死吧!到另一个世界继续你们征服世界的游戏吧!」

白虎后脚一蹬，跳向拉芬洁儿和小红帽。两人脸色苍白全身僵硬，完全不知道该如何反应。

我鼓起全身的力量，鲜血立刻从伤口飞溅而出。

……管他的，

伤口算什么!疼痛算什么!我的生命又算什么，

反重力飞行系统启动!就算短路、故障了也没关系!我只需要几秒钟的时间，让笨重的身躯暂时从重力的束缚中获得解放!

于是我跳了起来，不，应该是飞了起来。

我奋力地拍动翅膀，冲向目标。

「呜喔喔喔喔——!」

「啊!」

白虎回过头来，脸上布满了惊骇的神情。他大概万万也想不到浑身是伤的我居然还有行动能力吧。

空中是我的主场，即使是超低空也不例外。

已经离开地面的白虎不可能在半空中改变方向。

冲吧!

追不上也没关系，只要我的巨颚、只要我的利牙及时赶到就好!

我奋力伸出脖子，同时在内心感谢医生赐给我这一副长颈。我的牙齿赶在白虎的利爪接触两人之前的百分之一秒、不，千分之一秒捕捉到他的右后肢之后，立刻鼓起全身的力量使劲一咬。

利牙刺入骨头的声音清晰可闻。

看来牺牲防御力的说法并不是骗人的。为了达到轻量化的效果，除了外部的防御力之外，甚至连内部的强度也做出相当程度的牺牲。

白虎的腿骨传出清脆的声响，口中也发出凄厉的哀号。

血腥味逐渐在口腔内扩散。不过嘴里早就沾满了自己的鲜血，多了白虎的鲜血也不算什么。

我紧咬着白虎的后肢，利用颈部的力量将他拖了回来，顺势将他摔在地上之后，再甩向弹痕斑驳的柱子。

白虎的巨体顿时将柱子撞成了碎片。

落地之后，我不断地喘气，好不容易才撑起了摇摇欲坠的身子。

头晕目眩的感觉袭上心头，我只感到全世界都在旋转。

稍一放松就会失去意识，伤口流出的鲜血更是在地面形成一滩一滩的血渍。

「可、可恶……!」

挣扎着起身的白虎以非常不自然的姿势掩护自己受伤的后肢，神情严肃地凝视着我。

「林布尔姆，你真是一个惹人厌的家伙。我生平最厌恶的就是像你这种为了他人发挥什么潜力的家伙。」

「我愿意将这句话视为……一种赞美。」

呼吸还没调匀，讲起话来断断续续的。哈哈，逊毙了。

拉芬洁儿和小红帽再度将旋转式机炮对准了白虎。

「不许动!你的脚已经受伤了，看你还能躲到哪去!」

「嗯，有道理。」

白虎点点头，似乎也有同感。

「不过真的确定要这么做吗?或许妳们可以杀了我，可是临死之前，我也会拚着最后的力量杀死林布尔姆，来个同归于尽。」

「我、我们不会让你得逞的!」

「没错，我们会先把你打成蜂窝!」

「是吗?要不要跟西部片里面的牛仔一样，跟我较量拔枪的速度?」

「省省吧，你一点胜算也没有!」

「这可不一定喔。如果是在缠斗的状况下，妳们的武器也发挥下了什么作用。我想妳们应该没有避开林布尔姆、直接瞄准我开枪的自信吧?光是从妳们被后座力吓得魂飞魄散的情况看来，应该是第一次使用那种武器吧?」

「唔……」

拉芬洁儿看看我，之后又看看小红帽，表情十分下安。

……可恨的是我现在什么也不能做。别说是反击或是闪避了，甚至连维持站立的姿势部有困难。

「看，妳们心爱的林布尔姆都快要站不稳了呢!」

这句话顿时让拉芬洁儿、小红帽和龙造寺将注意力集中在我的身上。

眼见机不可失，白虎往后翻身。

「啊!」

当小红帽察觉不对的时候，白虎已经跑到大厅的出口了。很难想象只剩下一条腿可以使用的白虎居然还有这么迅速的行动力。

「可恶!」

小红帽立刻瞄准了白虎的背影。

「住手。」

却被龙造寺制止。

「不可以朝着出口开枪，否则很有可能误伤躺在地上的半猫人。」

龙造寺一百之有理，小红帽也不便多说什么。

这时白虎早已消失得无影无踪了。

「可恶，被他逃走了!」

小红帽气得直跺脚，不过相信她也很清楚龙造寺的判断是正确的。

「别理他了，快点帮林布尔姆疗伤。」

拉芬洁儿话才刚说完，我就已经不支倒地。

紧缚的情绪终于获得纾解。

三名少女立刻以各自的方式呼唤我的名字，慌慌张张地跑了过来。说来惭愧，我连回应的力气也没有了。

……好痛，好难过，好想死。

诸如此类的丧气话在脑中回旋，我感到眼前一黑，就此失去了意识。





第三卷 终章

睁开双眼之后，白色的天花板映入眼帘。

之前好像也发生过类似的事情，我不禁在内心自我解嘲。只是这次的绷带量似乎此上次增加了不少。

尝试着坐起来，却发现全身上下疼痛不堪。

「好痛!」

我不禁轻噫了一声。

坐起来之后，我才发现千纱和有栖正趴在我的床边假寐。

两人的身边放着收纳沾满血迹的绷带和纱布的容器。看来在我失去意识的这段期间，两人一直在身边照顾我。

……上次好像也是一样。

我这个人真是没救了，老是让别人替我担心。

或许是听见了我的叹息，或是感受到我从床上起身的动作，千纱突然抬起头来。

「啊……」

千纱的双眼浮现泪光，豆大的泪珠立刻沿着脸颊流了下来。

「龙太!」

咦?

我还来不及开口，千纱就突然扑了上来。

咦咦?

「龙太!龙太!龙太!龙太!」

千纱不断地呼唤我的名字，双臂更是紧紧地抱着我。

「好痛!痛痛痛!」

我还来不及感受被女孩子紧紧抱住的喜悦，千纱所碰触到的部分就传来阵阵的剧痛。全身上下伤痕累累，真的是碰到哪里就痛到哪里。

「啊，对不起。」

话虽如此，千纱却丝毫没有松手的意思。这算是挟怨报复的一种手段吗?

「对、对不起，千纱，都是我不好，要我跪地道歉也没关系，真的很痛，拜托妳饶了我吧!」

「千纱妹，妳在做什么!万一龙太的伤口裂开怎么办?」

被我们吵醒的有栖睁开双眼一看，立刻急急忙忙地抓住千纱身后的衣领，强行将她拉了开来。

「妳忘了医生说了什么吗?万一迟了十分钟，连医生都没把握救活龙太……!」

「呜呜，我只是……对、对不起……」

被有栖一把拉开之后，千纱依然泪流满面。

「跟我道歉也没用啦，真是的。」

有栖的双眼也浮现了泪光，之后又含着泪水恶狠狠地瞪了我一眼。

「都怪你这个笨蛋，害人担心得要命!」

「……抱歉。」

「受不了……」

有栖以自己的衣袖粗暴地拭去泪水。

「而且明明就是千纱妹不对，你为什么要向她道歉?」

「因为……该怎么说呢?之前的初吻事件惹得她不高兴，总觉得应该找个机会好好地向她赔罪……」

「什么?」

话才刚说完，有栖顿时露出不可思议的表情，先前的泪光更是消失得无影无踪。

「真的不是我爱说，你这个人实在是笨得可以了。」

唔，有点火大。

「怎么说?」

「怎么说?笨蛋就是笨蛋，还有什么好说的?千纱妹，那件事让妳生气了吗?」

「没有。」

千纱拭去眼泪，轻轻地摇头。

「看吧。」

「咦?可是……当时妳不是哭了吗?」

「嗯，当时吓了一跳，不知不觉就流下眼泪。」

不会吧——!

「可是泳池的那件事……」

或许是想到当时的情景，千纱突然羞红了脸。

「当、当时你是怕我摔倒，所以才伸手扶着我，而且我也知道那只是意外，你并不是故意的。再说当时我下意识地踢了你一脚，一直想找机会跟你道歉呢!」

不会吧——!

「可、可是之后妳一直对我很冷淡，刻意回避着我，而且第一次爱猫者聚会妳也没参加……」

「发生了那种事情，教我怎么能不在意呢?」

千纱的双颊更红了。

「第一次爱猫者聚会的时候，千纱妹跟班长她们一起去准备你的庆生会。美其名是准备，说穿了不过是每天上街采购，以充实更衣室的存量罢了。」

……说的也是。以时间点来推算，确实是如此没错。我怎么到现在才发现呢?

可是——

「妳不是说要在宁静的湖畔听着小鸟的莺啼婉转，对方深情款款地将妳抱在怀中诉说衷情之后才互许爱的初吻吗?」

「我有没有听错?千纱妹，真的假的?妳都已经几岁了，还有这种不切实际的念头?」

面对有栖近乎嘲笑的臂一问，千纱连忙摇头否认。

「当、当然不是，那是我刚上国中的时候说的!」

「……千纱妹，这种不切实际的幻想出自国中生的口中，也是会笑掉别人的大牙的。」

「唔……才不会呢，真是的，一定是小姬说的对不对?她就是喜欢捉弄别人……」

……

简而言之，一切都是我自作聪明?

我被高榇玩弄于股掌之间?

「龙太，你根本没有道歉的必要，那都是无法避免的意外。要怪就怪我不好好走路，才会不小心跌倒……再说，若是真的要道歉，也应该是片桐……」

有栖刻意咳了两声，斜眼打量着千纱。

「别以为我不知道妳想说什么，千纱妹。劝妳最好乖乖地闭嘴，不要替自己找麻烦。怎么?还是想说吗?嗯?」

「呜呜……对不起……」

慑于有栖的气势，千纱选择了沉默。

应该怪我的敏感度不够吗?

这种结果当然比莫名其妙得罪千纱要好得多，只是一想到整件事情从头到尾都是我自己会错了意，实在是高兴不起来。

「不过我也松了口气。我一直以为妳讨厌我呢，千纱。」

「不、不可能，我怎么可能讨厌你呢?」

「如果真的讨厌龙太，不知道该有多好。」

有栖喃喃自语。

「不可能，绝对不可能!」

千纱的回答十分坚定，毫不考虑。

「……两位，我不明白妳们在说什么。」

「没什么啦，就是……」

有栖又咳了两声，双颊微微泛红。

「……谢、谢谢。」

「咦?」

「就、就是……你为了我们努力到最后一刻，所以……」

「对呀，还因此身受重伤呢!」

原来是指CatsGrace之战。

「别这么说。当时妳们也试着帮助我，彼此彼此啦。」

千纱却摇摇头。

「不管怎样，还是很高兴看到你愿意保护我。」

「就是说呀!」

千纱和有栖相视而笑，两人的表情都有些腼腆。

「龙太，赶快治好你的伤势，跟我们一起去好好地庆祝吧!」

「这个主意不错，到时候我会戴上龙太最喜欢的猫耳朵喔!」

……什么?

「慢着慢着，我对猫耳并没有……」

经历了那场风波，猫耳已经进入我最不想见到的东西排行榜的前三名了!

「龙太，不必再隐瞒了。这种癖好固然奇特了点，我也不会因此而讨厌你，而且只要是你喜欢，我会努力让自己也喜欢上猫耳朵的!」

「什么?龙太，你居然有这种癖好!」

「就是说呀，所以当妳抱紧他的时候……」

「我、我我我……!」

有栖突然涨红了脸颊。

「这真的是误会……」

「没办法!既然是救命恩人的要求，我、我也只好牺牲色相……」

有栖的双颊更红了。只见她羞得低下头去，声音愈来愈微弱。

「有栖，怎么连妳也在瞎起哄!」

「恭喜你啰，龙太!等到康复之后，就有一场猫耳派对等着你呢!只要你提出要求，我愿意换上你最喜欢的旗袍和猫耳……」

「什么?旗袍!你居然变态到这种地步……!想起来了，难怪那天跟赤尾伯父见面的时候，千纱妹刻意换上一身的旗袍!原来旗袍猫耳妹才是龙太的最爱!龙太，你这个大变态!」

「我是很喜欢旗袍啦，猫耳真的只是个误会!」

「现在回想起来，当初只要在生日派对选择旗袍和猫耳的搭配，说不定就可以轻松获胜了呢。」

「猫耳……可恶，早知道就应该收下CatsGrace赠送的猫耳王冠了!还有旗袍……嗯，印象中更衣室里面好像有我的尺寸……」

看来我发自内心的吶喊并未传入两人的耳中。

……呜呼。

*

就结论而言，CatsGrace已经被彻底瓦解了。

就在我昏迷不醒的那段期间，红帽队的队员分头前往各地的分社，散布含有解毒剂的木天寥瓦斯。

结果长了猫耳朵的半猫人失去了继续留在CatsGrace的动机，负责实际指挥的阿久津虎之介又行踪成谜，整个组织在短短一天之内分崩离析。

猫化药全都被红帽队一扫而空带了回来，在缺少确实证据的情况下，CatsGrace的干部获得不起诉处分，不过他们利用药物控制会员的消息也不胫而走，成为街头巷尾谈论的话题。

至于我嘛，休养一天之后就下床了，实际失去意识的时间大概只有一个晚上而已。

失血量虽然不少，不过伤口本身并不算太深，至少比上次的炸弹危机轻微了许多，改造人的复原能力真不是盖的，我只需要向学校请一天的病假就够了。

复原期间当然少不了止痛药，而且全身上下也绑着绷带贴着纱布，活像个木乃伊。

「我在家里打扫的时候，不小心从楼梯上摔了下来。」

这种说法虽然牵强，老师和其它同学却都深信不疑。

当然啰，千纱和有栖的证词功不可没。两人对外宣称接到气若游丝的我打来的电话之后，急急忙忙地冲到我身边，做好简单的处置后便直送医院。

一想到老师和同学非但不怀疑我的说词，甚至对我的遭遇大表同情，心里面还是有点过意不去就是了。

另外，龙造寺一大早就垮着一张脸，看起来十分疲惫。

「妳还好吧?」

「一点都不好，我好担心林布尔姆哥哥……!」

我一开口，龙造寺就一副泫然欲泣的表情。

「她从昨天就这样了。」

千纱小声说道。

嗯，实在是于心不忍。

「恶魔童话的车子在半路上消失了!明明说好要一起去探病的!」

哈哈，八成是认识偏向怀表的杰作。红帽队的做法并没有错，龙造寺跟我们的关系虽然密切，好歹也是局外人，当然不可以带她回到基地。

「放心，没事的。」

「你又知道了……」

「林布尔姆没那么脆弱。之前学校爆炸的时候，不也活下来了吗?怎么，妳不相信林布尔姆?」

经由我的提醒之后，龙造寺才恍然大悟。

「没错，说得对!谁都可以不相信林布尔姆，唯独我不行!文艺少年，看不出来你挺会说话的嘛。」

「好说好说。放心吧，林布尔姆很快就会出现了。」

我笑着回答龙造寺，身旁的有栖以手肘轻轻顶了我的腰部。

「不伯她怀疑到你身上吗?」

有牺刻塞坚低音量。

「没办法，我于心不忍嘛。再说当时她也跟我们一起奋勇作战，让她知道林布尔姆平安无事也是应该的。」

「是没错啦。」

有栖虽然有点不以为然，最后还是选择了沉默。

「你们在说什么悄悄话?」

高榇好奇地发问。

「没事、什么都没有!」

我跟有栖连忙摇头否认。

「……算了，那不是重点。赤尾，你就是平常欠磨练，才会摔得这么严重……对了，为了报答你指导功课的恩情，暑假的时候换我来锻炼你的体力如何?」

「锻炼体力?不行不行，会出人命的!」

「放心啦，当然是你的伤势痊愈之后的事情。」

「重点不在这里吧?」

这时角一住突然出现。

「赤尾，你的伤势不要紧了吗?」

「嗯，还好。」

「那就好。对了，大家看看这个!」

于是众人的视线纷纷落在鱼住手中的照片。照片的主角，是一只差不多跟手掌一般大小的祖母绿变色龙。

「这是……?」

我小心翼翼地开口。

「没错，这就是有名的宝石变色龙!之前旭不是正电视上说他养了一只变色龙吗?就是『死亡舞蹈』的旭啦!真是超酷的说!于是我立刻拜托老爸老妈替我买了一只!往后就是变色龙的时代了呢!」

众人无言。

「……旭是谁?」

高榇打破沉默。

「应该是最近迅速窜红的吉他手吧?」

「有机会去听演唱会的时候，一定要告诉他我也有养变色龙!说不定我跟旭的爱情就这样萌芽了呢，呀!怎么办?人家好紧张喔!」

「呃……」

千纱一脸无奈，不知道该怎么响应才好。

「什么也别说。」

有栖冷冷地开口。

「真是服了妳，那猫咪呢?」

高榇将双手交抱在胸前，表情十分无力。

「既然要养爬虫类，喷火龙绝对是第一首选。啊，林布尔姆哥哥……希望你平安无事……」

龙造寺完全在状况外。不过喷火龙是爬虫类吗?什么时候纳入生物进化的系谱啦?

「唉……」

我叹了口气。

鱼住的字典里面，显然没有『教训』二字。

*

当天放学之后。

我载着拉芬洁儿和小红帽前往搭救一只被困在树上下不来的小猫，这当然也是恶魔童话统治小区的活动之一。

「林布尔姆，你没事啦?」

「谢天谢地，大家都很担心呢!」

带着小猫回到地面之后，住在附近的居民立刻围了上来。

「不好意思，让大家操心了。」

「谢谢你们救了我们家的女儿，真不知道该怎么感谢才好。」

说话的人，正是鱼住的母亲。

……现在令嫒迷上了变色龙，您一点都不担心吗?

「而且还害你受了那么重的伤，真是不好意思。」

全身上下缠着绷带的喷火龙确实是逊了点。

「那家公司真可怕，居然养了一只那么大的老虎。要不是你们及时赶到，我们家女儿说不定已经被老虎吃掉了呢!」

「听说他们还利用一种药物让人类成为老虎的食物，实在是太可怕了。」

「就是说啊，这是什么世界啊?」

「还是林布尔姆厉害，两三下就打倒了坏人!」

这几位太太，妳们加油添醋的功力也太强了吧。

「别这么说。这一战本来就是无法避免的，不是令嫒的错，更与妳无关。」

基于礼貌，我还是向鱼住的母亲谦虚了几句。

这段期间，从树上救下来的小猫一直窝在我的头上。

说也奇怪，小猫非但不愿意从我的身上离开，反而还爬上我的头顶大剌刺地睥睨众人，仿佛对外宣示这里是牠的地盘。

「这只小猫好像很喜欢你呢，林布尔姆。」

「连小猫都知道林布尔姆是善良体贴的喷火龙。」

从我的背上爬下来之后，拉芬洁儿笑着开口。

前来关心小猫的围观群众也纷纷附和。

「小猫知道待在谁的身边比较安全，这应该是生物的本能吧。」

小红帽落地之后，也表示同样的看法。

就在这个时候——

「林布尔姆哥哥——!」

沉重的脚步声伴随着高亢刺耳的叫唤传入耳中。

该来的还是躲不掉。我叹了口气回过头来，却怀疑自己是不是看错了。

朝着我直奔而来的人是龙造寺没错，不过却是穿着红色喷火龙道具服的龙造寺。

不会吧，还真的把这套道具服穿了出来……

龙造寺的扮相似乎吓着了小猫，只见小猫从我头上跳了下来，一溜烟地离开现场。

「啊，小猫……」

不知道是谁的声音，听起来似乎十分遗憾。在场众人的视线不约而同落在喷火龙道具服之上，眼神之中带着明显的怒意。

龙造寺对众人的敌意毫无所知，噙着泪水抱住我的前肢。

「林布尔姆哥哥、林布尔姆哥哥，谢天谢地，你平安无事!这两天我担心死了，连饭也吃不下呢!」

「是哦，那真是抱歉。对于，妳在CatsGrace的大楼舍命相救，我也应该向妳道谢才是。」

「别这么说，只要是为了林布尔姆哥哥，就算要我赴汤蹈火或是前进结婚典礼的会场也在所不辞!」

「……结婚典礼的会场应该是妳自己想去而已吧?」

小红帽喃喃自语，龙造寺当然没听见。

「林布尔姆哥哥，想要什么尽管吩咐，我立刻派人去准备，当作探病的伴手礼!」

「……谢谢，有这份心意就足够了。」

「林布尔姆的伤势还没完全复原，可以请妳不要动手动脚的好吗?」

小红帽从腰间的枪套之中取出自动手枪，直接抵着喷火龙道具服。

「呵呵呵!就凭妳也想打断我跟林布尔姆哥哥互诉衷情的美好时光?先回去搪搪自己的斤两吧!」

龙造寺放开我的前肢，摆出战斗姿势，下一秒钟却拍拍自己的身体，露出惊慌失揞的神情。

「糟糕!穿着道具服的状态无法呼叫威力装甲!」

……

「啊哈哈哈哈!妳是在搞笑吗?笑死我啦!」

捧腹大笑的小红帽按下自动手枪的扳机。软绵绵的道具服削减了橡胶子弹的威力，龙造寺应该没什么感觉才对。

「呀!可恶，妳太卑鄙了!」

喷火龙道具服在前面抱头鼠窜，小红帽在后面拚命追赶。

「林布尔姆所到之处总是热闹非凡。」

「就是说呀。身边围绕着这么多可爱的女孩子，一定很愉快吧!」

「经妳一说我才发现，女孩子好像愈来愈多了呢!」

欧巴桑的窃窃私语传入耳中，我又叹了口气。

也罢，总比浴血奋战要强得多。

*

第二天放学之后，有栖要去打工，高榇参加社团活动，龙造寺似乎要赶回去处理公事，于是大家急急忙忙地离开教室，只剩下我跟千纱两人。

「……回家吧!」

「嗯。」

千纱笑着回答。啊，这种再自然也不过的感觉实在令人感激涕零。

离开学校走了一段时间之后，千纱突然开口：

「那、那个……」

从千纱的语气听起来，似乎是下定了很大的决心。

「什么事?」

「呃……对不起……我又害你受伤了。」

我不禁露出苦笑。夏季制服无法掩盖双手和脸部的绷带以及纱布，伤势看起来确实不轻。

「这不是妳的错啦，之前在童话王国的时候不就说过了吗?」

「不、不行，请让我做出补偿!总不能所有事情都让你承担吧?」

「有这份心意就足够了。」

千纱的态度十分坚决，并不打算接受我的提议。

「想到了!不如说服学校的理事会，将本校的制服政成旗袍风如何?」

「这会不会太夸张了一点?」

「不会啦，我想5000单位的捐赠应该就足够了，到时候全校的女学生都会穿上你最喜欢的旗袍……」

话说到一半，千纱突然沉默了数秒钟。

「……到时候……你的注意力……会集中在其它女生的身上吗……?」

吞吞吐吐、欲言又止。

「这不是一个好主意，还是算了吧。」

「嗯，我赞成。」

「那你还喜欢什么呢……有了，看书，你最喜欢看书了!干脆在你家附近建一间专用的图书馆好了!」

「什么?」

「跟国会图书馆的规模差不多可以吗?利用爷爷的人脉，大概只需三个月的时间就能收齐跟国会图书馆规模相当的藏书喔!」

三个月就能搞定国会图书馆规模的藏书，这种人脉也太可伯了。

「嗯，这个提议很有吸引力，不过学校的图书馆就足够了。再说家父的工作特殊，万一真的建了一间属于我的图书馆，恐怕会惹人非议。」

「是哦，那……那……」

眼看千纱打算提出更令人匪夷所思的想法，我决定主动提出无伤大雅的要求，以免造成无法收拾的局面。

「干脆请我看场电影吧。对了，当然是在普通的电影院。」

「咦?」

千纱沉思片刻，双颊突然泛起了红晕。

「真、真的要看电影吗?」

「嗯……不看电影也行，我不坚持就是了。」

「不，就看电影吧!看电影不错，不、不可以让片桐知道喔，否则她一定会生气的!」

「大家一起去看电影比较好玩吧?」

「不行，这是我对你的补偿，其它人等下次再说!」

千纱直视着我的双眼，态度十分坚定，不由得我说不。

「……好、好吧!」

慑于千纱的气势，我只好乖乖地点头。

千纱双眼一亮，露出既高兴兴又欣慰的笑容，看得我都觉得幸福了起来。

「一言为定喔，龙太，不能反悔喔!」

……请客的人应该不是我吧?

内心虽然闪过一丝疑惑，千纱灿烂的笑容还是让我不禁露出了微笑。

不能再继续得过且过了，我心想。等到伤势痊愈了之后，我要好好地定位自己的存在。

为了千纱的笑容。

也为了保护有栖、红帽队以及其它的朋友。

更为了曾经做过的约定、总理大人的野心、恶魔童话征服世界的目标、以及占领地的治安。

不知不觉中，必须守护的人事物迅速增加，这绝对是值得骄傲的好事。

可是——

这也代表了下次未必有同样的好运。

代表了下次未必能守护一切。

不过在当下这个难得的温馨时刻，就别思考这么严肃的话题了。

逃离CatsGrace大楼的白虎——也就是阿久津虎之介，迄今依然下落不明。





第三卷 后记

大家好，我就是那个在面临截稿压力的情况下依然跟其它前辈作家一起去吃中华料理的おかざき登。截稿时间之所以如此紧迫，主要还是动笔之前的小意外所造成的，这一切都是我咎由自取。责编S兄，对不起（跪）。

不过也因为如此，才写成了北京烤鸭的桥段……不，就当我没说。

言归正传。前阵子友人像我表达了「你的书名实在是太长了，应该要精简一下才行」这样的抱怨……不，我是说意见。经友人这么一提，我才想起S兄在第一集修稿的时候也曾经建议我替书名取个简称。当时正处于水深火热的修稿地狱，因此对于S兄的建议就当作没听见，在此特地向S兄赔罪。

总而言之，看来似乎有取个简称的必要。嗯，这项工作可没有想象中那么简单。

友人：「通常应该都是『我俩世』或是『我俩征』吧!」

我：「念起来不好听。」

友人：「那要取什么?『我俩服』吗?」

我：「听起来很怪。」

友人：「哼，意见那么多……要不然你自己说说看吧!」

我：「嗯……『俩始服界』或是『我开征界』如何?」

友人：「你的选字也太奇怪了吧?搞不懂你的逻辑。」

事情就是这样，简称募集中，请大家多多捧场。

最后，致上谢词。

感谢高阶@圣人老师赋予千纱超可爱的旗袍造型，这张插画将成为在下的传家宝。我还很任性地要求加上发饰，实在很抱歉。同时也感谢公司以及同事爽快地接受我无理的要求，让我在截稿日之前得以请年假在家埋头赶稿。第3集之所以顺利出书，你们绝对是居功阙伟。

感谢带我去吃中华料理的前辈们，让我在沉重的截稿压力之下获得暂时的喘息。不过话又说回来了，志瑞老师再怎么可爱，近乎性骚扰的行为还是尽量避免吧!

同期出道的得奖战友，感谢你们的建议，没想到大家竟然对×校泳×（为了当事人的名誉自行消音）这么详细!

至于为了我吃尽苦头的S兄、编辑长、编辑部的各位以及相关人士，感谢你们的包容!

最后向所有读者致上最高的谢意，希望往后也继续给予我更多的支持与鼓励，我们下次再见。

おかざき登




