文件发布时间:2011-06-27 14:35:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我俩开始征服世界
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 蕾娜·赛亚斯@轻之国度

随着学期逐渐接近尾声，开学典礼的喧嚣不复存在，取而代之的是对即将到来的漫长暑假的些许憧憬，以及暑假之前期末考所造成的巨大阴影。

无论是新上市的电玩、昨天的电视节目或人气偶像发行的新专辑之类的话题全被束之高阁，大家逐渐热衷于探询彼此的念书进度，或是拿着课本和参考书讨论难解的试题。

对于隶属于邪恶秘密组织的我而言，这点改变当然算不了什么。毕竟改变的只是班上同学之间的话题，而不是日常生活的本质。

校园依然笼罩在安详宁静的气氛之中，彷佛之前与白虎——也就是阿久津虎之介的生死相搏从未发生过似的。当时的伤尚未完全痊愈，所以我每天仍然包着绷带上学，或许这就是唯一的不同之处吧！

在学校的走廊上，两个熟悉的人影正窃窃私语。

其中一人，是同班同学龙造寺八都子。

不久之前才转入本校的有钱人家大小姐，栗色的长发令人印象深刻，同时也拥有一双比起超级名模毫不逊色的白皙长腿。全身弥漫着超龄的早熟气息，无论穿着打扮都品味十足。

虽然跟我一样都是高中生，却是主题乐园『童话王国』的董事长。   

除此之外，她还有一个不为人知的身分，那就是秘密组织『龙宫武力』的领导人，目前这个组织正致力于主题乐园的经营，摇身一变成为替孩子带来梦想和希望的优质企业，因此不至于对世界和平造成什么威胁。唯一的困扰是龙造寺本人对『林布尔姆』——我的另一个身份——近乎病态的执着吧，

至于另一个人，一样是同班同学鱼住真绪。

短发的鱼住脸上总是带着微笑，双颊之上长了些许雀斑，非常喜欢猫咪。等一下，现在应该是无法自拔地爱上变色龙才对吧?严格说来，她也是促使我跟白虎展开生死决战的主要原因。

两人的组合相当突兀。

鱼住个性开朗，很容易跟大家打成一片。

龙造寺则刚好相反，天生不擅跟别人交际，常常在不知不觉的情况下得罪他人。平常跟大家在一起的时候，两人虽然偶尔也会交谈，不过我倒是第一次看到这两个人背着其他人窃窃私语。

也罢，或许这代表了龙造寺逐渐被班上的同学所接受，也不失为好事一桩。

「哈罗，早啊！」

于是我走到两人身边，轻松地打了声招呼。两人却不约而同地往后退了一步，似乎吓了一大跳。   「文、文艺少年……！你想吓死我啊！」   

「就、就是说啊，赤尾！怎么可以故意吓人呢?」

「……这……抱歉，不过我是当着两位的面前走过来的，并没有吓唬人的意思。而且，早上第一次见面的时候，不都应该打声招呼吗?」

「藉口一堆，亏你还是个男人。」

「藉、藉口……?」

我到底做错了什么?

「这么容易就受到惊吓，你们到底在聊些什么啊?」

「呃？这、这个……」

龙造寺欲言又止。

「……就是猫咖啡的事情。」

鱼住犹豫片刻之后，决定吐露实情。

「猫咖啡?」

拜托，阿久津的Cats Grace事件殷监不远，你还没受够教训吗?

「就是可以跟猫咪互动的咖啡厅，里面养了各式各样的猫咪呢！」

「是哦，不过你现在喜欢的不是变色龙吗?」

「呃?是、是没错啦，不过喜欢变色龙并不代表讨厌猫咪嘛！」

也对，言之有理。

「你家里不是已经养了好几只小猫?」

「我们家的小猫当然是最可爱的，不过除了美国短毛猫之外，偶尔也想疼爱其他品种的小猫嘛。龙造寺同学也对猫咪很有兴趣，所以我才邀她一起去猫咖啡看看。」

「就、就是说呀，哦呵呵呵呵……」

「龙造寺同学，等一下就要上课了，陪我去上个厕所好吗?」

「好、好主意。」

「赤尾，我们先告辞罗！」

「是……」

于是两人飞也似地逃离现场。我实在不明白，为什么女生总是喜欢一起上厕所?

走进教室之后，将书包放在座位上之后。

「龙造寺和鱼住的交情似乎愈来愈好了。」

我向众人宣布。

「咦?会吗?」

众人之一、也就是包包头千纱略显讶异。

千纱——全名久喜岛千纱。

兼具亲和力的气质以及超越高中生等级傲人上围的千金大小姐。

另一个身分是以征服世界为目标的邪恶组织『恶魔童话』的领导人拉芬洁儿。

不过，在所有的征服行动几乎成为服务社区的义工活动的现在，世人早已淡忘了『恶魔童话』等同『邪恶组织』的事实。

「没什么印象呢！」

有栖坐在隔壁桌上，两条小腿无意识地晃来晃去。

众人之二——片桐有栖。

从小跟我一起长大的儿时玩伴，身材娇小，乍看之下跟小学生没什么两样。将左右两侧胡乱绑上的发型称之为双马尾，事实上长度却相差甚远。

别看她一脸稚气的模样，好胜心可是比一般人强了好几倍，同时兼顾了课业、打工以及征服世界的活动，三方面均有杰出的表现。

加入千纱……严格说来应该是拉芬洁儿的阵营之后，有栖自称『小红帽』，率领红帽队全体队员效力于恶魔童话。

「这不是很好吗?至少小八终于慢慢地跟班上的同学打成一片了。」

双手交抱在胸前的高榇有厌而发地频频点头。

众人之三——高榇姬乃。本班的班长，同时也是空手道社众所期待的明日之星。

一七○的身高堪称傲视群雌。戴着一副细框眼镜、脑后绑着辫子的她虽然一副优等生的标准扮相，成绩却不如预期——不，严格说来应该是糟得可以。第一学期的期中考成绩几乎是低空掠过，结果被空手道的指导老师训斥了一顿，也因此失去了先发选手的殊荣。

处事明快，有时容易流于专制，因此被班上同学冠上『暴君』的封号。不过，基本上她是个热心助人的大姊大，班长之职非她莫属。龙造寺刚转入本班的时候遭到其他同学排挤，也是她主动伸出友谊之手。

「龙造寺常常到鱼住家把玩小猫，偶尔聊聊天也是很正常的啦！」

「没错，这是好事一桩。」

「也是啦，我有同感。」

话才刚说完，龙造寺和鱼住的身影便出现在教室门口。

才刚进入教室，龙造寺就迈开大步，来到我的面前。

「文艺少年，你真的是从家中的楼梯跌下来的吗?」

「呃?……嗯。」 

这当然不是真的，却是我对外宣称的说法。没办法，总不能老实地说出这是跟老虎搏斗后留下的伤痕吧！

「好，把衣服脱下来。」

「……什么?」

龙造寺的发言毫无脉络可循，千纱、有栖和高榇也为之无言。

「解开绷带，让我看看你的伤口。」

「唔，为、为什么?」

「不为什么。」

龙造寺二话不说，朝着我的衣领伸出右手。

不过，还来不及揪住我的衣领，就被有栖挡了下来。

「等、等一下！小八，你这是在做什么?龙太身上有伤，而且绷带拆下来之后，可是要花上好一段时间才能缠回去呢！」

「就、就是说嘛，怎么可以叫人家在这里脱衣服……」

说着说着，千纱突然面红耳赤了起来。

「小八，你又是哪根筋不对啦?」

高榇也威到莫名其妙地打量着龙造寺。

「这……我……」

龙造寺顿时为之语塞。

一旁的鱼住见状，连忙替龙造寺解围。

「龙造寺同学只是担心赤尾的伤势，所以才想确认一下伤口愈合的状况……吧?」

「没、没错，就是这个意思！」

「这个……我很感谢你的关心，不过要我在大庭广众之下脱衣服，似乎不太妥当吧?」

开玩笑，绝对不能让龙造寺看到我身上的伤口。大部分的伤痕都是白虎的尖牙和利爪所造成的撕裂伤，跟摔下楼梯的伤口大不相同，万一被龙造寺发现其中的差异，岂不是自打嘴巴吗?有栖似乎也察觉事态的严重性，所以才会拚命地替我护航吧！

「如果你真的关心他，就别叫他取下绷带。龙太的伤口经过专业医生处理，取下绷带不是反而会让伤势更加恶化吗?」

「没错，就是这么回事。平常的时候也就算了，既然现在都受了伤，就暂时饶过他吧！」

平常的时候也就算「……?暂时饶过我……?这种说法实在启人疑窦。

既然连高榇都跳出来说话了，龙造寺也只能乖乖地让步。只见她一脸不悦地嘟起嘴唇，头也不回地转身离谓教室。

「咦?龙造寺同学，你怎么丢下我先走了呢?」

鱼住慌慌张张地跟了上去。

「……这就怪了。」

千纱再度露出疑惑的神情。

「小八居然会主动找上龙太。」

「嗯。」

双手叉在胸前的高榇凝视着龙造寺和鱼住的背影，嘴角浮现一抹诡异的笑容。

「这下子有好戏可看了。」

相较于高榇的幸灾乐祸，千纱和有栖不约而同地皱起眉头，内心的不安溢于言表。




第一章 我想变得更强
「我需要特训。」

我们所居住的御堂市是区域性的地方都市，恶魔童话的秘密基地就位于御堂市的地底。

在模仿钟乳石洞穴的大厅之中，我斩钉截铁地开口。

现场除了千纱和有栖之外，还包括了戴着头套和红色棒球帽、身穿都市迷彩野战服的红帽队队员。 

至于早已跟基地合为一体的佛特列斯医生——也就是千纱的祖父久喜岛善治郎，当然也听见了我的发言。

「王少也必须获得战胜白虎……不，虎之介的实力。」

「有道理。」

率先表示赞同的人，正是红帽队的军师级人物一○号。据说他原本的身分是个革命家，不过这种说法并末获得证实。

「既然现在正处于敌对状态，事先拟定对策绝对是必要的。」

「话是没错啦，不过何必辛辛苦苦地符训呢?只要请医生稍微改造一下，不就可以大幅提升实力了吗?」   

三号一派轻松地开口。   

『这就有点困难了。林布尔姆的性能已经到达极限了，如果想要在某所突破，就必须牺牲其他的性能才行。例如削薄装甲以获得更高的机动力，就跟白虎一样。』

机械合成的人工语音自半空中响起。

没错，声音的主人正是将我改造成喷火龙的佛特列斯医生。平时除了负责我的保养和维修之外，举凡负伤时的治疗以及其他划时代的发明也都出自医生之手。缺少了这号人物，就不会有今天的恶魔童话。

「那怎么行?我们的敌人并不是只有白虎而已，而且林布尔姆的防弹能力曾经多次派上用场，千万取消不得。」

一○号的说法很有道理，千纱和有栖也点头赞同。

而且这并不是改造层面的问题，我必须依靠自己的意志力提升实力，并获得更强大的自信。

「跟白虎对战的时候，我好像掌握了一些诀窍。如果能够顺利地利用飞行系统中的反重力功能，应该可以大幅强化瞬间爆发力。」

「啊，就是最后的攻防……」

千纱和有栖互望一眼，似乎想起了当时的情况。

当时拉芬洁儿和小红帽为了帮助我而遭遇危险，眼见情况危急，我想也不想就释放出最大功率的反重力，一口气追上了白虎。

现在回想起来，似乎有点类似所谓的火场爆发力，不过只要加以适当地训练，应该可以达到收放自如的境界。

「既然改造这条路行不通，特训也不失为一个选择。毕竟龙太在战斗方面是个外行人，只要经过确实的训练，一定可以大大地增强实力。」

「身上的伤势不要紧了吧?一○号可是出了名的魔鬼教头，他的特训可不是普通的严格喔！」

有栖在我的耳边低语。

「谁是魔鬼教头?」

「啊，被听见了。」

一○号微微苦笑，有栖则是舌尖微吐，一副淘气俏皮的模样。

乍听之下似乎只是两人之间的玩笑话，不过一○号的铁血作风应该是事实才对。红帽队出任务时的反应和行动格外地迅速确实，平时的训练有素可见一斑。

「不要紧。虽然还有点疼，不过现在可不能再浪费时间了。」

「请放心吧，到时候我会视情况调整的。」   

「那就麻烦你了。」   

「关于特训的内容，请容我另行斟酌。至于现在嘛，还是先讨论今天的工作吧！」

「町内的统治行动吗?上午的情况如何?」

千纱开口。

所谓的『上午』，其实就是指我们在学校的那段时间。

「一号的电脑教学两件、五号的厨师支援五件、六号的家电维修三件。除此之外，昨天承接的寻找宠物以及驱逐白蚁的工作也已经顺利完成。」

「很好，继续保持。」

「接下来还得支援商店街举行的净化街头活动。」

「好久没出去捡垃圾了呢！」

「说的也是。好，红帽队全体出动！」

有栖一声令下，红帽队的队员纷纷拖着沉重的身躯，懒洋洋地自座位上起身。

「……最近大家似乎有点懒散，看来有必要跟龙太一起接受魔鬼训练。队长，你意下如何?」

一○号的话才刚说完，红帽队的队员顿时不约而同地挺直腰杆，精神抖擞地回应有栖所下达的命令。

……不知道为什么，我突然有种误上贼船的感觉。

一提到捡垃圾，就会想到恶魔童话。

这似乎已经成了广大世人的既成印象。当然事出必有因，这种结果也不是完全无法理解的。

「有了这几位年轻小姐加入，整个活动的人气就是不一样呢！」

町内会的前任会长难掩内心的欣喜。据说他也是商店街的自治会会长，果然是能者多劳。

不过，会长爷爷说的没错，除了商店街的成员之外，甚至连住在附近的家庭主妇以及小学生都戴着棉质工作手套，兴致勃勃地加入捡垃圾的行列。

人数大概在三十人上下。现在是非假日的下午，这种人数已经很不容易了。

「接下来我们预定穿过商店街，朝着公园的方向前进。过马路的时候请务必注意左右来车」

自治会的副会长是蔬果店的退休老板，他正站在队伍的最前方，说明这次活动的注意事项。不过，大部分的小学生对他的说明几乎完全充耳不闻，大家都好奇地抚摸林布尔姆的前肢和尾巴，口中还不时发出赞叹声。

感觉上这些小学生的目的不在于捡垃圾，而是跟我们一起出游。唉，真是够了。

于是三十个民众加上恶魔童话的十三名成员排成一长列，开始捡拾掉在路边的垃圾。

这次的活动地点是商店街，自然没有河边的大型垃圾，主要都是一些空瓶空罐、零食的包装纸或烟蒂而已。

就在这个时候——

「林布尔姆哥哥！」

女性特有的娇嗔传入耳中，一听就知道是龙造寺的声音。

「不会吧，又来了。」

有栖……不，小红帽毫不掩饰内心的嫌恶。

「……今天没穿道具服啊?」

回头打量着龙造寺，我勉强挤出一丝微笑。

穿着制服的龙造寺走在前面，鱼住则紧跟在她身后，彷佛龙造寺身边的小跟班。

自从到鱼住家把玩小猫之后，龙造寺就对猫咪产生浓厚的兴趣，或许这就是她们两人从此结为好友的契机吧！

「是的，那套喷火龙的道具服正在进行力量装甲的改造，往后就可以在战斗中助林布尔姆哥哥一臂之力了，呵呵呵，一定不会让林布尔姆哥哥失望的。」

……本来就没有特别期望什么，又怎么称得上失望呢?

「在电视上看到的时候还没什么感觉，实际见面之后，才发现体型真不是普通的庞大。

鱼住从龙造寺的身后出现，抬头仰望着我。

「那当然罗，我的林布尔姆哥哥可是雄壮威武又温柔体贴的新时代好男人呢！」

「不好意思，林布尔姆什么时候变成你的啦?」

「老大，也不是你的喔！」

现在是什么状况?

「不知道林布尔姆哥哥总共有几个家人?」

「唔……问这个做什么?」

「当然是要确定婚宴的人数罗。」

「婚宴的人数?喂喂喂，进展太快了吧?」

不过，龙造寺显然对小红帽酸溜溜的发言充耳不闻。

「对了，得先拜见公婆才行。衷心期待能够早日认识林布尔姆哥哥的家人。」

「对不起，这一天应该永远不会到来。对我而言，恶魔童话的成员就像是我的家人。」

「哎呀，林布尔姆哥哥害羞了吗?真是太可爱了。」

「你可真积极……」

小红帽不禁摇头苦笑，其他人的表情当然也好不到哪儿去。不过，龙造寺却毫不介意。  

「不知道林布尔姆哥哥今年贵庚?」   

「……该不会打算合八字吧?」

「这点还请放心，我并不介意年龄的差距。不过，林布尔姆哥哥毕竟是令人大为倾心的对象，基于好奇的心理，还是想知道林布尔姆哥哥的年纪。」

「除此之外，龙造寺同学也想知道林布尔姆的生日，到时候还会送上爱的礼物呢！」

这个……情窦初开的少女喜欢上一个人的时候，自然会想知道那个人的一切，这是很自然的反应，没什么好讶异的。不过，当事情发生在自己的身上，还是令人感到有些突兀。

更何况龙造寺还曾经当着其他同学的面前，要我脱下衣服露出伤口。

……难道她起了疑心?开始怀疑赤尾龙太就是林布尔姆，所以才想掌握确实的证据?也罢，大概是我想太多了。

「抱歉，这些都是最高机密，无可奉告。」

就算真的是我神经过敏好了，谨慎一点总是比较保险。   

龙造寺的学业成绩虽然惨不忍睹，但好歹也是主题乐园的幕后大老板，本身又擅长经营和企划工作，说什么都大意不得。

「是哦，那真是太可惜了。不过，神秘感绝对是恋情的催化剂，林布尔姆哥哥果然是个中高手。」

……我到底该怎么做，才能让她死了这条心呢?

类似的对话持续进行着。

直到净街活动结束，龙造寺才讪讪然离去。

才刚回到基地，有栖立刻脱下红色的斗篷。

「小八该不会是在怀疑龙太的真面目吧?」

「嗯，我也有同感。」

关闭锁骨之间的变身开关之后，我点头表示同意。

「咦?真的吗?」

解除拉芬洁儿状态的千纱轻捣嘴角，神情十分讶异。

「没办法。受伤的时间点刚好一致，再加上理由实在牵强了些，受到怀疑也是理所当然的。」

「嗯……往后还是小心一点吧！」

「千纱妹，难道你一点危机意识都没有吗?」

「怎么会没有呢?万一真面目被其他人发现的话……」

「我不是指这个啦！」

有栖特地加强了语气。

「小八今天摆明了就是打算向林布尔姆求婚，如果她知道林布尔姆的真面目！」

「——！」

千纱顿时变了脸色。

「……知道了又如何?」

我好奇地开口询问，有栖和千纱的眼神不约而同地闪过一丝混乱。

「这个……万一小八知道的话，极有可能诱惑龙太……」

千纱话才说到一半——严格说来应该是我正在纳闷这件事跟我有何关连的时候，有栖突然提高了音量。

「不、不是啦！万一小八知道林布尔姆的真面目，说不定会以此为要胁，做出什么无理的要求也说不定！没错，这就是我所谓的危机意识！」

「嗯，的确有可能。不过，到时候大可吸收她成为同志，而且成功的机率应该不低才是，这个问题没有想像中那么严重吧?」

「不不不，龙太，你太天真了，千万不能轻怱这件事的严重性，否则最后一定会倒大楣的！」

「没、没错！既然我们是秘密组织，当然必须严守秘密！」

「话是没错啦。」

「不管怎样，这绝对是必须优先处理的任务！放心吧，我跟片桐会协助你守住这个秘密，不让任何人发现你的真面目！」

「好、好吧。」

慑于两人的气势，我只好乖乖地点头。

「这下子有好戏可看了。」

三号笑得十分诡异。仔细一看，红帽队的全体队员都露出暧昧的眼神，似笑非笑地打量着我们。

……现在可是我的真面目会不会被识破的紧要关头，你们还笑得出来?实在是太过分了。

*

第二天。

我在学校的走廊遇见了一名意外的人物。

黑色的长发、黑色的西装、黑色的墨镜。在这种热死人不偿命的天气做MIB打扮的这号人物，正是在人前人后替龙造寺打理一切的苦命管家鲛岛。

「真稀奇，居然在学校碰到你。」

打个招呼之后，我主动开口。

「嗯，我替小姐送资料过来。」   

龙造寺虽然只是个高中生，另一个身分却是日理万机的大企业董事长，即使是在学校上课期间，也必须抽空处理公司的事务。

「原来如此，工作辛苦了。」

「哈哈，好说好说。」

鲛岛露出苦笑，然后突然压低了音量。

「严格说来并不是公司的工作。事实上是小姐命令我调查您的身家背景，我今天是来递交调查报告的。」

「什么?调查我的身家背景?」

我不禁提高了音量。

鲛岛见状，立刻伸出食指抵着嘴唇，示意我小声一点。

「这件事跟您有关，我认为必须知会您一声。至于小姐那边，还请您务必替我保守秘密。」

「当然，这是应该的。」

「感激不尽。唉，小姐的脾气就是这么固执。我三番两次劝谏小姐不要触及朋友的隐私，小姐就是听不进去。」

「难为你了。」

「好说，这种任性的脾气也是小姐的可爱之处。只是好不容易才交了朋友，却不知道该如何跟朋友相处，实在是令人急得直跺脚。」

「哈哈……」

「没人知道小姐到底有什么盘算，请您多加小心。另外，小姐虽然是个麻烦人物，不过往后还请您卖我一个面子，继续将小姐当成朋友吧！」

「别这么说，我一向将她视为朋友。」

「太好了，感激不尽。」

鲛岛深深一鞠躬之后，就此转身离去。

看来龙造寺对林布尔姆的怀疑似乎不假。

这下子可让人头大了。

午休时间。

我和千纱正在执行图书委员的工作，龙造寺突然推开图书馆的大门走了进来。

身上还穿着淡粉红的护士服。

虽然紧身窄裙的款式毫无功能性可言，但就强调如象牙般细致修长的腿部曲綫而言，无疑是最佳选择。简而言之，就是穿起来很好看的意思。如果这里不是学校的图书馆，应该会更加相得益彰。

龙造寺的身后跟着忸怩不安的鱼住，她似乎十分在意周遭的目光。

「文艺少年，原来你在这里！」

「我是图书委员，这个时间当然在图书馆里面。倒是你怎么会穿成这样?这里是学校，不是医院。」

「那还用说吗?当然是为了照顾受伤的病患罗！」

「我一直劝她打消念头，可她偏偏就是不肯……」

「猫女，给我安静一点。」

龙造寺大剌剌地坐上柜台，而且还故意在我的面前翘起一双修长的美腿。

呜呜……明知这是龙造寺的挑逗，目光还是不由自主地落在她的腿上。雪白粉嫩的大腿就近在眼前，这种破坏力真不是普通的惊人。于是我只好强行克制内心的欲望，假装没看见这双诱人的长腿，将视线转移至龙造寺的脸上。

「文艺少年，跟我走吧，童话王国跨国企业集团最先进的医疗设备一定可以很快治好你身上的伤口。」  

「不、不必了。」   

「只要你乖乖地接受检查，就可以获得奖励。」   

「奖励……?」

「没错，就是奖励。怎么，不想要吗?」

唔……

我的视线又不由自主地被眼前的大腿所吸引。没错，这是不可抗拒的。身为一名健康的男性，我不可能视眼前的美腿如无物。近距离目睹这双雪白粉嫩秾纤合度的美腿依然不会口水直流，这绝对不是正常男性应该出现的正常反应。

「不、不好意思！」

千纱提高了音量。

「小八，在图书馆的时候请保持安静！」

「内向女，你的声音好像更大声吧?」

「唔……！还、还有，在图书馆的时候，请不要做出这种下流的举动！」

「下流的举动?我只是想请文艺少年喝饮料而已，跟『下流』二字有何关系?」

「饮、饮料……?慢、慢着，喝饮料并不是重点，我是指你的穿着打扮！」

嗯，千纱说的没错。

「抱歉了，龙造寺，我们正在工作。」

「……那就没办法了。」

谢天谢地，你总算肯放弃了。

就在我暗自松了口气的时候，龙造寺突然拨弄自己的头发。

「那么，只好请你回答几个问题了。」

……想太多了，她根本没有放弃的意思。

「炸弹事件当天，你们也是在这里轮值图书委员吧?」

提到本校的炸弹事件，当然是指有栖和红帽队的队员尚未加入恶魔童话之前所引发的恐怖攻击事件。

当时我……不，林布尔姆挺身而出，将炸弹带到高空引爆，成功地化解危机。代价就是身受重伤，直到现在还没完全痊愈。

「你是指犯罪集团邪恶精灵所引发的事件吗?嗯，当时的图书委员确实是我们没错。」

「事件落幕之后，文艺少年、内向女和小不点并未回到教室，这又该如何解释?」

唔……！

龙造寺的问题切中核心，千纱也露出不安的神情。

「这个……我从学校逃出来的时候受了点伤，所以请千纱替我包扎伤口。」   

「赤尾同学，你并未回答当时身在何处。」

鱼住立刻从旁插嘴。   

眼见苗头不对，千纱主动接下这个问题。

「在、在我家里。不，严格说来应该是家里买在学校附近的小套房，毕竟龙太的家人都不在身边嘛！」

千纱的解释相当合理，看来这将会是一场精彩的攻防战。

「原来如此……不过，我问的人并不是你喔，内向女。」

「呜……对、对不起……」

光凭锐利的眼神和杀气腾腾的笑容就让千纱为之气夺，童话王国的董事长果然厉害。

「受了什么伤?肩膀被利刃刺穿了吗?」

不怀好意的诡异笑容，带着一丝妖艳。龙造寺正式发动攻击。

当然，我也不是省油的灯。

「你指的应该是林布尔姆吧?」

「呵呵，说的也是。」

龙造寺的脸上依然堆满了笑容。

「那你受了什么伤?」

不问个清楚誓不罢休吗?相当棘手的强敌。

「嗯，只是擦破皮而已，早就没事了。」

「擦破皮?就为了这种小伤跷课?」

「……说的也是。现在回想起来，当初应该回到学校继续上课才对。不过，当时学校一片混乱，我又受了伤，根本想不到那么多。」

「相当牵强的藉口。」

「会吗?学校差点被炸成平地，远离危险本来就是很正常的生物本能。王少在事件发生当天，没有人还想继续待在学校里。」

面对龙造寺的笑容，我也报以做作的微笑。不管龙造寺再怎么追问，我都抱持着装傻到底的态度就对了。这种做作的笑容，也可以解释成我的开战文告。

「……也罢，这个你自己看看吧！」

龙造寺将一叠纸张丢在柜台上。仔细一看，纸张上面印着一到三十的数字，共分成五行，其中有几个数字还以红笔圈了起来。

……月历?红色的记号是——

「知道这是什么吗?」

「上个月的月历吧！六月只有三十天，第一个数宇在第二行，也就是从星期一开始，所以应该是上个月的月历没错。」

「正确答案。那红笔圈起来的数字又代表什么?」

「代表什么呢?」

我刻意露出疑惑的神情。其实，我早就猜到红色的记号代表什么，只是不肯说出来罢了。

「这一行数字完全没有红色的圈圈呢！」

「对呀！」

直行代表着每星期的同一天。而这一行，正是图书委员的轮值日。

「红色记号是林布尔姆哥哥出现在世人面前的日子。」

果然不出所料。

「你们轮值图书委员的时候，林布尔姆哥哥和拉芬洁儿就不会出现。不觉得其中有什么关连吗?」

「只是巧合吧！」

我尽可能地保持冷静。

「这样说来，这个月尾数二的日子里，他们也一次都没现身啊，另外，这一行也半个红圈都没有。」

「看到上个月的记录之后，你还能如此肯定吗?」

「或许是公休吧，天晓得。反正跟我们无关。」

「……你摆明了就是装傻到底。」

「不是装傻，而是真的不知道。」

对话到此结束，我跟龙造寺隔空对峙。

紧张的气氛之中，千纱和鱼住不时打量着我们，不安之情溢于言表。

龙造寺突然别过视线，从柜台上跳了下来。

「也罢，今天就暂时饶了你。猫女，我们走吧！」

只见她一个转身，迳自朝着门口走去。

「啊，等等我啦！」

鱼住连忙跟了上去。

「呼……总算平安过关了。」

千纱松了口气。

「……是吗?」

「呃？」

「言谈之间是没有破绽啦，然而今天的试探反而更加强了龙造寺的怀疑。」 

这是一种直觉，我也不知道该怎么说明才好。   

「什么?不会吧……」

「以后在图书馆里也要谨言慎行。依照龙造寺的个性，难保不会在图书馆装设窃听器。」

我向千纱笑了笑。

「嗯，那就聊聊下次要去看哪一场电影吧！」

「慢着慢着，怎么会归纳出这种结论?太夸张了吧?」

「可是你已经答应人家了。」

「是、是没错啦……」

我的确答应了千纱没错。

这时传来一声「吵死人了！」，准备室的门板突然开启。

浓浓的烟味同时自门后飘了出来。

图书馆老师津岛响子堪称全校排名第一的老烟枪。留着短发、甚少化妆的老师深受男女学生欢迎，尤其是女学生更将帅气洒脱的津岛老师视为校园偶像。

顺道一提，跟津岛老师同年的松田小桃是个天生娃娃脸的可爱女老师。跟津岛老师比较起来，松田老师更受男学生欢迎，尤其是校园里的问题学生。

原因很简单，如果掌上游戏机或漫画被松田老师没收，只要进贡一些糕饼点心，就可以轻而易举地取回被没收的漫画和电玩。

「前阵子看你们两个之间的气氛好像有点尴尬，想不到现在居然聊起约会想看哪部电影了。年轻人，这就是青春吗?」

「这……老师误会了。」

一时之间我不知道该如何反驳，身旁的千纱则早已羞红了双颊，低头看着自己的脚边。

「也罢，不要影响工作就好。只是你的态度应该明确一点，我可不想再看到别的女人跑来大呼小叫的。」

……津岛老师，你摆明了就是在看好戏嘛！

「老师，你真的误会了。」

「也罢，就当我真的误会了吧！」

丢下这句话之后，津岛老师的身影随即消失在准备室之中，只留下回荡在图书馆大厅之中的尖声狂笑。

我不禁叹了口气，伸出双手抵着脸颊，无奈地倚靠着柜台。

世界上怎么会有这种老师?




第二章 灰姑娘男孩
以手持长枪的要领举起木棒，五号缓缓地往前踏出半步。

木棒的前端缠着浸了蓝色墨水的布条，每当受到五号攻击，我——也就是林布尔姆身上的蓝点就会随之增加。

「虽然还不到出神入化的程度，但五号的拳法造诣依然不容小觑。红帽队的队员之中，就属他的肉搏战技最为高强。」

一○号大略的说明之后。

「请先试着闪避五号的攻击，时间是一分钟。」

这就是一○号所拟定的特训之一。

光是单纯的闪避，应该不成问题吧，

没错，这就是我的想法。只要相准时机启动反重力飞行系统，就不信躲不过五号的攻击。

当然，这只是理论上的推测。

事实证明根本是猝不及防。反重力飞行系统才刚启动，五号的枪尖就已经触及我的身体。偏偏又不能让飞行系统长时间保持在开启状态，当初拉芬洁儿被童话王国绑架的时候，就已经证明这个方法不可行了。

「时间到！」

握着码表的一○号大声宣布。

一分钟说长不长，说短也不短。

在这不长不短的一分钟之内，我的身体已经被染成了蓝色。更精确的说法就是，我完全无法闪避五号的攻击，一次也没有。

「相信你也很清楚，白虎的攻击速度比五号快上好几倍。」

对于曾经在白虎手上吃过闷亏的我而言，这的确是无法反驳的事实。

「……惭愧。」

「别这么说，一切才刚开始而已。基本上，所有的战斗都不外乎是情报战，这点请牢记在心。」

「……言之有理。据说白虎就曾经钜细靡遗地调查过我的资料。」

「这是可以想像的。只要掌握敌人的资料或是动作上的习惯，自然可以收到制敌机先的效果。就这层意义而言，在上一场对决之中，林布尔姆一开始就处于相当不利的状态。不过，这并不是我想要表达的重点。」

「……？」

「看到对方的攻击之后再做反应，这样子反而会失去先机。尤其是观察、思考、反应的顺序，更是容易让自己屈居下风。所以，重点不在于反应，而是判读，事先预测对方的行动。」

「预测……?」

「是的。之前不是说过吗?所有的战斗都不外乎情报战，肉搏战当然也包括在内。举凡肌肉的搏动、重心的移转、步法、距离、视线……等等，都是判断对方下一步行动的依据，这就是肉搏战的诀窍。」

一○号的理论依据相当清楚，并不难理解。

事实上，我也很赞成这套理论。

然而，理论归理论，一下子对我做出这种高难度的要求，会不会太夸张了一点呢?

「这很难说，搞不好明天就得再度对上白虎了呢！」

唔，被看穿了，难道他会读心术吗?

「我当然知道这并不是一蹴可几的技巧，所以才有今天的特训。好，第二回合准备！」

一○号话声甫落，我连忙屈膝沉腰，预先做好准备。

同时蓝色的枪尖也旋即飞扑而至。

放学之后的町内统治活动结束之后，更精确的说法应该是夕阳西下之后的两个小时，就是我每天的特训时间。

除了闪避五号的枪尖之外，还包括了利用反重力飞行系统左右反覆踏步、利用医生制作的林布尔姆专用三〇机炮所展开的射击训练、以及三〇机炮的操作、维修、保养讲座。

同样的训练一连持续了三四天，我终于有几次成功地闪避了五号的攻击。机率大概是五分之一……不，应该是八分之一吧，除此之外，反重力系统的开启以及关闭训练也渐入佳境，至少我的感觉还不错。

即使是被命中的攻击，也有几成的机率是早已预测到、只是来不及反应罢了，而且比例在逐渐增加中。

可是——

「嗯，看来似乎逐渐习惯了。五号，从明天开始加入假动作。」

说的也是，既然是料敌机先，敌人当然也可以利用假动作加以反制。

可恶，我拚了！

关闭开关之前，必须先以湿毛巾清除蓝色的墨水。

「不必这么拚吧?身上的伤势都还没痊愈呢！」

打工结束之后，有栖来到基地采视我的特训情况。看到我全身上下的蓝点之后，不禁有感而发。只见她将收纳打工制服的背包和学校的书包放在一边，替我擦拭身上的药水。

「没错，我也有同感。我不是不能体会你想要变得更强的决心，不过现在应该专心养伤才是。」

擦拭鳞片的同时，千纱也难掩内心的不安。

「放心吧，我每天都会接受医生的检查，一○号也特地交代五号手下留情，不会有问题的。」

可是，我的微笑并未化解她们两人的不安，这下子可伤脑筋了。

去除墨水之后，我关闭变身开关，恢复人类的姿态。

「如果对方的目标只有我一个人，我大可优哉游哉地慢慢来；然而，事实并非如此，我一定要尽快获得保护大家的实力。」

「……呃?」

「…………龙太……………………」

两人不约而同地低头看着脚边，眼神四处游移。或许是错觉吧，总觉得两人的脸颊似乎微微泛红。

「怎么啦？」

「呃……」

「没、没事，什么事都没有，对、对了，我反而认为最棘手的问题应该是小八才对！」

「会吗?这几天她倒是满安分的。」

「她只是没有找上门来而已，据说这阵子一直跟真绪四处打听龙太和我们的情报呢！」

「我也听过类似的传闻，好像连津岛老师都难逃小八的质问。」

「嗯，伤脑筋……」

「就是说啊！」

「往后只能更加小心谨慎，直到小八失去兴趣为止了。」

希望她真的有失去兴趣的一天。

该怎么说才好呢?虽然没有迫切的危机，我却有一种麻烦事愈来愈多的感觉。

*

第一学期的期末考逐渐逼近，这也意味着暑假近了。

根据往年的惯例，每当时序接近暑假，也就是天气正式进入高温炎热的季节。

今天是我跟千纱一起看电影的日子。

万里无云的大晴天固然令人精神一振，炎热的高温却也打消了几分外出游玩的兴致。

幸好当初选择的是看电影，万一是爬山或踏青，不被烤成人乾才怪。  

为了隐藏手臂上的绷带，本来想穿长袖上衣赴约，不过这无疑是自杀的行径。反正脸上还贴着两三块纱布，手臂的绷带是否应该遮掩，似乎也不是那么重要了。

抵达影城附设的购物广场之后，这才发现千纱早已坐在长椅上等候多时了。

身穿淡粉色贴身洋装的千纱看到我之后，高兴地朝着我挥挥手。

我看了看手表，距离约定时间还有十五分钟。

于是我走向千纱。

「这么早就来啦?等很久了吗?」

「没关系，是我太早到了。」

「抱歉，等多久了?」

「这个……大概三小时吧！」

……不会吧?

没记错的话，约定的活动内容应该只是来看一场电影而已吧?而且三个小时之前，影城都还没开门呢！

「咦？是我记错了时间吗？怎么不打电话给我……」

「不是啦，纯粹只是我太早到了而已。」

千纱神情忸怩，低头看着脚边。

「我等不及想早点出门，结果就……」

就这么想看电影吗……?

「好吧，先往电影院……」

话才说到一半，我突然转身看着后方。

「龙太，怎么啦?」

「没什么，我好像看到熟悉的栗色头发……」

「咦?」

千纱也跟着左顾右盼，却什么也没发现。

「这个……也不见得就是小八……」

说的也是，光凭发色确实难以判断；不过……

「你看，那个人的头发也染成褐色的。」

「哈哈，也对。」

我不禁微微苦笑，看来真是我想太多了。

「好，往电影院前进吧！」

进入电影院之后，正前方是售票处，右手边则是精品店以及用来打发时间的咖啡厅。售票处的旁边是贩卖爆米花以及饮料的摊位，再往里面走几步，则是放映厅的入口。

「想看什么电影?」

我打量着四周张贴的电影海报，不经意地开口。

「嗯，这部电影好像不错。」

千纱指着一对白人的年轻男女互相凝视的海报。男女主角都十分陌生，没什么印象。也罢，反正我本来就没认识几个演员，对于外片演员的熟悉度，也仅止于第一线的超级巨星而已。不，严格说来，也不是所有的第一线超级巨星都在我的认知范围内。

片名是『爱情的结局』，该不会是男女主角相约私奔吧?看起来应该是歌颂爱情的浪漫小品。

「当初说好是我请客，所以我负责买电影票。」

「嗯，那我去买饮料和爆米花好了。想喝什么?」

「咦?饮料和爆米花应该也由我出钱吧?」

「哈哈，没关系啦，分头进行比较有效率，这种小钱不必放在心上。」

「可是……」

「别可是了，电影就快开演了呢，动作快点，否则就来不及了。」

于是两人分头进行，朝着不同的卖场前进。

我买了两人份的乌龙茶和爆米花。才刚放上托盘，买好电影票的千纱已经赶了过来。

「啊，两份爆米花……」

「呃?是啊！」

「既然分量都一样，选、选择那种不是比较划算吗?」

千纱指着标示情侣桶的大型容器。同样都是两人份，价格却便宜了两成。

「是没错啦，可是我以为你不喜欢两人吃同一桶爆米花，所以……」

其实，我买给千纱的爆米花是墨西哥超辣口味，辛辣的程度令人怀疑那到底还算不算是爆米花。而且，根据过去的惯例，千纱一定还会撒上一些奇怪的粉末，所以打死我也不敢跟千纱享用同一桶爆米花。

「别、别这么说，我并不介意！反倒是你……」

「我?」

「没、没事，当我没说！」

「……？」

「那个……」

千纱的眼神四处游移。

「刚刚排队买票的时候，我好像看见鱼住的背影。」

转移话题，而且转得很硬。

「真的吗?」

「不过短发的女生很多，也不见得一定就是鱼住啦，

「慢着慢着……我看到了很像龙造寺的人，你又发现了鱼住的背影，这也未免太巧了吧！」

「……嗯……说的也是。」

「算了，反正我们只是看场电影而已。接下来顶多是吃个饭或是喝杯咖啡，就算被她们监视也无所谓。」

「咦——」

个性内敛的千纱居然露骨地表现出内心的嫌恶，这倒是相当罕见。

「这个……感觉当然是不太好啦，不过刻意回避反而落人口实，所以……」

千纱依然嘟起了嘴唇。

怎么办?总不能直接把她们两个揪出来吧?

「好了，快点就座吧，电影就要开演了呢！」

「嗯。」

于是我们朝着座位移动，然后坐了下来。我将一杯乌龙茶和超辣口味的爆米花递给了隔壁的千纱。

「啊，谢谢。」

「不客气。」

我也将自己的乌龙茶放在座位的扶手上。

放映厅的照明尚未熄灭，萤幕上出现『放映期间请保持安静』以及『请关闭行动电话』等等注意事项。

这部电影似乎挺冷门的，还有很多空位没有卖出去。即使如此，还是隐约听见其他座位传来的说话声。

「小八和鱼住该不会也在这里吧?」

「天晓得。不过，她们两个再怎么夸张，也不至于在照明尚未熄灭之前大大方方地走进放映厅吧！」

话才说完，一只白色的手臂突然从背后伸了过来抓了一大把爆米花，接着又慢慢地缩了回去。

我吃了一惊，下意识地回头一看。

「你们两个偷偷摸摸地在做什么啊?」

自称双马尾的某人露出僵硬的微笑。

「我还以为是谁呢，原来是你啊，有栖。」

「你这是什么口气?」

将从我手中夺走的爆米花塞入口中之后，有栖一脸不悦地瞪着我。

「没有啦，我还以为是龙造寺或鱼住呢！之前一直见到疑似她们两个的人物。」

「……就是这种完全不受动摇的态度令人讨厌。」

「呃?你刚刚说什么?」

「没事。」

这时全身僵硬的千纱终于开口了：

「你、你怎么会在这里?」

「当然是温柔体贴又美丽大方的班长通风报信的罗！」

「……小姬怎么会知道……」

「据说是从小八那边听来的。」

「小八我管不着，不过小姬………………………………………………等着瞧吧，到时候一定要好好地跟她沟通沟通。」

低头看着脚边的千纱喃喃自语，语气之中流露出浓浓的杀意。

「不过，龙造寺又是从哪儿得到的消息?该不会真的装了窃听器吧！」

「好像是津岛老师告诉她的。我说你们两个也太大意了吧，居然在图书馆里面谈论私事。」

……原来如此。

「而且，我才想问你们两个在这里做什么呢?千纱妹，你倒是回答啊！」

「龙、龙太为了我们身受重伤，我只是想好好报答他……」

千纱的语气愈来愈微弱，显然是愈说愈心虚。

「嗯，说的也是，我能够体谅你的感受。不过又何必把事情全部揽在自己身上呢?跟大家讨论一下，一起慰劳龙太不是更好吗?举办一个康复派对也挺不错的。毕竟对龙太心存感激的人，可不是只有你一个而已。」

「唔……那是因为……」

「好了好了，不必这么激动。来，全都送你，别生气了好吗?」

即使收下我的爆米花桶，有栖的脸上依然看不见一丝笑容。

唉，我就说嘛，当初应该找大家一起过来才对。

只见垮着一张脸的有栖抓起一大把爆米花塞进口中，却不小心噎着了，拚命地槌打胸口。

「来，乌龙茶。」

看不下去的我递出乌龙茶，有栖立刻一把抢过纸杯，就着吸管喝了一大口。

将卡在喉咙的爆米花吞下肚之后，有栖这才如释重负地松了口气。

可是——

「啊！」

有栖直盯着乌龙茶的吸管。

「龙太，你该不会已经……」

「放心，我连一口都没喝。」

或许是我的错觉吧，总觉得有栖的表情似乎有些失望。

「看样子应该是坐不满了，要不要移过来?电影就快开演罗！」

「嗯，就这么办。」

带着从我手中抢走的爆米花桶和乌龙茶，有栖从后面绕了一大圈，来到我的旁边。

电影院的座位是采取对号制的，随便更换座位当然有违规定。不过偌大的放映厅里面也没几个观众，应该不会妨碍到其他人的权益。

奇怪的是，千纱竟然嘟起了嘴唇，似乎十分不悦。

有栖就座之后，放映厅的照明也随之关闭，正前方的萤幕开始播放新片预告。

「龙太……不嫌弃的话，要不要吃我的爆米花?」  

千纱刻意压低了音量，这份好意着实令人感动。

「算了，没关系。我手边连饮料都没有，就怕爆米花太干了，吞不下去。」

其实，我只是不想吃超辣的爆米花而已。

「那、那个……乌龙茶也可以分你喝……我只喝了一小口而已……」

「这……不太好吧?」

「你们两个安静一点好吗?」

嗯，有栖言之有理。

电影『爱情的结局』终于开始了。

故事大概是描述私订终身的男女主角遭到女主角的父母百般刁难，算是相当通俗的剧情。既然片名是『结局』，最后男女主角大概是相约私奔，在陌生的土地展开崭新的生活吧，

不过，当故事进入中段，不，进入尾声的时候，却出现了意料之外的发展。

女主角受不了父母亲的百般刁难，愤而拿起大型剪刀刺死了他们。对待父亲的手段尤其残忍，即使父亲已经不支倒地，依然一刀又一刀地刺进父亲的身体。

不会吧，这种剧情……?

每当剪刀刺入父亲的身体，鲜血就从伤口喷了出来。这幅景象不禁让我连想起之前被白虎杀成重伤的画面。

最后，男主角来到凄惨的凶案现场，目睹现场的惨状以及浑身是血的女主角之后，顿时脸色发白。

这时女主角开口了。

『再也没有人可以妨碍我们了，跟我结婚吧！』

结你的头啦！我不禁在内心破口大骂。

果然不出所料，男主角并未说出女主角所期待的『好的，我爱你』，而是大叫一声转身就跑。

不会吧，接下来的剧情该不会是……

呜哇！我最讨厌这种结局了！

『为什么逃走?我都为了你做出这么大的牺牲了！』

果然不出所料，

女主角拿起台灯往前一丢，不偏不倚地命中男主角的背部。跌倒在地的男主角试图爬向门口，却被随后赶来的女主角逮个正着。

接下来的剧情自动进入既定模式。都已经发展成这种局面，不太可能再度回到爱情小品的路线。。

镜头避开男女主角，转而落在女主角的家中。客厅的酒柜上面摆着女主角过去赢得的奖盃，以及全家福的照片。

大量的鲜血落在酒柜的摆设上，伴随着男主角凄厉的惨叫，以及利刃刺穿肉体的闷响。

啊！好痛、痛死我了！身上的伤口隐隐作痛。

最后一幕的镜头以窗外的剪影呈现女主角亲吻男主角被砍下的脑袋，然后就进入片尾曲。

无言的结局。

观众纷纷起身。

片尾曲播放完毕，放映厅恢复了原先的明亮。

「啊哈哈哈，太夸张了！血怎么可能喷那么高?还有，既然女主角选择以剪刀当凶器，导演应该更着重于砍下脑袋的过程才对，怎么可以草草带过呢?」

千纱面不改色地发表感言。

「这不是重点啦。我倒觉得男主角实在很没用，至少也应该帮女主角处理尸体才对。」

慢着慢着慢着。

这也不是重点吧?大家都被片名和宣传海报给骗了，一开始还以为是单纯的爱情故事，想不到最后却成了惊悚杀人恐怖片，实在搞不懂影片诉求的到底是什么，

难怪偌大的放映厅里面没几个观众。太过分了，居然欺骗我纯洁的感情！

千纱和有栖相继起身，我也准备离开座位。这时一阵天旋地转突然袭来，我又狼狈地跌坐了下去。

奇怪，突然有种反胃的感觉。

爆米花被有栖抢走，大概是上天的安排吧，万一肚子里装了一堆爆米花，我一定会当场吐了出来。

「龙太，你、你还好吧?」

「怎么回事?你的脸色好难看！」

「……我没事，只是有点头晕。」

「站得起来吗……?」

「还是找个地方休息一下吧，印象中美食区就在附近。」

下一场电影就快开演了，的确不能一直坐在这里。

于是在两人搀扶之下，我摇摇晃晃地离开电影院。唉，一世英名毁于一旦啊！

「要不要喝点什么?头晕的时候应该要喝点甜的，我去买好了。」

扶着我坐在美食区的座位之后，有栖立刻跑向贩卖饮料的摊位。

「真的不要紧吗?还是躺下来吧！」

躺下来?不太好吧，这里可是假日的美食区呢。虽然还不到人山人海的地步，却也不是门可罗雀，这种丢脸的事我可做不出来。   

「没、没关系，休息一下就好。」

这时有栖拿着一杯柳橙汁跑了回来。

「不要逞强，拿去吧！」

有栖将柳橙汁放在我面前。

「……谢谢。」

我勉强抬起头来，报以相当虚弱的微笑。

「不必客气。龙太，我不知道你不喜欢那种电影。」

「没错，是不怎么喜欢。而且，我对那种皮开肉绽的画面，可是有相当程度的切身之痛。」

「啊，说的也是。」

恍然大悟的有栖不禁微微苦笑。

「对、对不起，龙太。本来想让你高兴一下的，想不到……」

自责不已的千纱几乎快哭了出来。

「我知道，真的不必放在心上。」

「话可不能这么说。既然要款待龙太，好歹也应该先将他的喜好打听清楚吧！」

「呜呜……对不起。」

又何必落井下石呢?

「没关系啦，真的。难得一起出来逛街，结果我却坏了大家的兴致，应该道歉的人是我才对。」

泪眼婆娑的千纱不禁双手合十。

「太感谢了，慈悲为怀的龙太简直像是地藏菩萨。这种温柔体贴的个性，就是我……」

「就是你怎样?」

有栖的语气十分尖锐，千纱顿时为之语塞。

「没、没什么……」

……？

地藏菩萨?

也罢，这不是重点。休息半小时之后，我总算恢复了体力。

「已经没事了。」

这句话不知道说过了多少次。

「不行，给我乖乖地回家。别忘了你的伤势还没完全复原呢！」

有栖坚持不肯退让。

「没、没办法了，虽然有点遗憾……」

现在反而轮到我感觉有点对不起千纱了。

在有栖坚持之下，我只好不情愿地离开电影院。   

「不要拉我，有栖。我自己可以回家。」

这时千纱慌慌张张地追了上来。

「就、就是说啊，片桐。不要一直催促龙太，这样子反而对他的身体不好。」

即使如此，有栖依然不肯放手。

「抄捷径比较快！」

甚至还舍弃大马路，钻进了小巷子。

但是，没走几步路，两条人影就挡在我们的前面。

两人都染了金发，耳朵上别着好几个耳环，还戴着一副太阳眼镜。其中一人叼着香烟，另一人嚼着口香糖，看起来绝非善类。

「哦，挺可爱的嘛！左拥右抱耶，超羡慕的说。」

「别管这个全身包得跟木乃伊一样的废人了，跟我们一起去玩吧！」

……呜哇，我最怕这种人了。

「要我弃伤患于不顾?抱歉，办不到。让开，不要挡路。」

有栖正气凛然地开口。天啊，她该不会真的不识人间险恶吧?居然敢用那种口气跟他们说话……

「你说谁挡路?」

看吧，我就说嘛！

我立刻将有栖往后一拉，挺身挡在她的面前。

「千纱、有栖，退下。」

如果这里只有我一个人，顶多道个歉就没事了；可是，千纱和有栖也在场，事情可就没那么简单了。万一他们命令我留下千纱和有栖，我可不能乖乖听话。

而且，我一直觉得事有蹊跷。

从这两人的口气听来，找上我们似乎是临时起意；不过，从时间和地点来判断，又显然是早有预谋。

他们早就把我们当成下手的目标?从什么时候开始的?进入电影院的时候吗?

目的是什么?勒索?还是把妹?就为了这种事情跟踪我们吗?当然不无可能。

不过，现在的我想到了一个更有可能的理由。果真如此，倒是可以藉机做做样子。

「哇喔，真勇敢。怎么，你想动手吗?」

「……不太好吧，他受伤了呢！」

叼着香烟的不良少年打量着我的绷带，口中喃喃自语。

呵呵，果然不出所料。   

「请问一下，指使两位攻击我们的人，是不是一个留着栗色长发的高中女学生？」

我的话才刚说完，两人顿时互望一眼，一副『你怎么知道』的表情。

「这样吧，我看还是算了，毕竟这种事情对双方都没好处。我不想挨揍，你们也不想因此而吃上官司吧?这可是伤害罪喔，我想这也不是委托人所乐见的结果。」

「闭嘴，该收的都已经收了，没什么好说的！」

嚼着口香糖的不良少年抡起拳头，准备好好地修理我一顿。

——往前踏步之后的右拳，目标是我的颜面。

不良少年挥动右拳的那一瞬间，我已经料到了他接下来的行动。

于是我轻而易举地以左手挡住对方的攻击，同时趁着对方失去平衡的时候，右手顺势往前一推。结果对方顿时一屁股趺坐在地，模样十分狼狈。

现场所有人无不大为惊讶。

无论是嚼着口香糖的不良少年，或者是叼着香烟的同伙，脸上都露出茫然失措的神情，完全不知道刚刚到底发生了什么事。

身后的千纱和有栖大概也是如此吧！

不过，最惊讶的人应该是我自己才对。

「啊，抱歉抱歉。没事吧?」

我的关怀似乎激怒了对方。

「你找死！」

对方怒吼一声，从地上爬了起来，再度朝着我挥拳。

可是一样在我预料之中。

五号的木棒总是从意想不到的角度蓦然现身，攻击模式可说千变万化，完全无法预料。相较之下，不良少年的动作特别大，不但能一眼看穿他的意图，攻击模式更是单纯得可以；而且攻击距离比木棒短了许多，威力更是相差甚远。

右、右、左、足踢。

千纱和有栖还在后方，说什么都不能退后。于是我钉在原地，只靠左右垫步和上半身的移动闪避对方的攻击。

当初是以林布尔姆的状态接受特训，而不是赤尾龙太的我。何况，我又是天生缺乏运动细胞的人，现在居然可以闪避对方的攻击，甚至能预测他下一步的行动，这个结果着责令人讶异。

「这不是单纯的运气问题……」

身后的有栖喃喃自语，千纱也跟着附和。

「龙太好厉害……！」

拜托，你们这两个旁观者不要当着对方的面称赞我可以吗?

「可恶……！喂，还愣在那边干嘛?快点过来帮忙呀！」

看吧，这根本是火上加油嘛！

「哦，好！」

另一名不良少年将烟蒂丢在地上，旋即抡起拳头冲了上来。

不会吧，居然联合欺负一个受伤的人，

口香糖男挥出右拳，香烟男也同时踢出右脚。该怎么闪避呢?不能退后的话，就只能前进了。

于是我以前滚翻的要领往前一跳。坚硬的柏油路面实在不适合从事垫上运动，上臂和膝盖顿时传来一阵疼痛。

在地上滚了一圈之后，我立刻跳起来面向两人。下一波攻击呢……?

「可恶，你到底是什么人！」

口香糖男再度挥拳，却被我轻轻格开。只见他汗如雨下气喘吁吁，体力似乎已经到了极限。没办法，谁教他的动作那么大呢?不过，话又说回来了，我的情况似乎也没好到哪儿去。

「我是什么人……?」

普通的高中生?这是当众扯谎，不过也不能大大方方地承认自己是林布尔姆吧！这时香烟男挥出右拳，同时往右踏了一步。

……嗯?两人突然停止了攻击，开始东张西望了起来。我环视四周，这才发现不知道什么时候聚集了一大堆看热闹的人群。

也对，这里虽然不是交通干道，好歹也是购物中心的周边，在人来人往的街上公然斗殴，多少也会吸引路人的目光。

「……还要继续吗?」

两人环视四周，露出凶恶的神情。

「哼，算你走运。」

愤恨地撂下一句狠话后，两人同时转身离开。离去之前，还不忘威吓围观的群众，发泄内心的不满。

呼，松了口气的同时，强烈的疲惫感袭上心头。

「龙太，你不错嘛！」

「就是说呀，好帅喔！」

千纱和有栖纷纷跑了上来。

「好说好说，表现还不算太差。」

我一边擦汗，一边打量四周。

「怎么啦?」

「没事，我以为龙造寺或鱼住在附近偷看。」

「咦?」

「啊，我懂了。故意让龙太陷入危机，然后……

「嗯，八成是这种老掉牙的把戏没错。」

于是两人的视线也开始四处游移。

「……找不到。」

「……似乎不在附近。」

「也对，她们大可躲在远处，拿着望远镜观察情况。」

这么精彩的好戏，她们绝对没有错过的道理。

既然要做，就要有为达目的不择手段的决心，这就是龙造寺的作风。如今龙造寺不惜雇用不良少年前来找碴，这就代表了她心里面早就认定我是林布尔姆，只是缺少确实的证据罢了。就另一层意义而言，雇用不良少年的做法也是为了掌握确实的证据。

……真是大意不得。受不了，怎么会惹上这种麻烦，

不管怎样，还是尽快离开此地吧。别说旧伤未愈，被他们这么一搞，我也游兴全失，还不如早早离去。

*

傍晚时分，有枢突然来访。

「我、我来看看你是死是活而已。万一伤势恶化，那可不是闹着玩的。」

「特地前来探望我吗?真是不好意思。」

「这、这种小事不算什么……」

进来吧，我向有栖招招手。

「晚饭吃了吗?我正打算做晚餐呢！」

「啊、嗯……你把绷带拆啦?」

「今天流了不少汗，总得洗个澡才行。反正等一下就要到基地接受特训，到时再请医生帮我绑上绷带就好。」

其实，大部分的伤口都已经愈合了，缠上绷带的用意反而在于隐藏伤口。话虽如此，洗澡的时候还是有些地方隐隐作痛。

「今天我想吃炒面，你呢?」

「嗯，我都可以。」

于是我走进厨房，开始料理晚餐。

一般的炒面稍嫌单调了些，因此除了肉片和高丽菜之外，我还多加了茄子、豌豆之类的蔬菜。然后在炒菜锅中倒入略多的沙拉油快炒肉片，让茄子吸收肉汁。

调味方面，除了酱油之外，我还加了辣豆办酱，最后再洒上些许海苔，特制炒面就大功告成了。

炒面的方便之处就在于料理容易，只要将手边现有的材料切丝快炒，两三下就搞定了。

「好了吗?」

一直在身后看着我准备晚餐的有栖突然开口。

「嗯，炒面的难度本来就不高嘛，再说我又不是专业厨师，没那么讲究啦！」

于是我将炒面装盘，搭配番茄切片，以及事先做好保存在冰箱里面的腌渍小黄瓜。

「那我就不客气罗！」

「请用。」

两人分据餐桌的左右，开始享用今天的晚餐。

「嗯，这种辣度刚刚好。」

「哈哈，我早就对你的口味了若指掌了。喏，盐巴。吃番茄的时候，你习惯洒点盐巴对吧?」

「嗯，谢谢。」

有栖接过盐罐，脸上露出欣喜的微笑。

「不过我想说的不是这个。」

迟疑片刻之后，有栖才继续开口！

「……我指的是千纱妹。」

「嗯……千纱的味觉应该已经无药可救了。」

把千纱当成比较的对象，不是很奇怪吗?

「不过，没办法跟大家享受同样的美食，她心里面一定很寂寞。跟大家一起享用同样的美食，同时产生好吃的念头，这种感觉才是最快乐的。」

「嗯，说的也是。」

「我、我觉得你做的料理很好吃，真、真希望每天都吃得到！」

「呃……你吃错药啦?再说你每个星期几乎有一半的时间都在我家用餐，也不差这一天吧？」

「我、我只是……」

有栖顿时为之语塞，狼狈地低头叹气。只见她红着一张脸，紧咬下唇抬起头来。 

「我、我是在谢谢你耶！」

「我、我对你的感谢之意，绝对不比千纱妹逊色！虽然我没有像千纱妹一样约你出去看电影，可是！」

有栖紧握着筷子的右手微微颤抖。

压抑许久的情绪彷佛随时都会爆发。

如同决堤的洪水四处蔓延。

「除了Cats Grace之外，还有很多很多事情，小学的时候，每当我的铅笔或橡皮擦已经不堪使用，你总是偷偷地将新的铅笔和橡皮擦塞进我的抽屉！班上同学出去远足的时候，你也会分我点心吃，或是邀我回家一起吃饭，就跟今天一样！」

「……」

「平、平常我不好意思跟你道谢，每次见面的时候总是对你拳打脚踢……不过！其实我的心里面还是很感谢你的！」

「有栖……」

「我不像千纱妹那么有钱，没办法买礼物送你，也没办法请你吃什么。而且你比我能干多了，根本不需要我帮忙，就算真的遇到了这种机会，也永远轮不到我的头上……可是！我一直很想为你做些什么，真的！」

有栖的呼吸十分急促。看来她终于鼓起勇气，把心里的话全都说出来了。这种不顾一切的态度确实是有栖的一贯作风没错，我不禁为之莞尔。

「嗯，有这份心意就足够了。」

「不行，我不能接受这种说法！」

有栖噘起嘴唇，露出不满的神情。

「啊，有了，既然无法跟千纱一样请你出去看电影，只好以肉体来表示谢意了！」

我口中的炒面差点喷了出来。

「等、等一下！有栖，不要冲动……！」

「例如……每次都要你下厨也不好意思，下次换我准备晚餐吧，还有，我也可以帮忙扫地或是洗衣服！」

「……原来是指肉体劳动……」

显然是我会错意了。

「我、我的学习能力很强，一下子就学会了！……应该吧。龙太，教我做菜吧！」

应该吧?总觉得有栖似乎把事情想得太简单了，毕竟她可是曾经以水煮豆芽度过好几天的家伙。不过，话说回来了，既然她有这份心意，总是不好拒绝。

「好好好。不过，今天已经煮了炒面，所以下次再说吧！」

有栖的双眸立刻流露出兴奋的光芒。   

「真的吗?一定喔！」

「当然。不过说真的，你跟千纱也实在是太客气了。朋友之间本来就应该互相帮忙，如果同样的事情发生在我身上，你也会采取同样的行动吧?」

「这个……铅笔和橡皮擦要怎么说?」

「可是当我受伤的时候，你不也是不眠不休地在一旁照顾我吗?我指的就是这个，这才叫做真正的朋友。」

「嗯……也是啦！」

「如果觉得对我有所亏欠，到时候再回报就好了。毕竟我也有遇到危险的时候，也需要别人的帮助。」

「这种机会是可遇而不可求的。」

有栖任性地噘起双唇。

「既然如此，我也只好抱着施恩不求回报的心情含笑九泉了。一想到你欠了我那么多人情，就算是死也会偷笑呢！」

「唔唔，相当欠揍的说法唷。」

「那就别说了，炒面都凉了呢！」

「呃?嗯，也是。」

有栖再度移动停在半空中的筷子。

「好吃……享用你亲手做的料理，是我感到最幸福的时刻。」

「感谢，这也不枉我做这一顿饭的苦心了。不过，你今天到底是怎么啦?感觉怪怪的。」

「没、没事……」

有栖突然别过头去。

「……超迟钝的龙太。」

「啊?」

「我说没事就是没事！」

呼噜呼噜。

狼吞虎咽的有栖又恢复往昔的面貌。

到底是怎么回事?算了，既然她已经恢复原先的模样，继续追究下去也没什么意思。




第三章 瞄准甜点！
随着期末考的逐步逼近，向来老神在在的高榇也开始紧张了起来，一大早就翻开课本埋首苦读。

哈哈哈，这就是假读书会之名行玩乐之实的后果，一点都不值得同情。

不过，最近的我忙于特训，很少参加读书会，似乎也没什么教训他人的立场。

有栖和千纱平常就有准备，即使期末考即将来临，也一样是胸有成竹的模样。诡异的是，连龙造寺也如此。

「暑假就快到了，到时候我打算到海边度假。海边别墅还有几间空房间，不知道大家有没有兴趣?」

「这个提议不错，我喜欢。」

高榇立刻拾起头来表示赞成。

「既然有这种奖励，这次的考试非得平安过关不可，怎样，大家都没意见吧?」

不过，千纱和有栖却不约而同地摇头苦笑，我也露出为难的神情。

原因很简单，龙造寺最近的行动相当可疑。一旦确认目标之后，龙造寺的行动力可说是相售恐怖，海边别墅的邀约铁定是另有所图。

「这个……我家也有好几间别墅，所以……」

千纱委婉地拒绝。

不是一间，是好几间，有钱人家的大小姐果然不一样。

「话是没错啦，不过这可是新加入的小八为了连络大家的感情特别做出的提议，没理由拒绝吧?」

「就是说嘛，还是班长了解人家的苦心。」

龙造寺十分得意。

「那个地点很不错呢！不但靠近海边，七月底还会举行一场庆典。灿烂的烟火映照在夜晚的海面上，那种美景真是笔墨难以形容。」

「哇，真令人期待……喂，你们的反应也太冷淡了吧?」

「嗯，希望这次的考试顺利过关，不必参加暑期辅导。」

「……赤尾，为什么你总是喜欢泼冷水？」

「我只是陈述事实罢了。」

「呵呵呵呵，大家加油罗！」

龙造寺同学，现在不是高声狂笑的时候吧?最需要好好加油的人，其实是你才对。

*

夜晚。

即使是期末考迫在眉睫的现在，特训也并未因此中断。

十次攻击当中混杂着三次假动作，难度又提升了不少。

一旦被假动作蒙骗，就很难应付接下来的攻击。偏偏我又不可能在短短一天之内识破对方的假动作，也就是说在无法确定到底是真是假的情况之下，面对每一波攻势都必须立刻做出反应才行。

击败不良少年之后所累积的自信，全都在这一天灰飞烟灭。

「还是先聊聊对抗白虎的具体战术吧！」

闪避训练的空档，一○号突然提起这个话题。

「就算林布尔姆完全掌握反重力步法的窍门，地面上的机动性也远不及白虎，主动出击绝非良策。所以罗，胜负的关键在于反击。」

「反击……?」

还有，反重力步法又是什么玩意儿?不要乱取名字好吗?

「不必刻意追赶白虎，静候白虎发动攻击就好。利用反重力步法闪避白虎的攻势，再乘机反击，一定可以成功地击败白虎。对方的防御力可说是薄如纸张，绝对禁不起林布尔姆的反击。」

言之有理。

「不过，前提是我们掌握了白虎所有的资讯以及情报。万一白虎拥有我们不知道的特殊能力，胜负就很难说了。当初在Cats Grace的战斗之中，白虎似乎并未使出全力，说不定他还隐藏了什么必杀技。」

「唔……那该怎么办才好?」

「这种情况无法事先拟定对策，只能靠你自己随机应变了。」

一○号的回答虽然没什么实质上的帮助，不过他说的也没错。在情况未明的状态下，确实很难拟订战术。

「最棘手的是白虎的远距离攻击，大大增加了反击的难度。万一白虎识破了我们的计策，就真的没戏唱了。」

「放心，还有回转机炮。」

五号试着安慰我。若白虎采取远距离攻击，林布尔姆也不是没有远距离攻击的武器。

可是回转机炮……

我虽然接受了操作回转机炮的特训，却打从心里不想使用那种毁灭性的死亡武器

「最要紧的是轻怱不得的态度。现在的当务之急，应该是如何闪避五号的攻击才对。」

「没错……」   

毫无反驳的余地。

就在我们进行战术交流的时候。

「小八一定另有企图。我认为她打算趁着度假的时候，揭穿龙太的真面目。」

「我也有同感。」

「小八曾经向林布尔姆求婚，这件事可千万大意不得。」

「没错。万一让她知道林布尔姆的真面目，说不定……！不行，绝对不可以！」

女性成员也在一旁召开会议。

「乾、干脆派人在路上暗杀她如何?只要让她重伤住院，就无法参加期末考，暑假期间势必得留下来接受课后辅导……」

「千纱妹，你想太多了吧！而且按照她的成绩看来，课后辅导是绝对跑不掉的。」

「意思是我们可以高枕无忧罗?」

「应该是吧，除非奇迹出现。」

「龙造寺也有可能暗中贿赂小桃老师，换取不必参加课后辅导的承诺。」

我从旁插嘴，千纱和有栖顿时面面相觊。

「对、对哦，还有这一招……！没错，小八最擅长的就是贿赂！」

基本上，转入本校、编入本班的来龙去脉就已经是黑幕重重了。而且，转学的第一天，龙造寺就以一盒点心化解了严重违反校规的危机，这点全班同学都可以作证。

「还是暗杀小桃老师……」

「千纱妹，老梗了，怎么又是暗杀呢?」

「还是、还是在小八进行贿赂之前，先将市面上的甜点一扫而空?」

「……嗯，这倒是可行。」

可行?

「好，立刻列入恶魔童话明天的作战计划！」

「恶魔童话?」

「那当然。除了恶魔童话之外，还有谁能执行这个伟大的计划?」

「嗯，也是啦！」

「我要让全世界的人都吃不到甜点！」

「嗯，喜欢甜食的人一定会很困扰。」

「没错，这才能贯彻邪恶组织的精神！」 

「对哦，差点忘了恶魔童话是邪恶组织。这阵子几乎都在做社区服务呢！」  

「片桐……不，小红帽！身为恶魔童话的干部，怎么可以忘了邪恶的精神呢?不管怎样，明天一大早就开始执行计划！」

……

这不太好吧！

第二天下午。

我变身为林布尔姆，脖子套着一条绳索，下端绑着大型的货柜，飞翔在市区的上空。背上载着拉芬洁儿和小红帽，货柜里则躲着红帽队的三号以及五号。

抵达目的地之后，我急速下降。

轻轻地将货柜停放在人行道之后，我也跟着落地。

拉芬洁儿和小红帽从我的背上跳了下来，腋下和腰间藏了好几把手枪的三号以及带着一只铝合金皮箱的五号也从货柜里冲了出来。

目标是高级西点面包店『夏姆洛克』，据说软绵绵的戚风蛋糕深受好评。

一群人气势汹汹地冲进店内，带头的拉芬洁儿率先开口：

「呃，把店里面所有的甜点全都卖给我们。对了，还有库存的原料也是。」

五号将铝合金皮箱打开，里面装满了一叠叠排列整齐的万元纸钞。

一整箱的纸钞看得女店员目瞪口呆，不过她相当地尽忠职守。

「不好意思，现场还有其他的客人，恐怕没办法满足您的需求。尤其戚风蛋糕是本店的招牌商品，一名客人只能限购三个。」

立场互换的话，我应该也会这么做吧，既然是人气名店，自然没有卖不完的道理，若因此失去顾客的信赖与店家的信用，反而得不偿失。一旦答应了我们的要求，就等于得罪了其他的客人。

「咦，不卖吗?」

「是的，很抱歉。一名客人限购三个，这是本店的规炬。」

「老大，我们又不是出来帮妈妈买东西。」

小红帽和三号干脆拿起手枪，对准了女店员。

「劝你还是乖乖听话吧，我们可是玩真的。」

「呜！」

除了女店员之外，店里面的其他客人也都发出了哀鸣。

「这可不是玩具喔！现在明白了吗?这是命令，而不是交涉。趁我们还肯付钱的时候，把店里面的商品通通交出来吧！」   

在三号恐吓之下，女店员立刻失去了抵抗的意志。

「老板！」

只见她噙着泪水，朝着身后的厨房大叫一声。

从厨房走出来的老板留着一脸胡子，一看到小红帽和三号的手枪，顿时大吃一惊。

「你、你们想做什么！」

「他们是恶魔童话的人，要我们乖乖地把店里面的成品和原料都交出来。」

「恶魔童话怎么会做出这种事……！」

「呵呵……我们是邪恶的秘密组织，当然会做坏事罗，这次的作战计划是独占所有的甜点，让其他人都吃不到，简称独占甜点吃不到计划！」

拉芬洁儿手指着虚空，大声宣言。

「……这算哪门子的简称！太长了！」

「会吗?还好啦！总之，劝你们乖乖听话就对了。我们不会伤害无辜，也会支付相关的费用和慰问金，现在说出你们的答案吧，YES or NO?」

说话的同时，三号的枪口对准了大胡子老板。

「好、好吧，我听话就是了，千万不要伤害店员或其他的客人。」

「这不就得了吗?一开始就乖乖听话，我们也不会掏出武器了。」

于是架上陈列的成品、厨房正在制作的半成品、甚至连面粉和砂糖等等原料都被搬进了货柜里面。 「感谢协助，后会有期！」

留下大把大把的钞票之后，我们离开空荡荡的高级面包店。之后类似的『采买』活动又持续进行了好几次。

由一○号率领的机动小队应该也在另一个角落从事同样的工作吧，他们的交通工具，当然就是飞天小红车。

抢夺甜点的行动，很快地成为今天的头条新闻。

入夜之后。

白天的高级西点面包店抢劫行动显然无法满足大家高亢的情绪，我们又偷偷地潜入大型休闲食品工厂的仓库。没办法，谁教他们悍然拒绝我们的要求呢?

这次入侵行动的成员包括林布尔姆、拉芬洁儿、小红帽、以及红帽队的一号、四号、六号、七号、八号和一○号。

恶魔童话拥有两个拥有隐身功能的『认识偏向怀表』，再加上行动成员之中包括了擅长妙手空空之技的四号和七号，以及将最严密、最复杂、最难以破解的保全系统视为小菜一碟的一号，入侵之际自然没有遇到什么阻碍。

从大家的表现看来，也难怪邪恶精灵时代的红帽队几乎偷遍了大江南北，谁也奈何不了他们。

「嘿嘿，好久没有这么兴奋的感觉了。」

「没错，整个人都热血沸腾了呢！」

「好一阵子没偷东西，手痒得不得了呢！」

众人的对话传人耳中，我的心情不禁有些复杂。

仓库里面堆满了一袋又一袋的面粉和砂糖。

「就选定这边吧。好了，大家离远一点。」

六号依照安装指示，开始在地板上装设小型发报机。共有四组，间隔三公尺，形成一个正方形。装设完毕之后，六号也往后退了几步，从腰间掏出手机。

「医生，装置完毕……好的，倒数计时开始！」

几秒钟之后，地面迸射出细微的雷射光束。紧接着发报机所围绕的地面突然陷落，仓库的地板出现一个正方形的大洞。

「毫无误差，医生果然厉害。」  

六号笑了笑。

简而言之，就是这么回事。

医生利用建造地下基地的技术，挖了一个直达休闲食品公司原料仓库正下方的地下通道。然后，我们再从地面潜入仓库，观察仓库内部的结构之后，以发报机决定地下通道的出口。

结果就在仓库的地面出现了一个三公尺见方的洞穴。

六号关闭手机，传达医生的指示。

「输送带设置完毕，其他伙伴也已经就位，尽管把东西丢下去就对了。」

「好，动手吧！」

拉芬洁儿一声令下，众人纷纷将堆积在仓库之中的麻袋丢进洞里。

红帽队的队员甚至还开着仓库内的堆高机前来助阵。他们又没有钥匙，到底是怎么启动堆高机的引擎?

在场众人当中，工作效率最好的人居然是拉芬洁儿。营业用的面粉袋相当具分量，拉芬洁儿分成好几缕的头发却轻轻松松地卷起面粉袋丢进洞里，这种怪力可是让大男人也自叹弗如。

相较之下，我反而派不上用场。林布尔姆虽然也拥有一身怪力，但锐利的爪子却相当碍事，一不小心就会勾破麻袋……就像现在这样。

「啊！」

被勾破的面粉袋从我手中滑落，扬起了一阵白雾，我的身体也被染成了白色。

「真是的，到底在搞什么啊?」

「不帮忙也就算了，居然还帮倒忙。」

红帽队的队员纷纷抱怨。

「好了啦，最近林布尔姆忙着特训，之前的伤势又还没痊愈，大家就别怪他了。」

「就是说啊，到旁边休息一下吧！」

呜呜，女性成员的体贴反而加深了我的罪恶感。

于是我轻咳了几声。

「抱、抱歉。」

现在的我真的恨不得找个地洞躲起来。

「林布尔姆，千万不能在这个时候喷火。」

一○号的表情十分严肃。

「喷火？」

「现在空气中充满了大量的粉末，正处于非常危险的状态。在高浓度的粉末当中点火，极有可能引发大爆炸，这就是所谓的粉尘爆发。类似的情况常常发生在煤矿的矿坑，不过面粉或糖粉也会产生同样的效果，这点已经获得实证了。前几年还发生过面粉仓库整个被夷慕平地的事件呢！」 

唔，相当吓人。我不禁捣着自己的嘴巴。  

「真的吗?原来砂糖也会引起爆炸。」

「队长，事实上糖粉的爆炸威力更惊人。糖粉的粒子比面粉小了许多，而且又具备低熔点低含水的特点，基本上砂糖也具备同样的特质。」

不管怎样，都是非常危险的现象。

「所以应该替林布尔姆准备工作用的手套，将他的爪子整个包起来。」

六号言之有理，我打从心底赞成他的意见。

即使在我拖累之下，搬运工作依然进行得十分顺利。短短一小时之内，仓库里面的存货就被搬运一空。

「留下现金和犯案声明，准备打道回府！」

拉芬洁儿下达命令之后，被雷射光切割的正方形地面缓缓地自洞穴中隆起。看来医生似乎打算将这条地底通道掩埋起来。

在医生主导之下，这次的作战行动总算圆满达成。

恶魔童话展开『独占甜点大作战』之后的第三天，学校的期末考也跟着登场。

「你们几个在搞什么?还不快点回到座位，考试就要开始啦！」

身兼监考老师的小桃老师披散着一头乱发，踢开教室的大门走了进来。

……小桃老师?

粗暴邋遢的模样，简直跟平时温柔亲切笑容可掬的形象大相迳庭。

很难想像说起话来总是轻声细语的小桃老师居然会一脚踢开教室的大门，深受好评的微笑更是消失无踪，取而代之的是倒竖的双眉以及狰狞的面容。

「老、老师，你还好吧?」

班长高榇代表全体同学表示关心之意。

「一点都不好，我现在满肚子气无处发泄，没错，我就是乱发脾气，人类一旦无法摄取糖分，脾气就会变得特别暴躁，可恶，愈想愈气，到底是哪个天杀的家伙偷走了所有的甜点和砂糖！别说面包店买不到甜点了，甚至连便利商店的零食都被一扫而空！这到底是什么状况！」

小桃老师说话的同时，还不忘朝着讲台踢了好几脚。

「乱发脾气……」

大大方方地承认自己就是乱发脾气，这也需要相当的勇气。

看来一○号和医生之后也四处搜刮甜点和相关的原料，结果产生了意想不到的效果。

根据老师的说法，甜点和零食已经在附近的商店消失无踪了，电视新闻甚至做出流通量锐减九成的报导。网拍的价格顿时水涨船高，据说光是一小片巧克力就要价千元之谱。

「别管这些了，准备考试，可恶的恶魔童话，我对你们太失望了！」

即使是在考试期间，小桃老师也不时仰天长啸。基本上，我能体会老师的感受，也很同情老师的遭遇，不过考试期间请保持安静好吗?

事实上，媒体的注目度似乎有逐渐加温的趋势。

谈话性节目纷纷推出特别报导，反对派和赞成派在节目中唇枪舌剑你来我往，吵得不可开交。

说到媒体，就不得不佩服他们见风转舵的能力。还记得我跟千纱开始以恶魔童话的名义四处活动的时候，媒体几乎是一面倒地持反对的立场，甚至还要求自卫队立刻出面干预；然而发现恶魔童话的行动获得民众支持之后，立刻又摇身成为最忠诚的拥护者。

可是，现在——

『恶魔童话终于露出本性了，这就是他们操纵日本经济，将全日本纳入掌中的伎俩！』

没错，媒体又成为最忠实的反对派。

『从过去的行动来判断，或许是有什么不得已的苦衷吧！』

『就算真的有什么苦衷，也不能这么做吧?我还是认为自卫队应该立刻出动才对！』

『不过，他们不是在现场留下了超过商品价值的现金吗?』

『别忘了他们可是手持武器，迫使店员乖乖就范！这已经构成恐吓罪了！到头来他们还是邪恶组织，我们全都被骗了！』

邪恶组织的说词倒是无从否认，不过一下子是有所期待、一下子又被批评得一无是处，到最后甚至还骂我们是骗子，名嘴搬弄是非的功力果然不容小觑。

而且跟小桃老师一样喜欢甜点的女性艺人，似乎也凝聚成一股反恶魔童话的势力。

这点从接受记者随机采访的女性路人口中获得了证明。

『真的很麻烦。享受甜点是我消除压力的唯一方法，如今累积了好几天的压力无法消除，我真的快要崩溃了呢！』

『他们是女性的公敌。』

「这样子要我怎么替小孩子买点心?听说幼稚园的点心也被迫取消了，实在很过分。』

『恶魔童话不是慈善团体吗?真是不敢相信。』

『为什么便利商店买不到布丁?搞不懂他们到底在想什么！』

『我早就觉得他们很可疑了。』   

几乎是一面倒的批评声浪。

过去基地的电话全都是镇上居民各式各样的古怪要求，如今也清一色的变成抗议电话。

面对居民的抗议电话，我们的回答只有一个：

「恶魔童话本来就是邪恶组织，有意见吗?」

这种制式化的回答，也是出自一○号的意思，毕竟我们没有那么多时间处理每一通抗议电话。

于是恶魔童话渐入佳境的评价，在这三天之内翻黑跌停。

当然，没有半个人在乎。

即使是在期末考期间，特训也持续进行着。

我还是跟以前一样，在五号的木棒地狱之中奋勇作战，红帽队的其他队员则是愁眉苦脸地面对堆得跟小山似的战利品。

「……怎么办，还剩这么多。」

「再怎么好吃的东西，一连吃个三、四天也会腻的。」

「我不想再看到蛋糕了。」

甚至连视蛋糕如命的有栖也大喊吃不消。这也难怪，每天都吃二、三十个蛋糕，任谁都会竖白旗投降。

「就算全部丢进冰箱，恐怕也撑不了多久。」

「没办法，现在是夏天嘛！」

面粉和砂糖等等原料容易保存，蛋糕之类的成品就没那么容易了。不过，话又说回来了，红帽队的队员竟然在短短三天之内将不能久放的成品解决了大半，速度也算是相当惊人。

「怎么办?直接丢掉又太可惜了。」

战力最弱的千纱露出为难的神情。没办法，她只对辛辣的食物感兴趣。

「……可以交给我处理吗?」

思索片刻之后，四号开口。

「可以是可以啦，不过你打算怎么处理?」

「嗯，我自有办法。对了，车子顺便借给我吧！」

第二天，期末考结束之后的傍晚。

周旋于高级面包店之间的空档，四号带着我们来到育幼院。

原来如此，他打算将收购而来的甜点送给育幼院吗?

众人下车之后，育幼院的孩子们立刻好奇地围了上来。

「发礼物罗！」   

四号大叫一声，将堆积在箱型车里面的蛋糕一个一个拿了出来。  

「来，大家排队！每一个人都有份，不要推挤！」

拉芬洁儿也配合现场的情况，引导欢声雷动的孩子排成一列。

不久之后，疑似育幼院负责人的中年女子走了过来。

「请、请问你们是……?」

语气微微颤抖。

「不要紧，这些都是捐赠的物资。育幼院的冰箱还有空间吗?我们想多捐几天的分量。」

小红帽微微一笑，回答了中年女子根本没有提问的问题。

「谢谢，感激不尽。」

「不必客气。我们买了很多蛋糕和面包，多到可以拿出来开店了呢！」

拉芬洁儿的说法虽然有点奇怪，却是不争的事实。

中年女子一一向我们致谢，最后停在四号的面前。只见她从头到脚打量着四号，眼神十分锐利。

「你是……」

「我不是。」

中年女子话还没说完，四号就以相当不自然的速度压低帽檐。

「可是……」

「你认错人了。我不认识你，也跟这间育幼院无关。这些蛋糕和面包只是因为舍不得丢弃，又找不到其他的处理方法，所以才当作慈善物资捐赠给育幼院，不需要向我们道谢。」

四号的说法相当的冷酷无情，可是——

「谢谢你，叔叔！」

「好好吃喔！」

他的身边早已围绕着许多兴高采烈的孩子。

「什、什么叔叔?我今年才二十四岁！叫我大哥哥！」

「叔……大哥哥以后还会来看我们吗?」

「大哥哥，跟我们一起玩吧！」

几个比较年长、大概跟我们年纪相仿的孩子纷纷催促其他的院童前来向四号道谢。

「哈哈，这下子可没完没了了。」

看着四号面红耳赤地四处张望，七号不禁哈哈大笑。

「振作一点吧，太难看啦！」

「这根本不像他的作风嘛！」

「没办法，他还不习惯接受别人的道谢。」   

红帽队的队员七嘴八舌地讨论了起来。

「给我闭嘴，喂，让开，东西已经发完了，回去吧！」

推开挡在前面的孩子之后，四号立刻钻进箱型车。

「要回去了吗?」

一个小女孩抬起头来。

拉芬洁儿微微一笑。

「对啊，我们还要把其他的蛋糕和面包送给更多的小朋友呢！」

相当高明的临场反应，小孩子就吃这一套。

嘱咐孩子一定要听话之后，其他的红帽队队员纷纷上车。拉芬洁儿和小红帽也跨在我的背上。

起飞升空之后，孩子们依然不停地挥手。

中年女子则是噙着泪水，频频鞠躬致谢。

「这个点子不错，只可惜处理的数量有限。」

飞行途中，我有感而发，不过拉芬洁儿并不这么认为。

「不一定喔，类似的育幼院遍布全国各地，利用快递送到他们手上就好了。」

「说的也是。面粉和砂糖可以全部捐给联合国儿童基金会，让全世界需要帮助的孩子都能吃到热腾腾的面包。」

嗯，言之有理。

回到基地之后，大家立刻忙着制作全国育幼院的名册，以及准备快递的打包和配送工作。

至于我的特训，当然仍持续进行。

回想每一天的行程，实在很难想像我是个正在面对期末考的考生。

看来这次的名次一定会大幅滑落。

几天之后，『假捐献之名、行厨余回收之实』的事迹逐渐传开。

见风转舵的媒体立刻又换了一套说词。

『真是太伟大了，在这种不景气的年代，居然还有自掏腰包替屈居弱势的孩子购买面包的善心人士！那些对社会毫不关心的年轻人，应该向恶魔童话好好学习才是！』

也罢，我已经懒得理会这种善变的媒体了。

在媒体大肆宣传之下，恶魔童话的名声再度开出红盘。

毕竟那些吵着吃不到甜点的人，大部分都是平常出入高级面包店的中产菁英。

也就是说那些人愈是叫嚷，愈容易引起社会大众的反感。

「为了弱势族群忍耐一下，也是应该的吧?」

这就是社会上的主流舆论。

至于我们的小桃老师。

「可恶，算他们厉害，居然给我打出爱心牌！」

本性流露无疑的小桃老师也只能气得直跺脚。

小桃老师的丕变替全班同学上了最宝贵的一课，那就是「以后绝对不要变成这种自私自利的大人」。

就这层意义而言，小桃老师充分闽述了「正己以正人」的意义。

当然，是负面的教材。

本学期的期末考，也在一片混乱之中悄然落幕。




第四章 Summer Vacation
不出所料，我的成绩果然惨不忍睹。

幸好名次只是从二三名掉到三五名，伤害还不算太大。

事后回想起来，替高榇以及龙造寺准备考试的同时，其实我本身也获益匪浅。

写考卷的时候，常常遇到「这一题以前教过高榇」，或是「这个观念我教了好久，龙造寺的脑袋就是转不过来」的情况。

教导别人之前，自己也必须针对这个部分做出通盘的理解才行，因此每次读书会之前，我总是会先把观念模糊不清的地方弄清楚，藉以加深印象。古人说助人助己，这句话还真的有点道理。

至于其他人呢?

有栖依然稳坐全年级第一名的宝座。

不过，她本人倒是抱怨自己的成绩退步了许多。检视排行榜上的总分，果然不如以往耀眼。

千纱的名次退出前五十名之外，不过总分只差第五十名两分，相当可惜。事实上，跟我和有栖比较起来，千纱退步的比例可说微乎其微。

高榇的总分勉强符合空手道指导老师所规定的标准。成绩揭晓之后，她可是乐得频频跟我们道谢呢！

没错，高榇的成绩进步不少。整天玩乐的她居然也能考出这种成绩，实在令人难以接受。

不过，还是必须恭喜她保住了先发选手的资格。或许这种不服输的心态，就是高榇成为史上第一个一年级先发的关键吧！

至于龙造寺的成绩嘛——

所有科目的分数加总起来，还不如我的单科成绩。

成绩单上红宇一片，因此直接保送暑期辅导班。

「这个结果虽然早在意料之中，不过我还是第一次碰上像你这种无药可救的学生。」

得知龙造寺的总分之后，有栖顿时大受打击。这阵子虽然热衷于『让龙造寺参加暑期辅导之甜点搜刮大作战』，有栖毕竟曾经在提升龙造寺的成绩上下过一番工夫，因此现在她内心的失望与沮丧是可想而知的。

「为什么要这么说呢?我把发下来的考卷拿给鲛岛看，他还称赞我拿下前所未有的好成绩呢！」

「……这应该是反讽吧！」

众人摇头苦笑。

看来龙造寺之前的成绩应该更加的惊人，不过我实在提不起勇气问个清楚。

「现在怎么办?考出这种成绩，铁定得参加暑期辅导了，说好的海边别墅之旅呢?」

「看来也只好取消了。」

千纱，稍微掩饰脸上的笑容吧！

「这点大可放心，我早就拿到不必参加暑期辅导的免死金牌了。」

龙造寺挺起胸膛，脸上露出自信的微笑，右手还不忘撩拨自己的头发。

「什、什么?这是什么意思?」

「就、就是说呀，你根本不可能买到甜点！」

千纱和有栖大为震惊。

事实上，连我也感到有些讶异。童话王国尚未重新开放，工厂也处于停机状态，龙造寺怎么可能弄到小桃老师最喜欢的甜点?

「那还不简单！我送老师高级的水果礼盒，老师就相当爽快地将我从暑期辅导的名单中剔除了。」

……原来如此。

「水、水果……！可恶，怎么没想到……！」

有栖懊悔不已。   

「老师似乎很久没吃甜食了，高兴得差点没跳起来呢！」 

「……太过分「……居然是这种结局……」

千纱瘫软在地，难以接受眼前的事实。这就叫做善泳者溺吗?

「嗯，相当了不起。也罢，还是恭喜你成功地逃过一劫。也就是说今天结业式之后，大家就可以共同迎接快乐的暑假了。」

「嗯！虽然老师出了一大堆特别作业，不过管它的，到时候再说吧！」

「小八，这可不是到时候再说的问题。」

「看来抵达海边别墅之后，还是得先乖乖地写功课。」

「赤尾，这就不对了。都已经到了海边，就先把功课丢在一旁吧！」

高榇同学，将你的好胜心分一点到读书上面如何?

「小姬，如果身边有一个可以请教问题的人，写起功课不是比较轻松愉快吗?」

「千纱，怎么你也站在他那一边?反正暑假有两个月嘛，第二个月再来担心暑假作业的问题吧！」

「劝你不要有这种得过且过的想法，否则暑假的最后一天就有得受了。」

「哈哈哈！赤尾，你把我想得太简单了。作业写完之后，记得借我一用。」

该不会打算直接照抄吧？这招太狠了！

「小姬，自己的作业应该自己完成，龙太、片桐，绝对不可以把作业借给她！」

「那当然。」

「就算千纱妹不说，我也没有出借的意思。」

「呜呜，你们这群没人性的家伙……！这就是我们的友情吗?朋友之间不是应该互相帮助吗?」

「不不不，基本上这也是为朋友着想。」

而且，龙造寺的作业是小桃老师特别指定的，想抄也没得抄。

「没关系，到时候再说。」

最没资格说这句话的龙造寺拨拨头发，脸上露出自信的微笑。

「各位，明天就到我的海边别墅度假吧！」

「「明、明天?」」

我跟有栖不约而同地开口。

「什么?」

千纱晚了一秒钟。

未免太赶了吧！

「没错，就是明天，打铁要趁热嘛，呵呵呵！」   

打铁要趁热?

……  

……对哦，差点忘了，龙造寺怀疑我是林布尔姆，为了证明她的推测无误，必须在我的伤势痊愈之前掌握确实的证据才行。

如今较大的伤口虽然尚未愈合，比较小的伤口几乎都已经痊愈了。也不知道是医生的医术高超抑或是白虎的爪子特别锐利，伤口痊愈之后，几乎没留下什么痕迹。照这个情况估算，进入暑假的第二个月之后，龙造寺打的如意算盘——也就是『以伤追人』的计划恐怕就会化成泡影了。

……这么灵活的脑袋，怎么不用在读书上呢?

「就这么说定了，明天早上八点集合！」

暑假终于来临。

无视于教室中各怀鬼胎的我们，刺眼的阳光毫不客气地从窗外映照而入。

第二天，也就是出发的日子。

时间实在是太仓促了，背包之中只装了换洗衣物和牙刷之类的个人用品。对了，还有绷带。为了预防万一，我还特地多准备了几卷。

这次的度假之旅可说是毫无头绪，除了个人用品之外，也不知道该准备些什么才好。

不过，我故意不带泳裤，到时候打算以伤口为理由，婉拒海水浴的邀约。

换上泳裤就势必得露出上半身，露出上半身就等于露出尚未痊愈的伤口，这可是我亟欲回避的情况。再说万一伤口还没完全复原，更是不能接触海水。

至于交通工具，则是龙造寺私人专用的豪华轿车，随车司机一样由鲛岛担纲。在高榇安排之下，我们分别坐上豪华轿车，朝着目的地出发。

「这次的期末考试承蒙各位协助，小姐的成绩总算有所起色，在此特别致上谢意。往后还请各位多多帮忙。」

行进之间，鲛岛向大家低头致谢。

「没问题，我特地把暑假作业带在身上，到时候一定会好好指导！」

有栖果然是个用功的好学生。

「我也把暑假作业带出来了，准备每天都写一点作业呢！」

「你们两个也太假了吧?难得出来度假，干嘛还带着作业?赤尾，你说是不是？」

「不好意思，我的暑假作业也在身上。」

「什么?」

何必拖我下水呢?也罢，这早就在预料之中了。

「可恶，早知道我也应该比照办理，到时候就可以抄个痛快……」

你想太多了，高榇同学。

「爱写作业就尽管写吧，反正不关我的事。」

龙造寺同学，你才是最应该认真写作业的人。

可是——

「不，小姐也应该跟大家一起写作业才对。或许小姐认为我多事，不过我也将小姐的暑假作业带出来了。」

这下子龙造寺可就不能置身事外了。

只见她一脸不悦地噘起双唇。

「鲛岛，你最近很不听话。」

「这也是为了小姐着想。」

不愧是第一管家，果然有气魄。

经过好几小时的车程之后，仿佛中世纪城堡的红砖豪宅顿时映入眼帘。

我们站在跟公园差不多大小的前院，放眼望去是一片修剪整齐的草坪。草坪的彼端连接着蔚蓝的大海。

照这个规模来看，恐怕连远处的海滩都是私有地。

「为了配合屋内的保全系统，请大家接受视网膜的扫描与登记。」

视网膜是指瞳孔之中类似指纹的东西。

据说别墅之中设置了许多人体感应器。这种感应器会自动侦测人体，同时进行视网膜扫描，藉以过滤外来的入侵者。

……这种私人保全系统也太夸张了一点。不过，话说回来了，这种豪华气派的别墅，应该会引起不少小偷觊觎吧，

慢着，龙造寺可是世界上数一数二的童话王国跨国集团董事长，称得上超级VIP的人物，安全方面自然是轻忽不得。

「大家放心吧，这种保全系统不会跟电影里面的剧情一样突然发动攻击，就算视网膜并未建档也没关系，顶多只是每隔几秒钟就发出警报而已。不过，别墅内外总共设置了八千台感应器和监视器，没有任何的死角，外人也没有入侵的可能，大家可以安安心心地在这里度假。」

这么多台感应器同时检查每一个人的视网膜吗?一旦发现未建档的视网膜，就会立刻发出警报，再由绝无死角的监视器记录影像?太夸张了吧，就算是国家级的中央银行，也没有这么严密的保全系统。  

在鲛岛带领之下，我们依序凝视感应器的镜头，然后穿过前院朝着建筑物的方向前进。玄关之前已经整齐划一地站着两排女仆，人数大概在三十人左右。

等到我们走近之后，三十名女仆齐声开口：

「小姐，您回来了。各位贵宾，欢迎光临。」

「真、真的是女仆……」

有栖看得目瞪口呆。

「还真的有女仆……」

高榇微微苦笑，脸上露出既惊讶又无力的神情。

「又是别墅又是女仆，跨国集团的董事长就是不一样呢！」

「这些女仆并不是别墅的常驻人员。维持一间别墅不需要这么多人，她们都是我临时抽调过来的人力。」

原来如此，说的也是。

这时龙造寺看看时钟。

「文艺少年，跟我出去采购吧！」

「什么?采购?」

「没错，不过黑头轿车似乎招摇了些。鲛岛，别墅里面还有其他车子吧?立刻开过来。」

「……小姐。」

鲛岛试图劝阻。

「不必多说，照做就是了！」

龙造寺的语气相当坚决，鲛岛只能叹口气，依照她的指示行动。

「外出采购吗?我也一起去吧！」

「我也要！」

千纱和有栖同时开口，看来两人都对龙造寺的提议产生了戒心。

「不必。大家先把行李放下来，好好休息一下吧！」

龙造寺话才说完，一旁的女仆立刻忙着招呼大家。

「请将行李交给我。」

「请往这边走。」

女仆们半强迫地抢走千纱和有栖的行李，剩下的女仆则推着两人往豪宅的方向前进。

「等、等一下……！小八，你这是什么意思?」

「呃?那、那个……龙、龙太！」

两人的反抗并未成功。在女仆军团簇拥之下，千纱和有栖的身影消失在玄关之中。

这时一名女仆从玄关的方向跑了过来。

「不好意思，请将行李交给我。」

话才刚说完，就把我的行李抢了过去。

「车子来了。」

龙造寺抓着我的手臂，将我推进车子里。

直接来硬的是吧?看来这次的海边别墅之旅有我好受的了。

就在我感到大为不安的时候——

「嗯……想不到连小八都加入战局，她的行动力可是两人的一大威胁。」

高榇的喃喃自语传入耳中。

之后，龙造寺就关起了车门。

「小姐，要出去买些什么?」

握着方向盘的鲛岛语带讽刺。

「这个……晚餐的材料……」

「别墅之中样样俱全，别说是今天的晚餐了，甚至连明天的食材都已准备妥当。」

也是啦，三十名女仆可不是装饰品。

「……不，我是指念书时用来补充体力的零食和甜点。」

「市面上的甜点大为短缺，有钱也不一定买得到。」

这里也受到『甜点搜刮大作战』波及了吗?

目前作战计划已经告一段落，红帽队的队员正为了大量的库存甜点伤透脑筋，每天都忙于寄送甜点的工作。

作战本身虽然已经结束，市面上的甜点流通并不会立刻恢复正常。根据一○号的说法，至少也要等上一星期左右。

「别墅里面已经备妥了西瓜、哈密瓜、芒果、琵琶、桃子、巨峰葡萄等等，难道还不够吗?」

「……买什么都行，先到市场再说！」

哈哈，外出采购果然只是藉口。不管龙造寺到底打什么主意，等一下得找个机会向鲛岛说声谢谢。

车子终于抵达目的地。下车一看，时髦气派的建筑物顿时映入眼帘，跟一般人印象中的市场相去甚远。

「咦?那不是赤尾和龙造寺吗?真是太巧了，居然会在这种地方遇见你们！」

鱼住就站在建筑物的门口。白色的洋装搭配遮阳用的草帽，一副度假中的打扮。

这种安排实在太过刻意了，我不禁有点忍俊不住。

「……怎么不一开始就约鱼住一起来呢?」   

既然龙造寺有所图谋，当然需要一个邪恶的助手。回想起来，这阵子鱼住其实一直在龙造寺的身边跟前跟后。

「呃?赤尾，我不明白你的意思。我是自己来这里的，跟任何人都没有关系。」

「是是是，真是美丽的巧遇。」

「你不相信人家吗?」

鬼才相信这真的是巧遇好吗?

「两位，现在不是争论这些的时候了！你们看！」

龙造寺指着停车场的一角，那里种植着一丛低矮的灌木。只见灌木左右摇晃之后——

一只巨大的白虎突然跳了出来。

白虎的体型虽然庞大，脸上却没有半点杀气，看起来反而有点滑稽。

而且白虎的吼叫一点都没有野兽的味道，反而类似人类刻意模仿的声音。

仔细一看，白虎的四条腿又粗又短，而且还跟某家主题乐园的某个角色长得一模一样。

看到这只白虎，阿久津虎之介恐怕会气得火冒三丈吧，

「……那是什么鬼东西?」

「那个……龙造寺同学……?」

鱼住虽然是自己人，却也满腹狐疑地凝视着龙造寺，大概也想问个清楚吧！不过，龙造寺却无视于现场冷到最高点的气氛。

「不好了！万一白虎在这里大肆破坏，一定会造成莫大的伤害！」

「就、就是说呀，事情不好了！」

在这种情况下还得配合龙造寺的演出，真是难为鱼住了。

「哪里不好了?我怎么看不出来?」

龙造寺的意图相当明显。白虎出现，在公共场合肆虐，快点变身成林布尔姆吧！

……她真以为这样就骗得过我吗?我开始对她的大脑结构感到兴趣了。

「啊，妈妈！那边有一只大猫咪！」

「真的耶，附近在举办什么活动吗?」

「你看，那边有只大猫，过去瞧瞧吧！」

「爸爸，等等我！」

「这里也出现了代表当地的吉祥物吗?」

「哇哈哈哈，好丑的猫！」

别忘了现在正值暑假期间，这里又是对外开放的市场。

「……不好了，人群开始聚集了，啊哈哈，就跟林布尔姆降临公园的情况一模一样呢！」

我立刻逮住机会，好好地消遣了龙造寺一番。

「可、可是！万一白虎凶性大发，事情可就麻烦了耶！」

鱼住拚命地替龙造寺圆场，敬业精神着实令人肃然起敬。

「这点倒是不必担心。」

如果那只假冒的白虎是童话王国的道具服怪人所装扮的，小孩子受到伤害的可能性几乎是零。原因很简单，毕竟他们是向全世界的小朋友散播欢乐与梦想的道具人偶，孩子脸上的笑容就是他们最大的满足。

「这真是市场所举办的特别活动吗?万一有人报警的话，事情可就麻烦了喔！」

我刻意提高音量，为的就是让那只假白虎听见我说话。

假冒的白虎果然有所反应。只见他惊慌失措地环视四周，转身逃之夭夭。

「啊，跑掉了。」

现场的孩子顿时大为失望。

鱼住干笑数声，表情十分尴尬。

龙造寺则是啐了一口，脸色相当难看。

「那……现在要买什么?」

「……不想买了，回家。」

「哦，好吧！鱼住呢?要不要一起来?」

「对不起，我是独自前来此地的。」

「……何必这么坚持呢?」

也罢，或许鱼住还得进行其他邪恶计划的准备工作吧，嗯，有点伤脑筋。

「文艺少年，你还在等什么?走啦！」

已经钻进车内的龙造寺不耐烦地大吼。

「那就再见罗！」

跟鱼住道别之后，我快步走向车子。

*

穿过豪宅的玄关之后，映入眼帘的是彷佛饭店大厅的宽广空间。不过单就豪奢程度面言，一般饭店的大厅当然跟这里相去甚远。

我还来不及喘口气，千纱和有栖立刻忧心忡忡地迎了上来。

「龙太，你没事吧?」

「那个女人有没有把你怎样?」  

我不禁微微苦笑。   

虽然是出自对我的关心，不过千纱和有栖的语气似乎将龙造寺当成了某种变态。

「嗯，我没事。对了，我遇见了鱼住，还有一只疑似当地吉祥物的白猫。模样虽然丑了点，却满讨喜的。龙造寺，你觉得呢?」

「……不知道。」

脸颊胀得鼓鼓的龙造寺干脆别过脸去，来个相应不理。

啊哈哈，没办法，谁教她吃了闷亏呢?就让她发泄一下吧，

「不过时间好像有点紧迫。」

高榇抬头看着墙上的大钟。

「现在都已经傍晚了，下水游泳似乎太赶了一点。」

「没错，不必急于一时。今天坐了一整天的车，也真的累了，就让我们好好休息吧！」

「还是请大家利用这段时间写写暑假作业?」

龙造寺立刻变了脸色。

「鲛岛，不要乱出主意！」

「哈哈哈。才刚抵达别墅就要写作业，似乎有点提不起劲呢！」

「算了吧，不管是什么时候写作业，班长一样提不起劲。」

「片桐果然是一针见血。」

「嘿嘿，我向来只说真话。」

「也没必要把我说成那样吧！」

「没办法，事实就是事实嘛。」

「……赤尾，你想接受我的挑战书是吧?」

「我身上的伤口已经够多了，恕不奉陪。」

不过，话说回来了，难得出来度假，倒也不必急于玩乐。

像这样跟大家一起聊天打屁的感觉，其实也挺不错的。

晚餐时间。

气派的餐厅中央，摆着一张平常只出现在电视是电影中的厚重长桌，大家围绕着长桌分别就座。

「咦?鲛岛呢?」

「鲛岛是来工作的，等一下才会跟其他的工作人员一起用餐。」

果然不出所料，真是辛苦他了。

不过，话又说回来了，一名女仆站在身后服侍自己用餐，这种感觉真是说不出来的诡异。千纱似乎习以为常，高榇和有栖则频频望着身后，看起来跟我一样感到浑身不自在。  

晚餐的菜色是西洋料理。菜肴虽然还没端上桌，光是观察摆在桌上的餐具，大概也略知一二。

有栖凝视着眼前洋洋洒洒排列整齐的刀叉，眼神有些呆滞。别说有栖了，连我自己也很少参加正式的西式餐宴，平常更不会注意什么西餐礼仪。

「龙、龙太，这些刀叉……」

「呃……印象中好像是从最外面开始使用。」

「小不点第一次吃西餐吗?这里不是公共场合，随性一点也无妨。」

「没错。其实最重要的是用餐的礼节，不要让同桌的人感到不愉快就好了。」

龙造寺和千纱真不愧是见多识广的大小姐。

「话是如此啦，不过我说内向女啊，你那种无辣不欢的饮食习惯是不是跟用餐礼节有所抵触呢?」

「唔……」

「嗯，我明白了。所以我可以很有礼貌地做出『再来一碗』的请求罗?」

「……高榇，这是诡辩。」

「料理本身或许难以如愿，不过面包的话，倒是爱吃多少就吃多少。我已经吩咐厨房多准备几人份的面包，不过厨房表示面粉取得不易，只能以糯米粉来代替。」

「真的吗?你真贴心。不管是面粉还是糯米粉，最重要的是能够填饱肚子。嗯，糯米粉和面包都是无辜的。」

「哪里，这是应该的。至于以面包沾酱汁食用，在西餐礼节上也是被接受的行为。」

「咦，真的吗?」

这就有点意外了。

「没错，这是向烹煮酱汁的厨师致敬。以面包沾酱汁食用，代表今天的酱汁相当可口。」

「原来如此。」

对一个厨师而言，这的确是最好的赞誉。

「至少比动不动就撒上辣椒粉的行为好多了是吧?」

有栖不怀好意地瞄了千纱一眼。千纱立刻嘟起嘴唇，一副忿忿不平的模样。

「真的吗?那太好了。」

高榇露出诡异的微笑，似乎做好了大快朵颐的准备。

唇枪舌剑的对话之中，第一道料理终于端上桌了。

因为我们都未成年，所以跳过餐前酒，直接上前菜拼盘。

内容相当丰富，包括了橙汁熏鸭、巴西里风味的龙虾沙拉、以及如同玫瑰花一般盛开的烟熏鲑鱼。众多料理在雪白的瓷盘里争奇斗艳，组成了色香味俱全的美食飨宴。

「从最外侧开始……也就是这个罗！」

口水直流的有栖一把拿起刀叉，飞快地切了一块鸭肉送入口中。

「好吃，这是什么?」

一旁的千纱正在将红色的粉末撒在盘中，高榇的盘子里则早已空无一物。

速度好快！

套餐的形式不适合高榇，她应该去吃到饱的餐厅大开杀戒才对。

第二道料理是香气浓郁的洋葱汤，高榇期盼已久的面包也跟着端上桌。套餐进行到浓汤的阶段，高榇就已经摆平了三个面包。慢着，高榇又拿起了第四个面包，运动员的食量真是可怕。

第三道是鲜鱼料理，将白肉鱼的两面煎熟，再淋上柠檬汁和奶油调制而成的酱料。

「这个也不错吃！」

在有栖的眼中，世界上大概没有难吃的料理吧，不过口味清淡的白肉鱼确实跟奶油的香味相当契合，令人食指大动。

「这是什么鱼?带鱼吗?」

我的自言自语似乎被身后的女仆听见。

「正确答案，这是今天早上才捕捞上岸的带鱼。」

「果然……这种酱汁不只奶油和柠檬汁吧?不知道还加了些什么。」

「待会儿再替您询问负责这道料理的厨师。」

「嗯，麻烦你了。」

「龙太，你好厉害喔！才吃一口就猜出来了！」

「鲷鱼或其他常见的鱼种也就算了，带鱼可就不是一般人猜得出来的答案。」

「对呀！龙太很会做菜呢！」

「看来在小不点的眼中，文艺少年也成了手艺一流的大厨师。」

「……我只是突然想起前阵子在超市看到的白肉鱼而已。」

开玩笑，我可是每天下厨的人呢，这点基本常识还难不倒我吧！

「原来超市也有这种鱼。询问做法的用意是打算在家里自己试试看吗?好，我来负责试吃！」

有栖兴奋地探出上半身，双眸流露出期待的眼神。

「知道怎么做跟会不会做，基本上是两码子事。除了技术的差距之外，设备以及材料也是决定成败的因素。」

「放心啦，我对你有信心！」

少来这套，你只是嘴馋而已。   

第四道料理是迷你牛排。酱汁应该使用了大量的洋葱，香气浓郁而不刺鼻，带着独特的甜味，颇有和风的感觉。跟带鱼的酱汁比较起来，这道料理的酱汁显得清爽了许多。肉质滑嫩而有弹性，实属上乘之作。

「嗯……我个人比较喜欢大口吃肉的感觉。」

「班长，你应该是喜欢大口吃任何东西的感觉吧?」

「啊哈哈，没错没错，还是小八了解我。」

「都已经吃了那么多块面包了，居然还不满足啊?」

负责服侍高榇的女仆从刚刚就一直忙着补充面包。

牛排之后，是一小杯甜桃果汁。

「咦?已经结束了吗?」

「小姬，这是用来漱口的果汁。依照惯例，接下来应该是主餐才对。」

「原来如此，我还以为是餐后甜点呢，也对，桌上还剩下许多尚未使用的刀叉。」

「是的，接下来的顺序分别是主餐、沙拉、起士、蛋糕、水果、咖啡或红茶，不过受限于原料的问题，今天没有蛋糕。」

「……你们可真能吃，我都已经吃饱了呢！」

早知道就不要吃面包了。虽然只有一个，还是对我的战斗力造成莫大的影响。

「的确如此，基本上我是不碰面包的。」

那当然，不是辛辣面包嘛！

「没关系，我可以代劳！」

有栖的双眸再度闪烁着期待的光芒。

「慢着，这种事情得先问过我才行！」

「不要这样啦，班长。我负责龙太的份，你负责千纱的份，这样子不是刚好吗?」

「不行。千纱是我的，龙太一样也是我的！」

喂喂喂。

「你们两个先别急着划分势力范围。难得品尝这么美味的料理，就算吃撑了肚子，我也打算坚持到最后一刻。」

「没错，我也一样。」

有栖和高榇不约而同地啐了一口。慢着，这应该大大地违反西餐礼仪吧?

今天的主菜是带骨小羊排。外表酥脆、里面鲜嫩的羊肩肉搭配香气四溢的大蒜酱汁，令人食欲大开。

勉强将小羊排塞进肚里之后，我就竖白旗投降了。   

接下来的鸡肉沙拉看起来也很不错，战力全失的我只能眼睁睁地看着我的沙拉慢慢地消失在有栖的口中。

千纱倒是坚持到最后一刻。接下来的起上和水果只是浅尝即止，也不知道是因为已经吃饱的关系，还是少了辣椒粉的提味。

嗯……身为在场唯一的男性，我居然是食量最小的人，说起来还真有点汗颜。也罢，至少这代表了大家的身体都很健康，也没什么不好。

豪华的晚餐结束、大家休息片刻之后，接下来的行程就是泡澡。

别墅的澡堂分成男子浴池和女子浴池，看来这里并不仅供家族休憩，也用来招待友人。

小说或是漫画常常出现入口和脱衣间分成两边、澡堂却在同一处的欢乐设定，可惜这种梦幻般的情境不可能发生在龙造寺的别墅，请不要太期待。

言归正传。

对于一个伤患而言，洗澡无疑是一件苦差事。光是拆下绷带缠上绷带，就要花上好几个小时。

踏进浴室之后，大得不像话的空间映入眼帘。光是这间浴室的面积大概就相当于好几间我的书房。浴池跟小型游泳池没什么两样，墙壁上刻着喷火龙的浮雕，大量的热水从口中注入浴池。

喷火龙的浮雕?应该是狮子的浮雕才对吧！

也罢，大概是龙造寺个人的特殊癖好吧！热水有些混浊，看起来应该是温泉，不过开了那么多眼界之后，这点小事已经吓不倒我了。

进入浴池之后，比较大的伤口还是隐隐作痛。右肩、左臂以及腰部还有几个尚未痊愈的伤痕，至于其他地方的绷带，就纯粹只是遮掩伤口的道具。

抬头看着天花板，我不禁叹了口气。

独自使用这么大的澡堂，实在相当奢侈。而且澡堂的空间真的太大了，反而让我感到有些不自在。

女子浴池大概也是差不多大小吧?不知道她们是不是一起泡澡，现在又正聊些什么话题?

就在我胡思乱想的时候——

砰！

澡堂的门突然开启。

「呃?」

吃了一惊的我回头一看，赫然发现龙造寺大剌剌地站在眼前，而且身上只围着一条浴巾！

「这……！」

大脑立刻停止运转。   

「文艺少年，我来帮你刷背！」

「什么?这……不、不要闹了……」  

我连忙缩进水里，利用混浊的温泉水掩蔽自己的身体……不，伤口。

「没听见吗?我要帮你刷背，快点从浴池里面爬出来！」

龙造寺踏着模特儿的台步，朝着浴池步步进逼。接着又弯下了腰，伸出两条手臂，试图把我从浴池里面拉出来。

「不、不必了，你快点出去！」

「何必客气呢?」

「这不是客不客气的问题，拜托你检点一下好吗?在我面前大大方方的露出那条沟，害我的眼睛都不知道看哪里才好！」

「看个几眼而已，又不会怎样。不过……既然看到了，现在就轮到我把你看光光了！」

「听不懂你在说什么，不要过来，离我远一点！」

我在浴池里面往后退了几步。幸好浴池够大，还有让我后退的空间。

龙造寺毫不犹豫地走进浴池，完全不把我的抗议当一回事。

「饶、饶了我吧……！」

「呵呵……怎么开始求饶了呢?认命吧！」

「不要——！」

慢着，我到底不要什么?不想让真面目被拆穿吗?比起那个，我更不想跟一个全身光溜溜的女生互相对峙，而且彷佛要被对方一口吞下去状况啊，

龙造寺在浴池中移动，最后终于抓住了我的手臂。

我拚命地挥动手臂，试图挣脱龙造寺的魔掌。

就在这一瞬间——

事先声明，这是正当防卫。

而且既然进入浴池，浴巾的下摆自然吸收了许多水分，增加了不少重量。

简而言之，这是单纯的意外。

——浴巾突然掉了下来。

两人之间只隔着一条手臂的距离，热水所产生的烟雾难以遮蔽视野。也就是说，名模等级的雪白身躯就这样毫无保留地占据了我的视界……

「——！」

龙造寺双手护胸，以迅雷不及掩耳的速度蹲了下去，躲进混浊的热汤之中。

事情发生得十分突然，前后大概不超过一秒钟。

可是这短短一秒钟不到的时间，却已经足够让我将黄金比例的雪白身躯深深烙印在脑海。

栗色的长发飘散在水面上，宛如一朵美丽的鲜花。  

龙造寺将浴巾拉了过来，面红耳赤地瞪着我。   

「你、你、你看到了……?」

……呜哇！

该怎么形容才好呢?这种忸怩害羞的模样，顿时让我意识到眼前的龙造寺也是个普通的女生，再加上烙印在脑海中的美丽身躯……

平常总是有点「那个」的人，为什么偏偏挑在这个时候释放出强烈的女性费洛蒙?这实在是太不公平了。

「看、看不出来你还挺有料……」

龙造寺脸色一沉，恶狠狠地瞪了我一眼。

拜托，我到底在说什么?

「我、我不是早就警告过你了吗？」

声音陡升八度，想必现在的我也是满脸通红。

这时我突然感到一阵晕眩，可以确定绝对不是在热水里面浸太久的关系。

躲在水中的龙造寺将浴巾披在身上。   

「我、我都已经做出这么大的牺牲了，今天说什么都要看到你的身体！」 

「慢着，我无法理解你的意思！再说是你擅自闯入男子浴池的，跟我一点关系也没有！而且，就算真的要闯进来，至少也线换上泳装吧！」

在我提醒之下，龙造寺愣了好几秒钟之后，这才恍然大悟。

「泳装！对哦，我怎么没想到呢?」

……你也太夸张了吧！

「算了，这不重要。还等什么?立刻给我出来！」

龙造寺从浴池当中站了起来。呜呜，湿答答的浴巾加上湿答答的头发，致命的吸引力也不过如此。

「我说不要就是不要！」

「为什么?我都被你看光光了！」

「那又不是我的错，怎么能怪到我头上?」

「没关系啦，又不会少一块肉。」

这不是重点好吗?

「认命吧，你逃不掉的！」

龙造寺再度朝着我走了过来。

「救、救命呀——！」

惨叫一声的同时，龙造寺的身后顿时传来一阵骚动。

「小八！你、你这是在做什么！」

「难怪在女子浴池里面找不到人，原来跑到这儿来了！」

跟龙造寺一样只围着浴巾的千纱和有栖及时赶到。两人不由分说地跳进浴池，从背后揪住龙造寺。

唔……围着浴巾的千纱相当性感。一想到雪白丰腴的身躯就隐藏在那条浴巾之下，我就……甚至连将一头长发包覆起来的头巾，看起来都格外地煽情。

至于有栖嘛，性感度当然是屈居下风。少了凹凸有致的障碍物，围在身上的浴巾显得格外地服贴。不过，湿淋淋的秀发披散而下，还是让她看起来十分有女人味。

……慢着，这里是男子浴池吧?为什么我有一种误闯禁地的错觉?

「哼！」

双拳难敌四手，龙造寺被千纱和有栖合力拖进了更衣间。

这时一脸无奈的鲛岛出现在三人的身后。

「……小姐，您这是在做什么?」

「原来是你啊，鲛岛。这个……我可以解释。」

「事后再洗耳恭听。」 

鲛岛拍拍手，两名女仆立刻赶到。

「带小姐到书房更衣。」  

「「是，遵命。」」

两名女仆分别从左右两侧架住龙造寺，跟在鲛岛的身后离开现场。另一名女仆则留在原地，以抹布擦拭龙造寺所留下的水滴。

「龙太，你还好吧?」

「不要紧吧?」

千纱和有栖立刻赶到池边。

「差、差一点就晚节不保……慢着，这里不是男子浴池吗?」

「是、是哦，那、那有没有什么需要帮忙的地方?你、你身上有伤，应该不太方便吧?」

「啊，片桐，你好诈喔！我、我也想帮忙……！」

你们两个别闹了好吗?也不看看自己的脸红成什么德行，而且，我之前就已经说得很清楚了，不需要任何帮忙！

「慢着慢着，先看看你们现在的模样好吗?」

这下子两人总算猛然醒悟，脸上的红晕顿时加深了不少。

「呀——！对、对不起！」

「呀——！不准偷看——！」

于是两人紧抓着浴巾，慌慌张张地逃出男子浴池。

或许是听见男子浴池传出的骚动吧，高榇也在不知不觉中来到现场。不过她的穿着倒是十分整齐，正以浴巾擦拭湿漉漉的头发。

「嗯……没想到小八居然会做出这么大胆的举动，难怪对两人造成了莫大的刺激。不过，话又说回来了，也犯不着光着身子在浴室里面争夺男人吧?」

这不关你的事，高榇。请你立刻离开男子浴池好吗?

走出浴池、离开更衣室之前，我拿出手机，拨了通电话给千纱。

其实这通电话打给有栖会更合适，偏偏有栖视手机为奢侈品，身上没有这种有钱人的玩意儿。

『龙、龙太，那个……刚刚……』

电话另一头的千纱听起来有点慌张，大概是受到浴巾事件的影响吧，我不禁微微苦笑。

「嗯，谢谢你们替我解围。」

『呃，不会……』  

「已经洗好澡了吗?小心着凉了。」   

我也真是的。既然接了这通电话，不就代表千纱已经离开浴池了吗?

『啊，嗯。呃……有什么事吗?』

「嗯，我需要有人帮我缠上绷带。龙造寺随时都有可能闯进来，早点完成才能早点安心。」

双腿的绷带大可自己搞定，不过肩膀和手臂就有点麻烦了。而且有人从旁协助，绷带才绑得牢靠，否则没绑多久就松了开来，岂不是更浪费时间。

『嗯，说的也是。好，没问题，直接约在房间可以吗?』

「好啊，我也正准备离开更衣间。」

『嗯，我这就过去。』

男子浴池和女子浴池的入口隔了一段距离。进入房间之后，大概等了几十秒钟，才听见千纱的敲门声。

「请进。」

我打开房门。

先前的情况一片混乱，直到现在我才发现千纱放下了头发，并不是平常的包包头扮相。这也难怪，毕竟才刚刚洗完澡嘛。

「……！」

千纱屏住呼吸，满脸通红，视线在我上半身来回游移。

「龙、龙太……平、平常在家的时候，你、你都不穿衣服吗?」

「呃?」

「那个……这、这是个人的自由，我也不便干涉，只是这样子很容易感冒……啊，等、等一下，片桐到你家吃饭的时候，你、你也是这副模样吗……?」

这时我才想起自己并未穿上衣服。

「抱歉抱歉。这只是为了方便缠上绷带而已，平常我还是会穿上衣服的。」

「原、原来如此。」

「不过，我失去意识的时候，你不是常常帮我换药或换绷带吗?照理说应该已经习惯了吧?」

「说、说的也是。对不起，我太大惊小怪了。」

于是我请千纱进入房间，替我缠上绷带。

「……头、头发还是湿的，怎么不用吹风机吹乾呢?」

千纱坐在我的身后缠着绷带，语气听起来有些不太自然。   

「嗯，没时间吹乾。我不知道龙造寺居然会那么夸张，不快点离开浴池，天晓得她还会做出什么事。」   

「说、说的也是。」

千纱的指尖似乎微微颤抖，感觉有点奇怪。

「……有什么不对吗?」

「没、没什么，只是刚洗完澡之后的那种男人味……」

「什么?」

「呃、那个……龙太，最近你好像强壮了不少呢，应、应该是特训的成果吧?」

「会吗?短短一两个星期的特训，变化应该不大才对。更何况我又不是以自己的身体接受特训。」

「可、可是肩膀的肌肉看起来很……」

千纱的指尖轻轻地自右肩的伤口滑过，莫名的酥麻伴随着伤口微微的疼痛袭上脑门，感觉相当舒服。

「……很怎样?」

「啊、没事没事，啊、啊哈哈哈，我到底在说什么啊?」

这我也想问呢！

不过，话又说回来了，只是替我缠个绷带而已，也犯不着这么紧张吧?

「那、那个……对不起。我的作战计划彻底失败，无法阻止小八的阴谋……还害得你在浴室里面遭到小八偷袭……」

千纱慌慌张张地政变话题，似乎是在逃避什么。

「这好啦，幸好没受到什么致命的伤害。」

就算真的受到了什么致命伤，也为时已晚。

事实上，我反而觉得龙造寺让我看到了致命的一幕。也罢，为了我和龙造寺的名声着想，保持缄默绝对是上上之策。

「可、可是龙太差点被她看光光了耶！」

摇头苦笑的同时，我也不禁红了脸颊。哈哈，被看光了吗?这种被看光的方式，严格说来应该是一种福利吧，

「……有没有被看光并不重要，重要的是伤口有没有被看见才对。当然罗，这并不代表被看光也没关系。」

「不，被看光才是重点！」

……为什么?

「如果当初我想到了水果，就不会发生今天这种惨剧……」

「惨剧?还好吧，龙造寺什么也没看见。」

「可、可是，小八趁着你洗澡的时候展开偷袭耶！如果你是女生、小八是欧吉桑，这可是罪证确凿的犯罪行为！」

「……抱歉，我不明白这种假设的意义。」

事实上，这种假设反而勾起了某种不堪回首的记忆。没错，就是生日当天，深深刻画在脑海中的那种恐怖回忆……

「不管怎样，总觉得最近你好像一直在跟我道歉，会不会太见外啦?」

「呃?……会、会吗……?」

「当然会罗，因为我很在乎你嘛！」

千纱缠绕绷带的双手突然停了下来。整卷绷带从手中掉落，在地面滚动。

「……什么?难道……其、其实我也一样……！」

「我想也是，最近恶魔童话特别团结呢！」

「…………………………什么?」

「就是恶魔童话嘛！我从小就跟家人分隔两地，这种团队意识对我来说相当新鲜，也让我愿意为了大家牺牲奉献。工作虽然忙碌，感觉却很充实。我真的很喜欢跟大家一起工作的感觉，所以这点小事用不着放在心上啦！」

「说、说的也是……原来是恶魔童话……」

千纱的口中发出超重量级的叹息。

「……?怎么啦?」

「没、没什么……啊哈哈……」

千纱连忙从地上捡起绷带。

「小八随时都有可能闯进来，我们的动作得快一点才行。」

「嗯，也对。」

不久之后，缠绕绷带的工作终于告一段落。

几乎在同一时刻，房门突然毫无预警地开启。

「龙太，你在吗?一个人缠绷带可能不太容易，我来帮忙……慢着，千纱妹在这里做什么?」

手中提着急救箱的有栖大声咆哮。

「我请她过来的。」

「为、为什么?」

我才想问你为什么眼泛泪光呢！ 

「我想趁着龙造寺闯进来之前缠好绷带，就请千纱过来帮忙罗！本来想要拜托你的，可是你又没有手机。」

「没错，这也是没办法的事。」   

不知道为什么，总觉得千纱的表情和声音似乎带着一丝胜利者的骄傲。  

「是没错啦，可是你也太卑鄙了！」

「卑鄙……」

「人家、人家也想慢慢地报答龙太！」

「那种小事不必放在心上啦！」

「不，我就是介意，虽然我没有身高、没有胸部、也没有魅力！」

「那跟现在的话题有什么关系?」

「龙太，你应该立刻否定有栖的说法才对。」

「千纱妹的这种同情最虚伪了！」

「什么?」

「不、不管怎样，下一个轮到我了，明天我一定要帮龙太缠绷带！」

「嗯、嗯。」

慑于有栖的泪眼攻势，我不禁下意识地点点头。

「说定了喔，不能反悔！」

「好啦好啦！」

任谁都听得出来我的语气相当敷衍，不过有栖剑拔弩张的表情顿时缓和了不少。

就在这个时候——

「文艺少年，我来帮你缠绷带了！」

龙造寺潇洒登场。

「鲛岛的训话可真是又臭又长……咦?」

「感谢你的好意，不过已经完成了。」

「……可恶！」

龙造寺暗骂一声。本性流露无疑，丝毫没有隐瞒的意思。

「没关系，我排下一个！」

「很抱歉，下一个是我！」

有栖伸出舌头，做了个鬼脸。

「太过分了，哪有这种事！」

说也奇怪，为什么大家都要抢着替我缠绷带?




第五章 仲夏夜恶梦
双手和双脚传来莫名的压迫感，我顿时睁开了双眼。

窗外的阳光穿透窗帘映射而入，照得房间微微发亮。已经是早上了。

「咦?这么快就醒来啦?」

说话的不是别人，正是穿着连身皮衣、活像个女王似的龙造寺，她的右手才刚刚从我的手腕抽了回来。贴身设计的皮衣虽然突显出龙造寺的好身材，不过跟拉芬洁儿的服装比较起来，还是稍嫌保守了些。就这层意义而言，拉芬洁儿的打扮可说是相当地暴露。

慢着，这不是重点！

「你、你怎么会在我的房间……不，怎么会打扮成这样?」

龙造寺露出妖艳的笑容。

「既然要玩束缚游戏，当然得换上专业的服装罗！」

……束缚?

经龙造寺一提，我才发现自己的双手和双脚都被绑在床脚，全身呈大字形躺在床上，丝毫动弹不得。

「你……！」

「幸好你在我绑好手脚之后才醒来，真是天助我也。」

「为、为什么这么做?」

「为了不让你反抗。」

相当简明扼要的解释，却不是我要的答案。严格说来，这已经是犯罪行为了。

「好，开始吧！」

于是龙造寺伸出双手，准备解开我睡衣的钮扣。

「唔……！不要……救命呀——！」

「现在时间还早，轻声细语才是文明人应有的礼节。」

「你不但潜入我的房间，还把我的手脚绑在床上，现在居然跟我谈起文明人的礼节?」

「吵死了，安静一点。」

龙造寺暂时放过我的睡衣，从我的头底下抽出枕头。拆下枕头套之后，以马口钳的要领绑在我的嘴上。

「呼喝、哈呼非呼嗯啊——」

同时完全漠视我不知所云的抗议。

只见龙造寺心满意足地点点头，然后继续解开我睡衣上的钮扣。

不对，一定有问题！龙造寺，你到底吃错了什么药?不过，话说回来，她的异常举动也不是第一次了。   

眼看所有的钮扣都被解开，接着露出一层又一层白色的绷带。

「总算可以一睹绷带之下的秘密……！」

「哈呼耶——！」

就在这一瞬间，同时发生了两件事。

喀嚓一声，窗户的半月锁突然开启，窗帘也被拉了开来。早晨的阳光倾泄而入，令人睁不开双眼。

「小八，你在做什么！」

从窗外跳进屋内的人物，正是拿着玻璃切割刀的千纱。

这是其一。

喀嚏一声，一小块天花板被拆了下来。宛如忍者一般从天花板翩然落地的人物，正是戴着探险家专用照明头灯、全身上下都是灰尘的有栖。

「喂喂喂，小八！你会不会太夸张啦?这已经不是一句对不起就可以解决的事情了！」

这是其二。

「你们两个又好到哪儿去?一个从窗外爬进来，一个从天花板上跳下来，不知道是谁比较夸张！」

「至少比你把龙太绑在床上的行为正常多了吧！」

「就是说嘛！而且，你居然还脱掉龙太的衣服，这是最不能原谅的地方！」

……你们都太纵容自己了吧，把自己的事蒙混过去的速度也太惊人了吧，

三人之间的激烈争执很快地就吸引了其他人的注意。

「……小姐，请跟我们走吧！」

鲛岛和女仆赶到现场，不由分说地带走了龙造寺。

「怎么又是一样的下场——！」

拜托你记取教训，别再犯下同样的错误了吧，求求你了。

「龙太，你还好吧?」

「龙太，我来救你了！」

千纱和有栖手忙脚乱地解开绳索，拆下绑在我口中的枕头套。

「谢谢。」

轻抚有些红肿的手脚，我向两人致谢。

「真、真是千钧一发！」

「太、太危险了！」

「嗯，不过还是得救了。」

我重新拙上睡衣的钮扣。

「对了，玻璃切割刀是从哪儿来的?采照灯呢?」

「这是四号借我的，真的很好用呢，不管是切成正方形或是裁成圆形都可以轻松搞定。」

「至于探照灯嘛……我早就料到会遇上这种情况，所以……毕竟在暗处行进的时候，最需要的就是光源嘛！」

我白了两人一眼，两人连忙替自己辩解。

「这个……我本来打算温柔地唤醒睡梦中的龙太……」

「在这个神清气爽的早晨，我想成为第一个跟龙太道早安的人……」

太虚伪了。

「我要补眠，你们请回吧！」

时间是六点五十八分。对于正在度假的我面言，现在还不是起床的时刻。

目送垂头丧气的两人走出房间之后，我深深地叹了口气。

真的是前途堪虑啊！

八点半一到，鲛岛就透过内线电话通知我下楼吃早餐。   

来到餐厅之后，千纱和有栖早已就座多时。

「早、早安，龙太。」   

「那个……早啊，龙太。」   

千纱和有栖的表情看起来都有些尴尬。就算是出来度假，也不能疯过头吧！

「嗯，早。」

就座不久之后。

「咦?除了班长之外，大家都到齐啦！」

龙造寺走进餐厅，身上穿着黑色的喷火龙道具服。

「小八，这是……?」

「呵呵呵，这可是最新开发出来的喷火龙战斗服，这次的战斗服将运动性和机能性列入设计重点，甚至还可以穿在身上直接用餐呢，而且，你们看看这里。」

龙造寺背对众人，指着肩胛骨一带。

「同时配备冷却用的风扇，克服了闷热的缺点。」

「……对不起，我们并不想知道这套战斗服的性能。」

「片桐，算了吧，她听不进去的。」

我也有同感。

「怎样，好看吗?文艺少年。」

问我做什么?

……该不会认定我就是林布尔姆，或许会对喷火龙状态的她感到兴趣吧?

发现自己开始理解龙造寺异于常人的思考模式之后，突然有一种自我嫌恶的感觉。

「还可以。」

我彻底放弃了抵抗。

「真是冷淡，跟昨天在澡堂中的热切视线——」

眼看龙造寺就要揭开不能说的秘密，我连忙打断龙造寺的话头。

「对了，高榇呢?」

然后将话题转移到千纱和有栖身上。

「她说今天既不必上学又不必晨练，所以想多睡一下，还要我们先吃早餐，不必等她了。」

千纱微微苦笑，表情有些无奈。

「居、居然无视于我的存在……！」

没错，就是无视。直接跳过这个话题，进行下一个话题。

「……原来如此。我还以为她应该会一大早就爬起来练习空手道呢，想不到居然也会赖床。」   

「她昨晚好像进行了练习。就寝之前她又去洗了一次澡。」   

有栖表示。

「晚上?」

「嗯。她想要睡到中午再起床，所以昨晚趁着睡前储蓄了不少白天应该进行的训练。」

「储蓄……?」

该说她偷懒呢，还是自我要求相当高?

「原来是这么回事。既然如此，我们就别等她了。难得出来度假，好好享受赖床的乐趣也是不错的选项。」

穿着黑色喷火龙战斗服的龙造寺丝毫不畏惧众人的刻意忽视。不，应该说她根本没放在心上才对。

基本上，赖床可说是相当奢侈的享受，度假期间偶一为之也不为过啦！

于是大家开始用餐。

有别于昨晚丰盛的西式套餐，早餐的菜色是广东粥。除了提味用的姜丝和葱花之外，还有鸡肉、虾仁、切碎的叉烧、榨菜、果仁、热炒的青江菜和空心菜等等，配料相当丰富。

配菜则是温野菜以及海鲜蒸饺，搭配一杯温热的乌龙茶。

这种早餐也不错。

广东粥跟日本传统的白粥不同，味道相当浓郁，大概是以鸡高汤为汤头吧。除此之外，还带有一点麻油的香气。

「好吃，再来一碗，这次要加榨菜和鸡肉！」

有栖一连解决了三碗。不过面对琳琅满目的配料，还真的每一样都想吃吃看呢！

「今天镇上要举行庆典，晚上还有烟火可看。而且在别墅里面就看得到了，不必跑去人挤人。」

「是哦，今天是什么节日吗?」

在第四碗广东粥之中加入鸡肉之后，有栖开口询问。

「节日?不太清楚。到时候神社附近应该会摆出不少小吃摊吧！」

「你不知道?不是来过很多次了吗?」

「我又不会特地跑去凑热闹。」

也是啦，反正待在别墅就看得到烟火了，龙造寺也不是喜欢在庆典的时候跑去凑热闹的人。再说别墅的厨房所准备的饮料或小吃，绝对比路边的小吃摊可口许多。

「那个，不如大家一起去看看吧?感受一下不同的气氛，似乎也挺好玩的。我想小姬一定也很想去。」   

哈哈，当然想去。高榇的目标一定是小吃摊的什锦煎饼、章鱼烧、棉花糖刨冰以及巧克力香蕉等等吧！

而且那么多小吃下肚之后，晚餐一定还吃得下。真不知道那般修长的身体怎么塞得下那么大的胃袋。

「既然都有兴趣，我也只好陪大家走一趟了。」

「先把这身道具服换下来再说吧！」

表面上有栖是为了龙造寺着想，其实她只是单纯地不想跟怪人走在一起而已。

「那当然，我会把夏季和服准备好的。」

「逛逛小吃摊固然不错，也别忘了参拜神社。庆典的原始意义是祭祀神明的活动，这点可别忘了。」

「好，下午的行程就这样敲定罗！现在来想想上午该做些什么吧！」

「小不点，都已经到海边来了，你不游泳吗?」

「唔……是、是没错啦……」

欲言又止的有栖偷偷地看了我一眼。

对哦，下水游泳就会让身上的伤口曝光，这就是有栖的顾虑。

「没关系啦！我的伤口还没痊愈，没办法下水，你们就自己去游吧，别管我了。」

「等、等一下，文艺少年不打算游泳吗?」

「嗯，海水容易刺激伤口。」

「就不能合群一点吗?」

很难想像这句话竟然会从你的口中说出来。

「小八，不要勉强龙太。」

「就、就是说啊，龙太受伤了耶！」

「既然不能下水，晒晒太阳总行吧?天气那么好，保证可以晒出一身健康的古铜色。」

「缠着绷带晒太阳也没什么意义。再说曝晒太久也有碍健康，容易罹患皮肤癌。」

「你可真是喜欢唱反调。」

这应该是我的台词吧，

「尽管放心吧，我虽然不能下水，也没打算个别行动。到时候跟大家一起到海边就是了。」

龙造寺这才心有不甘地闭上嘴巴，看来她已经不打算逼迫我换上泳装了。

不知道她还有什么其他的伎俩。

这场裸身与否的攻防战，似乎有继续延烧的趋势。

直到十点之后，高榇才终于起床。等到她一口气摆平了十碗广东粥，大家立刻朝海边前进。   

龙造寺家的别墅区，包括了一块私人海滩。

对于我这个庶民来说，有钱人家独占白色沙滩和蔚蓝大海的意义实在令人难以理解。

而别墅距离海边只有三分钟的路程，如果从别墅走出阳台，海边就近在眼前。

座落于沙滩一隅的阳台突出于别墅的本体建筑之外，占地辽阔，设置了好几组造型高雅的室外桌椅，每一张桌子都插着一把遮阳伞。

相当完善的装备。

对于无法下水的我而言，搭配遮阳伞的室外桌椅无疑是不可或缺的设备。

「我来罗！」

高榇脱下套在外头的T恤，率先冲向沙滩。

身上穿的是之前在室内泳池看过的橘色比基尼。

身体曲线还是一样结实，尤其是紧翘的臀部更是迷人。那种活力十足的躯体居然装得下十碗广东粥，简直可以名列世界七大奇迹之一了。

千纱和有栖虽然对我有点放不下心，最后还是跟在高榇身后奔向白色的沙滩。

有栖穿的是滚白边的浅蓝色比基尼，应该是新买的泳装吧。下半身是类似短裙的设计，看起来相当可爱。

千纱选择的是跟室内泳池当时不一样的泳装，黑色的连身式泳装描绘着大红色的木槿树图样。有别于室内泳池的白色系风格，充分流露出成熟女性独特的魅力。

其实不管穿上什么泳装，都难以掩饰千纱的魅力，尤其是胸口的部分。连身泳装的暴露度虽然不及比基尼，性感度却毫不逊色。

龙造寺选择的并不是之前那套竞赛用的泳装，而是黑色比基尼。样式简单，反而突显出龙造寺傲人的好身材。严格说来，她的身材也不需要泳装来修饰就是了。

只见她移动白皙修长的双腿，回过头来凝视着我。

「……真的不下水吗?」

「我也很想，可惜不行。挑在这种时候受伤，只能怪我运气不好。」

我下意识地回避龙造寺的视线。

两人的距离近在咫尺，雪白的肌肤和性感的腰部曲线不禁让我回想起男子浴池的画面。

「就是说嘛，难得招待大家到别墅度假，你却不能尽情地享受，教我这个主人的面子往哪儿摆?」

「抱歉，不过我还是玩得很快乐。别墅的料理相当美味，光是欣赏厨师的巧思就已经让我大鲍眼福了。」

「……你的口气跟欧吉桑没什么两样耶！」

龙造寺也学起高榇将双手交叉在胸前，脸上露出不怀好意的笑容。   

「慢着！昨天在男子浴池的时候，你该不会也以殴吉桑的眼神看着我吧?」

「我、我才没有……！」

「脸红了呢，该不会想起什么来了吧?当着本人的面前，不太好看喔！」

唔！

「嘻嘻，你这个文艺少年确实享受了不少眼福。」

「这种说法是什么意思?算了，现场有这么多美女，说没有眼福也是骗人的。」

「你所谓的美女，也包括我在内吗?」

「那当然。」

「很好。今年就暂时饶了你，明年可是要加倍讨回。」

「嗯，希望如此。」

于是龙造寺也前往海边。

至于我嘛，则是在阳台的室外桌上摊开了暑假作业。当初带着暑假作业前来度假是为了打发时间，可是我现在却没有半点写作业的情绪。可恶，应该带几本小说才对。

抬头一看，一望无际的蓝天和大海顿时映入眼帘，几个穿着泳装的美少女正在海边嬉戏玩水，世界上再也没有比这幅景象更美丽的画面了。

有了这幅百看不厌的美景，还需要什么小说。

啊，有栖被高榇丢了出去。

不会吧?有栖的身形虽然娇小，也不至于被同年纪的女孩子轻轻松松地丢了出去。真了不起，至少飞了三公尺左右，暴君的臂力果然不容小觑。

有栖在半空中画出一条美丽的抛物线，直接掉进海中。

隔了三秒钟之后，才从水里探出头来。

「啊哈哈哈哈！班长，你这是什么意思！」

整个人被丢进海里，居然还笑得出来?看来她似乎挺高兴的。

「再一次，再一次！」

有栖迅速地游向高榇。现在是什么状况?

数十分钟之后，大家纷纷回到阳台休息，大概是玩累了吧，

「……我说赤尾啊，都已经到海边来了，就别写什么暑假作业了吧！」

「我只是把作业摊开而已，连一题也没写。」

事实上，我一直坐在这里呆呆地看着大家。

「该不会是哪里卡住了吧?没关系，我教你！」   

有栖打量着我的作业。

「卡住?不、不是啦！」

「我、我也来教你！」

「呜哇，别这样，课本和作业都湿掉了！」

在众多泳装美少女包围之下，我怎么能专心写功课?呜、呜哇，千纱只顾着看作业，完全没注意到胸部正抵着我的肩膀……！

「那个，应该将这条算式代入这里吧?」

「嗯，没错。怎么会卡在这么简单的问题上呢?」

「我只是摊开作业而已……」

就在我急着辩解的时候，龙造寺突然将头发往后一拨，脸上露出诡异的微笑。

「八成是在偷看我们这几个泳装美少女吧！刚刚你不是也说过吗?光是站在远处欣赏，就让你感到既快乐又兴奋了。」

唔，龙造寺果然对男子浴池的意外耿耿于怀。唉，这也难怪啦，

「我可没说过什么既快乐又兴奋的话！」

「赤尾，你一直用有色的眼光看着我们吗?哎，天下的男人都一样。」

连高榇也来凑一脚。

「怎、怎么会变成这种情况……！」

话还没说完，胸口就被有栖一把揪住。

「说，是谁让你兴奋?千纱妹吗?难道是千纱妹的胸部?」

「咕哇！不、不能呼吸……」

千纱，不要忸忸怩怩地站在那边发愣，快点救我呀，

「对啦对啦，反正我就算穿上泳装也没什么看头啦！」

这是你说的，我可没说。

「哇哈哈，片桐，就饶了他吧，赤尾的脸色开始发紫了呢！」

在高榇劝说之下，有栖才心有不甘地放开我。

「哼，大色狼！」

……为什么我会落得这种下场?

「你也真笨，立刻称赞片桐很可爱不就好了?」

「……我哪有机会说啊！」

「意思是有机会的话，就说得出口罗?」

「这个……」

唔，有栖的视线也太热切了。伤脑筋，该怎么回答才好?

「对、对了，大家想不想喝点什么?我的嘴巴好乾呢！」

千纱突然转移话题，而且还相当刻意。

「呜哇，可恶的千纱妹，不要捣蛋啦！」

「捣蛋?我只是问大家会不会口渴而已。」

「算了吧，明眼人都看得出来，你这个巨乳大魔神！」

「你、你说谁是巨乳大魔神！不要太过分了，否则我就……」

哎，又开始了。

「呵呵呵……赤尾，是不是松了口气呀?」

「……这倒是真的。」

「说吧，到底是谁让你兴奋不已?」

龙造寺，怎么连你也来凑热闹?

「我只是看着大家发呆而已，真的没有那种意思！」

「是吗?这不像是身心健全的年轻男性应该有的反应呢！」

到底要我怎样才甘心?不过，话又说回来了，当时我的视线真的半点邪念也没有吗?这倒也未必。

「我只是觉得美丽的天空、美丽的沙滩、美丽的大海跟大家构成一幅差丽的画面而已。」

「大家?你会不会太贪心啦?」

我真的只是……算了，懒得跟她们解释。

*

傍晚。

海边游泳的行程结束之后，女子军团直接换上夏季和服。

有栖穿在身上的是先前在童话王国购买的和服，白底向日葵的图案跟朝气蓬勃的有栖相当搭配。

千纱选择黑底的夏季和服，不过由于上面绣着白色与粉红色相间的瞿麦花图案，并没有黑色的压迫感。或许跟瞿麦花互相辉映的粉红色腰带也是原因之一吧！只有当视线停留在白色图案上时，才会藉由对比的效果察觉这是一件黑色的夏季和服。

高榇选择的是白底黑玫瑰的图样。色彩搭配略为低调，连腰带也是黑色的，呈现出特立独行的风格，这点倒是跟高榇强势犀利的特质相当契合。该怎么形容才好呢?没错，就是潇洒。

龙造寺的夏季和服是接近浅蓝的淡紫色，上面绣着牡丹的图样。腰带也是紫色的，上面别着牡丹图样的装饰。   

栗色的长发高高梳起，呈现出截然不同的样貌，令人为之惊艳。盘在后脑的发髻比千纱的包包头更加妩媚成熟，后颈的汗毛所营造出的性感，更不是有栖或千纱所能比拟的。

大家都盛装出席，只有我穿着短T和牛仔裤，跟她们走在一起似乎有些突兀。

于是在女子军团可爱的木屐声陪伴之下，大家朝着举行庆典的神社前进。通往神社的道路两旁早已被无数的小吃摊占据，现场的气氛十分热闹。

老实说我不怎么喜欢人群，事实上喜欢人群的人应该也不多才对。

不过，现在的我却发现人群并没有那么讨厌。

原因很简单，人群可以缩短彼此之间的距离。并排走在人群之中，两人之间的距离至少会比平常缩减半步，甚至一步都有可能。

有时龙造寺雪白的后颈就在眼前，或者是为了闪避对向的陌生人，而不小心碰触到龙造寺的身体，这种感觉都让我不禁有些脸红心跳。

至于有栖，则是干脆抓着我的衣摆慢慢前进。

热吗?有时还真的忘了呢，

「……简直像是脏乱吵杂的菜市场。」

龙造寺皱起眉头。

「这就叫做热闹，也是庆典好玩的地方。」

「我实在无法理解。」

也是啦，没兴趣的人确实很难理解个中乐趣。

「……怪了。」  

高榇喃喃自语。

「小姬，怎么啦?」

「……找不到。」

「找不到什么?」

有栖拾起头来看着高榇。

「片桐，你没发现吗?通通不见了！」

「什么东西不见了?」

「庆典必备的什锦煎饼、章鱼烧、棉花糖……！」

「啊！」

有栖吃了一惊，打量着道路两旁的摊贩。

「还真的不见了……！没有炒面、没有巧克力香蕉、没有苹果棒棒糖、也没有可丽饼，现场只有烤玉米或串烧。而且少了其他的竞争者之后，每个摊位都是大排长龙。

思索片刻之后——

「我懂了，应该是砂糖和面粉供应不足的关系。」

「什么?」

高榇和有栖不约而同地转过头来凝视着我。

「前阵子恶魔童话的行动不是让砂糖和面粉的供应量锐减吗?所以小卖店根本叫不到货，要不就是成本太高，入不敷出。毕竟什锦煎饼和章鱼烧的主要原料就是面粉，砂糖更是棉花糖的唯一原料。」

如今作战行动早已结束，市场供给应该也正慢慢地恢复原状。之所以尚未完全恢复，大概是大企业囤积物资的关系吧!

「嗯，我能够体会小桃老师的感受。」

高榇卷起衣袖，脸色十分难看。

有栖则是欲言又止，一副有口难言的模样。

「那个，没关系啦。反正回去之后，还有好吃的晚餐等着我们呢！」

「千纱，这你就不明白了。晚餐归晚餐，小吃归小吃，两者是不一样的。难道你没听过『夜市小吃属于另一个胃』的说法吗?」

没听过，真的没听过。

「不管怎样，还是先去参拜神社吧！前往神社的途中，还可以顺便逛逛两旁的路边摊，看看有什么想吃的。」

「算了吧，我已经兴致全失了。」

「没错，我也懒得继续走路了。」

这两个人的脑中只有吃……

不管怎样，最后大家还是朝着神社前进。穿过陈旧的鸟居之后，大量的绘马映入眼帘。基于好奇的心态，我昧着良心翻开两三张，看看里面写了些什么。

『希望跟学长两情相悦。』

『请祝福我告白成功。』

『我跟他结婚了！太感谢了！』

诸如此类。

「好像是掌管姻缘的神，而且成功的例子还不少，看来相当灵验……」

话还没说完，千纱、有栖和龙造寺三人就急急忙忙地走向大殿。紧接着三人拍拍双手，开始认真地祝祷。

只有高榇将双手交抱在胸前，远远地看着三人。

「……我说赤尾呀，期望落空的人应该不会特地回来留下谢函吧?」

「啊，说的也是。」

难怪鸟居前面的绘马几乎都是成功的案例，不幸失败的人应该不会特地写下怨言吧！

「女生还是对爱情方面的事情比较感兴趣。高榇，你怎么不跟她们一起祈祷 ？」 

「现在没这个必要，空手道就是我的男朋友。如果是掌管学业的神，我大概会跑第一个。」

「……我还以为你的梦中情人是美味的料理呢！」

「嗯，也有可能。夹在空手道和美食之间左右为难的少女心吗?呜哇，好梦幻喔！」

「……少女心?」

高榇果然瞪了我一眼，彷佛是在警告我好自为之，否则就等着接受挑战书。

「她们怎么还在祈祷?龙造寺的对象是林布尔姆，千纱和有栖的对象又是谁?」

高榇愣了一下，旋即摇头苦笑。

「看来她们是白费工夫了。」

「怎么说?」

「算了，当我没说。你大概永远也搞不清楚吧！」

高榇摇摇手，朝着大殿迈开脚步。

只留下满腹狐疑、一头雾水的我。

参拜结束之后，大家再度穿过鸟居，回到人声鼎沸的夜市。

「龙太，你看！」

有栖突然从后面贴了上来。身体被她狠狠一撞，我顿时狼狈地往前踉呛了好几步，这才稳住身形。

「有栖，不要在人多的地方做这种危险动作……」

无视我的规劝，贴在背上的有栖死命抓着我的T恤。

「那里有烤花枝和烤海螺耶，好香的味道喔！而且海螺一串才两百元，超便宜的说！」

「……味道的确很香，价格也很便宜，大概是因为靠近海边的关系吧。所以呢?」

「买给我吃，拜托！」

她那若有所求的撒娇语气，即使在语尾一口气打上三颗爱心符号，也一点都不突兀。而且抬起头来望着我的眼神更是绽放出比平常多出三倍的星星符号。

「没有自己去买的选项吗?」

「我忘了带钱包出来。」

……相当可疑。就算真的没带钱包，也一定是故意的。

「回去就要吃晚餐了，晚餐一定比烤花枝更好吃。」

「可是人家肚子饿了嘛！」   

有栖的双眸闪烁着无数的小宇宙，彷佛少女漫画中的人物。

「而且人家认为『夜市小吃属于另一个胃』的说法真的很有道理。」

「……我实在无法理解你说变就变的脾气。」

刚刚不是还说自己对夜市失去兴趣了吗?

「不要这样嘛，买给人家嘛，拜托！」

呜呜，纯真的双眸弥漫着无垢的光辉，流露出对我有所期待的视线。

实在是太好诈了。平常的有栖只是披着美少女外皮的邻家大婶，唯独在对我有所求的时候才会摇身一变，成为货真价实的美少女。而且夏季和服具有增加攻击力的附加效果，两者的组合简直是如虎添翼——不，应该是添了喷射引擎。

「…………算我说不过你。」

「耶——！太感谢了，龙太！」

于是有栖离开我身边，利用身材娇小的优点穿越拥挤的人群，朝着烧烤摊位快速前进，手中还握着我的黑色钱包……好俐落的身手。

仔细一看，赫然发现高榇也站在摊位前方。

该不会连高榇的烧烤也要我出钱吧！

一段时间之后，两人提着装满战利品的三个纸袋，踏着轻快的脚步走了回来。两人的手中还各拿了一串烧烤，一路上边走边吃相当愉快。

「龙太，钱包还你。」

「不好意思罗，赤尾。让你破费了。」

我接过钱包。

「……花了多少？」

「……四千八百元。」

「有没有搞错——！」

买太多了吧?而且一点也不便宜！

「别激动啦，龙太。这支给你，很好吃喔！」

有栖抽出一支串烧递给我。

这种天直无邪的笑容就跟游戏的外挂一样，基本上是违反规定的。看到这种满足的笑容之后，教我怎么忍心生她的气?

……算了。

至少还可以免费住进气派豪奢的别墅。整体而言，这次的旅行还是挺划算的，一点小钱就别计较了吧！

于是我摇摇头，婉拒有栖的好意。

「免了，我怕等一下又吃不下晚餐。」  

「真的不要吗?很好吃耶！」

「嗯，真的不要。对了，劝你最好注意和服的衣袖，千万别沾上烧烤的酱汁。酱油类的调味料可是很难清洗的。」

「啊，对哦！可是穿上和服之后，行动真的不太方便呢！」

「两手都拿着烧烤，行动起来当然不方便。」

龙造寺完全切中要害。

「除了双手行动不便之外，连脚步都不能太大。和服真的很麻烦。」

「就是说呀，穿着和服吃饭，可是很辛苦的呢！」

「那是因为还不习惯的关系。」

从千纱的说法来判断，她应该是属于已经习惯了的那一边吧。事实上，跟有栖和高榇比较起来，千纱的一举手一投足确实都优雅了许多。龙造寺也一样。这就是出身有钱人家的教养吧！

「龙太，那里有射击的摊位喔！」

「真的吗?那也是夜市必玩的项目呢！」

「一起去看看吧！」 

千纱缠着我的手臂，作势把我拉过去。

不、不要拉拉扯扯的，否则手臂又会碰到某种软绵绵的物体……！

「可恶，千纱妹，你想做什么?」

有栖立刻追了上来，手中还拿着吃了一半的串烧。

高榇和龙造寺也紧跟在有栖的身后。

「龙太，是射击的摊位耶，我想要那只狸猫！」

千纱指着小小的狸猫型摆饰，头戴斗笠、手持酒壶和帐本，模样十分滑稽。这应该是最常见的信乐烧陶偶吧！

「……要那个做什么?」

「因为它很可爱嘛！」

……可爱?哪里可爱了?

「那……想试试看吗?」

千纱立刻噘起双唇。

「我以前试过了，试了好几个小时还是拿不到。」

嗯，可以想像。千纱的运动神经确实不是普通的迟钝，甚至连跟着广播做体操都会慢半拍。

「意思是要我帮忙……?」

千纱握着我的右手。

「嗯，拜托！」

「我对射击也不怎么在行喔！」

「干脆我来帮你好了。」

从身后追上来的有栖拍拍胸脯。说话的同时，还不忘咬一口手中的烧烤。

「也对，有栖比我行多了。」

她的运动神经不错，而且又擅长射击，这点已经从小红帽过去的表现获得了证明。

然而，千纱却无视有栖的好意，紧紧地握着我的右手。

「龙太，拜托！」

这种充满期待的眼神到底是怎样?

「哈哈哈，小哥，你可真是令人羡慕。可爱的小女友都这么说了，总不好推辞吧?一次十发子弹，三百元就好。」

摊贩老板满脸笑容地说。

「小、小女友……?我、我只是……」

千纱放开我的右手，紧贴着自己羞红的双颊。看来她似乎把摊位老板的玩笑话当真了。

「咦?原来不是喔?不过，让女孩子失望总是不好，你说是吧，小哥?」

「……老板，你很会做生意。」

于是我微微苦笑，将三百元递给老板，换来软木塞子弹以及类似长管猎枪的发射器。

将子弹塞进枪管之后，我双手持枪，瞄准了目标。

——呼。

十发子弹打完之后，居然没有一发命中目标。

怪了，特训的时候不是也受过射击训练吗?或许旋转式机炮是全自动射击，对于枪法的精确度没那么要求吧！

「小哥，真可惜。现在怎么办?放弃吗?」

「不怎么办。」

为了挽回男性的尊严，我再度掏出三百元。

十发子弹打完之后，又是三百元。

「感恩——」

欧吉桑，你倒是挺乐的嘛，

第三次的十发子弹，大约有一半左右落寞地消失在虚空之中。

「龙太，加油！」

这可不是喊喊口号就能搞定的任务。

「好一头大肥羊。」

龙造寺冷冷地开口。哈哈，真的无法反驳。

「……实在是看不下去了。」

有栖搔搔后脑。

「龙太，这把枪很重吗?非得两手持枪不可吗?」

「呃?……嗯，倒也还好。」

事实上还蛮轻的，毕竟只是玩具枪而已。不过，外表跟真枪没什么两样，所以才会下意识地以双手持枪。

「那就单手持枪吧！手臂伸直，眼睛、肩膀和枪口呈一直线。」

「这、这样吗？」

「嗯，尽可能地伸直手臂。枪口跟目标之间的距离万一拉得太远，着弹点就很容易产生误差。反正玩具枪没有反作用力，上半身稍微往前倾也没关系。」

我依照有栖的指示摆好姿势，扣下扳机。

软木塞子弹掠过狸猫的身体。

「啊——！好可惜喔！龙太！」

再度扣下扳机，这次终于命中目标！可是狸猫只是晃了两下，并未被击倒。可恶！人长得胖，重心也特别稳吗?

「打、打中了耶！」

千纱打算向老板讨狸猫。

「恭喜，不过得击倒才算数。」

我想也是，这下子我终于抓到感觉了！

剩下三发子弹。再度命中目标，狸猫开始左摇又晃。

「龙太，快趁现在！」

「我知道！」

剩下两发。

飞快地将子弹塞进枪管，趁着狸猫还在摇晃的时候再度扣下扳机。命中目标，狸猫摇晃得愈来愈厉害了。

「再来一次！」

「我知道啦！」

填入最后一颗子弹，扣下扳机！

最后的软木塞子弹命中狸猫的头部，等于压垮了左右摇晃的狸猫好不容易才维持住的动能平衡。咚隆一声，狸猫的信乐烧从架上滚落。

「「「成功了！」」」

千纱、有栖和我同时大声欢呼。

「小哥真是厉害，本来想多赚三百元呢！」

微微苦笑的老板将狸猫递给我。老板，这就不对了吧?九百元换一只狸猫信乐烧，说起来你净赚了不少呢！

「直接交给她吧！」

「什么?不要闹了。这是小哥打下来的狸猫，当然要小哥亲手交给她才对。」

「赤尾，老板说的没错。」

在背后看热闹的高榇居然也同意老板的说法。

「有什么差别吗?好啦好啦！」

我从老板手中接过狸猫之后，转交给千纱。

千纱伸出双手接过狸猫，双颊顿时微微泛红，嘴角更是漾起满足的微笑。

「谢、谢谢……我会好好珍惜的。」

这……也不必高兴得流眼泪吧?我反而感到有些尴尬，下意识地回避千纱的视线。

「呃……应该跟有栖道谢才对。没有她的技术指导，我也无法得到这只狸猫。」

「说的也是。片桐，谢谢你。」

有栖并未回答，反而背对千纱叹了口气。

「唉，真不知道我在做什么……」

这时高榇拍拍有栖的肩膀。

「我就是喜欢你这种个性。」

「被班长喜欢，对我也没什么好处……慢着，我的性倾向很正常，对女生没有兴趣，恐怕无法回报班长的感情……」

「拜托，又是这个老梗。」

高榇的恋爱运恐怕是前途多舛了。关键不在于到底能不能找到合适的对象，重点是她居然在神的面前宣称自己的男友是空手道以及食物，搞不好会因此惹恼了主掌恋爱运的神呢！

接下来我们又去玩了捞金鱼以及钓气球，漫无目的地在夜市里面走来走去。

千纱似乎对夜市的其他游戏都失去了兴趣，只见她如获至宝地将狸猫摆饰捧在手中，不时露出满足的笑容。看来她真的很喜欢这尊摆饰。也罢，喜欢就好，至少九百元花得有价值。只是……狸猫?女孩子的审美观实在令人难以理解。 

有栖和高榇频频回头购买烧烤以及烤玉米。幸好其他的摊位没有摆出来，否则很难想像他们两个到底会把多少东西吃下肚。光是看她们狼吞虎咽的模样，就已经让我倒尽了胃口。嗯，真是愈想愈可怕。 酒足饭饱之后，大家才告别夜市，回到龙造寺的别墅。

今天的晚餐是在私人海滩的阳台所举行的烤肉大会，还可以顺便欣赏庆典的烟火。昨天的西式套餐固然美味，烤肉大会却更贴近庶民的生活方式，令人感到自在许多。

不过好几个女仆站在炭火面前认真料理肉类、青菜以及海鲜的画面，还是有种说不出来的怪异。

烟火相当漂亮。龙造寺说的没错，空中的烟火与海面上的倒影争奇斗艳，共同创造出一幅奇幻动人的景象。

只是……这种话说出口恐怕会得罪龙造寺，不过我还是觉得跟一大群人挤在一起看烟火比较有情趣。好吧，我承认这是庶民的感性。

而且一边用餐一边看烟火，到最后就变成有栖和高榇埋头猛吃，完全不把烟火当回事。

不过，话又说回来，穿着夏季和服的两人压着衣袖大快朵颐的画面，无疑构成了另一种视觉上的享受。

和服虽然没什么暴露度可言，穿在女生的身上却显得格外性感，这就是和服独特的魅力。至于为什么嘛，或许纯粹是新鲜感的关系，也或许是日本人的D N A使然吧！

晚餐和烟火相继结束、众人在星空之下的阳台优哉游哉地喝着红茶，这时龙造寺突然看了看时钟。

「难得换上夏季和服，实在舍不得就这样换下来。」

「小八，你有什么提议?」

高榇双眼一亮，表现出高度的兴趣。

「不如来举办一场试胆大会吧！」

这个提议立刻获得其他两人的激赏。只见她们同时从椅子上跳了起来，双眸闪烁着期待的光彩。

「所谓的试胆大会，就是两人一组罗?」

「龙太，跟我一组吧！」

「喂喂喂！千纱妹，给我等一下！你刚刚已经得到狸猫了，不要那么贪心好吗？」

「狸猫跟试胆大会有什么关系?当初你不是也在童话王国跟龙太合照吗？」

「你也扯太远了吧！」

「大家都别吵了，猜拳决定总可以吧?小八，既然你提出了这个方案，想必是有所准备吧?」   

「那当然，不过也只是在庭院中的小路设置数盏小小的路灯，藉以指示行进方向罢了。外行人假扮的妖魔鬼怪，反而容易坏了兴致呢！」   

有道理。别墅的庭院占地辽阔，前院虽然是人工种植的花台及植栽，其他角落也另有以竹林和现有的自然环境为主体的和风庭园。据说光是绕上一圈，就要花上二十分钟。

私人别墅居然拥有这么大的庭院，这也未免太夸张了。

庆典的喧嚣远远地传来，不过庭院之中的树木却反而流露出一种令人窒息的寂静。

这里确实很适合拿来举办试胆大会。

「小八，你怎么把话讲明了呢?这样子就不好玩了。」

高榇摇摇头，龙造寺却是淡淡一笑。

「我可没说庭院里面什么也没有喔。这片海域每年都会溺死好几个人，说不定他们受到庆典的吸引，会特地上岸来感受热闹的气氛呢！」

千纱和有栖顿时倒抽一口冷气。

仔细一想，热门的海水浴场本来就很容易出意外，就算溺死几个人，也是很正常的。

只是龙造寺的语气异常平静，反而令人不寒而栗。嗯，了不起，真不愧是跨国娱乐集团的董事长，对于观众的情绪掌控可说是丝丝入扣。

「很、很好！千纱妹，来一决胜负吧！」

「嗯，我不会输的！」

千纱和有栖摆开架式，准备开始猜拳。

「等一下，这场胜负也算我一份。」

「咦?」

「小、小八?为什么……？」

「没什么特别的原因，不过我也找不到不参加的理由。」

「哈哈哈，说的好。」

高榇哈哈大笑。

「我留在这里就好，你们慢慢玩吧！」

「咦?班长不参加吗?」

「这里一共有五人，如果我不参加，就刚好分成两组。再说我又不怎么喜欢玩这种游戏，所以……」

「慢着，你该不会是害怕了吧?」

「没错，的确会害怕。我最讨厌不怕拳脚攻击的对手了。」

高榇是说真的，还是在开玩笑?

「……真是意想不到。」

有栖喃喃自语，包括我在内的所有人应该也有同感吧！

「鬼屋和恐怖电影都是人为的产物，当然没什么好怕的；可是真正的幽灵就不一样了。对我来说，那些跑到灵异场所冒险的人，简直是跟自己过不去。」

「也罢，不必勉强。好，我们来一决胜负吧！」

龙造寺看了看千纱和有栖，催促她们下定决心。

「好，就一把决胜负！」

「「「剪刀、石头、布！」」」

其中两人是布，一人是剪刀。所以胜利者是——

「呵呵呵呵，承让、承让！」

龙造寺高声狂笑，千纱和有栖则是垂头丧气，宛如战败的公鸡。

「不可能……」

「为什么是小八……」

「不必失望啦，就当作两位都避开了最糟糕的状况吧！」

高榇安慰两人，不过她的话中含意还真是难以理解。

「走吧，文艺少年，要好好地带领我喔！」

龙造寺搂着我的手臂，拉着我往前走。

「呃?等、等一下……！」

这下子我可慌了。

「唔……！小、小八，你想做什么?」

「小八，你靠太近了！离龙太远一点！」

有栖和千纱的声音同时从身后傅来。

「看来似乎还是没避开。」

除此之外，还有高榇幸灾乐祸的声音。

进入阴暗的庭院之后，大家的声音愈来愈远，到最后完全听不见了。

庭院里面散布着许多跟蜡烛的火光差不了多少的小灯，就算没有手电筒，也不至于看不到路。不过这种微弱的光线，反而更加突显了四周的幽暗，增添了许多恐怖气氛。

「龙、龙造寺，你、你的手……」

「文艺少年，一个浑身发抖的弱女子需要你的保护，你忍心甩开她的手吗？」

「……当然不会……不过……我倒觉得你好像一点也不害怕。」

「怎么会呢?我好怕喔，呼——呼——」

近在耳边的吐息、娇滴滴的呢喃，搂着我的双臂似乎又收紧了几分。

转头一看，龙造寺秀丽的脸庞近在眼前。察觉我的视线之后，龙造寺的脸上更露出暧昧的浅笑。   若有似无的甜香扑鼻而来，压过了森林中的青草味。错不了，这是香水的味道。

呜呜，高高盘起的发型格外地性感。

色彩鲜艳的和服，更衬托出粉颈的白皙。

听觉、视觉以及嗅觉的连续攻势。

甚至连我的脑海都浮现出昨天在男子浴池之中所目睹的画面。

可恶，到底有什么企图?说到这里，突然想起龙造寺今天还没采取任何行动呢！

撑下去，这一定是陷阱……！

「最近文艺少年改变了不少。」

「呃?」

情、情况不妙。

连续攻势已经瘫痪了我的理智，面对龙造寺的诱导式询问，我根本毫无招架之力。不行非得收敛心神不可，请你把贴在手臂上的柔软物体移开好吗?

「我、我哪有改变什么?」

「不，真的不一样了。变得比以前更有男子气概。」

「啊?」

「眼神流露出坚定的意志，骗不了人的。最近，你的眼神看起来更像个男子汉。」

「男子汉……?」

「是的。就像是……为了保护学校，不惜带着炸弹飞上天空的林布尔姆哥哥。就像是……为了保护同伴，不惜跟白虎浴血奋战的林布尔姆哥哥……！」

呜哇，好高明的话术。

「是、是吗?我也不太清楚……」

「不太清楚?真的吗?想不到文艺少年也会说谎信。」

「说谎?这就言重了。」

「到底是什么改变了文艺少年?自从林布尔姆哥哥跟白虎大战，结果身受重伤之后，你就变了个人似的。」

呜哇，舍弃迂回的试探，直接采取正面攻击，

「有、有、有吗?」

我的声音提高了八度。也不知道是龙造寺身上的香水使然，抑或是跟谈话的内容有关。

「当然。到底发生了什么事?」

「什、什么也没有。我、我实在不明白为什么会跟林布尔姆扯上关系。」

「为什么?我已经在学校里面说过很多次了。无论是受伤的时间点、或是林布尔姆哥哥出现在大家面前的日期与你担任图书委员的班表都互相符合，所有的情报都指向同一个结论。」

……确实如此。   

简而言之，有所改变云云只是龙造寺对我起疑的藉口。她怀疑我就是林布尔姆，所以才对我另眼相看。

要不然就纯粹只是引诱我说出真相的话术。   

开玩笑，我才不会让你得逞。

「我也说过很多次了，那只是巧合。」

「没错。」

走着走着，我们来到一处空旷的地方。龙造寺松开我的手臂，跟我保持数步的距离。

准备行动了吗?

我环视四周，保持警戒。

标示方向的小灯深化了夜晚的黑暗，什么也看不见。

耳边只听见远处的喧嚣，以及穿透树林的风声。

她到底想做什么?

可是等了许久，什么也没发生。

朝着龙造寺瞄了一眼，发现她正讶异地看着手表。

「你该不会吩咐鱼住躲在这里吧?难道是出了什么意外?」

别墅的保全系统十分完善，遭到外人袭击的可能性几乎是零；不挝四周这么阴暗，不慎受伤的可能性也不是没有。

鱼住身上应该带着手机，既然没有求救，代表她极有可能失去了意识。

这下子可不妙了。

「难道……」

心神不宁的龙造寺喃喃自语，看来她真的命令鱼住躲在这里。

「说不定真的出了什么意外，快点派人四处寻找。慢着，先打个电话……」

可是——

「没那个必要。」

陌生的声音从黑暗中传出，紧接着是草木摇晃的声响。

朝着声音传来的方向一看，赫然发现一只巨大的白虎就站在眼前。

残酷的冷笑、尖锐的獠牙。

健壮而结实的四肢。

闪闪发光的利爪。

完全不是狐太郎或是茶茶丸所装扮的冒牌货所能比拟的。

让我——也就是林布尔姆身受重伤，阿久津虎之介变身而成的真正白虎，在黑暗中缓缓地现身。

「龙造寺，你、你居然……！」

「不，这跟我无关！我根本就没有……」

龙造寺铁青的脸色说明了一切，她并没有说谎。

身体自己动了起来。

我挡在龙造寺的前面，与白虎展开对峙。

「你、你怎么会……」

「当然是为了你而来的，赤尾龙太。」

为什么是现在?

为什么选在这种时候?

为什么是这里?

……也罢。

此时此刻早在预料之中。

只是太不凑巧了。

「龙造寺，你的力量装甲呢?快点穿上装甲逃命呀！」

「……正在改造中。」

对哦，我都忘了！

她打算将力量装甲跟喷火龙道具服结合在一起，

也就是说，龙造寺无法逃离此地。

也就是说，我不能在这里变身。

哈哈，这下子真的是死路一条了。

设法拖延时间，期待奇迹出现吧！

「为了我而来……?找我有什么事吗?」

「当时还没做出结论呢！」

他是指Cats Grace的冲突吗?

「结论？交涉不是破局了吗?唯一还没完成的事情，就只剩下解决我们吧?」

「没错，都怪恶魔童话突然杀出来搅局。」

「……」

当时为了拯救我们，红帽队向Cats Grace的大楼展开突击。

「我应该搜身才对。当时你身上应该装了窃听器吧?」

……答对了。

「所以你不是政府的鹰犬，而是恶魔童话的成员。双方面的默契那么好，由不得你否认。」

的确很难否认，至少现在的我完全找不到更合理的藉口。

「文艺少年是恶魔童话的成员……?我就知道……」

身后的龙造寺喃喃自语。

真是的，这下子不是更坚定龙造寺的怀疑了吗?……也罢，等化解眼前的危机之后，再来处理这个问题吧！

「好吧，不如直接切入主题。」   

我不禁咽了口唾液。

「首先，我想请林布尔姆前来此地。」

唔，你可真是哪壶不开提哪壶。

「为、为什么?你还想跟他再打上一场吗?」

「当然，不过这次的目的是为了谈判。我不知道你在恶魔童话的地位，我只知道林布尔姆是恶魔童话的中枢。既然要谈判，当然得选择位高权重的对象。」

「……他的伤势还没痊愈，我可以替你转达。」

可是，白虎却对我的说词嗤之以鼻。

「伤势未愈还能到处亮相?这真是一大笑话。我只是想请他过来谈谈而已，这个要求不算过分吧?」

可恶，毫无反驳的余地。

「放心，他一定会来的，因为他重视朋友更胜于自己。只要让他知道你跟童话王国的社长命在旦夕就好了。来，快点叫林布尔姆过来！」

白虎加重了语气，前肢往前踏出一步。

「……还是你有什么苦衷，所以不能叫他过来?例如你跟我一样，变身之后就会成为林布尔姆?」

白虎打量着我，脸上露出不怀好意的笑容。

他早就猜到了……！

「无法回答吗?这就等于默认。」

我不禁紧咬下唇。

为什么?白虎认为我是恶魔童话的成员，这是相当合理的推断；可是接下来为什么会演变成我就是林布尔姆?两者之间完全没有任何关连。

不合理的地方还不只如此。

白虎不但知道我们住在龙造寺的别墅，还特别挑选只有我跟龙造寺单独在一起的时间发动攻击，这也未免太巧了。

为什么?

为什么情况完全在他掌握之中?为什么他对我们的行动以及行程了若指掌?

难道有人暗中提供情报……?

「小姐——！」

远方突然传来鲛岛的声音，以及好几个人的脚步声。

「哎，还是被发现了。都怪社长太唠叨了……」

熟悉的声音自身后传入耳中。

「……害我被蚊子叮得全身都是。」   

我下意识地回头一看。  

白色的闪光，以及电击的声响。 

声音的主人拿着电击棒，抵着龙造寺的身体。龙造寺瞬间失去了平衡，声音的工人连忙伸手接住她的身体。

「鱼住……！」

虽然穿着连帽运动夹克遮住半边的脸孔，还是被我一眼认了出来。错不了，她就是我们的同班同学。

「请不要轻举妄动，否则社长的利爪可是会贯穿你的身体。」

「……鱼住，为什么?」

「关于事情的来龙去脉，就留待日后详述吧！」

说完之后，鱼住拖着龙造寺的身躯，慢慢地走向白虎。只见她吃力地将龙造寺的身体搬上虎背，接着自己也跨了上去。

「不行不行，回去之后一定要自我检讨。每次一看到你，就忍不住想多聊一聊。」

「就是说啊，社长。差点就忘了此行的目的呢！」

「幸好最后总算圆满地达成任务。赤尾，这位小姐就暂时由我们保护，我会主动跟你联系的。」

于是白虎就载着龙造寺和鱼住，转身消失在黑暗之中。  

几乎是在同一时刻，好几道强光映入眼帘，原来是鲛岛赶到了。身后还跟着好几个拿着手电筒、猎枪以及铁锹的女仆。   

「赤尾先生，您没事吧?我刚刚接获报告，保全系统的摄影机捕捉到疑似白虎的身影……」

「嗯。几秒钟之前还在这里，现在已经离开了。」

「此话当真?」

鲛岛吃了一惊，连忙跑到我的身边。

「小姐呢?难道……?」

「……被白虎带走了。」

「什么……」

可恶！

「对不起，我明明就在身边……」

「别这么说。对手可是恶名昭彰的白虎，不是您的错，请别放在心上。」

或许吧！

如果我只是一个普通的高中生，或许这种说法可以成立。

「您没受伤，就是不幸中的大幸了。既然白虎带走小姐，一定是有什么要求，也就是说白虎暂时还不会伤害小姐。」

「保全系统……保全系统没有反应吗？」

就算真的有反应，光靠摄影机和警报装置也无法击退白虎，不过至少可以收到预警的效果。如果早一点发现白虎入侵，就不会让他有机可乘了。

「……保全系统被某人偷偷地关闭。等到工作人员发现、重新启动保全系统的时候，摄影机就已经捕捉到疑似赤尾先生与白虎对峙的身影。」

「你所谓的某人是……?」

「就是被白虎带走的人……唉！」

龙造寺?

我懂了，这么做是为了让鱼住进入别墅。龙造寺一定事先吩咐鱼住在这里设下陷阱。

对于龙造寺西言，鱼住是她的战友，也是诱使我步入陷阱的共犯。

可是，鱼住却戴着战友的假面具，利用龙造寺来确定我的身分，以掌握我就是林布尔姆的证据。这一切的行动，都是出于阿久津虎之介的指使。

如此一来，所有的疑点都获得合理的解释了。

既然鱼住是阿久津身边的人，阿久津当然可以确实地掌握我们的行程。即使鱼住不问，将她视为战友的龙造寺也会毫无保留地吐露一切。白虎之所以怀疑我就是林布尔姆，应该也是如此。

现在回想起来，当初唆使龙造寺对我展开调查的人，说不定也是鱼住。

……太迟了。现在知道这些也无济于事。

当初下定决心接受特训，不就是为了避免类似的事件再度发生吗?

瞬间，无力与懊悔袭上心头。

就算被龙造寺发现自己的真实身分，那又怎样?如果我立刻变身成林布尔姆，跟白虎周旋，或许就不会演变成现在的局面了。

……慢着！

现在不是自怨自艾的时候，设法救出龙造寺才是当务之急。

白虎似乎对恶魔童话有所要求。他说之后会再跟我们连络，应该也是为了这件事。

事情还没结束。

还不到结束的时候。

等着瞧吧，白虎！




 第六章 绝地大反攻
偌大的别墅笼罩在紧张的气氛之中。

鲛岛大概正忙着对女仆下达指示，同时与本部取得联系，商讨日后的对策吧！

千纱和有栖来到我的房间，身上还是穿着夏季和服，连换上轻便家居服的时间都没有。

「高榇呢?」

我率先开口。

「睡着了。」

「在这种状况之下?」

神经真是大条。

「其实她喝了不少。」

千纱笑着回答。

「……什么?」

「你跟小八离开之后，现场的女仆突然起了一阵骚动。稍微偷听了一下之后，发现似乎跟白虎有关。可是小姬毕竟是外人，在她面前也不好商量事情，所以……」

就结果而言，这也不失为一个好办法，只是实际执行的时候，应该需要相当的魄力与胆识。

这时有栖偷偷开口：   

「千纱妹妹认真起来的时候，其实也满恐怖的。」

碍于情面，我很难点头称是，不过心里面还是能体会有栖的感触。

「所以小姬不知道白虎来袭，也不知道小八被白虎带走了。」

「刚刚跟红帽队取得联系，应该马上就会赶到。到时候我会请他们立刻展开地毯式的搜索，只不过……」

的确如此。在毫无线索的情况下，所谓的地毯式搜索也如同大海捞针。

「龙太，当时到底发生了什么事?」

千纱和有栖只知道白虎出现、同时带走了龙造寺，对其他细节可说一无所知。

「简而言之，鱼住在白虎入侵的事件中扮演了关键性的角色。」

「什么?」

「不、不会吧……」

相当正常的反应，事实上连我也大吃一惊。

「龙造寺应该是假借试胆的名义设下陷阱，企图迫使我不得不在她的面前变身。在龙造寺的计划中，发动陷阱的人就是鱼住，想不到鱼住竟然另有计划……不，严格说来，这根本就是白虎跟鱼住拟订的计划，龙造寺只是被利用的棋子而已。」

「……或许从加入Cats Grace的那一刻开始，真绪就已经是我们的敌人了。」

有栖的语气有些落寞。

「从她拚命游说班上同学加入Cats Grace的行动看来，应该不无可能。而且，虎之介也知道鱼住的全名。现在回想起来，熟记全体会员的姓名根本只是隐瞒两人关系的托辞。」

「……说的也是，鱼住几乎把那个社长当成偶像崇拜。」

不，我反而觉得『迷恋猫咪社长！』只是鱼住的保护色，甚至连猫化的症状也一样。

当初我全身包着绷带出现在学校的时候，鱼住在言谈之间刻意淡化此事，既没问我是怎么受伤的，也从未表示慰问之意。现在回想起来，鱼住的表现实在是太不自然了。

而且之后见到鱼住的母亲，她也从未提到鱼住最近迷上了变色龙。再怎么说，那次的事件也是女儿迷上猫咪之后所惹出来的，于情于理应该会提到女儿改变了兴趣才是。

为什么?

答案很简单，鱼住家根本没有变色龙。

或许『我已经跟Cats Grace和阿久津没有关系，也对猫咪失去了兴趣』的宣言，就是她开始怀疑我就是林布尔姆之后所刻意制造出来的保护色。

天衣无缝的骗局。

我们通通被她骗得团团转，真是不甘心！

「……现在怎么办?」

面露忧色的千纱凝视着我。   

「除了林布尔姆的真实身分，似乎还有其他的要求。既然白虎表示会主动跟我们联系，现在也只能见招拆招了。」   

一段时间之后。

我的手机突然响起。

千纱和有栖顿时为之一震。

拿出手机，来电显示的名字是『鱼住真绪』。

……终于来了。

我打开手机的上盖，压下扩音按钮，好让千纱和有栖也听见我们之间的对话，接着才按下通话键。

「喂?」

『赤尾，刚刚真是得罪了。』

一如往常的语调。在大感佩服的同时，内心深处也浮现一股寒意。这种无懈可击的伪装，绝对不是普通人办得到的。

「你的假面具相当完美，不但骗过了我，也骗过了所有人。」

『呵呵……谢谢你的赞美，不过我没准备礼物喔！』

「对不起。这是讽刺，不是赞美。」

『咦——』

「你一开始就是白虎那边的人吧?」

「这就无可奉告了。时间宝贵，现在就开始谈判吧！」

这句话让我们三人心头为之一震。

「……龙造寺平安无事吧?」

「那当然，我怎么可能伤害同班同学呢?反正现在也没必要隐瞒身分了，只要你们愿意配合，马上就可以释放人质。」

「绑架犯总是将释放人质挂在嘴边，我们怎么知道是真是假?」

『这个嘛，也只好请你们相信我了。』

言之有理，却相当刺耳。

「……你们有什么条件?」

『很简单，立刻停止搜刮砂糖和面粉的行动。』

「什么?」

我吃了一惊，千纱和有栖也露出惊讶的神情。这真是出乎意料之外的条件。

「为……为什么?」

『自从Cats Crace结束营业之后，社长为了募集重建组织所需的资金，开了一家猫咪咖啡厅，想不到却遇上了这次的原物料供应危机。面粉和砂糖是咖啡厅不可或缺的原料，这下子社长可伤透了脑筋。』

相当踏实的重建计划。不过，话又说回来了，如果一开始就选择这种脚踏实地的做法，不就天下太平了?

『尤其是草莓蛋糕的供应出现问题，更是致命的一击。』

「草莓蛋糕?为什么?」

『因为那是我最喜欢吃的蛋糕！』

……原来如此。

「那个……所以这次的行动计划……」

千纱话才说到一半，就被我挥手制止。

「好，我们接受这个条件，现在就立刻停止收购行动。不过，市面上的流通量必须等一段时间之后才能恢复，还请你们耐心等候。」

反正结果都是一样的，还不如趁机卖个人情。至于对方买不买帐，就是另一个问题了。

『感激不尽。』

「那……龙造寺……」

『当然会立刻释放。如果停止收购只是随口敷衍的说词，我们会采取另外的报复行动。预计明天早上释放人质，至于详细的地点，随后以简讯奉上。』

「好。」

『不过我们有一个条件，那就是赤尾必须在场。』

「呃?」

『社长的意思是到时若没看到赤尾，就算谈判破裂。』

「……他想见的人不是林布尔姆吗?」

『我不明白你的意思，反正社长坚持赤尾一定要在场就是了。』

我不禁陷入了沉默。

相当巧妙的安排。只有怀疑我是林布尔姆的人，才会为了得到确实的证据而提出这项要求。

『请放心吧，社长希望来一场公平的决斗，所以会在决斗之前先行释放龙造寺。』

「……嗯，那我就放心了。」

挣扎了许久，我才勉强做出回应。

『好的，期待你的表现。』

通话到此结束。

看来我必须先做好各方面的心理准备。

鱼住透过简讯所指定的地点，是位于别墅附近的码头仓库。   

时间是早上八点。   

第二天早上，我们连早餐也来不及吃，就离开别墅跟红帽队会合。

这次对方指定要我出席，我当然不能变成林布尔姆直接飞往指定地点。无奈之余，我也只能乖乖地坐进红帽队的红色箱型车。

至于千纱则是变身成拉芬洁儿，利用头发固定身体，稳稳地坐在箱型车的车顶。

说起来我还是第一次搭乘这辆箱型车呢！经过医生改造之后，箱型车早已不复原型，内部空间十分宽阔，即使同时搭载包括十名队员、队长小红帽以及我在内的十二名乘客，也不会感到拥挤。

当然，这是在一般状况之下。

「抱歉了，龙太。事出突然，根本来不及卸货。」

「别这么说。这是紧急事件，我并不介意。」

车厢内、尤其是后面的空间堆满了之前强行收购的营业用面粉袋，车子里面挤得跟上下班时间的电车一样。

有点羡慕坐在副驾驶座的小红帽了。

在这种状态下，更是没有容纳旋转式机炮的空间，也就是说旋转式机炮还留在基地里面，并没有带出来。

过去医生曾经指出旋转式机炮最大的缺点就是实用性不足，如今这种说法果然获得了证实。哈哈，这下可惨了！

不久之后，车子抵达仓库的上空。

「有什么打算?」

一○号开口询问。

「依照先前的约定，由我去见他们。」

「这次的事件跟一般的绑架案件不同，双方都曾经打过照面，对彼此的背景也十分熟悉。再加上对方表示愿意释放人质，因此相对减少了不少风险。不过，就这样毫无防备地依照对方的指示行动，会不会太轻敌了?」

「对方知道我们拥有认识偏向怀表，不必要的小手段恐怕反而会让龙造寺身陷险境。」

「是没错啦，不过……」

「放心吧，至少公平决斗应该是白虎的真心话，否则他早就致我于死地了。」

如果白虎将林布尔姆视为一大障碍，甚至对林布尔姆抱持强烈的憎恨，我也不太可能活到现在。就算我不是林布尔姆，白虎也可以挟持龙造寺为人质，逼迫林布尔姆现身。

「不管我们怎么做，都无法改变对方占尽上风的事实，还不如坦然面对来得爽快。」

「……看不出来龙太颇有胆识的嘛！」   

「没错，当初他也是单刀赴会，独自前往Cats Crace的大楼呢！」

「没办法，当时我并没有其他的选择。」   

回答的同时，也坚定了我的意志。  

「放我下去吧！等到对方释放龙造寺，就立刻将她拉上来，随时做好紧急脱身的准备。」

众人纷纷点头，表示明白。

「龙太……」

坐在副驾驶座的小红帽回过头来。

「千万不要逞强。」

「放心，没事的啦！」

我试图以笑容化解小红帽的不安。

这时箱型车降落地面，距离目的地的仓库门口大约有一公尺的距离。

「好，我出发了。」

打开后车厢之后，我跳了下来。回头一看，坐在车顶上的拉芬洁儿正忧心仲仲地俯视着我。

「放心，不会有事的。对方释放人质之后，龙造寺就拜托你了。」

交代完毕之后，我伸出双手抵着仓库入口的巨大铁门，使劲往左右一推。铁门发出刺耳的倾轧声响，在我的面前缓缓开启。

少了铁门的阻碍之后，外头的阳光瞬间照亮了仓库内部。

仓库深处，一名穿着牛仔裤和夏威夷衫的美少年露出自信的微笑。

白净俊秀的面容、促狎机灵的大眼睛、略显蓬松的乱发。

他就是阿久津虎之介。只见他拿着手枪，瞄准了身旁的人物。

枪口对准的目标，当然就是穿着夏季和服的龙造寺。只见龙造寺的双手背在身后，大概是被绑起来了吧！

我走进仓库，在距离阿久津数公尺的地方停下脚步。

「欢迎欢迎。」

「文艺少年……」

「我依言前来赴约了。龙造寺，他们没有伤害你吧?」

「嗯，只是把我铐了起来。」

「拜托，我这么不值得信任吗?当初我不是已经说得很清楚，会好好地对待这位贵客?」

「不知道是谁打算以药物让人类变成猫咪的奴仆，你觉得这种人所说的话能够相信吗?」

在龙造寺面前提起这件事，无疑是暴露自己的身分。不过事到如今，也没有继续隐瞒的必要了。更何况这种事情也瞒不了多久，迟早会被拆穿。

「嗯，言之有理。」

……连他自己都承认了。  

「不过，我这次真的很守信用。」

「既然如此，就请你遵守诺言，立刻释放龙造寺吧！」

「嗯，没问题。」

虎之介露出愉快的微笑。

「不过得先跟林布尔姆决斗才行。」

可恶！

「他今天怎么没来呢?连拉芬洁儿都坐在车顶了，车子里面应该挤了不少人才对，怎么偏偏少了林布尔姆?」

这家伙一定是故意的。

于是我深深地吸了口气，做好心理准备。

「只要林布尔姆出现在这里，你就会释放龙造寺吗?」

「你可真是罗唆。没错，男子汉说一不二。」

于是我点点头，转身背向虎之介和龙造寺。

即使隐瞒不了林布尔姆的真面目，我也不想让他们知道变身的机关。天晓得这项重要的情报会不会在日后成为他们拿来对付我的手段，还是小心一点比较妥当。

坐在车顶上的拉芬洁儿几乎快哭出来了。

小红帽和红帽队的队员不发一语地凝视着我，每个人的表情都十分严肃。

于是我按下了开关。

在电光石火之间，我化身为赤红色的喷火龙。

关闭开关的外盖之后，我慢慢地转身面向虎之介和龙造寺。

「现在满意了吧?」

虎之介一边的嘴角微微上翘，露出凄绝的冷笑。

「果然是你，赤尾龙太。呵呵呵……善治郎果然厉害，居然开发出这么了不起的变身系统，实在是令人羡艳。」

「废话少说，快点放了龙造寺。」

「好好好，没问题。」

虎之介将手枪随手一丢。

龙造寺快步跑向我的身边，一脸歉疚地凝视着我。

「林布尔姆哥哥……不，文艺少年……我……」

「没事就好。」

我伸出爪子破坏手铐。

「快点躲进红帽队的箱型车，以免受到波及。」

龙造寺的双眸浮现泪珠。

「……对不起。」  

轻声致歉之后，龙造寺依照我的指示，朝着箱型车的方向走去。

我再度将视线拉回虎之介身上。   

「连说话的口气都不一样啦?该不会植入强制变换的程式吧?」  

「没必要告诉你。」

虎之介啐了一口，脸上却浮现愉快的微笑。

「别以为救回人质就想溜之大吉，到时候一定会后侮的。」

「我向来不喜欢背对敌人。」

虎之介已经知道我的真面目了。就算现在成功地脱逃，难保他以后不会再度找上门来。

「嗯，我欣赏你的回答。」

虎之介也开始变身。变形的骨骼、蠕动的肌肉。劈啪作响的声音之中，虎之介的肉体逐渐增大，甚至撑破了身上的衣物，变化成一只凶恶的肉食猛兽。

同样的画面虽然已经是第二次目睹，还是令人感到十分震撼。

……急速的变化应该会伴随着剧烈的疼痛吧，我心想。事实上，变身过程中，虎之介的口中一直持续地传出疑似哀号的吼叫。

变身完毕之后，虎之介——不，白虎笑嘻嘻地摆开攻击态势。

「好，开始吧！」

你倒是挺享受的嘛，可恶。

空荡荡的仓库可说是绝佳的战场，唯一的缺点就是飞行的空间受到限制。哼哼，你倒是很会选地方嘛，白虎。

于是我也摆开架式，暗自在心中复习特训的重点。

寻找反击的时机，情报决定胜负。事先判读对方的行动，施以致命的攻击。没错，一次就够了。只要结结实实地命中对方，我就赢定了。

白虎放低姿势。

——来了，从哪边……右爪，

我轻轻地缩起身子，白虎的右爪掠过我的手臂。

第二波攻势是……可恶！速度太快，来不及判断！

五号的速度很快，可是白虎的速度更快。

退后闪避……可是对方立刻往前逼近。我能够预测白虎的动作，却来不及采取对策。

反重力系统……不行，现在还不能打出最后的王牌。

冒着被白虎的利爪撕裂身体的风险，我甩动尾巴，试图拚个两败俱伤。

只见白虎身形一闪，飞快地往地面一蹬，闪过了我的攻击。白虎的闪避动作虽然影响了攻击的速度，却还是在我的腰部留下深深的伤痕。至于我的尾巴，则重重地落在水泥地上。

「好险，想不到你的尾巴也是攻击武器。啊哈哈，好可怕的力量，万一被尾巴扫到，骨头恐怕会断上好几根呢！」

去你的，这就是我的目的好吗?   

「不过你的战斗技巧似乎进步不少，跟几个星期之前大不相同呢！」  

「我已非吴下阿蒙。」

「……？你在说什么?」

「就跟三日不见、刮目相看的意思一样。原文是士别三日，刮目相待。」

「算了，还是听不懂。你果然是个文艺少年。」

「……随你怎么说都行。」

经过先前一连串的攻防之后，我大概看出白虎在出爪之前，肩膀的肌肉会出现微妙的颤动。不过知道归知道，闪避归闪避，这是截然不同的问题。

「那就进行第二回合吧！」

白虎再度扑了上来。

我也同时往地面一蹬。

即使难以自由地飞翔，现在也只能利用高度差来迎战白虎了。

拍动翅膀往上飞，双脚往屋顶一带纵横交错的钢梁使劲一蹬，大幅提升下坠的速度。

接着又模仿体操单杠动作中的月面空翻，身体在半空中高速旋转的同时，朝着白虎挥动尾巴。

林布尔姆的身体当中，就属尾巴的攻击距离最长。实际对战的时候，武器的攻击距离可说是决定胜负的关键，因此我再度选择以尾巴展开攻击。

而且选择尾巴还有一个好处，那就是降低自爆的风险。如果选择的不是尾巴，而是牙齿，万一从天而降的时候被敌人闪过，脸部和头部岂不是直接撞击地面?我可不想冒这个险。

「呜哇！」

这一招似乎出乎白虎意料之外，只见他惊呼一声，连忙往后退了好几步。

动作十分敏捷，判断也十分快速。白虎才刚退去，我的尾巴就击碎了先前所在位置的水泥地，两者之间的时间差只有一秒钟不到。

「好险……！」

可恶啊，我还以为就这样结束了呢，

这下子白虎也不得不开始提防我的高度差攻击。这次的攻击出乎白虎意料之外，而无暇展开反击，下次可就不一样了。这种全身上下都是破绽的攻击模式，恐怕无法再使用第二次了。

只见白虎谨慎地观察我的模样。

……真是一大失策。既然打算以反击决胜负，应该趁着一开始白虎尚未对我产生警戒心的时候下手。

经过短暂的交手之后，我终于明白了一个道理。

以我的实力，几乎不可能在闪避白虎的攻击之后再展开反击，临时抱佛脚的速成战术果然派不上用场。就算使用反重力系统，结果应该也一样。 

等到闪避之后就来不及了，应该加快攻击的节奏才对。   

也就是必须舍弃闪避的动作……！

白虎压低身形，准备发动新的攻势。当他跳起来那一瞬间，就是我的大好机会。

这时白虎的右肩突然微微颤动。

好，我就硬接这次的攻击！

白虎劲贯四肢，准备起跳。

我立刻启动反重力系统。

冲吧，后脚往地面一蹬，死命地拍动翅膀，准备跟白虎拚个两败俱伤。

可是——

白虎的身影突然从我的眼前消失。

怎么回事?难道是……假动作?

一股强大的冲击自侧面传来，肉体冲撞吗?

猝不及防的我硬生生地被撞了开来，狼狈地滚落地面。

几乎无法呼吸。我咳了几声，还来不及调匀呼吸，就立刻从地上爬了起来，寻找白虎的身影。

「……居然拥有这么强大的加速力，看来之前的大绝招并不是运气使然。嗯，相当可怕。」

可恶，连反重力系统都曝光了。

这下子更不容易反击了。

「不过你也挺狡猾的。本来就拥有一击必杀的怪力，如今再加上令人眼花撩乱的攻击模式，教我怎么敢随便接近?」

……少来这套，你明明就毫发无伤。

「看来我也得认真一点才行。」

他果然拥有不为人知的能力，大事不妙，万一是远距离攻击武器，那可就麻烦了。

「知道我为什么要变成老虎的模样吗?」

白虎的问题十分突兀。

「……为了拟态?」

「没错，正确答案。引人注目的外表，其实是为了隐身而存在。」

说话的同时，白虎的身体开始扭曲。

「身为老虎一族，我当然也有这种能力。」

到底是什么能力……?

「恶魔童话的认识偏向怀表是空前绝后的发明，我们仿造了许多次，还是无法成功。不过也因此意外地开发出另一种副加产物，这就是其中之一。」   

白虎的身影完全消失。   

仔细一看，一道模糊的光影突然离开白虎原先所处的位置。几乎是在同一时刻，我的肩膀突然出现了一道伤口，就刚好位于旧伤之上。

「咕哇！」

我痛得放声大叫。可恶，那个卑鄙的家伙……！

「利用光线的折射达到隐身的效果，这就是所谓的光学迷彩。原本以为可以达到完全看不见的效果，想不到却只有部分隐身，老实说还真有点失望。不过这种效果可以利用在战斗上，倒也不是完全派不上用场。」

看不见的对手、来自四面八方的声音。

相当棘手的能力。

「不过能源消耗十分惊人，顶多只能维持两分钟。进行敌后任务可能有点勉强，但拿来战斗可就游刃有余了。」

没错。忍受看不见的敌人所发动的攻击长达两分钟之久，基本上这是不可能的任务。

拳击赛每个回合也只有三分钟，这就等于要一个拳击手蒙上双眼，在拳击场上与敌人周旋三分之二回合的时间，根本没有获胜的机会。

即使是在我思考的这段期间，白虎也没有松手的意思，依然毫不留情地攻击我的肩膀。

「呜！可恶！」

利爪在半空中胡乱挥舞。看得见敌人的时候都已经摸不到边了，看不见敌人的现在更是没有命中目标的可能。

该怎么办才好?

光学迷彩……光线折射……对了，如果是光线的折射……！再加上……！

「拉芬洁儿，把车子里面的面粉袋丢过来！」

我朝着仓库的入口大叫。

「动作快！」

「……嗯！」

坐在车顶的拉芬洁儿利用她的头发，将营业用的大型面粉袋一一丢了进来。

接着我伸出利爪抓破袋子，将面粉撒向半空中。

「你打算利用面粉逼我现形吗?啊哈哈，太天真了，只要我站得远远的，就不会沾上面粉了！」

不过空气中的面粉密度愈来愈高，光影也愈来愈明显。一旦踩到地上的面粉，还会留下清晰的脚印。

一连抓破几袋面粉之后，我的四周已俨然成为一大片白色的面粉之海。

「林布尔姆，这是最后一袋了，够不够用?」

「已经足够了，你们立刻带着龙造寺离开仓库，愈远愈好！」  

「可是……我们怎么可以丢下你……」  

拉芬洁儿有些迟疑。

这时副驾驶座的小红帽打开车窗。   

「老板，就照林布尔姆的意思去做吧！如果我们留在这里，说不定反而让他感到有所顾忌！」

真不愧是小红帽，脑筋动得快，应该已经猜到我的想法了。

拉芬洁儿还是不肯点头。

「老板，用你的头发抓紧龙造寺，我们要出发了，动作快！」

一○号也从净空的后车厢探出头来。

「老板，林布尔姆要求我们尽速离开，一定有他的理由，留下来非但没有帮助，说不定反而会让林布尔姆输掉这场决斗！这次一旦战败，可就是死路一条了！」

「死、死路一条……?那怎么可以……好、好吧，我知道了！」

拉芬洁儿这才不情愿地将头发缠绕在龙造寺身上，将她拉上车顶。

「林布尔姆，一定要活着回来！」

拉芬洁儿大叫一声的同时，箱型车疾驶而出，消失在入口看不见的地方。大概已经起飞了吧！

「没出息的家伙，不愿让他们看到自己惨败的模样吗?」

「我没出息吗?那你怎么一直躲得远远的，不肯靠近一点?」

「当然是为了力求慎重。反正光学迷彩的效果还能持续一段时间，不必急在一时。」

即使没有听音辨位的本事，掌握大致的方向也不算太困难。目前他的位置在仓库的内侧，方向刚好跟入口相反。

「这些面粉不会让你扭转颓势。即使可以更容易地察觉我的攻势，也无法改变看不见敌人的事实。」

没错。面粉并未直接泼洒在他身上，的确很难捕捉到他的身影。更何况看得见目标是一回事，命中与否又是另一回事。

不过……

既然直接伤害无法命中，那么间接伤害的战术总行了吧！

例如避无可避的大范围攻击。

「你的肉体具备高度的防火能力对吧?」

「……?问这个做什么?」

「也就是说，火焰和高热都对我们无效。不过，爆炸所产生的冲击呢?」

「……你说什么?」

「我可是耐得住爆炸所产生的强烈风暴。之前在学校的恐怖攻击之中，即使直接承受邪恶精灵特制的炸弹所造成的强大破坏力，我依然活了下来。」  

于是我鼓动翅膀产生强风，吹散了周遭的面粉。在强风带动之下，面粉粒子立刻弥漫整间仓库。   

在无数粉末飞舞之中，白虎的轮廓逐渐浮现。   

「你……难道……！」

「看来你的知识也很丰富，知道在布满粉尘的密闭空间点火之后，会造成怎样的后果。」

「咕！」

白虎纵身一跃，试图绕过我的身体，从仓库的入口夺门而出。

哈哈，想太多了。

白虎的动作再怎么迅速，也不可能在我吐气之前抵达门口。

于是我吐出了火焰。

巨大的爆炸声和强烈的风暴霎时席卷四周。

勉强睁开眼睛，夏天的阳光显得格外刺眼。

整间仓库面目全非，墙壁和屋顶几乎全毁，只剩下一小部分的骨架依然屹立原地。

火势蔓延到其他的仓库，现场顿时陷入一片混乱。

爆炸的威力似乎比想像中更加强大。

全身上下依然清楚感受到爆炸之后的余韵。

肩膀异常的疼痛。旧创未愈、新伤又增，再加上受到强烈冲击波的袭击，实在令人难以忍受。

「咕呜……」

痛苦的哀号声传入耳中，我寻找声音的来源，赫然发现失去了光学迷彩庇护的白虎全身上下都是血污和煤灰，正吃力地从地上爬了起来。

即使牺牲了防御力，白虎的肉体还是相当强壮，身陷爆炸之中居然还能存活下来，这就是最好的证据。

「还想继续下去吗?看你这副狼狈样，机动性应该降低了不少吧！」

白虎恶狠狠地瞪着我。

「……你果然是个讨人厌的家伙。」

「警察和消防队就快赶到了，你走吧！」

「你是在同情我吗?」

「嗯，没错。」

其实我并没有这个念头，不过也没有否认的意思。对于像白虎这种自视甚高的人而言，自尊心的创伤绝对比肉体的伤害更难以忍受。

另一方面，我只是贯彻恶魔童话「不伤害他人」的信念罢了。没错，我不喜欢杀人。

「今天就饶你一命。劝你最好在内心感谢我的慈悲为怀，赶快夹着尾巴离开吧！我还有一些要事必须处理。」   

「……给我走着瞧。」   

白虎拖着狼狈的身躯，踏着蹒珊的脚步缓缓离去。

「最后撂下的狠话还真是一点原创性都没有。」

我也背对白虎飞上天空，在受到波及的仓库之中四处寻觅，看看有没有需要帮助的伤患。

终章

就结果而言，这次的仓库爆炸事件并没有罹难者，可说是不幸中的大幸。虽然还是有几个人受到轻伤，所幸并无大碍。等到事情告一段落之后，再去医院探视受伤的人吧！

至于我们则是暂时先回到基地，请医生替我治疗伤口。

为了如何安置龙造寺的问题，大家起了一点争执，不过基于龙造寺已经发现了大家的真面目，最后还是达成了不必继续隐瞒下去的共识。

「这种鸡毛蒜皮的小事一点都不重要，快点让龙太接受治疗才是直正的当务之急。」

拉芬洁儿的表态，当然扮演了最重要的关键角色。

身受重伤之后，飞行对我而言相当吃力，于是我解除变身，坐进红帽队的箱型车。伤口虽然稍微处理过了，不过只要车身稍有摇晃，就会让我感到疼痛不堪，这趟短短的旅程一点也称不上舒适。

不过少了面粉袋之后，车内的乘坐空间倒是宽阔了不少。

由于箱型车塞不下那么多人，拉芬洁儿和龙造寺依然坐在车顶上。

高级房车必须花上数小时的路程，飞行时间不到一个小时。

抵达基地之后，我们让龙造寺留在地面等侯。相信医生应该不愿意让一个外人进入地下基地才对。 接受治疗之后，立刻赶回度假别墅。

红帽队的队员不需要跟我们一起回到别墅，因此解除变身的千纱和龙造寺也坐进了车内。

奔波于现实与非现实的世界，还真是一件苦差事。   

回程途中，龙造寺一直低头不语。

偶尔拾起头来似乎想说些什么，最后又默默地低下头去。类似的动作一再重复，搞得车内的气氛异常凝重。

受到强大低气压的影响，连千纱和有栖都不说话了。

唉~

「龙造寺，这一点都不像你。」

「……」

「对不起，让你受到无谓的惊吓。白虎带走你的时候，我因为某种心理障碍而迟迟不肯变身，现在回想起来真是有点歉疚。如果当时我立刻变身，或许就不会让你遭遇这些事情了。」

「啊?」

龙造寺突然抬起头来。

几乎是在同一时刻，千纱和有栖的口中也发出同样的声音。

「这、这算什么?龙太才是最大的受害者吧！」

「就、就是说啊！要不是我被鱼住玩弄于股掌之间，又怎么会发生这些事情！说来说去都是我不好！」

「没错，结果还差点害死了龙太！小八，你应该好好反省才对！」

「……嗯，教训的是，我真的感到很抱歉……」

龙造寺又难过得低下头去。

「反正大家都平安无事，这不就好了吗?」

「拜托！你伤得这么严重，也算是平安无事吗?」

「就是说嘛，你这个人就是太善良了！」

呜哇，怎么连千纱和有栖都生气啦?

而且最善良的千纱居然批评我太善良?这倒是相当有趣。

「不过跟邪恶精灵的炸弹或是Cats Grace的激战比较起来，这点小伤真的不算什么。再说我的旧伤本来就还没痊愈，现在只是又延后了一段时间而已。」

「这些都不是重点，好吗?」

「不，这才是重点。有栖，你仔细想想，就算龙造寺没有听信鱼住的蠢言，对方也会利用其他的手段采究林布尔姆的真面目，甚至于破坏恶魔童话搜刮甜食的计划，不是吗?」

「唔……这、这倒是真的。」

「这些都是无法避免的。如今事情落幕、我也只受了点小伤，这结果不是皆大欢喜吗?」

千纱和有栖虽然还是一副忿忿不平的模样，却也不再多说什么。

「龙造寺，你也别再自责了。毕竟大家都是朋友……」

「所以互相帮忙也是应该的吗?」

龙造寺微微抬起头来，抢先一步说出我的台词。   

「没错。」

「内向女说的对，你就是太善良了。」

「或许吧，不过这也是我自豪之处。」

或许是我的态度过于自信吧，千纱和有栖不约而同地耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。

在两人的感染之下，龙造寺终于露出了笑容，不过脸上的表情还是有点僵硬。

*

直到接近中午时刻，我们才回到龙造寺的别墅。

箱型车降落在别墅旁边，大家纷纷下车，徒步走进别墅的大门。才刚进门，鲛岛和好几个女仆立刻面色铁青地迎了上来。

「小姐，您没事吧?」

「嗯，都要感谢恶魔童话的搭救。」

「恶魔童话……?可是大家又怎么会……」

鲛岛一脸狐疑地打量着我们。

「这个……我们一起出去散步的时候，刚好遇见了被恶魔童话搭救的小八。」

急中生智的千纱编了一个藉口。

……可惜是个破绽百出的藉口。

不过，鲛岛却微微一笑，似乎早已了然于心。

「原来如此，那可得感谢大家了。」

「这个，跟我们无关，你谢错人了。」

「哈哈，也对。散步了一个上午，大家想必也累了吧?这就替大家准备一点饮料。」

这个家伙不是个简单人物。

「这样也好。我去换个衣服，请大家先喝个饮料休息一下吧！」

一整个晚上都穿着夏季和服的龙造寺开口。

也对，她一定很想早点换下那身衣服吧！

在女仆带领之下，我们走进别墅的沙龙，熟悉的声音顿时传人耳中。

「你们可终于回来了。早上赖床固然是我不对，你们也不应该把我一个人丢在这里，自己跑出去玩吧?」

「就是说嘛，真是不应该。怎么可以对朋友这么无情呢?」

我心头一震，千纱和有栖更是面如寒霜。

「你、你在这里做什么！」 

有栖大声质问跟高榇坐在一起的鱼住，语气十分严厉。

「呃?昨天我在镇上遇见赤尾和龙造寺，今天特别挪出时间前来拜访，有什么不对吗？

居然还在装无辜……！

千纱的脸色十分难看。

我则是感到背脊发凉。

没错，鱼住让我感到害怕。明明已经撕破脸了，居然还满不在乎地想要维持过去的人际关系，这种异于常人的胆识着实令人生畏。

而且当着高榇的面前，我们也不能拆穿她的假面具，好一个老谋深算的家伙。

现在回想起来，白虎释放龙造寺之后，曾经警告我们不要逃走，否则一定会后悔。看来他指的应该就是这件事吧！

即使高榇是个空手道达人，也不是刀枪弹药的对手。加上鱼住又是自己的同班同学，高榇更是不可能有所防备。

这可不是开玩笑的。万一我们真的企图逃走，高榇不就……

如今极有可能伤害高榇的人，正若无其事地打量着我们，脸上还露出无车的笑容！心怀鬼胎的人居然还能笑得这么无辜，果然是好胆识。

「说起来也真巧，没想到大家居然在同一个地方度假呢！」

「……是不是巧合，你自己最清楚。」

有栖冷冷地回答。

「呜呜……班长，有栖对人家好凶喔！」

「犯不着这样吧?要不是鱼住刚好来访，我可是得一个人孤零零地留在别墅，细细咀嚼被朋友抛弃的滋味呢！」

高榇话中带刺，看来她真的相当在意。

「对了，一起留下来吃午餐吧！」

我说高榇啊，这间别墅的主人应该不是你吧，

「谢谢，不必了。既然大家都回来了，我也该告辞了。」

「怎么?不想理会他们啦！」

「小姬，别再闹别扭了好吗?」

「千纱，这就奇怪了。我哪里闹别扭啦?」

鱼住笑了几声，从椅子上站了起来。

「好意心领了，不过我另有要事。回到御堂市之后，再找个机会跟大家聊聊吧！」

说完之后，鱼住朝着门口……也就是我们的方向走来。

擦身而过的瞬间—— 

「你很厉害，我万万想不到社长居然会败在你手上。」   

鱼住压低了音量，只让我一个人听见。   

该怎么回应呢?

于是我挤出一丝僵硬的微笑。   

「祝他早日康复。」

「……」

鱼住的脸上顿时露出冷酷而残忍的讽刺笑容，完全不像我们所认识的『鱼住』。不过，这种表情并未维持太久，一下子就恢复了原状。

「那我就先告辞了。」

于是鱼住头也不回地离开沙龙。

不久之后，换上休闲服的龙造寺走了进来。

「怎么回事?大家站在门口做什么?」

「这个……一言难尽。」

千纱、有栖和我不约而同地摇头苦笑。

「……?算了，那不重要。」

龙造寺虽然面露疑色，却又很快地将头发往后一拨——

「对了，我做了一个决定！」

——自信满满地如此宣言。

「什么决定?」

我代表大家开口询问。

「那就是要正式求婚。」

「怎么又是这件事?该不会又是林布尔姆吧?大家都听腻了啦！」

高榇立刻没好气地出言嘲讽，感觉上似乎有点借题发挥。

可是——

「不，是向文艺少年……不，应该是赤尾龙太哥哥求婚。」

脸上虽然泛起一阵红晕，龙造寺的语气和神情却相当坚决。

包括我在内的所有人顿时为之无言。

「小八，你的林布尔姆呢?」

高榇激动得探出上半身。

……是我想太多了吗?总觉得高榇的语气有种喜出望外的感觉。

至于千纱和有栖，则是一副灵魂出窍的模样。

「等、等一下，这到底是怎么回事?」

慌乱之余，我下意识地走到龙造寺的面前。

「放心吧，我会保守秘密的。」

龙造寺小小声地开口，旋即嫣然一笑。

我也压低了音量，以避免高榇听见我们的对话。 

「那可就谢天谢地……不对不对！」  

「当然。我并不打算将保守秘密当成交换条件。是否答应我的求婚，也由你自行决定。」

「你好像搞错了吧?我虽然可以变身为林布尔姆，却不代表我就是林布尔姆。这就跟演戏有点类似，所以……」

「或许吧，不过这也代表林布尔姆是你的一部分，不是吗?」

「严格说来是没错啦，可是……」

话还没说完，两边的脸颊就被龙造寺轻轻地伸手托住。

「你可真是多话。」

「呃?你、你想做什么……」

龙造寺的双唇突然贴了上来。

这种感觉跟不小心碰触千纱的嘴唇截然不同。该怎么形容呢?席卷大地的惊涛骇浪?攻城掠地的积极性?如火般的热情?还是时间暂时停止的错觉?

不变的是依然熟悉的香水味。惊讶之余，我不禁瞪大了双眼，映入眼帘的是双眼紧闭的龙造寺修长而卷翘的睫毛，以及飘逸的栗色长发。

惊觉不妙的我试图挣脱龙造寺的束缚，龙造寺却紧紧地箍着我的脸颊，说什么也不肯放手。再加上肩膀的伤口隐隐作痛，根本使不上力。   

「呜喔——！真的假的?小八，相当大胆喔！」

高榇，别在一旁车灾乐祸了好吗?   

这时灵魂出窍的两人终于回了魂。

「你、你、你、你、你、你、你这是在做什么！」

「呀——————————！小八，快点住手！」

「没、没错！小八，立刻放开龙太！」

在两人抗议之下，我终于获得了解放。

然而获得解放的只有我的嘴唇。龙造寺依然箍着我的脸颊，轮流打量着千纱和有栖。

「不要！」

语气相当坚定。

「我凭什么要听你们的?你们是龙太的什么人?未婚妻?还是女朋友?都不是嘛！既然如此，就乖乖地给我闭嘴。就算是朋友，也不能干涉人家的恋情吧?」

「呜呜……」

「咕……」

两人顿时为之语塞。

「……这下子可被小八踩到痛处了。」

高榇喃喃自语。

「龙、龙造寺……！」

「怎么，终于肯点头了吗?」

「我的肩膀愈来愈痛了，请你放手好吗?」

龙造寺这才不情愿地松手。

「……亲亲之后的第一句话居然是这个，真是半点情调都没有。」

「这叫强吻，不是亲亲吧?」

虽然还是让我感到脸红心跳。

「你应该心存感激才是。我跟你不一样，这可是初吻呢！」

「咦?是哦……慢着，这不是重点！」

差点被她牵着鼻子走。

「这种事也太突然了，教我一时之间怎么回答！」

「嗯，是哦?突然……说的也是，毕竟我们才认识几个月而已。」

「抱歉，这似乎也不是重点。」

「不过真爱是经得起考验的！」

「……请认真听人家说的话好吗?」

「真爱告白吗?没问题，二十四小时随时洗耳恭听！」   

「唉，你到底在说什么啊！」 

我再度压低音量。

「你喜欢的对象不是林布尔姆吗?」  

「林布尔姆哥哥就是你，有什么不同?」

「当然不同。这么说或许有点残忍，不过林布尔姆是虚构的人物，就跟漫画或是小说里面的角色一样。喜欢一个不存在的人，未免也太不健康了。」

然而龙造寺却只是微微一笑，鲜嫩欲滴的朱唇更是缓缓地贴近我的耳畔。

「昨晚以赤尾龙太的肉身保护我的时候，我在你的背影里看见了林布尔姆哥哥的傲气。」

贴近耳畔的轻声细语不禁让我心跳加速。呜呜，又酥又麻的呢喃。

「林布尔姆哥哥是你吗?不，事实上刚好相反，你就是林布尔姆哥哥……」

「呃?」

龙造寺的双颊突然浮现出少女般的徘红，慢慢地往后退了一步。

「不必急着回答。距离法定结婚年龄还有好一段时间，你可以慢慢地考虑。在你做出回答之前，我愿意一直等下去。」

接着又勾住我的手臂，淘气地笑了笑。

「一起去吃午餐吧，厨师和女仆已经等候多时了呢！」

龙造寺拉着我，朝着沙龙的门口走去。

「呜哇！不、不要拉，我自己走就可以了！」

「小八，给我放尊重一点！龙太身上有伤，不要这么粗鲁！」

破口大骂的有栖随后赶上。

「就是说嘛！不能把龙太交给小八！」

千纱也跟了上来。

「怎么会演变成这种状况?在我赖床的这段期间，到底发生了什么事?」

最后离开的高榇好整以暇地关上房门。

前途多舛。

无论是我的日常生活，抑或是恶魔童话的每一天。

「来，动作快！」

「龙太是受伤的人，你没听见吗?可恶，早知道就应该执行暗杀计划……！」

「快点放开龙太！」

夹在春风满面的龙造寺与气急败坏的千纱和有栖之间，我不禁重重地叹了口气。

……也罢，至少身边的朋友全都平安无事，这也算是可喜可贺的结果。

当初许下的承诺得以实现——我并未失去任何一个朋友。




后记
呃——大家好，我是一直以来替责任编辑S增添了不少麻烦的おかさき。对不起，真的很抱歉。

结果，我为了写小说而不断向公司请有薪休假。不行不行，一定要快点跳脱这个回圈，否则迟早会用光我的年假的……

言归正传，稍微跟大家说明一下本书中的命名。其实我不怎么喜欢在后记之中触及本篇的内容……请不要误会，绝对不是因为我不知道该写什么的关系，真的！

最容易理解的大概就是有栖吧，原意是取自「梦游仙境的爱莉丝」，一个娇小可爱的女孩子。

至于千纱的部分，则是具有特别的意义。这个角色的另一个身分是「拉芬洁儿」，所以才取名为千纱。熟悉西洋童话的读者应该知道拉芬洁儿是一种蔬菜的名字，有点类似高丽菜，通常翻成「莴苣」或是「野莴苣」，千纱则是取其日文谐音。

比较不容易理解的大概就是邪恶精灵（Unseelie Court）吧！Seelie Court是善良的精灵，Unseelie Court自然就代表邪恶精灵的意思。至于「红帽（Red Cap）」，则是栖息在英格兰和苏格兰一带的精灵，生性顽皮，喜欢捉弄他人。本来打算让其他的部队也统一采用精灵的名字，不过却连登场的机会也没有。未来恐怕也永远没有这个机会吧，南无。

以上是有用的小知识，接下来是谢词。

感谢高阶@圣人老师美美的插画。另外，愿意让我连休九天（包括公定假日）的某公司，除了感谢还是感谢。

感谢二阶堂弦嗣老师替我这个文科出身的理科白痴恶补科学和化学，感谢森田季节老师介绍浅显易懂的网页，下次一定请两位大啖香菇料理。

除此之外，还要感谢责任编辑S、编辑长大人以及其他的相关人士，即使跪地磕头也难以表达内心的感激。拜托，请不要放弃我……！

最后，感谢所有喜欢本书的读者。除非奇迹出现或是悲剧发生，第5集将是最终卷，请大家继续陪伴这部作品迈入尾声吧！

下次再见！

おかさき登



