文件发布时间:2010-07-26 16:56:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　YOU　我的勇者公主
本卷名称：第六卷

第1话 罗莎莉与唐培里侬香槟塔!


「客人点了一瓶唐培里侬!」

身穿西装的神田俊高声叫道。

「「「「「谢谢您的支持!!」」」」」

同样身穿黑色西装的男生们也跟著同声喊叫。

他们把唐培里侬放在桌面，并且把酒栓靠近麦克风。

砰!

一阵巨响传遍装饰豪华的教室里。

「「「「「gogo!快喝快喝!!」」」」」

俊这群穿著黑西装的男生围著桌子，喧闹地请客人饮用香槟。

附带一提，唐培里侬的瓶子里装的是零酒精的香槟，桌子则是用教室里的学生桌铺上餐巾。

「真是太完美啰~」

坐在椅子上的猫耳少女——白金碧空笑眯眯地如此说道。

距离校庆开始大约还有三十分钟。

俊一伙人正在进行班级活动的最终排演。

而他们推出的活动是『男公关俱乐部＆女仆酒店』。

他们将教室分成两边，男生这边是公关俱乐部·，女生那边则是女仆酒店。

虽然这个提议似乎会让老师摆出臭脸，但因为学生会会长碧空在班级里面，因此才勉强过关。

或者该说，提出这个提议的人就是碧空。

「哇；真的会紧张耶；」

某个不习惯穿西装的男同学摸著打理过的头发这么说著。

「不过话说回来，没想到会长会提出这种建议耶。」

「嗯嗯，我也觉得很不可思议。」

男同学们也七嘴八舌地开始讨论。

但在俊的眼里，他倒觉得这很像是碧空会做出的事。

「因为我认为这是一件大家做起来会很开心的事~」

「原来如此。」

「真不愧是会长，居然率先替班级著想……」

男同学们不禁对她缜密的思维深表佩服。

不过，其他同学依然认为碧空是个「既清廉又认真的学生会会长」。

……你们这些家伙都被骗啦。

「神田同学，你刚刚说了什么?」

「!没、没什么……」

「我好像听到你说『我喜欢碧空同学』呢。」

「我才没！！」

「……最近神田好像跟会长感情满不错的喔?」

某个男同学突然喃喃说出这句话。

「!经你这么一说……」

「他该不会是脚踏罗莎莉和……」

众人看著俊的眼神，缓缓冒出阴沉的火焰。

「不是这样啦!」

「关于我和神田同学的亲密关系，我在这边不多做回答喔~」

「你在胡说八道什么啊!拜托别让事情越闹越大！！」

「那么，我再说明一次校庆的『集点规则』喔。」

碧空对俊的抗议完全视若无睹，并且开始说明：

「这次的校庆将会使用『点数』代替金钱。」

碧空竖起拇指继续说著：

「一个人最多只能用一千圆购买点数，如果要购买超过点数的物品，就必须参加班级推出的活动赚点数。」

看来这次的校庆比以往都设计得还要缜密。

「这么一来，不只能促进大家多参加活动，也能更加享受校庆所带来的乐趣，让整个校庆活动变得更热闹……这就是活动委员会的宗旨。」

据说这个规则也是由碧空提议、付诸实行的。

昨天俊和罗莎莉等人一起帮忙校庆的最后布置，而碧空也相当努力地奔波指挥。

俊以为『世界管理协会巡检士』的碧空只把上学当成幌子……看来事实并非如此。

…………

这时，俊突然想起在一刚夜祭跳著土风舞时所感觉到的「生活世界的差异」。

「神田同学，你有在听我说话吗?」

「!有啦……」

「之后请你把我说的每句话牢牢地记在心底。」

「你是我的什么人啊!?」

「就像几天前发送的手册里所写的，点数不只能购买东西……还能交换非常豪华的奖品喔。」

俊的注意力立刻转向碧空所说的奖品。

因为里面有个他非常想要的东西。

『地底探险挑战书黄金豪华版』．

这是以前某个游戏主机使用的游戏软体（限定版）。

不论是穷酸的点阵构图、吵杂的电子音效、乱七八糟的游戏平衡度、加上它在理论上根本没办法破关，简单说就是个彻底失败的作品。

不过……这却是一套相当珍贵的游戏。

在秋叶原的小卖店里随便都是十万日圆起跳，还常常缺货，因此也是收藏家垂涎三尺的珍品。

……而且居然是附游戏盒的珍藏品……我好想要这块游戏！！

看来俊的症状变得越来越严重了。．

「即使是在男公关俱乐部里，只要客人指名就能获得点数，所以请大家努力成为夜晚的帝王吧!』

「「「「好~~！」」」」

由于清单里的奖品刚好符合许多人的要求，每个同学都展现出相当程度的气魄。

不知何时，现场也渐渐染上「难得办活动就好好享受」的气氛。

「会长~~！这里也准备好啰~~！」

这时，几个女同学从分隔的通道底端跑了过来。．

……喔喔……

男同学们像是被强光照耀般眯起眼睛。

因为女同学们穿著女仆装，这新鲜的模样让男同学个个都提起劲了。

「哇~~!男生的西装还满好看的耶~~!」

「穿起来太可爱了啦!」

「哈哈哈!」

………………………………………………………………

男同学们的梦想也在两秒内被瞬间打碎。

「……现实的女生别给我呼吸……」

身为俊的朋友，又是二次元信奉者的上原晴吉则是如此暗暗抱怨。

他那如同小学生穿著父亲西装的可爱模样，也招来许多学姊们的热烈欢迎。

男同学们因为被女仆的外表蒙骗而感到非常失望，这时眼神却突然再度恢复光辉。

「啊!是罗莎莉!」

这时，罗莎莉从里面走了出来。

她的装扮也让俊顿时眼睛一亮。

她穿著黑白相间的蛋糕裙，和金发与雪白肌肤形成完美的搭配。

不过这并不奇怪，因为女仆装原本就是欧洲的服装。

而且罗莎莉似乎对这件衣服有些不知所措，只见她红著脸扭扭捏捏的。

她的脸蛋如草莓般甜美，看起来像个端庄又难掩羞涩的异国女仆。

太萌啦¨

男学生的脸上立刻浮现出因为过度泛滥，现在反而没人使用的过气感叹词。

「……俊。」

「什、什么事?」

「这件衣服……不会很奇怪吗?」

「奇怪?」

「因为……这是『捏捏搓搓馆』的衣服。」

「…………」

说到捏捏搓搓馆，就是历代畅销RPG『DRAGONBLESS』里微微含有情色味道的事件。

系列最新作的『Ⅲ』代不知是不是为了赶流行，里面以女仆作为事件的主轴。

而罗莎莉就是从这款游戏里冒出来的LV99的勇者公主。

「校庆就是要做这些捏捏揉揉的动作吗?」

「不是啦！！」

顺道一提，她的智力值只有40。

几天前罗莎莉总算发现这里是与游戏不同的现实世界，她不但接受了这件事，而且显然没有造成任何影响。，

「如果不是的话……那这套衣服就更奇怪了……」

「不，这件衣服很适合你喔。」

「很适合吗?」

「恩，真的很好看喔。」

「是、是这样吗……」

罗莎莉紧张地瞪大眼睛，脸颊也变得更加红润。

然后，她露出相当高兴的表情回答：

「那就好……」

她那率真的笑容让俊不由得紧张了一下。

「啊……嗯……』

「那我会一直穿著。」

「呃……不用这么刻意吧……」

「那神田同学也要穿看看吗?」

碧空在这时突然从旁插嘴说道。

「穿你个头啦!」

「女装可是校庆的醍醐味喔!男同学们都已经准备好啰~」

俊转头一看……发现男同学们正熊熊冒出阴暗的火焰。

「神田……我们来换衣服吧……」

「犯罪还是需要接受惩罚的……」

男同学们一边燃烧著浓浓的妒火，一边拿起女仆装与手机准备拍照。

「喂……为什么是我啊……别、别闹啦啦啦啦啦~~~！？」

「别担心!眼睛会帮你打上黑框的！！」

「为什么只有你啦¨」

宛如猛鬼般泪眼汪汪的男同学们压住俊，强迫他换上女仆装，觉得很有趣的女同学们还从旁边帮他化妆。

接着……

「……什么……!」

男同学们顿时哑口无言。

「呀~~~~」

女同学们则是不知为何发出尖叫声。

因为……俊的女装实在太好看了。

当他化好淡妆时，眼睛与鼻子间隐藏的少女样貌显露而出，再搭配长长的眼睫毛，也让俊变成惊人的清纯模样。

而且俊的身材算是较为细瘦，因此只要穿上长围裙……看起来就是个货真价实的女仆少女。

「……呜呜……你们好坏喔……」

「神田!别用这种泪眼汪汪的眼神看著我!我会控制不住自己的！！」

「眼睛啊!我的眼睛快瞎啦~~！！」

在哀鸿遍野男学生们身旁的罗莎莉则是……

抖抖抖抖抖抖……

正以极快的速度不停发抖。

「……这、这种感觉究竟是……」

她用像是微微发烧的眼神盯著女装的俊……然后流出两道鼻血。

……!不、不行！！我到底在想什么！？」

她似乎对自己未知的冲动相当疑惑，而且发著抖伸出手指……

「我……我不能怀著这种想法啊~！！」

她还用头一直撞著墙壁。

啪唰~~~~~~！！

鼻血则是宛如火山爆发般瞬间爆炸。

「呀~~~~~~~~！？」

「男公关俱乐部染上血腥的色彩啦~~~~！？」

「快把冰巾（业界对冰毛巾的简称）拿过来~~~~！！」

这就是等级99的女勇者在校庆里扮女仆，而有些超乎现实的故事。

「……唉，刚刚真是有够惨的……」

俊在洗手间把妆卸掉后，重新穿上黑色的西装。

……接著，他走出洗手间并在走廊榜步前进。

窗外能见到一座巨大的摩天轮。

那不是台场的观光景点，而是特设名流科的校区。

虽然去年也是这样，但俊不禁觉得他们对校庆的认知已经完全变调了。

总而言之，那里是禁止普通科学生进出的别种世界。

先姑且不谈这个，今年普通科这边也是充满活力。

在门口广场搭建的摊贩里，能见到人影急忙地来回穿梭，走廊也被宣传海报完全淹没，

还能透过每间教室的窗户看到经过装饰的店面，整间学校可说是人声鼎沸。

而每做人都在等待释放储存能量的瞬间。

俊从窗外看向正门，发现已经聚集相当程度的人潮了。

『现在，四季岛高中的校庆正式开始!』

终于要开始了。

「嗨，神田。」

这时，身旁有个体育课时起活动的隔壁班男同学出声对俊打招呼。

「我们一起加油吧。」

「嗯。」

俊稍微打过招呼后，便立刻赶回教室。

要是他能够多看正门一阵子，或许就能发现人群里有特别引人注目的三个人。

分别是拥有白发红颜的女生、带着帽子绑着两条发辫的女生以及身穿铠甲的女性。

她们就是胧、满与神话里的女神。

2

「欢迎回家!主人~~~」

又有客人走进旁边的女仆酒店了。

俊则是用侧眼看著隔壁的情况。

因为他现在正在负责替男公关俱乐部招揽生意。

这是每个人都想推辞的尴尬工作，不知为何其他男同学却都异口同声地要俊去做，因此他也不由分说地被抓到门口揽客。

「主人，请慢走~~」

穿著女仆装的女同学一边这么说著，一边目送客人离开。

校庆活动里，果然还是高中女仆最受欢迎，看来隔壁的生意应该会很兴隆。

「要记得再来指定我喔!」

不过，这又不是普通的咖啡厅。

……罗莎莉应该没问题吧?，

另一方面，俊也担心男公关俱乐部会不会不受欢迎，但情况似乎没那么悲观。

「晴吉好可爱喔~~」

一群学姊正在店里的桌旁围著上原不停喧闹。

当上原面露苦涩无奈地把果汁端到桌面时，学姊们也纷纷发出尖叫，似乎连他那不悦的表情都很令她们亢奋不已。

不过，店里却还没有其他顾客光顾。

就在这时，有两个看似偶然经过的国中女生朝广告板瞄了一眼。

俊有点不知是否该对她们出声，当双方视线交错，两位女学生就匆忙地跑掉了。

……糟糕。

俊反而开始觉得，就是因为自己站在门口，才会让顾客不想进去的……

……不，绝对不是这样，一定是我的态度太僵硬了。

态度要更自然点，而且要让对方感觉到诚意。

就在这个时候，俊感觉到另一道视线。

……赶快向对方搭话吧!

「我们是男公关俱乐部!请问要不要进来喝杯茶呢?」

……糟！！

对方是个戴著银框眼镜的女老师。

来者居然是训导处的『超熟母老虎』狩野老师!

「那、那个……真的很抱歉!」

「你为什么要道歉?」

「呃……因为……」

「男公关俱乐部……没想到你们真的实现了这个提议。」

她频频打量俊的西装装扮，看来她应该是反对这个计画直到最后的老师。

「那个……我们会好好遵守规定的!」

「那么，我就进去确认看看吧。」

「咦?」

「我说我要以顾客的身分，确认你们有没有妥当经营生意。」

她用手将眼镜推了一下。

「……这只是为求保险的确认动作而已。」

「有、有位客人要进场了!」

当超熟母老虎一走进里面，欢迎的声音也立刻变成窃窃私语。

总而言之，他们总算成功拉揽到客人了。

……好!就照这个方法继续加油!

「阿俊。」

「啊……美琴姊……」

小鸠美琴既是俊的表姊，又是个无人能敌的大姊姊兼儿时玩伴，她就这样穿著平常的服装站在俊的眼前。

「你在拉揽顾客吗?」

「嗯。虽然美琴姊你说过会来，不过没想到会这么早耶。」

「因为我很想看看阿俊的店嘛……」

美琴则是轻轻地笑著回答：

「阿俊穿西装很帅喔。」

「是这样吗……」

「是呀，呵呵……」

俊也觉得非常不好意思。

这就好比是自己的姊姊来校庆观摩。

经过的人则是频频地偷看美琴。

她那天使的脸孔、魔鬼的身材，自然是引人侧目的焦点。

「那我可以进去吗?」

「喔……可以啊……有位客人要进场啰!」

3

「……原来是这样啊……」

美琴坐到桌边后，便饶富兴趣地转头环视布置成店面的教室。

里面不只是用黑色窗帘遮蔽光线，还采用了间接照明设备并在桌面摆放一盏小灯，让整体的气氛都变得非常浪漫。

「好像歌舞伎盯的店喔。」

「美琴姊，你要喝牛奶吗?」

有幸受到初次指名的俊（艺名SYUN）则是如此问道。

「嗯。」

美琴非常喜欢喝牛奶，而这也是大自然不变的定律。

里面的服务生这时将玻璃杯送了过来。

（……喂，神田……）

他悄悄地开口问道：

（那个女孩子是你的朋友吗?）

（嗯，是我表姊。）

（下次介绍给我认识！！）

对方硬是与俊握个手后，便回到自己的工作岗位上。

平常俊并没有特别注意，但琴其实是个「很漂亮的大姊姊」，而俊也经过许久才再度体认到这个事实。

「那个……美琴姊……」

「这样不行喔。」

「不行?」

「阿俊现在已经是男公关了，所以不能这么称呼我吧?」

美琴则是提醒著俊，看来大姊姊在很多方面都是很注重规矩的。

「……呃……」

俊稍微嗯考一阵子后……

「那……小琴。」

「哇……」

「怎么了?·」

「没什么……我只是觉得这种叫法很新鲜……小琴啊……」

美琴也似乎很高兴地喃喃说道。

俊接著开始准备饮料。

他把牛奶倒进玻璃杯，并且照著事前分发的教战手册（碧空·著）用毛巾轻轻擦过杯子，还用双手有礼貌地捧著杯底。

「请用。」

然后温柔地交给美琴。

「哇……」

「?」

「哇……哇……」

美琴兴奋得不停发出赞叹声。

「这样其实……感觉还不错喔……」

她喃喃说完后，便咕噜咕噜地把牛奶喝光。

「……阿俊。」，

「嗯?」

「总觉得……我的脑袋变得有点昏昏的……」

「昏昏的?」

「说不定我已经喝醉啰……」

「这是牛奶耶……」

「可是……这里的气氛让我……」

她看著油灯的眼神也确实有些恍惚。

「……呼……」

噗咚。

接著，美琴突然整个人倒在俊的身上。

「!美琴姊……」

「叫我『小琴』。」

「……小琴……那个……」

「因为人家喝醉了嘛~~！」

美琴宛如电视里歌舞町特别节目中的难缠顾客。看来大姐姐也很容易沉醉在浪漫的气氛里。

噗瞅。

丰胸随著重力压在俊的手腕上。

一股柔软的触感紧紧吸附著他的手腕。

……怎么办?

在这样下去，从很多层面来说都会变的很糟糕。

俊一边感觉到同学们从背后散发出杀气，一边回想教战手册里的内容。

然后，他轻轻地抵著美琴的肩膀将她栘开。

「小琴你真的喝醉了吗？」

身为一个成功的男公关，绝对不能让对方随便碰触身体（引用自教战手册）。

面对有些不满的美琴。俊则是以『微笑7：认真3』比例的眼神看着她并且用沉稳的声音说到：

「这样不行喔。」

「……」

怦咚……

正当俊感觉美琴的胸前传出此种声音时……

「时间到啰。」

旁边有个服务生突然出现，如此通知两人，因为每个人基本上只有十分钟。

美琴也露出陶醉的表情回答：

「……那个……麻烦帮我延长时间……」

「很抱歉。」

服务生一脸为难地说：

「抱歉，SYUN还有下一位指名的顾客。」

因为有个顶著双马尾的干金小姐，已经在另一张桌旁久候多时了。

「你别误会喔。」

明明没有任何人询问，冷泉院抚子却拼命辩解：

「我只是尽自己的义务视察普通科的状况，然后突然感觉口很渴!才会到附近刚好有卖饮料的地方歇歇脚而已!」

他一边高傲的别过头，一边频频替自己的行动解释。

「会指定你也是因为选人实在太麻烦，所以你千万别误会喔!能够招待本小姐应该要感到很光荣，而且从今以后的一百年都要怀著感恩的心……」

「你要喝什么?」

「你有听我说话吗！？」

「有啦。」

俊则是调整歪掉的领带……

「反正只是刚好进来的嘛?」

「…………」

事实上他根本没有把这些理由听进耳里，因为每次都是这个样子，所以俊差不多都背起来了。

「所以呢?你到底要喝……」

啪！！

「很痛耶！？」

俊被笔型鞭子抽了一下。

「什么啦！？我说错了吗！？」

「少啰唆！！乖乖听我把话说完！！」

看来她好像非常生气。

要是没有最后的鞭打，刚刚就像是老夫老妻在吵架。

「你不是个男公关吗!那就要扮得更像一点!」

「……你知道男公关是什么吗?」

毕竟抚子是大财团的干金，应该无缘接触那种世界。

「庶民就是这样才麻烦……」

抚子则是对俊的反应一笑置之。

「像本小姐这种高贵的身分，经常与社会产生极深的接触。不只是财政界，本小姐连世俗风情都已经摸透啰。」

「是这样吗?」

「那还用说。」

只见抚子满怀自信地继续回答：

「所以本小姐当然知道男公关是什么，所谓男公关……就是指店里的仆人!」

「…………」

俊瞬间陷入一阵尴尬的沉默中。

三十分……不，这个回答应该只有二十分而已。

……嗯……这也不能怪她啦……

啪！！

「痛死我啦：：」

「你那是什么骄傲的苦笑!?只是个神田俊居然敢那么嚣张!!」

啪!啪!!

「挖哩勒~~！！」

看到他们的举动，旁边的客人与服务生都怕得不停发抖。

「……好吧。」

抚子接著将鞭子收了起来。

「那就让我看看真正的男公关是什么样子吧。」

她低头看著趴在地面的俊，并且继续说著：

「本小姐这次就破例允许你吧!喔呵呵呵呵呵~~！」

「…………」

……她是顾客，这家伙好歹算是客人……

俊拼命在心底说服自己：管他客人是蚯蚓、蝼蛄还是抚子，尽管放马过来吧!

于是，俊站起身并回到位子上。

「好啦，你要怎么做呢?」

抚子露出游刃有余的态度，将装有矿泉水的玻璃杯缓缓倾斜。

然而，俊毕竟是个开始工作不超过三十分钟的菜鸟男公关。

因此他开始回想起教战手册的内容。

『教条①先称赞对方穿戴的衣物。例：「那个○○很好看喔」。』

「……抚子。」

「什么事?」

「那个蝴蝶结很好看喔。」

「…………！？」

抚子的脸一口气变红。

「…………你、你你你说什么…………！？」

刚刚游刀有余的表情瞬间飞到九霄云外，抚子则是变得非常慌张。

「你你你怎么突然说出这些话！？」

「还问我喔……」

抚子拼命喝著水，似乎想让自己的心情恢复平静。

「因为真的很可爱啊。」

啪锵~~！

手里的玻璃杯也瞬间掉在地上。

「咳咳!咳咳……!」

她本人则是呛得不停咳嗽。

「呃……你还好吧?」

「……还、还好……」

抚子一边别开视线，一边把蝴蝶结当成新的宝物般不断抚摸。

「得赶紧把水擦乾才行。抚子，你没有被水泼到吧?」

「………………」

怦咚…………

这时，俊似乎也听到抚子的胸前传出此种声音。

「时间已经到了。」

服务生在此时来到身边如此告知。

「……不、不是有延长时间的机制吗?」

「……非常抱歉。」

服务生一说完，不知为何还朝俊的小腿踢了一脚。

「SYUN已经有下一位客人指名了。」

只见渚就在右斜前方的桌旁等著俊。

「哇~~是哥哥耶~」

渚举起双手高兴地迎接俊。

她的动作处处都富含妹妹的味道，真不愧是游戏杂志票选第一的『妹妹型女主角』。

她是从畅销RPG『ETERNALFANTASIAIV』来到现实世界的最强妹妹角色「召唤士渚」。

「小渚，你要喝什么?」

「哈蜜瓜汽水!」

就连选择的饮料都是完美无缺。

「小渚，你们班应该是办『漫画咖啡厅』吧？」

「恩，班里的同学都把自家的漫画抗来学校，谢谢哥哥把漫画借给小渚！」

「没什么啦，不过这个提议还满少见的。」

「是这样吗?」

「大概吧。看起来很轻松，所以我有点羡慕你们喔。」

「男公关的工作应该很辛苦吧?」

「你知道男公关吗?」

「嗯，因为弥生借给我的漫画里有出现喔。」

「是喔渚」

渚到学校上课已经接近两个月，看来也交到几个好朋友了。

「渚哥哥，还有啊……」

渚一边在胸前玩著手指，一边看著俊问道：

「哥哥到底是『受』?还是『攻』渚?」

「…………啥？」

「因为弥生借给我的漫画里面有讲到两个男公关前辈与后进，他们从学生时代就缔结很深刻的友谊，有次吵过架后渚他们就开始做『活塞运动』了！也让小渚吓了一跳喔~」

「………………」

「啊……弥生是小渚班上的同学，当我们聊到琉牙少爷的时候……就是『ANGELLUNK』里的守护天使……我们就突然变成好朋友啰!听说她很清楚什么是『BL』喔!」

「…………………………」

「而且啊，下次休假小渚还要跟弥生到某个叫做『池袋』的地方!听说『池袋』是少女的圣地喔!既然会叫做圣地，那到底是什么样的地方呢?该不会类似尼莱卡奈寺院吧?」

……小渚……！！

俊突然警觉到渚正以惊人的速度不断堕落。

「……那、那个……小渚以后还是要慎选朋友比较好……」

「啊!哥哥!这个『唐培里侬』是什么?」·

「呃……这个是叫做香槟的碳酸饮料。」

「为什么价格比其他饮料还要高很多呢?」

「旁边不是写著『香槟附赠酒促』吗?」

「嗯。」

「只要点唐培里侬，所有男公关就会聚集到桌子旁，做一段小小的表演喔。」

「哇~~!好像很好玩!那小渚也要点唐培里侬!」

「真的吗?」

「嗯！」

「……那么……」

只见俊轻咳一声清清喉咙，然后站起身……

「客人点了一瓶唐培里侬!」

并且高声地如此宣布。

「「「「「谢谢您的支持~~！！」」」」」

其他男公关（班上男同学）也瞬间聚集到桌旁。

而能有如此流畅的动作，都是拜事前的努力练习所赐。

男公关们把酒瓶摆在渚的面前，并将手抵在木栓上。

俊则是将拿到的麦克风对准木栓。

砰！

「0K~~~！！」

俊立刻对著麦克风如此喊叫，准备带领其他男公关开始酒促。

「小渚！」「「「「「小渚！！」」」」」

「最棒!」「「「「「最棒！！」」」」」

「「「「「一、点、都、没、错¨」」」」」

「YA—!」

「「「「「GOGOGO!快喝快喝~~~!!」」」」」

「「「「「太棒了」」」」」

「小渚真是太棒啦~~~~」

最后则是以俊的口号收尾。

「「「「「谢谢您的光顾~~！！」」」」」

男公关们如同旋风般瞬间回到自己的岗位上。

俊则是坐回座位，回想起来显得有些害臊。

「………………大概就像这个样子。」

渚与俊的面前还放著两个玻璃酒杯。

「那么……小渚，我们乾杯。」

「………………」

怦咚…………

俊也觉得渚的胸前似乎传出此种声音。

「……小渚好像已经爱上这里啰……」

「……时间已经到了。」

服务生在这时向两人如此说道。

「小渚要延长时间!」

「非常抱歉，SYUN已经有下一位客人指明了。」

俊被比刚刚还硬的鞋头踢了一脚，她该不会特地换这双鞋来踢人的吧？

罗莎莉则是在斜前方的桌旁久候多时了。

经过片刻休息后，这时罗莎莉已经换回制服了。

「……俊是男生。」

「啥……？」

「所以不是新娘……」

罗莎莉一边看着俊的西装打扮，一边独自如此喃喃说道：

「俊再怎么说都是老公。」

罗莎莉就像在努力说服自己般，对自己的话频频点头。

「罗莎莉罗莎莉，?」

「罗莎莉可是装备『女仆装』的俊实在太罗莎莉啊啊~~！」

罗莎莉拼命摇著头，似乎想把脑里浮现的想像甩掉，鼻血也跟著「唰唰」地流了出来。

「服、服务生!快拿冰毛巾来!」

「罗莎莉，话说回来罗莎莉」

「什么事?」

「『男公关俱乐部』到底是要做什么事的地方?」

「什么喔……嗯……大概就是像这样边喝饮料边聊天的地方吧?」

「?那在家里不是也能做这些吗?」

「话是这么说没错啦……该怎么说才好呢……」

俊的心情也像是回答孩子的父母般复杂。

「对了，现在罗莎莉是客人，所以只要不是太夸张的愿望都能帮你实现喔。」

「平常俊也会帮我实现这些愿望吧?」

「…………嗯…………」

正当俊想要推荐罗莎莉点香槟酒促活动时……

「陵，那个是什么?」

俊看向罗莎莉指的方向，也看到某个男公关正在喂顾客吃东西。

原来是『超热母老虎』狩野老师露出熟女的表情，还啊~~~的张嘴等待喂食，男学生公关不由的露出惊恐的表情，将水果送进老师的嘴里。

男学生公关不由得露出惊恐的表情，将水果送进老师的嘴里。

「俊，我想要做那个。」

「呃……」

「那个女人看起来好像很幸福，所以我也想试试看。」

「这个嘛……」

「不行吗?」

其实俊觉得非常不好意思……不过毕竟今天是校庆，是个热闹的纪念日。

「好吧，我们也来试试看吧。」

服务生随即把水果送到桌上。

俊也将汤匙舀进橘子罐的果肉里。

「来，罗莎莉……啊~~」

「………………」

罗莎莉也跟著打开双唇。

汤匙缓缓靠近罗莎莉的面前……俊把滑嫩的橘子果肉放在罗莎莉湿润的红艳舌瓣上。

罗莎莉的脸颊立刻泛出红润，并且陶醉地闭起眼睛。

俊觉得这种举动有点色色的感觉。

怦怦怦……

怦咚…………

俊也觉的罗莎莉胸前似乎传出这钟声音。

「嗯……还满不错的。」

罗莎莉则是满意地绽放笑容。

「俊，麻烦你……麻烦你再做一次。」

「嗯……喔……啊~~~」

怦咚…………

罗莎莉也幸福地张开嘴巴。

「…………时间已经到了。」

就在这时候，服务生突然从旁如此说道。

「欢迎各位再度大驾光临~~」

打扮成店长的碧空目送著指名俊的顾客走出俱乐部。

这些顾客分别是罗莎莉、渚、美琴以及抚子。

排排站的四个人也纷纷冒出幸福的气息。

「碧空。」

「什么事呢?罗莎莉小姐?」

「我想……再指名一次俊。」

「不行喔，罗莎莉小姐必须回去自己的店里。」

罗莎莉沮丧得抱著腿赖在原地。

「小渚也要点哥哥!」

「要让姊姊先点!」

每个人都踊跃地举手要求续摊。

「很抱歉，各位已经没有再度消费的点数了。」

「那我要买点数!」

抚子眼明手快「唰」地掏出一叠万元钞票。

「冷泉院小姐，就像在之前会议里说的，每个人能购买点数的最高额是一千点，这就是这次普通科的规则。」

「这种规则只要用本小姐的权限就能轻松失效了！」

「原来如此……原来您不惜使用这种方法，就是为了要指名神田同学吗?」

「………………」

「既然冷泉院小姐都这么说了，那我只能遵守命令认定规则失效，让您尽量与神田同学……」

「本本本小姐怎么可能做这种事！！刚刚是开玩笑的！！」

「说得也是嘛~~」

「……呜……」

「不过冷泉院小姐应该口还很渴，想进去店里喝杯茶吧?」

「!是、是这样没错……」

「毕竟您还有视察的工作，那要不要趁现在体验一下普通科的储点制度呢?这样既能获得点数又能到店里消费，我认为是个一石二鸟的好办法喔。」

「…………说、说得也是，这样确实是个好方法呢。」

「那就这么决定啰。」

看来一切都在碧空的掌握中。

渚则是露出如同发现竞争对手般的狡黠眼神。

「那么，我有个提议想让各位参考看看喔~~~」

4

「……欢迎光临，我叫做抚子。」

抚子正穿著女仆装接待客人。

原来碧空的提议是到女仆酒店工作。这里比其他地方还容易积累点说哦。只要—位顾客指名就有—百点，根据点餐的比率或是点唐培里侬，还能一口气获得五百点的点数喔~~~』

如此这般，抚子一行人同时在店里工作赚取点数。

「那就麻烦你了。」

「嗯。」

「点十瓶唐培里侬就好了吧?」

看来她的作风仍然是残暴无道。

「啥……？」

某个看似大学生的痞子男瞬间吓傻，不过……

「啊哈哈，这个好笑。」

他又随即笑著说道：

「我点一杯可乐。」

「什……」

抚子差点把脱口而出的「只点这样而已！？」吞回肚里。

不过「必须尽快累积点数」的想法，也让她勉强压抑住心底的怒气。

「……好的，只要一杯可乐吧?」

「你还满可爱的耶。」

男子露出轻浮的笑容缓缓贴近抚子。·

「这叫啥?干金大小姐系?」

他用手轻轻搂著抚子的腰。

「………………………………」

抚子打算反手把他的手腕一口气扭断……不过还是以濒临极限的自制力（※以抚子个人的标准）克制住自己的行动。

她只能气得紧紧抓著围裙，脸色苍白地不停发抖。

痞子男似乎还不知道自己就像在大峡谷走钢索般危险，还把抚子的举动解释成「你好害羞喔」。

「你的身材好苗条啊。』

「……………………………………」

「就连头发也很漂亮……喔，那个蝴蝶结很可爱耶。」

就在痞子男准备伸手摸向蝴蝶结的时候……

啪嗤!

一记回旋踢『艳绝的天鹅座』同时狠狠地命中他。

磅唰~~~~~~~！！

在空中旋转飞舞的男子则是重重地摔落桌面。

「可恶！！你这个臭小子！！」

抚子继续用脚践踏著那个痞子。

「噫………………！！」

「如果你还想要小命的话，就赶快给我点唐培里侬！！」

「遵、遵命……咦?好像还满舒服的……」

看来男子内心的怪癖渐渐被唤醒了。

「让您久等了~~!这是您点的蛋包饭!」

这时，服务生将完成的餐点放在罗莎莉的桌面。

这是某对情侣档顾客所点的料理。

「罗莎莉，这个给你。」

服务生则是把绘图用的蕃茄酱交给罗莎莉。

罗莎莉立刻露出认真的表情……

「那么，我把所有奉献给主人的心意都灌注在里面……」

「是爱情。」

身旁的服务生立即开口订正。

「……把爱情灌注在里面，准备替主人画一张图。」

情侣档也「哇!」地回以热烈的掌声。

「和电视上看到的一模一样耶~~~」

「………………」

在雀跃不已的情侣档面前，罗莎莉感觉到强烈的压力。

只要好好做就有唐培里侬了。

「那么……我要开始了。」

罗莎莉霎时露出认真的表情，然后朝蕃茄酱的软管用力一挤。

咻！．

一颗红色的光弹直接贯穿蛋包饭、盘子与桌面……并且碎裂在地面上。

咻!咻!乓咻!

宛如探索频道兵器特集的影像与声响，就这样活生生地在情侣档面面前上演。

啰丽莎在这个时候停下动作。

原本蛋包上该会画出可爱的兔子图案，结果里面只有几道圆形的弹孔，还能从洞里看到被打碎的地板，变成了一片会让人想祈求和平的盘子。

「「…………………………」」

情侣档也被这幅景象吓得完全说不出话。

「对不起……」

结果罗莎莉却……

「可以麻烦你们帮我点唐培里侬吗?」

看来她还是完全不会看场合说话。

「来，这是您的柳橙汁。」

这时，美琴正将玻璃杯交给某个男学生顾客。

「……啊。」

男学生突然一个手滑，不小心把杯里的柳橙汁洒出来了。、

「你还好吗?我马上帮你擦乾净喔。」、

美琴手脚俐落地把桌面擦乾净。

「对、对不起……姊……」

一说到这里，男学生也突然按著自己的嘴巴。

「咦……我为什么会说出『姊姊』呢……」

男学生则是不好意思地红著脸。

「那我再去换一杯新的喔，柳橙汁可以吗?」

「嗯……谢谢姊姊。」

「工作人员~~~」

经过几秒钟后，男学生突然回过神。

「我怎么又……糟糕……这样实在太糟糕了……」

「来，不要再打翻啰。」

「嗯……那、那个……」

「什么事?」

「我可以点水果吗?然后希望姊姊可以喂我吃……开玩笑的啦……」

男学生似乎已经对称呼美琴为「姊姊」没有任何抵抗了。

「真是拿你没办法呢。」

「好耶!谢谢姊姊!」

面对百分百姊姊美琴的魔力，不论是谁都没办法逃走的。

「其实……姊姊有事情想拜托你喔……」

「小渚好想喝唐培里侬喔~~」

这时，有位中年客人正沭浴在妹妹光线的照射下。

「拜托你啦……哥哥……」

「哥、哥哥……：」

中年客人浑身酥软地晃了一下。

「啊啊……思春期那想要妹妹的回忆又……!」

「……哥哥……」

渚轻轻揪起POL0衫喃喃说道：

「可以帮小渚点一瓶唐培里侬吗……?」

还用小鸟依人的眼神抬头看著客人。

「拜托啦……哥哥……」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

中年男子忽然「唰」地站起身。

「交给哥哥处理吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「客人要点两瓶唐培里侬喔~~」

当接客时间结束的瞬间……

啪当!

四名少女也立刻从各自的位置站起身。

她们抛下正在接待的客人，直直地冲向里面的更衣室。

啪啪啪啪啪啪……！

她们瞬间脱掉女仆装换好衣服……

唰唰唰~~~！！

便立刻转身冲往出口。

他们如临自行车竞速的最终弯道般在走廊加速狂奔……然后—口气冲进男公关俱乐部。

「我要找俊!」

「小渚要找哥哥!」

「我要指名阿俊!」

「把神田俊交出来!」

「噫！？」·

看到四个人来势汹汹，俊也吓得抖了一下身体。

「俊，过来吧。」

罗莎莉立刻拉著俊的手。

「呃……喔……」

「是小渚先来的!」

渚也从相反侧拉著俊的手。

「是姊姊先的!」

「本小姐才是第一个到的！！」

四个人就这样拉著俊的身体互瞪对方。

唰唰唰唰唰唰……

「那、那个……其实有点痛耶……」

唰唰唰唰唰唰唰唰唰~~~~！！

「唔嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

「把俊放开！！」

「罗莎莉小姐才应该赶快放开哥哥！！」

「你们这样不觉得很难看吗！？」

「『大姊姊超加速』！！」

「别闹啦!我会被分尸的啦~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

碧空彷佛早算好俊何时会被五马分尸般，在千钧一发之际出面打圆场。

5

最后，最早呼叫俊的罗莎莉成为第一位顾客。

「来，罗莎莉……啊~~

「…………」

怦咚…………

罗莎莉以极度放松的表情张开嘴巴。

正当放在汤匙上的水蜜桃即将被罗莎莉吸进嘴里时……

「神田同学，麻烦你赶快到冷泉院小姐的位子接客。」

碧空突然出现并如此宣告。

「咦?」

「我才刚开始而已。」·

「很抱歉。」

面对罗莎莉的抗议，碧空只是微微一笑说道：

「因为冷泉院小姐替神田同学点了一瓶唐培里侬喔~~」

这就是夜生活的资本主义社会。

「神田同学，冷泉院小姐已经等得不耐烦啰。」

「哇哇……」

而罗莎莉也只能茫然地目送俊被拉走。

「抚子真是太棒啦~~~~」

香槟酒促活动也在这时结束了。

「你、你们别误会啰!」

抚子一边摇晃酒杯，一边以高傲的态度如此说道：

「本小姐只是突然想喝看看香槟而已!」

虽然她如此强调，却迟迟没有把酒杯往嘴边送。

「……神田俊。」

「嗯?」

「你在做什么?快点像个男公关一样接待客人……就、就像刚刚那个……」

「刚刚?呃……」

木讷的俊开始回想先前做过的举动，并且老实地重复一逼『首先要称赞对方』的口诀。

「……你的头发真的很漂亮喔。」

怦咚………………

抚子仍然维持高傲的表情。

咯哒咯哒咯哒……：

不过拿著玻璃杯的手却开始剧烈发抖，香槟也被晃得四处飞溅。

「喂……」

「这、这点小事不算什么……」

她羞得满脸通红，与刚才被顾客称赞时简直判若两人。

「对、对了……神田俊，赶快再……」

「神田同学，请你赶快到小鸠小姐的位子接客。」

碧空又在这个时候突然冒出身影。

「本小姐不是已经开了一瓶唐培里侬吗！？」

「很抱歉，可是小鸠小姐已经点巴卡拉（超高级白兰地）了。」

「唐培里侬不是这里最高价的酒吗……?」

「这才是高级酒的清单，因为冷泉院小姐的点数完全无法购买，因此我故意不拿出来的。」

「……什……」

这是抚子打从出生以来首次受辱。

「神田同学，小鸠小姐已经快等不及啰。」

这就是夜生活的资本主义社会……也是丝毫不留情面的方程式。

而濒临崩溃的时刻也正在逐渐逼近。

啪啪啪啪……

某个男公关正捧著放在黑色化妆箱里的巴卡拉酒瓶（无酒精成分），其他男公关们则像说著「恭喜你」似地拼命拍手。

美琴露出得意的笑容，看著懊恼的抚子与抱腿坐在角落的罗莎莉。

获得的点数才是在这里大声说话的关键，抚子在这里顶多是个有点小钱的财主，姊姊才是拥有极一局地位的贵妇名媛。

「……美琴姊，这样真的好吗?」

「不行？」

一听到这句话，美琴立刻闹脾气地抬起头看著俊……

「……要叫我小琴才行喔。」

她似乎已经完全融入现场的气氛，眼神也变得相当陶醉。

看来即使身为姊姊，这时候仍然是个普通的女孩子。．

俊把巴卡拉个（仍然是无酒精成分）加点冰块稀释后，便将玻璃杯交给美琴。

「来……小琴。」

怦咚………………

「……那个……阿俊，其实我从以前就……」

「神田同学，请你马上赶到渚小姐的座位。」

这位毫不留情的猫耳少女又再度来到两人面前。．

「因为渚小姐点了一瓶【金牌】的唐培里侬。」

而【金牌】『的价格是普通唐培里侬的十倍。

据说是恶魔将「货币』这种交易手段告诉人类的。

有种豪华的祝贺仪式叫「香槟塔」。

只要将玻璃杯排成金字塔的形状，从顶端持续倒进香槟，就会让香槟如同瀑布般往下流动，而这也是乖宝宝不用知道太多的事。

渚正满脸陶醉地看著眼前洒落的黄金瀑布。

「……呼……小渚真的好幸福喔……」

如果将美琴比喻成贵妇，那么渚应该就是能排进FORTUZE财富杂志排行榜的富豪了。

「………………」

俊一边倒著【金牌】唐培里侬，一边突然想起自己累积的点数。

看来【金牌】唐培里侬应该能值不少的点数。

不过，『地底探险挑战书』的交换点数却要五万点。

……唉，只靠这个应该还是行不通吧。

咻。

渚在这时突然紧紧抱著俊。

「小、小渚……?」

「哥哥……能给点唐培里侬的小渚一点奖励吗……?」

渚泪眼汪汪地看著俊，然后把嘴唇……

「「「你在做什么~~~~~！！」」」

罗莎莉等人立刻将她拉开。

「你这个假妹妹想做什么！？」

见到抚子张牙舞爪冲过来的模样，渚则是开口回答：

「请只能点普通（白色）唐培里侬的人安静点好吗?」

「什……」

渚以仍紧抱著俊的姿势瞪著三个人。

还露出「你们这些贫穷的贱民」的鄙视眼神。

「哥哥可是小渚的喔！』

一股巨大章鱼的斗气「咻咻」地将俊团团缠绕。

「「「……………………」」」

三名少女的身后分别冒出龙、凤凰与小熊的气息……它们也互相瞪视著彼此。

在化为战场的区域里，正当俊鼓起勇气准备制止四人的时候……

『现在即将进行特别活动时间!』

碧空突然用麦克风高声喊出这句话。

『接下来，只要是在两小时内最常点酒的客人，就能获得与指定男公关约会的权利喔~~~』

「什么！？」

轰隆隆隆隆隆隆……

四个人的气焰呈现加速度地迅速膨胀。

巳

女仆酒店瞬间化为战场。

「啊~~!小的怎么能请抚子大小姐拿饮料过来呢!」

平时随侍的女仆队聚集在抚子的位子旁。

「真是太令我们感动了……！！」

女仆们个个拿起酒杯，感动地如此说著。

「抚子大小姐居然穿著和我们一样的卑微佣人服……真是太可爱了……」

还有几位女仆已经呈现近乎错乱的兴奋状态了。

「快点!你们尽量点唐培里侬吧¨」

「「「「「遵命!抚子大小姐！！」」」」」

另一方面，有许多弟弟妹妹围绕在美琴的桌旁。

「各位……谢谢你们来捧姊姊的场……」

「姊姊！这样说就太见外啰!」

「对啊!姊姊!」

「姊姊……我要为了姊姊点巴卡拉!」

「哇！姊姊好高兴喔!』

「嘿嘿……」

「你这家伙!新来的少在那里臭屁!」

同班同学也立刻对美琴在酒店新认的弟弟大声怒骂。

「美琴姊姊可是我们的姊姊耶¨」

「哼……你这只野狗给我闭嘴!」

某个不良少年则是与戴眼镜的高傲男互相对瞪。

「桑山同学!御手洗同学!」

姊姊随即开口教训两个人。

「你们怎么能吵架呢!这样不乖喔!」

「……对不起……」」

虽然弟弟们有些一退缩，表情却似乎显得相当开心。

「那大家尽量喝吧!」

「「「「「好的!姊姊！！』」」」」

「可以帮小渚点金牌唐培里侬吗……?」

「嗯……让我考虑一下嘛……」

「拜托啦……现在小渚只能靠哥哥了……」

当渚泪眼汪汪地拜托客人时，桌下还有个类似章鱼的召唤兽克拉肯（缩小版）正用七只脚打著七支手机的简讯。

而在别的座位……

「可以帮小渚点瓶金牌唐培里侬吗……?」

由其他召唤兽制造的幻影正在负责缠著顾客点唐培里侬。

「「「「拜托哥哥啦……」」」」

人们只好将眼前的景象牵强地解释为「小朋友的天真举动」。

至于罗莎莉……

「……………………」她仍然在待客室里孤单地抱腿坐在角落。

毕竟这个行业还是无法只靠脸混饭吃。

7

「请给我一瓶金牌唐培里侬！！」

「本小姐要金牌唐培里侬！！」、

「请给小渚一瓶金牌唐培里侬！！」

唰磅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

男公关俱乐部里正矗立著三座香槟塔。

美琴、抚子与渚分别站在各自的香槟塔前，在房间中央爆出激烈的火花。

周遭的服务生与顾客也屏息看著情势发展。

在此种异样的气氛里，俊甚至无法靠近桌旁，只能远远地望著三个人的战况。

而碧空则是仍然保持微笑。

就在这个时候，战火突然揭开序幕。

「不好意思!」

山美琴率先出招。

「请给我一瓶『李察轩尼诗』！！」

喔喔喔喔喔喔喔喔……

现场观众发出惊叹的声音。

「那就是男公关挥霍的代名词!也是价值三位数的白兰地之王！！还是男公关们梦寐以求的桃源仙境！！」

「不过这里提供的是无酒精成分的喔！！」

咚~~~~~~~~~~~~！！

装有暗红色白兰地的水晶酒瓶，宛如巨大红宝石般灿烂地发出光芒。

「嘿嘿！」

「到此为止！！」

换渚发动攻势。

「来吧……………………【白金典藏】唐培里侬！！」

「呀~~~~~！！」

现场的女生也以接近失神的激动态度放声尖叫。

「这就是经过三十年纯酿的精选唐培里侬——【白金典藏】唐培里侬！！」

「记得要满二十岁才能喝酒喔！！」

磅唰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

碰到天花板的香槟塔则是如同金字塔般高高矗立。

「是小渚获胜啰~~~」

「喔~~呵呵呵呵呵呵呵呵！！」

抚子立刻以笑声盖过两人的声音。

「这点程度就能得意成这个样子，真是太可爱啦!工作人员!」

这时则是换成抚子出招。

「把『啰曼尼·康帝』拿过来！！」

「「「「「啰曼尼出现啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」』」」」

现场观众同时爆出惊叹的话语。

「这耕是众人皆知的究极名酒！！在歌舞伎町的价格已经超过两百万啦！！」

「为什么高中的校庆会出现这种东西！？」

啪嚓砰唰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

烙印在桐树盒的『R0MANEE—CONTI』也散发出压倒性的存在感。

「这样就确定是本小姐获胜啦!喔呵呵呵呵!」

「比赛还没结束呢！！」

「姊姊我还没输¨」

轰隆隆隆隆隆……………………！！

「喂……你们几个……」

俊赶紧冲进一二个人之间打圆场。

虽然他并不清楚原因，不过一二个人似乎正为了与俊的约会权闹得沸沸扬扬。

俊一边心想「她们该不会一二个人都对我……?」一边开口说道：

「你们快住手!别再为了我而……」

「「「少啰嗦！！」」」

啪叽

俊也被三个人的脚踹飞、撞进墙壁里。

俊眼前一黑，由衷觉得自己瞬间冒出的想法实在是蠢毙了。

「我要点李察轩尼诗和皇家巴卡拉！！」

「请给小渚三瓶白金典藏唐培里侬！！」

「把年份最好的啰曼尼拿过来！！」

现场已经演变成女人执念与自尊的较劲了。

另一方面的罗莎莉则是……

「……我该不会不适合这份工作吧……」

「大姊姊，打起精神嘛。」

某个在酒店里的小朋友正开口安慰罗莎莉。

「我可以帮你点唐培里侬喔。」

「不、不行!我不能让你做这种事……」

看到罗莎莉拼命摇著头，少年于是露出温柔的眼神。

「别担心，姊姊不是需要很多点数吗?」

「可是……」

「悠人，让你久等啰。」

「爷爷你好慢喔。」

就在这个时候，有个盛装打扮的老人走到罗莎莉桌旁。

8

「!罗莎莉……」

俊转头看向入口，现身的罗莎莉「唰」地掏出大量点数券。

「我要用这个点唐培里侬¨」

唔喔喔喔喔喔喔喔……！？

观众也对这个最后出现的刺客一阵哗然。

「罗莎莉小姐，你是从哪里拿到那么多点数券的呢?」

「是个叫做『市教育委员会会员』的老人给我的。」

「原来是市教会的会员，我知道了。』

「快给我唐培里侬!」

「好的……把唐培里侬拿过来吧!」

唰磅！！

一座超巨大的香槟塔随即矗立在众人面前。

白金典藏、金牌、粉红与白色……所有唐培里侬都倒进这座有如巴别塔的香槟塔。

「「「………………这怎么可能！！」」」

看到这压倒性的规模，其他三名少女也吓得脸色苍白。

「到此为止时间结束了!』

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！！

现场观众的情绪也在这时达到顶点。

「我要发表结果啰!」

噔啷啷啷啷啷…………（鼓声）

「俊。」

罗莎莉紧紧盯著俊，还露出有如说著「我成功了」的表情。

「我成功了。」

她直接把这句话说出来了。

「第一名是……」

碧空朝唐培里侬香槟塔瞥了一眼。

……该不会……

噔啷啷噔啷！！

「是冷泉院抚子小姐~~」

俊当场跌倒。

叭叭叭叭~~~（小号声）

「果然输赢还是取决于人脉的多寡!附带一提，第二名是渚小姐，美琴小姐以些微之差屈居第二一名，罗莎莉小姐则是处于远远不及的第四名~~」

「真是太棒了！！」

抚子立刻高兴地举起双手欢呼。

「是……是本小姐获胜了!!」

她也罕见地用全身表现出喜悦的情绪。

……俊只能傻傻地看著她，然后回过神慌张地咳嗽几声。

「本、本小姐只是不想让自己的购物能力输给庶民而已!虽然本小姐很想推掉和神田俊的约会权……不、不过呢!这样对举办活动的主办人实在很没礼貌，所以本小姐只好当成惩罚游戏接受了!真是让人受不了呢!」

抚子以高傲的态度如此说著，另外三位少女则是在身后喝著唐培里侬浇愁。

「对我们的单相思乾杯！」

「小渚已经正正当当努力完成心愿了!』

「只要是为了俊，这点牺牲根本不足为惜。」

「神田同学。」

就在这个时候，碧空突然开口喊了俊一声。

「嗯?喔喔！？」

她的手里正拿著『地底探险挑战书黄金豪华版』。

「多亏大家点酒，神田同学获得了五万两千一百点的点数。」

「咦……也就是说……」

俊对游戏卡带「咕噜」地吞了一口口水。

卡带用的是涂成金色的便宜塑胶外壳，就连包装盒都是薄薄的纸板，上面的插画也让人感觉到时代久远而不禁露出苦笑。

不过，俊却觉得这块卡带就像是打上背光般耀眼。

「你要交换这块卡带吗?」

「当然要！！」

俊用发抖的手指接过卡带……

「太棒啦~~~~！！」

然后高兴得跳了起来。

「辛苦总算得到回报了呢。」

「对啊！其实我原本很不想当男公关的！！」

「就算不是很甘愿，多亏你接客才能让顾客们点那么多酒。」

「她们真的是一群很棒的客人!」

「就是托她们的福，才能让神田同学获得这块豪华精装版的烂游戏呢~~」

「其实这真的是一块烂到不行的游戏！！」

「要好好对牺牲奉献的顾客们道谢喔~~」

「谢谢各位……咦?」、

…………轰隆隆隆隆隆………………

「「「就只是为了那个鬼东西……?」」」」

四位少女的身体散发出极为黑暗的气息。

「……俊……」

「……小渚这么不甘愿地接客……」

「……玩弄姊姊的心灵……」

「……，居然敢叫本小姐贡献那么多点数……」

她们同时指著那块黄金卡带……

「「「「就只是为了那个鬼东西着著……」」」」

「……你、你们先等一下!我没有玩弄你们的心灵！！而且这在玩家之间是几乎能匹敌土龙的稀有卡带……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

首席男公关的惨叫声随即响遍整个店里。

「你别误会喔!」

抚子正在对俊说著话。

「这只是顺著状况碰巧发生的结果，本小姐其实根本不想要和你约会的权利!为什么我必须要和神田俊这种庶民约会呢!」

只见她正频频地抱怨著这件事。

先前『约会权争夺战』的结果，就是由俊陪抚子在校园里散著步。

「真是有够糟糕的一天呀……喂!神田俊!给我等一下!」

抚子正气冲冲地用小跑步追上俊。

「把本小姐丢在原地实在太没礼貌了¨」

「呃……我才想问你为什么会走那么慢，你平常走路的速度不是很快吗?」

「你、你很啰嗦耶!」

从刚刚起，俊就一直觉得抚子的举动很莫名其妙。

两个人一起看著广场的摊贩时，她就不停抱怨著「真是有够穷酸」、「那种东西根本不叫可丽饼」、「这种层次真是太适合神田俊了」、「光想要和神田俊一起吃那么穷酸的东西，就让本小姐头皮发麻呢!」之类的话。

俊用平常心应对，抚子就会变得更加不高兴，连俊也不知道原因为何，明明他都有抓准时机答话了。

「我们走吧！」

抚子突然穿过俊的身旁，以飞快的速度走向前方。

「你在做什么！？赶快过来啊!」

「…………」

俊只能不明就里地深深叹了一口气。

这就是某个高中少年与财团千金一起逛校庆，而有些超乎现实的故事。






第2话 傲娇女孩与下仆！


1

这时，高高矗立的特设科门扉映入两人的眼帘。

「绝对不是这样喔!」

明明俊没有问任何话，抚子却自顾自地开始说著：

「身为特设科的代表，本小姐不能离开这里太久，这次是因为情况特殊才特别允许你进来的，所以记得永远感谢本小姐的恩情喔!」

那约会乾脆就到这里结束吧?

要是说出这句话肯定又会被踢，于是俊将之吞回肚里。

普通科与特设科的交界处设有一道有如万里长城的墙壁，因此从普通科完全无法看到特设科的内部。

不过就连隔著墙壁，都能看到城堡或飞空艇，甚至还能听到耳热能详的西洋音乐演唱会，也能由此得知内部充满并非常人能够理解的境界。

群聚在附近的普通科学生，则是以难民般的眼神看著门扉。

想要通过这道门，就必须得到特设科学生的招待函，因此这实际上等于是无法开启的门。

特别是对男生而言，由上流阶级干金所举行的校庆，可说有如桃花源般神秘……

「啊……对了!」

这时俊突然想起某件事。

「抚子，我家之前曾收到一封招待函，而且上面没有写寄件人。」

「!是、是喔……」

「我去年也收过一封招待函，不过因为不知道是谁寄的，所以最后就没有去了。你知不知道是谁寄的?」

「本、本小姐怎么会知道!」

「总觉得好诡异耶……」

啪唰!

「你干么踢我啦！？」

「给我闭嘴！！」

两个人就这样一边聊著天……一边来到了门扉的前方。

一见到抚子出现，群众纷纷往左右散开。她是全校学生敬畏的『暴君』，不过这身分似乎已经快要被遗忘了。

「把门打开。」

「「遵命!」」

两位剽悍的警卫立刻「唰」地挺直背脊回答。

接著，宛如「开门就是第一项修行」的沉重门扉也缓缓开启。

「门打开了!』

「从里面流出的空气就是与外面不一样……」

围观的群众纷纷开始骚动。

「辛苦你了，下次再替你上点武术课程吧。」

「「真、真是荣幸之至！！」」

见到抚子似乎比如同大力金刚像的警卫还强，俊的心情感到相当复杂。

「我们进去吧。」

「呃……喔……』

跟随抚子穿过门扉时，群众纷纷对俊投以羡慕的眼神。

「可恶!那家伙真是让人有够羡慕的……」

「我从以前就很想知道，那家伙到底是暴君的什么人?总觉得暴君常常找他……」

「该不会暴君对那家伙有意思……唔嘎！？」

话还没说完，抚子用拇指弹出的硬币已经将那人打晕了。

「神田俊！还不赶快进来!」

抚子拉著俊的袖口，脸颊不知为何显得有些红润。

「警卫!把那个昏倒的男生施予『洗脑教育课程C』!」

洗脑教育课程又是什么东西啊?

2

里面可说是完全不同的世界。

不只是为特设科特别铺设的红砖式广场，还有特别为广场设计的吉祥物娃娃在里面走路。

而设置的看板则是写著下列内容…

↑

←骑马体验主要道路飞空艇乘坐场→

蔷薇园野外广场大型活动展示场

抚子湖游乐设施

简单说就是这个样子。

……不过那个「抚子湖」又是什么啊……

俊沿著箭头的方向一看……发现湖面还有穿著平安时期盛装和服的少女们坐在船上。

「……喂，那是什么?」

「那是平安文化爱好会主办的『船游』活动。」

「……是喔。」

稍微前进片刻后，野外广场映入俊的眼帘。

『魔法老师女艾莉丝!今天也要用正义的算数惩罚坏人喔!』

里面正在举行礼拜天早上广受小女生、双亲与大朋友们欢迎的卡通节目秀。

因为内容会用到算数，因此这也是罗莎莉唯一无法收看的节目。

『看我的魔法粉笔!』

一听到这句话，俊也不禁怀疑台上角色是不是现实配音员亲自扮演的。

「那是漫画研究社的『魔法老师艾莉丝龙猫秀』。

「…………」

漫画研究社居然能让电视节目在现实生活中重现，确实是相当惊人的创举。

而且在远方的小山丘上，还有个背著十字架、打扮成圣人的少女，被负责扮演士兵的少女们团团包围，用严肃的表情缓缓前进。

这是圣经研读社的『复活仪式』。」

「…………」

俊在这里大致绕了一圈。

主要通道则是有许多摊贩林立，不过……

「这些都是与食品公司共同企划的原创店铺喔。」

这种规模根本已经不算是摊贩了。

周遭的气氛还比较像是主题乐园或万国博览会，连顾客层也是相当特殊。

每个游客都是特设科学生的家人与朋友，现场不只充满富豪间广阔交游的热闹气氛，还散发出「受过优等教育」与「地位」的气息。

「唉呀!是抚子大小姐呢!」

「抚子大小姐!您还是一样美丽动人!」

一见到抚子，许多上流社会的名媛都恭敬地对她打招呼。

而且她们用的是俊平常根本不会听到的招呼语和动作。

「抚子大小姐!」

这时，有个颇具威严、身穿POL0衫的男性用小跑步靠了过来。

「很荣幸与您见面!在下是大崎商社的常务董事，敝姓山中……」

正当男性准备拿出名片时，抚子出声制止了他。

「过几天本小姐会亲自处理这些事，我现在正带著朋友（仆人）逛校庆呢。」

她边表达失礼之意，边露出优雅的社交笑容……

「我们走吧，神田俊。」

虽然俊有点在意刚刚抚子说的「朋友」，但还是无可奈何地跟在她的身后。

稍微前进几步并回过头后，俊发现那名男性仍然对抚子低头鞠躬。

「抚子大小姐!请来这里看看！~~」

「请务必来敝店光顾！！~~」

只要沿著通道前进，左右的店铺就会传来热烈的招呼声……或许该说是有许多!飞了过来。

「我们去吃午餐吧。」

「咦?」

「反正时间已经差不多了，总不能这样一直在外面乱逛吧?其实本小姐是很不想这么做的!唉……为什么情况会变成这样呢……」

……还不都是你害的。

不过，俊仍然勉强把这句话即将说出口吐槽吞回肚子里。

「抚、抚子大小姐!非常荣幸您光顾本店……呜!」

「姊姊!现在不是昏倒的时候¨」

看到抚子一定进店里，这间咖啡厅也立刻热络起来。

虽然店铺的内部装潢相当正式，不过工作人员都是身穿「制服+围裙」的服装，让整个店里充满校庆特有的落差感。

「那那那……那么抚子大小姐……请容我带您到观景台的中央位置……」

「我可以选角落的位置吗?坐角落本小姐比较能静下心来。」

这似乎是抚子想要追求日本古典感性的作风。

「!很抱歉没有察觉到这点!本人万里小路佳子只能以死谢罪……」

「姊姊！！」、

当抚子一就座，周围的位置也在一瞬间被群众占据。

「啊啊……抚子大小姐正在用餐呢~」

「请让我们一起陪著您用餐吧~」

特设科的学生们一边偷偷看著抚子，一边如此兴奋地说道。

里面还有平常以女仆装扮跟在抚子身旁的女生，俊仔细一看，发现她们似乎是地位较为崇高的千金。

所有人都拥有超过平均水准的容貌，而且从高贵环境长大的「干金气息」也增加了50％的修正值。

这里正是普通科男学生梦寐以求的桃花源。、

……好厉害。

这是俊首次正式造访特设科，不由得重新体认到里面的与众不同……而且也亲身体认到抚子的地位与人望。，

「你还满厉害的嘛。」

「你现在才知道吗?神经真是有够大条的。」

虽然她这么说著，看起来却没有非常生气。

…………轰隆隆…………

就在这个时候，俊感觉到背后传来一股寒意。

正当他准备转过头察看情况时……

「这是本店的菜单。」

女服务生带著微笑将菜单递给俊。

……是我想太多吗……?

于是俊赶快点完餐，并且与抚子开始用餐。

虽然这是简单的简餐，不过每盘餐点都是轻易刷掉「一生中吃过最美味食物排行榜」的美味佳肴。

而抚子用餐的动作则是既优雅又高尚。

「料理做得还不错，不满的地方顶多就只有眼前用餐的对象了。」

可是，她的用字遣词却可说是糟糕透顶。

「我说啊……」

「什么事?」

「我从刚刚就一直很在意……那个很像竞技场的建筑物到底是什么?」

在观景台的远处，能见到一栋巨大的石造建筑物。

「是竞技场。」

「啥?」

「那是本小姐『繁星与吾之肉身的道德律社』主办武斗大会的会场。」

「原来如此……那抚子也会出场比赛吗?」

当俊直接称呼抚子的名字时……

…………轰隆隆隆隆隆隆隆…………

后头突然传来一股直贯背脊的杀气。

俊立刻回过头。

不过……眼前却只有静静用餐的千金小姐们。

「………………？」

「…………本小姐说不定不会出场比赛了。」

抚子也在这时开口如此说道。

「为什么?你不是社长吗?」

听到俊这么一问，抚子却不知为何别开视线回答，．

「…………因为本小姐说不定会有急事。」

「是喔……」

毕竟抚子在很多方面应该都很忙吧?

就在这个时候，女服务生将饭后甜点的小蛋糕送到桌上。

「……话说回来，神田俊。」

「什么事?」

「你现在应该是以男公关的身分陪我出来的吧?」

「嗯……大概算是吧。」

「那你应要做出符合身分的动作吧。』

说完后，抚子便把自己的小蛋糕盘推到俊的眼前。

「所、所以……喂本小姐吃蛋糕吧。」

「……啥？」

「就、就像你金发时在男公关俱乐部做过的一样……」

「……咦?你的意思是说……」

「你干万别误会喔！！」

抚子突然「磅唰」地站了起来。

「这只是本小姐刚好想到的!这都是受到星象运行的影响!76年才会出现一次这种现象!绝对不是本小姐希望你这么做的！！知道吗！？」

「…………呃……喔……」

俊如此回答后，抚子则是再度弯腰坐在座位上。

「那……那就快做吧。」

她闭起眼睛，并且轻轻地抬起下巴。

「喂……」

「快点做！」

「…………」

看来也只能硬著头皮上阵了。

俊完全不知道原因，只能摸不著头绪地夹起一块小蛋糕。

感觉到他的动作，抚子也「啊」地张开嘴巴。

「……那我要开始啰。」

「这、这种时候不是有另一种说法吗?」

「来……啊……」

正当俊一边说著，一边准备把蛋糕放进抚子的嘴里时……

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

一股凌厉的杀气顿时像雪崩般蜂拥而至。

俊战战兢兢地转头一看……

发现身后有群在黑暗中放出凄厉眼神的狼群。

…………神田俊…………是染指大小姐的…………垃圾虫…………

…………………………杀……………………杀掉他…………………………噫~~~~~~~~~~~~~~~~~！？

俊怕的完全不敢说话。

因为上流社会千金们正露出连双亲都会流泪的表情，频频地释放出诅咒的气息。

「你、你在做什么?还不快点!」

抚子则是红著脸如此催促俊。

……她为什么没发现！？

化为暗黑触手的杀气从四面八方攻击著俊，却巧妙地避开抚子的四周，看来她们控制气息的手段确实相当高明。

「……你、你该不会不想帮本小姐做那件事吧……?」

正当抚子以落寞的语气如此说道时……

「大小姐。」

一位看似年迈的管家突然现出身影。

「渡、渡利！！有什么事?」

「已经全部准备妥当了。」

抚子立刻回过神，只见她朝俊瞥了一眼……

「那我过去听取报告内容吧。」

然后便随即站起身如此说道。

「神田俊，在这里等我回来。」

「在这里！？只有我自己留在这！？」

「我们走吧。」

「先、先等一……，」

俊还来不及阻止，抚子就已经转头离开咖啡厅了。

接著……俊被孤单地留在观景台上。

「……………………」

于是，俊缓缓地转头看向千金们的方向。

微笑。

千金们的脸上仍挂著爽朗至极的笑容。

俊也对眼前和平的气氛松了一口气。…

「请让我替您收拾餐具。」

「啊，谢谢。」

只见女服务生一边挂著微笑，一边以优雅的动作俐落地收拾餐盘。

拿著叉子的手以迅雷不及掩耳之势甩了甩。

咻！

就在这个瞬间一道银光州时闪过俊刚好转向侧面的后脑勺。

啪唰！！

「咦?那是什么声音……哇啊！？」

叉子直直地插在身后的墙壁上，还「噔……」地不停摇晃。

…………………………啧。

「非常抱歉，我的手不小心滑了一下。」

女服务生则是高雅地「喔呵呵」笑了几声。

「淑子也真是的呢。」

「真可惜……没事就是最好的结果呢。」

「「「「「喔呵呵……」」」」

「…………」

俊的身体不由自主地开始发抖。

「啊！我、我突然想到还有事!所以要先回普通科……」

啪唰！！

但许多只手立刻压住俊的肩膀。

「请不要这么说嘛。」

「很少有普通科的学生能来这里参观呢。」

「请让我们带您参观整个校庆的每个角落吧。」

「「「「「来吧。」」」」」

俊则是不由分说地被用力拖走。

「别、别这样……等、等等……快来救我啊！！」

虽然俊想要直接用力甩掉手，不过她们似乎是抚子的门徒，每个都拥有很强的握力。

俊突然发现好久没碰到比自己柔弱的女孩子了。

「那么，请您先体验看看骑马吧。」

俊被带到某匹白马的身后，而且直接被「啪!」压到马背上。

「哇啊……』

「派翠希薇!」

嘶嘶~~~~~~~！

这匹白色的母马一口气踢出后脚。

「噫~~~~~~~~~！？」

俊赶紧以几乎要亲吻地面的姿势向后下腰，在干钧一发之际闪过马的后踢，同时背后传来一道「啪滋」的讨厌声响。

正当俊直接躺在地面喘著气时……

「神田先生，您没有受伤吧?」

旁边的女生则是一把抓起俊的手，把他拉了起来。

「噫……」

「接下来体验看看船游如何呢?」

俊突然被丢到一艘泥船上。

背后还背著一捆熊熊燃烧的薪柴。

「好烫啊~~~~~~~~~~~！！」

「哎呀，还真像喀嚓喀嚓山（注l）的剧情呢。」

※注1：日本民间故事。叙述一只狸猫对人类做出忘恩负义的事，结果遭到兔子以泥船与背后点燃薪柴的方式报复。

「狸猫先生到最后不是会死掉吗?」

「怎么会有这么可怕的故事呢……』

「你们这些家伙才是最可怕的吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

不过，露出微笑的千金们却完全对俊的惨叫声视若无睹。

然后，俊又接受魔法老师女艾莉丝的体罚，差点被当成悼念伟大吉他手的吉他烧掉

而最后……

「为啥是十字架啊~~~~~~~~~！？」

则是被活生生地绑在山丘的十字架上。

「救世主大人……」

「是救世主大人……』

千金们也纷纷用异样的笑容抬头看著俊。

隶属于圣经研读会的眼镜少女们，则是以偏激的狂热态度用蔷薇鞭卷著俊的身体。

「好痛!这样很刺又很痛耶¨」

就在这个时候……干金们突然自动地靠向左右侧让出一条路。

啪锵¨

某个身穿古啰马士兵甲胄的女性定到俊的下方。

她身小散发小超越所有千金整体扯的黑暗气息。

而且是个与抚子容貌相似的女孩。

「…………你逼只缠著抚子的蛆虫…………」

原来是认真地爱著妹妹抚子的变态姊姊——冷泉院真帆。

先前俊造访抚子的别墅时，也曾经几度遭到她的暗杀。

「看我怎么用朗基努斯之枪刺穿你喔……」

叮！！

双眼与枪头同时发出光芒。

附带一提，其实朗基努斯是人名并非武器名。

「你为什么会在这里！！』

「你这个垃圾虫给我闭嘴，整个世界都会被你污染的!」

真帆则是依照圣经的剧情举起长枪。

「我一直都以能与抚子互相奸淫为目标……」

看来她确实背负著相当重的罪过。

枪的前端缓缓地抵在俊的侧腹一刚方。

「噫~~~~~~~~~~~~~~！！」

「别担心!三天后就能复活了！！」，

只见戴著眼镜的女孩们露出闪闪发亮的眼神如此说道：

「圣经记载的所有事都是真的!所以请放心吧¨」

「你将会获得永生的！！」

「这样我很快就会死掉了啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

「……神啊……请赦免迷途羔羊—的罪恶吧……阿门……」

啪唰~~~~~~~~~~！！

抚子的「艳绝的天鹅座」将真帆踢得在空中旋转。

「你在做什么！？」

真帆则是身手俐落地著地……

「是抚子……~~」

背景突然绽放出许多白百合花。

「啊啊……我好想见到你喔……姊姊真的好想看看抚子喔……」

咚~~~~~~~~~~！

她朝著自己的妹妹飞身一扑。

「抚子~~~~~~~~~~~~~~』

噫~~~~~~~~~~~~~~！？

还在空中瞬间脱掉全身的衣服。

「艳……『艳绝的天鹅座』！！」

「天星流奥义【暗夜】——『空洞的微中子』！！」

抚子的踢击则是轻轻地擦过真帆。

「！？是、是我不知道的奥义……」

啪……

真帆的四肢也紧紧地缠绕在抚子身上……

摩擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦~~~

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「哈呼呼……抚子、姊姊与圣灵终于合体了……~~」

还真是有够变态的三位一体论。

「啊啊……连肌肤都快要流出爱液了~~」

「『光辉灿烂的天津四星·略式』！！」

咚啪~~~

「我爱抚子……」

真帆也被一脚踢得变成天边的星星了。

3

「……喂，我们要去哪里啊?」

「跟著本小姐就知道了。」

这时，俊和抚子正在搭车移动中。

他们已经在特设科的领土里移动了二十分钟左右，校庆的景象也已经消失踪影，只能看到夹道生长的浓密树林（应该就是平常从普通科见到的森林）。

……话说回来，这里到底有多大啊……！？

正当俊对眼前的景象看傻眼时，前方道路也突然豁然开朗。

车子突然驶进一片被树木围绕的宽广平地。

叽~~~~~~~~~~~~~！

地面突然像是掀开盖子般地瞬间敞开

「什么！？』

车子则是沿著出现的地底通道持续往下开。

「喂!抚子!这是怎么回事!」·

「你很吵耶。」

抚子只是「呵呵」地笑了几声继续说著：

「你要感激本小姐，因为你接下来就能看到我们冷泉院集团的机密计划啰。」

两人从车子走出来后，穿过奶油色的自动门。

啪咻~~~!

还经过一间墙壁左右侧吹出强风的空气浴尘室。

「来，我们走吧。」

就这样，抚子完全不让俊有任何反驳的机会。

「……………………?」

「神田先生。」

管家从旁边出声催促俊。

于是，俊也只能继续迈步前进。

后来又经过几道必须经过卡片辨识或身体特徵检查的闸门。

不愧是冷泉院家的机密，里面可说是戒备森严。

最后，一行人的眼前刚霎时出现一道巨大的门扉。

这道门的尺寸根本不是常人能够理解的程度，大概有四间俊的家排成正方形的大小。

……里面到底有什么东西……?

抚子伸手解除最后一道保全装置。

哔！

警报器与旋转警示灯立刻启动，门扉也随著地鸣声缓缓敞开。

而里面……居然是一片蓝天与绿地。

「……」

里面有许多树木、花草以及在天空翱翔的鸟儿。

俊当场有种自己在看魔术表演的错觉。、

这里应该是地底，而且俊认为车子应该来到相当深处的位置了……难道不是这样吗?

「这里就是我们冷泉院集团百年之计的其中一个。」

抚子「喀嚓」地转身背向草原如此说道。

「这是我们准备迎向宇宙时代、开发地球以外居住区的研究设施，也就是地球环境重现空间（bioSphere）———『创世之星』。」

俊凝神一看，发现天空其实是相当拟真的影像。

即使如此……里面还是宽广得太夸张了。

「本小姐特别带你参观里面吧……渡利，回到自己的工作岗位。」

「……大小姐。」

管家却少见地持续追问抚子：

「这样真的可以吗?」

「少啰唆，这是已经决定好的事了。」

「遵命。」

「?什么事?」

「没、没什么啦!赶快过来吧！」

沙沙沙……

一阵微风将枝叶吹得沙沙作响，草地与土壤的香味也随风飘来。

而里面甚至还有泉水。

「这里设计成所有生物都能在这个空间中循环生息，而且是个完全闭锁的生态系……就像是个迷你版的地球一样。」

俊则是一边刚进，一边听抚子得意地如此叙述。

里面的景象越看越让俊倍感震撼，程度与植物园之类的设施完全无法相比。

「神田俊，你觉得怎么样?」

「嗯……我觉得很厉害啊。』

「我说得没错吧?」

只见抚子用手拨了一下身后的双马尾。

「从下礼拜开始就会进行实验，到时候会有八个人组成的团队进入这里，只靠里面的物资过著一年自给自足的生活。」

「一年！？这样真的没问题吗?」

「种苗与家畜这些生活必须的工具都已经一应俱全了。毕竟是以殖民为前提，所以里面也有房屋供人居住，因为这个实验当初是怀著绝不能放弃的觉悟开始做的，所以……」

抚子指著仍然维持敞开的入口处继续说：

「如果有人在里面时关起那扇门……就会整整一年都无法再度打开门。」

这是什么鬼密室设定啊……

「这样不会很危险吗?说不定会临时闹出某些问题吧?」

「我们已经做过万全的考量了，就连进来居住的团队也是经过选拔的人才。」

俊不禁紧紧盯著入口处的门扉。

他还是有点怕伯的，因为只要被关起来就会整年都无法出去了。

就在他认为应该没什么问题的时候……

啪锵—!

门竟然突然关了起来。

「啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

俊忍不住发出惨叫。

「抚、抚子¨」

「怎么啦?」

「现在不是『怎么啦』的时候吧！？为什么你那么冷静！！那个！！看那边！！」

俊则是以「志村快看后面!』（注2）的激动语气拼命地指著门扉。

「原、原来是这样……唉呀!那还真是糟糕呢!」

※注2：志村健表演鬼怪类搞笑短剧时，观众对志村健所发出的叫声。

俊甚至没有余力察觉抚子刻意装出来的僵硬语气。

「应、应该有紧急逃生用的装置吧!就算从里面没办法打开，应该也有能从外面打开的安全装置网路吧！」

「你这么小看冷泉院集团，还真是让本小姐伤脑筋呢。」

抚子则是「哼哼」地耸了耸肩。

「怎么可能会有那么粗劣的东西呢?」

「你这次是故意装傻的吧！？」

俊开始绝望地抱著头烦恼。

「………………真、真是拿你没办法耶。」

一听到这句话，俊立刻抬起头看著抚子。

「既然变成这样，就只能由本小姐和你先行进行实验啰!」

「…………啥?」

「你、你可别误会喔!」

抚子则是红著脸别过头。

「和你单独相处一整年，根本就像是被打入地狱一样痛苦！！本小姐绝对不是刻意制造出这种状况的喔！！记清楚喔！！真是有够讨厌的!」

……要和两个人呆在这里一整年……！？

俊的脑中顿时冒出一股激烈的晕眩感。

4

这时，俊与抚子正面对面地坐在桌旁。

这间居住用的房子是用零件组合而成的组合屋。

许多个人房沿著通道一字排开，里面还有厨房与餐厅，看起来就像是「集训所」的隔间。

而两个人正在餐厅讨论今后的行程。

「接下来该怎么办?」

「你问我、我问你咧……」

突然被丢到这里，俊根本不可能知道该怎么做，因为他还没有从震惊的情绪中完全平复。

「校庆……不，学校要怎么办?留级吗?」

「那种东西对本小姐来说根本不是问题。」

「那电视节目之类的怎么办?」

「从这里出去之后，你可以在冷泉院图书馆随意收看从映像史开始以来的所有节目。」

「大家应该会很担心吧?例如啰莎……」

俊突然被鞭子「啪!」地抽了一下。

「这里只有我和你两个人!麻烦你认真想想该怎么处理这件事!」

抚子则是一边喃喃说著「真是的……」，一边从位置站起身。

然后从收纳柜里拿出一本档案夹。

「看完这个后再仔细想清楚。」

摆在俊面前的……是在这里生活的求生手册。

俊翻开一看，发现里面以简单易懂的彩图与图案介绍在这里生活的方法。

「你要怎么办?赶快决定吧。」

「我来决定?」

「这种时候就是要由男生决定该怎么做。」

俊凭著自卫本能把「这种事绝对是你比较拿手吧」这句话吞回肚里。

「呃……」

当俊瞪著求生手册一阵子后……

「你看这里。」

抚子则是弯腰坐在俊的身旁。

「这里不是写着先确认物资与设备』吗?」

他指著页面的文字如此说道。

两个人的肩膀也在这时靠在一起，不过俊觉得她其实可以不用靠得这么近。

「你觉得怎么样?」

「就这么做吧。」

「那我们出发吧。」

抚子随即站起身说道：

「我们没有摸鱼的时间了，明明还有很多事必须处理，结果这里竟然只有本小姐和你两个人，真是有够麻烦的呢……」

抚子的态度却看起来有点兴奋。

「……你怎么看起来还满兴奋的?」

「!怎、怎么会兴奋呢！！」

接著，两人便将附近的设备调查过一遍。

房屋里有饲养家畜的小屋、栽培用农田与用具，还有其他各式各样的场所。

备用的食粮则是还有两个月的份量。

也就是说，接下来只能靠自给自足生活了。

「真的假的……」

当两人再度穿过家门时，俊如此喃喃说著：

「这样应该会很辛苦吧……」

「别担心。」

抚子开口回答：

「刚刚我说过，我们在事前已经对内部做过各种考量，只要照著规定行动，就连毫无经验的人都能安全地度过一年……甚至是更久的时间。」

「真的吗?」

「当然。」

听到抚子如此充满自信地说著，也让俊感到安心许多。

然后……抚子突然独自走向走廊。

俊从气氛就知道她是要去上厕所。

毕竟里面就只有那间共用的厕所。

接下来也会由两个人轮流交替使用。

就在这个时候……抚子突然停下脚步。

就像是发现严重的错误般

唰!

她转身走回客厅。

当她用眼睛轻轻瞥著俊时，脸颊不知为何还显得有些红润。

「怎么了?」

「没、没什么¨」

她为什么会突然不想上厕所了?

一想起厕所的事，也让俊突然很想去解决需求。

「神田俊!我们回去餐厅吧!」

「啊，你可以先去没关系。」

「你要去哪里?」

「厕所。」

正当俊满脸悠哉地说著并准备走向厕所时……

咚磅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

艳绝的天鹅座立刻将俊踢得在空中飞舞。

啪咚！！

「你做什么啦……唔咳……」

「少啰唆~~~！！」

抚子气得连双马尾都「唰」地竖起来了。

而俊则是打从心底希望门能在这时候打开。

5

牛真的还满大只的。

看到眼前的实物后，俊的心里再度如此认为。

他们正准备把一头乳牛牵出去放牧。

而俊是不会因为看到乳牛就联想到美琴的。

「神田俊，赶快牵出去吧。」

「好好。」

俊把栅栏打开，走进里面准备解开绑著的绳索。

噗滋

就在这个时候，他发现自己踩到了一坨软软的东西。

……是牛粪。

脚踝处还留有一点热热的触感。

「喔呵呵呵呵~~~!」

抚子也跟著发出大笑。

俊理所当然地变得心情沮丧。

「哎呀哎呀……你做得真棒。」

抚子则是高兴地摸著牛的脖子。

只见牛用澄澈的黑色眼睛看著抚子，并且「啪啪」地摆动耳朵。

一看到牛的样子……抚子的表情也跟著变得放松许多。

「呵呵……」

她一边眯起眼睛，一边持续摸著乳牛的脖子。

脸上露出既纯真又有些甜美的微笑。

……原来她也会露出这种表情啊……

首次见到抚子的另一面，也让俊惊讶地持续盯著她看。

「……!有、有什么事吗?」

当抚子发现俊的视线，并且恢复成乎时的高傲态度时……

噗唰~~~~~~~~~~~~~

「呀！？』

乳牛突然用舌头舔了抚子的脸颊，让她大大地抖了一下。

因为她的反应实在不输搞笑节目，也让俊忍不住……

「噗……」

艳绝的天鹅座这时迅速「啪咚」地打在俊的身上。

「我们快走吧¨」

抚子对著在地面爬行的俊大声说道。

一边是踩到牛粪，一边则是被乳牛舔脸颊，两个人的老套搞笑桥段可说是不分轩轾。

把牛与鸡放出来后，他们便在栽培农田开始插秧。

这里与其说是田地，不如说是已经引进水源的工厂。

经过波长调整的光线，以及特地为此处研发的植物品种似乎会促进作物的生长。

因为这里是模拟月球与火星的环境制造的，因此设定成只需要太阳光发电就相当足够了。

所以『创世之星』里总是拥有充足的电力能自由运用。

而在这些条仆下，据说就能创造出模拟该处环境的气候。

……经过一连串的劳动后，总算来到了晚餐时间。

抚子正在厨房搅拌著锅里的食物。

俊则是坐在桌旁，傻傻地看著抚子的背影。

每当抚子一有动作，捆绑围裙带的蝴蝶结就会轻飘飘地晃动。

抚子的手艺似乎相当不错，在厨房煮菜的姿态也出乎意料地非常稳重。

而且，女生穿围裙果然是最能吸引男生的装扮。

抚子将煮好的酱汁装在小碟子里试试味道。

……喔，还不错嘛。

俊已经忘记眼前的女生是抚子，男性的本能让他突然变得非常兴奋。

抚子也在这时突然转过头。

「你、你为什么一直盯著本小姐看?」

「!呃……没有啦……」

「是这样吗……神田俊，过来这里。」

「什么事?」

当俊一定到抚子的身旁，她便「唰」地递出小碟子。

「试试看味道。」

「喔……」

俊则是接过小碟子，并且轻轻舔了一口酱汁。

这似乎是义大利面用的白酱，不过却带著一股与市售商口叩不同的浓郁香味。

「怎么样?」

「超级好吃的。」

「这、这样啊……」

「而且总觉得我们……」

俊看到此时身处的情境，便用随便说说的语气说著：

「好像新婚夫妻喔。」

「…………！」

唰唰唰¨

一听到这句话，抚子整个耳根子都变红了。

喉咙深处则是传来「咕噜」一声。

「你怎么了?』

「没、没没没没没没没没没没没没没没没没没没什么啦！！」

「只见抚子慌张地如此大叫，打算从俊的手里抢回小碟子。

喀锵！

结果手一个没拿稳，让小碟子掉在桌面。

俊立刻伸出手想要接住小碟子。

……啪……

两个人的手在这时叠在一起。·

「「…………………………」」

因为两个人伸出手的时机太过凑巧，也让他们无法立即做出反应。

俊的手紧紧压著抚子的手背，还传来一股冰冷的感触。

双方的眼睛也在极为接近的距离互相对看。

抚子长长的睫毛下明显露出慌张的神色，表情也显得相当温顺柔和。

这让俊不禁暗呼糟糕，因为连他都变得非常紧张。

就在这个时候……抚子突然开始发抖。

接著，她又以从来不曾见过的态度害羞地别过头。

俊总算知道她会发抖的原因了，其实在工作时也曾经发生过好几次这种状况。

原来她从那时起就一直忍耐到现在了。

虽然俊不是很清楚，不过女生应该会对那件事感到很害羞吧?

「呃……」

于是，俊决定趁著这次机会一口气说清楚。

「快去上厕所吧。」

啪咚~~~~~~

艳绝的天鹅座随即重重地打在俊的身上。

6

黑夜降临创世之星。

由于没有街灯，里面暗得伸手不见五指。

俊正拿著手电筒走到紧闭的门扉前。

……难道没有任何开门的方法吗……?

他开始寻找附近是否有控制门扉的面板。

结果，附近甚至连紧急逃生门之类的设备都没有。

也就是说，目前俊能做的就只有用力扳开门或拍门而已了。

「…………」

虽然俊来到这里前就看过求生手册，上面却没有写关于逃离这里的文章。

……该不会真的要在这里待一年吧……

事实也再度重重地压在俊的肩头上。

他浑身无力地走回家。

……乾脆回去冲个澡吧。

俊记得家里的淋浴间还能使用，现在也只有这件事能让他转换心情了。

于是，他带著沮丧的心情走到淋浴间前。

他脱掉衣服，伸手拉开门扉。

唰~~~~~

抚子竟然已经在里面冲澡了。

热水正沿著一丝不挂的肌肤缓缓滴落地面。

不论是手脚纤细的体态与滑嫩的肌肤，都显现出与庶民明显不同的感觉。

「………………」

突然出现在眼前的情景，也让俊绷紧身体。

不知为何，另一侧的抚子却没有发现俊的存在。

只见她一边闭著眼睛……一边露出相当放松的神情。

彷佛像是从束缚已久的烦恼中获得解放。

水声不断传人耳里。只见抚子有些害羞地皱起柳眉，但仍然相当开心地淋著浴。

俊回过神来，想赶紧逃离这里。

当他准备轻轻地关上门时……抚子发觉情况不对劲。

她就这样维持瞪大双眼的姿势，完全僵在原地无法动弹。

这反应似乎比裸体被看见更加夸张。

感觉就像是「少女最重要的事被看光」似地。

连俊是不是裸体都已经不是如此重要了。

「……………………………………………………」

接著，结冰的身体瞬间化为烈火。

抚子的身体冒出熊熊怒火，很适合加一句文案：『本能寺事变』。

啪咚~~~~~~~~~~~~~~！！

她理所当然地以艳绝的天鹅座作为开场。

啪~~~~~~~~~~~~~~~~~！！

「啊呀~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

俊只穿著一条内裤被绑在床上，还被抚子不停用鞭子抽打。

「白痴！！下仆！！你这个下仆！！」

只披著浴袍的抚子毫不留情地连续抽打著俊。

「还有记得永远别再靠近淋浴间！！」

「是我的错啦!拜托饶了我……唔咕！？」

啪，，．

抚子用脚直接踩在俊的脸上。

「谁准你说话了!」

没有穿任何东西的脚掌，则是紧紧踏著俊的鼻子与嘴巴。

「唔~~~！」

「看来下仆还是需要调数的呢……，」

噗唰噗唰噗唰!

或许因为刚洗完澡，她的脚传来柔软的触感与阵阵香味。

「嗯~~~！嗯~~~!」

正当俊差点窒息的时候……抚子才总算把脚放开。

「噗哈!」

「脚底都被你弄脏了呢……呵呵……」

如此喃喃说著时，抚子的眼睛周围变得红红的，表情也像是吃错药般显得有些恍惚。

她「唰」地把脚踩在俊的四角裤上。

「因为是你弄脏的，就用这里擦乾净吧。」

还用脚趾不停踩著俊的腹部。

「!等等!那里是……」

「……嗯?」

抚子突然停下脚边的动作。

「这硬硬的触感是怎么回事……?」

抚子的眼瞳瞬间散发出残虐的光芒。

「……需要我把它踩烂吗……?」

……噫~~~~~~~~~~~~！！

「那时我正打算尝试离开这里啦！！」

俊赶紧拼命辩解。

「我刚刚去了门那边!不过还是没办法!我满脑子都在想事情，所以才会没听到洗澡的水声啦！！」

「…………」

「你不会想跟我独处一整年吧！？我不想这样！！你应该也一样吧！！吓都吓死了！！所以我才在想办法出去……」

抚子这时「咻」地紧紧握起鞭子。

这个动作让俊怕得闭起眼睛。

……………………………………………………………………………………………………………………啪。

某种东西掉落的声响让他睁开眼睛。

「……你就这么不喜欢吗……?」

只见抚子无力地垂著双手，如此喃喃说道。

「你就这么不喜欢和我在一起吗…………?」

她突然变得泪眼盈眶。

「咦?」

抚子难过地用手掩住脸颊。

「喂……那个……」

「本小姐其实也很讨厌和你独处！」

「我才没哭喔!」

明明俊没有问任何话，抚子还是如此说道。

只见她仍然站在原地，肩膀还难过得频频抖动。

看到抚子如此柔弱的模样，俊的脑中顿时冒出某种念头。

……她其实也和我一样难过……

明明很难过，却故意摆出乎常的模样。

……这种时候要是我不振作点，那还有谁能负起责任?

俊不由得深深反省刚才说过的话。

不管再怎么说，抚子都是个女孩子，男生怎么能让女生这么勉强自己呢?

「抱歉。」

被绑住的手不知何时已经恢复自由了。

俊撑起身体，把手搭在抚子的肩膀上。

虽然抚子的身体抖了一下，不过并没有明显的反抗动作。

「接下来我们一起加油吧。」

「……你不是很讨厌和我在一起吗?」

「其实仔细想想，事情也没有这么夸张啦。」

「……咦?」

「其实你既聪明又积极，我还是很需要倚靠你的，而且你的力气又比我大，看起来也不太会生病……」

「………………「

可以感觉到抚子散发的气息微妙地产生变化……

「而且你做的饭真的很棒喔。」

「……好吃……?」

「晚餐真的很好吃喔。」

俊一边如此说著，一边把手伸向抚子。

「接下来的一年，还要请你多多指教啰。」

「……神田俊……」

接著，俊与抚子用深情款款的眼神互相望著彼此。

深夜特有的宁静氛围逐渐包围两人。

片刻后，他们发现到彼此不曾见过的穿著而涨红了脸。

而夜晚就这样缓缓地拂挠了。

一年后……

「……还是没打开啊。」

峻正在抬头看著门扉。

他的表情变得精悍许多，身上穿的衣服也已经变得像泰山一般。

明明已经过了一年，门却依旧没有开启。

不过，俊的表情少了先前那股悲壮感。

「怎么办?」

他转头询问身旁站著的人。

「……真、真是拿它没办法耶……」

虽然抚子的高傲语调与一年前没有两样，不过……

她挺著大大的肚子说道。

「只能继续住到门打开啰。」

抚子穿著类似比基尼的丛林装，怀孕凸起的纯白腹部露了出来。

「神田俊，与其讨论这件事……」

她一边用手抱著腹部，一边开口问道：

「快点取个名字吧。」

即使她的语调听来非常高傲，但看著俊的表情也充满了撒娇的姿态。

接著，又经过了十年的光阴。

「父亲大人!」

俊在收割农作物时，有个小女孩跑过来抱住他的脖子。

「母亲大人说晚饭已经煮好了!所以要我过来叫父亲大人吃饭!」

她简直就是把抚子变成四岁的翻版。

「蓉子这么小就会帮忙做家事，真懂事呢。」

俊则是伸手摸著女儿的头。

「那我们回去吧。」

「父亲大人，抱我!」

「好好。」

「蓉子怎么这么像小宝宝啊!」

帮忙收割农作物的长男也从旁消遣妹妹，外表就像是把俊变成九岁的翻版。

「蓉子才不是小婴儿呢!」

「我说是就是!」

「小翔哥哥最讨厌了啦!噜！！!」

「你这家伙!」

「你们两个不准吵架喔。」

就在这个时候，抚子牵著其他孩子走了过来，右边有两个男生，左边则是两个女生。

此外，抚子仍然挺著大大的肚子。

「爸爸!听说刚刚小婴儿动了喔!」

「对啊!」

「喔?已经长这么大了啊?」

抚子走到俊的身边，紧紧盯著他说道·，

「真是的……你到底还要我生几个才甘愿?」

「抱歉。」

「真是拿你没办……啊，孩子在踢了。」

「喔?我听听看。」

俊说着把耳朵靠在腹部上。

「唉……你也真是的……」

「哇!爸爸和妈妈在做色色的事!」

「父亲大人好色喔!」

见到这情景，孩子们也跟著出声打闹。

「!爸、爸爸才没有这个意思呢！」

「好色唷~~!」

「爸爸跟妈妈都好色唷~~!」

「我不要这样啦!父亲大人是蓉子的!」

蓉子则是哭哭啼啼地抱著俊。

「蓉子也要父亲大人做色色的事!」

「不会吧：：」

「哎呀，我可不能输给自己的女儿呢。」

啊哈哈呵呵呵………………

…………俊……

……神田俊!

俊听到呼喊声，于是睁开眼睛。

只见抚子正担心地低头注视著自己。

身上穿的也不是丛林风格的衣服，而是看似相当昂贵的订制品。

俊发现自己正躺在创世之星的床铺上。

「……你、你终于醒啦……」

看到俊没有大碍，抚子立刻恢复成平时的高傲态度。

「你还真是没用呢，只是稍微踢到重要部位居然就昏倒了。」

「…………………………」

俊感到昏昏沉沉的，尚未完全清醒。

看到抚子的肚子时，他还突然觉得很奇怪，抚子的腹部为什么这么扁?

「还不赶快起来……呀！？」

摸摸……

于是俊突然伸出手摸著抚子的腹部。

「你……你在做什么……」

「小婴儿呢?』

「婴儿?」

「我和你的小婴儿呢?」

「…………！」

只见抚子顿时屏住呼吸……

脸颊则是瞬间染上红润。

「…………你……你希望有个小孩吗……?」

她垂下头别开视线说：

「……和我生个小孩……」

正当俊还对抚子的反应感到莫名其妙时……他的意识也突然恢复清醒。

他赶紧把摸著她腹部的手抽了回来。

「！！不、不是的!这是……」

「……?」

抚子紧紧盯著俊猛瞧。

「……那个……」

不知为何，现场弥漫著一股很难让俊说出「其实我只是睡昏头」的气氛。

……两个人就这样陷入一阵沉默。

呼吸也变得越来越难受。

不论怎么吸进空气，肺部似乎都无法吸取氧气。

俊觉得越来越难受，很显然是这个房间的氧气已经不够……

……咦……?

他真的感到呼吸困难。

「喂……你会不会觉得呼吸有点困难?」

抚子跟著点点头，看来她也察觉异状了。

于是她迅速打开窗户，不过……

「………………到底是怎么回事」

身体却渐渐变得越来越难受。

「喂、喂~~!……呼……好像不太妙耶……！？」

俊一发出声音大叫，顿时就突然喘不过气来。

甚至还有一种头晕目眩的感觉。

就在这个时候……

喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~~！！

外面突然传来门扉开启的声响。

「抚子~~」

真帆突然冲进来紧紧抱著抚子的身体。

「瞬间移动！？」

不过她完全对俊的吐槽视若无睹。

「姊姊已经硬撬开门过来救你啰~~回礼只要陪姊姊睡一个晚上就好喔~~姊姊会用滚轮把旁边那个垃圾虫辗死……」

抚子则是从零距离发出一记膝顶，直接命中真帆。

「「「「「大小姐！！」」」」」

连女仆们都赶到这里了。

「下面的地层正排放出大量的二氧化碳!」

「把负责人调到北极吧!」

「大小姐请快点出去吧！！」

一行人跟著女仆队的队长跑向出口。

只见巨大门扉已经敞开约一半的空隙，似乎是真帆用蛮力直接撬开的。

……呼。

不论如何，俊总算放下心中的大石头了。

毕竟要是在这里度过一年，光是在梦里就够让俊吃不消了。

话说回来，他刚刚在梦里吃过不少次抚子的『艳绝的天鹅座』……到底是被哪次打晕的?

这时，真帆与女仆队率先冲过门扉。

「大小姐!』

抚子也跟著冲过门扉。

正当俊也准备跟在后面时……

啪唰！！

他突然被一个前踢踹倒在门前。

「……！？」

当他抬头一看……

只见真帆与女仆队正露出邪恶的微笑。

「「「「「哎呀!我们不小心手滑了~~~」」」」」

真帆与女仆队则是团结一致地将手搭在门上……

喀锵~~~~~~~~！！

就这样在俊的眼前把门关起来了。

「喂~~~~~~~~~~~~~~！？」

俊只能一边发出大叫，一边感觉到自己的意识变得越来越模糊。






第3话 神田俊的觉醒 ~花花公子篇~


俊的眼前突然被黑暗完全笼罩。

「噗……噗嘎……」

他整张脸都被柔软的物体完全覆盖，甚至没办法顺利呼吸。

而那个物体是隔著薄薄布料，直接坐在鼻子与嘴巴上的……屁股。

至于视野则是被百褶裙摆整个盖住。

「哎……哎呀……」

上面传来一声惊叹，屁股与大腿处跟著不停摆动、摩擦脸颊。

「呜~~！唔喔~~!」

「呀!这、这样好痒喔……」

坐在上面的人又动得更加激烈，摩擦脸颊的内裤布料传来些微潮湿的汗香，双腿间的柔软凸起处也碰到脸颊。

「嗯~~~！！」

正当俊差点窒息时……坐在上面的屁股总算挪开了。

「噗哈!呼……呼……!」

俊拼命喘著气，并且用手撑起上半身。

这里是校舍楼梯处的中央平台。

目前俊正在负责处理男公关俱乐部的后台工作。

由于男公关俱乐部盛况空前，甚至需要临时派人出来购买饮料与其他用品。

而这份跑腿工作，就不由分说地落在俊身上了。

即使拿到的纸条上写著并非俊能独力搬完的物品，他还是无法违抗男学生们「那你就多跑几趟吧」所释放的杀气，只能气喘吁吁地跑出来采购物品。

就在爬上楼梯的时候，有个戴著帽子的女生从上面摔了下来。

「您没事吧?」

只见少女以跪坐的姿势如此询问俊。

她绑著长长的发辫，还戴著一顶大帽子。

外表看起来似乎是个中学生，这附近不曾见过的墨绿色制服微微散发出传统与礼仪的气息。

「真的非常抱歉!」

只见对方取下帽子低头赔罪，即使语气同样有礼貌，却丝毫没有特设科学生的那股强势。

俊只觉得对方是个很适合用「楚楚可怜」形容的梦幻美少女。

……不过此时俊还不知道，其实他就是「无尽财产享受者」里的其中一人——轮王满。

光看外表实在很难令人置信……其实他是个♂（男生）。

「嗯……没什么大碍。」

听到俊如此回答……满则是抬起头频频眨动双眼。

「克立耶……」

「什么?」

「不……没什么……那个……」

他似乎有些话想说，却欲言又止地将话吞回肚里。

他只是紧紧盯著俊猛瞧。

整整经过五秒后……

「怎、怎么了……?」

「……………………怎么办呢………………」

「…………这还是我第一次这么靠近看………………」

他的表情就像是接收到神的启示般茫然若失。

「…………………………………………好像是我喜欢的男生类型耶。」

从很多层面来说，事情也变得越来越棘手了。

「你怎么了?』

「没、没什么事。」

一听到俊的问题，满赶紧用力地摇了摇头。

帽子被他甩得掉往前方。

俊立刻伸手把帽子接住。

他一边把帽子戴回满的头上，一边如此说道：、

「总之两个人都没受伤就好，这样就圆满落幕啦。」

只见俊露出不让满担心的体贴微笑……甚至不知道自己目前到底处于何种状况中。

满则是用手轻轻地握著俊的手。

「……您真的好体贴喔……」

他用含情脉脉的眼神抬头看著俊。

那樱色的樱桃小嘴散发出诱人的光芒，仿佛是尚未绽放的花蕾般充满青涩的香味。

满微微歪著头……然后把俊的手贴在自己的脸上。

…………！？

这个动作让俊顿时慌了一下。

「那、那我就先走啰!」

「啊……请您梢等一下……」

满则是立刻把俊叫住。

「那个……我不小心和朋友走散了……」

「走散……?」

「如果方便的话，可以帮我一起找朋友吗……?」

俊不禁犹豫了，毕竟还有班上的跑腿事务需要处理。

「呃……那我们到主办单位吧，那边说不定能帮你广播朋友……」

「……呵呵……」

「……啊啊……』

满突然头昏脑胀地晃了一下身子。，

「你、你怎么了！？」

「……光是想到自己身边都是不认识的人，还得孤伶伶坐在帐篷里等朋友，我就寂寞得快要昏倒了呢……」

他一边用手帕掩著嘴角，一边哭哭啼啼地如此说著。

「………·那……」

「您要陪我一起找朋友吗!?」

看到俊的反应，他立刻拾起头说道：

「那个……我的名字叫做轮王满……」

「我叫神田俊。」

「俊大人……请问这样称呼您会不会不方便呢?」

「呃……这个嘛……」

「……不能这样称呼您吗……?」

满用手帕掩著嘴角开始暗自啜泣。

「好啦!」

「那么，俊大人，我们走吧!」

满随即像是恋爱中的少女绽放微笑。

这就是看似楚楚可怜的美少女……（同性），对高中少年一见锺情，而有些超乎现实的故事。

1

总而言之，俊还是决定先到走散的广场找看看-

「你的朋友有什么特徵吗?·」

「有的，她是个穿著黑色衣服的小女生。」

「穿黑衣服的小女生啊……」

「我想应该很显眼，因为她是个非常可爱的女生呢，另外一个则是穿著镗甲的女性喔。」

「铠甲！？」—

应该是角色扮演吧?那应该不是罗莎莉吧?

两个人接著走入广场中。

「哇……好多人喔……」

如此拥挤的人潮也让俊感到有些傻眼。

感觉一到下午，参观的人潮就变得越来越多了。

虽然碧空的努力总算得到回报……不过这已经接近烟火大会的拥挤程度了。

「您要陪我一起找朋友吗!?」

看到俊的反应，他立刻拾起头说道：

「那个……我的名字叫做轮王满……」

「我叫神田俊。」

「俊大人……请问这样称呼您会不会不方便呢?」

「呃……这个嘛……」

「……不能这样称呼您吗……?」

满用手帕掩著嘴角开始暗自啜泣。

「好啦!」

「那么，俊大人，我们走吧!」

满随即像是恋爱中的少女绽放微笑。

这就是看似楚楚可怜的美少女……（同性），对高中少年一见锺情，而有些超乎现实的故事。

1

总而言之，俊还是决定先到走散的广场找看看。

「你的朋友有什么特徵吗?·」

「有的，她是个穿著黑色衣服的小女生。」

「穿黑衣服的小女生啊……」

「我想应该很显眼，因为她是个非常可爱的女生呢，另外一个则是穿著镗甲的女性喔。」

「铠甲！？」—

应该是角色扮演吧?那应该不是罗莎莉吧?

两个人接著走入广场中。

「哇……好多人喔……」

如此拥挤的人潮也让俊感到有些傻眼。

感觉一到下午，参观的人潮就变得越来越多了。

虽然碧空的努力总算得到回报……不过这已经接近烟火大会的拥挤程度了。

「呃……你还可以吗?要进去吗?」

「………………」

满则是傻傻地一直盯著俊。

「那个……轮王小姐?」

「啊……好的，我们进去吧……还有俊大人……」

「嗯?」

「以后请直接叫我『满』就好了。」

「……那我们走吧，小满。」

说完后，两个人便迈步走进人群中。

广场内四处都是准备购买食物，以及赚取点数游乐设施的队伍。

甚至已经挤得无法分辨到底哪边是队伍，哪边才是通道了。

「这里是『拟真大富翁』队伍的尾端!请排成两排!请各位排成两排！！」

「呃……我没有要排队!」

「请把要买的东西告诉我!」

「我就说不是了¨」·

这比新闻看到的新世代游戏主机发售日还要夸张，根本已经不是卖东西的等级了。

「啊……」

满则是被人撞得摇摇晃晃地倒向旁边。

俊也赶紧伸手把他扶住。

「你没事吧?」

「我、我没事……」

「抱歉。」

俊开始反省自己没有好好照顾对方，保护满不受人潮推挤。

他绕到满的前面，用身体挡出一道类似防波堤的空间。

而与人潮推挤确实满累人的。

「……俊大人……」

满则是陶醉地如此喃喃低语。

好感度也以完全无法预测的路线直线上升。

不过，拼命抵挡人潮的俊却完全没有发现。

「啊啊……怎么办……」

满正用双手捧著脸颊……，

「第一次约会要在能看见海的公园吃便当……然后在沙滩边拥吻……」

自顾自兴奋地想像著之后的浪漫情景。

「在有白杨树与荡秋千的房子里……」

就在她自言自语的同时，两个人总算穿过广场。

「你有看到那位朋友吗?」

「没看到呢。」

「是喔……那要怎么办……」

「我们直接到海边吧。」

「海边?」

唰……

满伸手挽住俊的臂膀。

「……！？」

「……那个……俊大人……」

他一边将头依偎在俊的臂膀上，一边用恳求的眼神看著俊……

「俊大人会介意有小弟（哔）的女生吗……?」

「………………啥?」

明明听不太懂意思，俊的背脊却不知为何窜过一股寒意。

「俊!」

这时，只见罗莎莉穿过人群跑了过来。

「我一直在找你，大家都在等你回去……」

看到满搂著俊的模样，罗莎莉的表情为之僵硬，然后……

唰~~~~~~~~~

她立刻冲进中间把两个人拉开。

然后拉著俊的手快步离开。

「啰、罗莎莉先等一下!」

罗莎莉却完全置若罔闻地继续拖著俊前进。

「这个女生正在烦恼和朋友走散的事……!」

一听到这句话……罗莎莉突然停下脚步。

并且转过头看著两人。

「所以我才会陪她一起找朋友的。」

「……原来是这样……」

罗莎莉放开抓著俊的手，因为勇者公主的信条就是帮助有困难的人们。

「那我也一起帮……」

唰……

「啊……俊大人……」

满则是露出陶醉的表情挽著俊的手腕。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！』

一道雷光落在罗莎莉的头顶。

只见她浑身僵硬，身体还不停发著抖。

彷佛是两种完全相反的情绪正在激烈碰撞。

「罗莎莉……?」

「……我……我要……」

喀哒……喀哒喀哒…………

附近的帐蓬则是突然开始摇晃。

喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！

「呀~~~~~！？」

「帐篷要垮了!快逃啊~~~！」

……该不会是……．

看到罗莎莉抱头烦恼的模样，俊也立刻察觉到是何种状况。

只要智力值仅有的的罗莎莉过度用脑（※以罗莎莉为基准），附近就会发生灵骚现象。

「…………我必须帮助有困难的人…………」

磅咻咻~~~！！

许多章鱼鱼烧突然飞向东边的天空。

「……可是……！！」

咻咻咻~~~~！！

地底则是冒出阵阵强风。

「不要呀~~~！」

满也立刻用手压住自己的裙子。

……没办法了……

「罗莎莉！！」

俊只好赶紧牵著罗莎莉的手向一刚奔跑。

「小满！对不起啰!」

他抛下这句道歉的话后，便用全速逃离现场。

2

「你们两个到底跑到哪里去了?」

满与同伴会合后，立刻如此询问另外两个人。

其中一位是拥有白发与鲜红眼瞳的少女——胧。

另一位则是身穿钟甲、极具威严的女性，也就是满所幻想的希腊女神雅典娜。

她们正站在校庭外侧网球场的里面。

「刚刚我们正在玩名叫『将棋』的游戏。」

雅典娜如此回答，眼睛也被头上戴的头盔遮了起来。

「那是个很有趣的游戏，所以不小心就沉迷在里面了，哈哈哈……」

雅典娜是位掌管战略的军神，因此会沉迷于将棋这类的游戏似乎也是很正常的现象。

「我很喜欢那套游戏，所以就让他们把游戏贡献出来了。」

她的手里还拿著放有一整套将棋的包包。

这似乎是她不由分说抢来的东西，不过雅典娜看来并没有愧疚之意，因为人类提供祭品献给神是非常理所当然的事。

「…………」

胧则是在旁边舔著棉花糖，并且看著手边的文库小说。

「真是太任性了……不过，我还是必须向两位道谢。」

只见满羞红著脸说。

「因为多亏两位让我独自行动……我才能邂逅命中注定的真命天子~~」

「你谈恋爱啦。」

「哎呀?雅典娜，你看得出来吗?」

「毕竟这些事总是源源不绝地出现在妾身的周围。」

这位处女神的语气听来含有些许厌恶感。

「没错！就是这样!就和你说的一模一样!」

不过满似乎没有发现，雅典娜则是无奈地叹了一口气。

「而且那位命中注定的真命天子……居然就是克立耶尔喔!」

「…………」

一听到这里，胧也停下舔著棉花糖的动作。

「啊啊……俊大人……」

只见满一脸陶醉地继续喃喃说著：

「俊大人的眼神是那么漂亮，而且还温柔地保护著我……啊啊……」

「……刚刚那边好像有一股奇怪的力量。」

看到满害羞地不停扭动著身体，胧则是望向特设科的校区如此说道。

「是啊。」

满也露出早已知道的微笑回答：

「毕竟碧空不会一直没发现我们的存在吧。」

「……那该怎么办?」

「我们只要做好自己该做的事就好啰。」

「………………」

「然后，最后我一定能和俊大人结为连理的……」

满用双手捧著脸颊继续说著：

「无穷的财产……也就是人类所累积的伟大力量，我们将会住在幻想出来的鲜艳现实世界里，然后过著幸福快乐的生活……」

你说对不对?小胧?

「…………」

宛如回应满的话般，胧的眼眸散发出静谧的光芒，彷佛正在想著遥远过去所失去的愿望似地。

「为了达成这个目标，首先必须把碍事的人除掉……」

满接著露出有如家庭主妇看著脏乱房间的表情。

「因为有很多女生偷偷思慕著俊大人!虽然只要靠时间就能解决呵公主』，不过其他三个人就没有这么好解决了呢。」

他将双手搭在帽缘，然后闭起眼睛。

接著……

自头顶进射出一道光芒……有个顶著一头金色卷发的婴儿从里面现出身影。

只见那个婴儿身后有对小小的翅膀，手里还拿著一副弓箭。

「原来是那个夸张女（爱芙啰黛蒂）的儿子啊。」

雅典娜则是不屑地如此说著。

他就是爱神爱啰斯——也就是俗称的邱比特。

箭矢的前端呈现爱心的形状，那是能让被射穿的人爱上别人的邱比特金箭。

「你要用那个掳获克立耶尔的心吗?」

「不，用这种方式让他爱上我只会徒增悲伤，所以我打算用在别的用途上。」

他用手指戳了戳箭矢的前端。

「呵呵，这样就可以啰……把箭射出去吧!」

听到满的催促，爱啰斯用力拉满弓弦——把箭射了出去。

心形的箭矢远远地飞向天际。

3

这时，俊正牵著罗莎莉跑到校舍的入口处。

而灵骚现象似乎也已经平息了。

……呼。

正当俊停下脚步的时候……

背后突然传来一道冲击的力道。

「……！？」

让俊摇摇晃晃地跪倒在地。

「俊！？」

…………？

虽然胸口传来被某种物体击中的感触，不过手却没有摸到任何东西……甚至没有任何疼痛的感觉。

「怎么了!你还好吧：：」

现身的罗莎莉担心地如此询问俊。

「嗯……抱歉……」

俊站起身，直接抓起罗莎莉仍牵著自己的手……

咻……

然后用自己的双手紧紧包覆著罗莎莉的手掌。

「光是这样牵著你的手，就让我幸福得头晕目眩了。」

嘴边还「叮~」地露出洁白的牙齿。

……喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？我在说什么！？

俊不由得在心底如此发出大叫。

因为他的身体竟然违背了思考自行动作。

「俊……？」

罗莎莉也被俊的举动吓傻了。

「啊啊……罗莎莉……你为什么会这么美丽呢……」

……这、这到底是怎么回事！？

与慌张的情绪完全相反，俊的表情可说是既有魅力又充满男性费洛蒙。

他伸出另外一只手摸著罗莎莉的头发，含情脉脉地说著：

「你的金发就像是绢丝般细腻，还有一对彷佛蔚蓝色海面的蓝眼，以及月亮女神恩赐的白皙肌肤……」

「俊……你、你到底怎么了?」

罗莎莉还没说完，俊就已经用嘴吻了一下她的手背。

「……！」

罗莎莉立刻涨红脸颊。

俊则是用甜蜜蜜的眼神紧紧盯著罗莎莉……

「……我可以抱抱你吗?」

还等不及罗莎莉回答，他的手就已经绕过罗莎莉的腰部了。

「……！！」

罗莎莉立刻变得满身通红。

「俊……旁边有人在看……」

她的眼睛不知所措地四处张望。

俊所散发的气息，似乎让她一反常态地感到相当不好意思。

「你讨厌我这样抱你吗?」

「……我、我不是这个意思……」

「其实我只是想告诉大家，能和你待在一起是件多么幸福的事……」

……我在说什么鬼啊~~~~~~~~~~！？

俊忍不住对自己的举动大声吐槽。

虽然他从刚才起就一直试图挣扎，身体却仍毫无反应。

「俊……你到底怎么了……?」

罗莎莉一边被俊抱著，一边害羞地扭动身体。

「你从刚刚就……变得很奇怪……」

「我只是诚实地面对自己的心情而已。」

俊则是在罗莎莉的耳边喃喃耳语。

「因为我已经无法忍受自己对罗莎莉的爱意了。」

「罗莎莉感受到俊的气息，突然抖动了一下。

她露出有些落寞的表情说道：

「……刚刚有个不认识的女生挽著你的手。」

「我不是说过吗?她只是个迷路的可爱女生而已。」

「那……那渚、美琴和抚子呢?」

「她们只是普通的朋友而已。」

「…………是、是这样吗……」

俊则是更加用力地抱紧罗莎莉——

「我只想让罗莎莉成为我的新娘。」

「……俊……！」

一听到这句话，罗莎莉抬头仰望天空。

然后，就在罗莎莉准备回抱著俊的时候……

俊却突然放开罗莎莉的身体。

「……俊?」

「罗莎莉……下午两点可以到体育器材室吗?」

「体育器材室?」

俊露出温柔的微笑回答：

「我们就在那里履行夫妇的誓约吧。」

罗莎莉也露出发烧般的眼神点了点头。

「啊!哥哥!」

这时，渚正在自己班的柜台负责接待客人。

「谢谢哥哥特地过来参观!弥生，这位就是小渚常常挂在嘴边的哥哥……咦?弥生你在哪里?」

而渚班上的主办活动是漫画咖啡厅。，

……里面客人还满多的。

许多顾客在开放式空间里看著漫画，原本似乎只是打算消磨时间，结果热衷于漫画的顾客似乎也不在少数。

……现在根本不是说这些话的时候吧!

因为是俊的身体擅自做出动作，所以他并不是凭著自己的意志来到这里的。

「那个……哥哥……」

「可以不要这样叫我吗?」·

只见俊露出有如哈姆雷特的忧愁表情……

「每当听到小渚叫我『哥哥』时，我都会感到相当悲伤……」

他牵起渚的手。

……该不会……！？

「因为……我希望小渚能把我当成一个男人看待。」

俊则是用闪闪发亮的眼神紧紧盯著渚。

「……·咦……」

渚的脸颊也染上一层红晕。

「哥哥……：」

俊立刻用手指抵在渚的嘴唇上。

「这样不行喔……要直接叫我『俊』才行。」

眼睛还对渚眨了眨。

「………………」

她那善于心机的面具完全被拔下，此时露出毫无掩饰的表情。

「……这、这到底是怎么回事……?」

只见她慌张地如此说著，还内向地垂下头……

「怎么好像：．：，和平常不太一样……」

「哪里不一样?」

「……今的哥哥好帅喔。」

俊听了紧紧抱住渚的身体。

「……是我对小渚的爱意，让我鼓起勇气这么做的。」

「大、大家都在看我们耶……」

「其实我只是想告诉大家，能和你在一起是件多么幸福的事……」

刚刚才说过一样的话啦~~~~~~~~

「哥哥……』

话还没说完，渚便立刻摇摇头，然后把脸钻进俊的怀里说道：

「俊……」

她的双手也紧紧抱著俊。

……喂喂喂喂喂！！

不过，俊的手却不听使唤地摸著渚的头发。

「这马尾是属于我的东西吗?」

「是的……这马尾是仅属于俊的东西。」

「那渚的整个人都是属于我的啰?」

「是的……渚的全身都是属于主人的……」

俊缓缓放开渚，低头看著渚如此说道：

「那……小渚下午两点可以到体育器材室…趟吗?」

……咦?，

「体育器材室?」

「没错，我们就在那边完成契约的仪式吧……你应该听得懂这句话的意思吧?」

「……遵命。」

两点到体育器材室。

俊的心底当场变得铁青不已。

接著……

「其实我好盼望美琴姊能一直照顾我。」

「阿、阿俊……」

「没有美琴姊，我什么事都做不好……所以美琴姊可以照顾我一辈子吗?」

「姊姊我一直在等这句话……！」

「那下午两点可以请你到体育器材室来一趟吗?我想请美琴姊解决思春期的烦恼。」

「抚子，其实我很喜欢有点闹别扭的你喔。」

「……神田俊……」

「下午两点可以到体育器材室一趟吗?」

4

这里是社团大楼的淋浴间。

由于今天举行校庆，因此理论上并没有人使用，可是……

啪咚。

四位少女却正好在更衣室互相碰面。

这四位少女分别是罗莎莉、渚、美琴以及抚子。

如果是平常的话，这四位少女只要碰面气氛就会变得异常尴尬……可是这次却不一样。

只见四个人都幸福地红著脸……

「「「「呵呵呵呵……」」」」

还不时互相投以爽朗的笑容。

气氛也和平得让人觉得毛骨悚然。

「各位午安呀。」

「午安。」

「午安喔。」

「午安呢。」

四个人同时做出高贵的打招呼姿势，彷佛连走路时都不会丝毫弄乱裙摆。

她们的态度都散发出一股共通的温和气息。

这就是取得压倒性胜利时的从容态度，也是怜悯败者的慈悲举动。

「唉呀，冷泉院小姐是不是碰到什么好事呢?真是让人羡慕呢。」

「小鸠学姊的笑容才真是灿烂呢，是不是碰到什么好事呀?」

「当然啰……呵呵……」

「真是让人羡慕呢，那到底是什么事呢?」

「不是很重要的事啦……话说回来，为什么大家都来冲澡呢?」

「只是有点小事要忙。」

「只是有点小事要忙。」

「只是有点小事要忙呢。」

四个人都带著微笑异口同声地如此回答。

「今天天气真是不错呢!」

「说得也是，金发……不，罗莎莉小姐。」

「世界真是太美丽了呀……」

「哎呀，小渚也真是的……不过真的是这样呢。」

「「「「呵呵呵呵……」」」」

这幅景象就像春天的花园般和平。

四个人互相向彼此「那我先失陪啰」如此答礼后，便各自走进淋浴间里开始冲澡。

从里面传来热水流动的声响，接著……

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……！！

四个人都以恐怖的速度开始刷洗身体。

她们的身上都是白色泡沫，分别用海绵将身体的每个角落清洗乾净。

磅！！

就像是赛马起跑般，四个人同时从淋浴间冲了出来。

她们在更衣室里把头发吹乾，并且把衣服换上。

噗嚓!啪嚓!

只见抚子用惊人的气势擦著乳液、喷著口气清静剂。

「……『他应该也会对第一次感到非常紧张……』」

美琴正在用手机上网预习某些知识。

渚则是对著镜子研究自己的表情与动作……

「啊……啊嗯~」

他似乎正在练习某种叫声。

而罗莎莉则是……

轰唰~~~轰唰~~~！！

她正在专心地空挥著传说之剑。

接著……四个人几乎在同时抬头看著墙壁的时钟。

目前则是下午一点五十分。

少女们纷纷点点头并吞了一口口水，然后回过神互相看著彼此。

「「「「喔……喔呵呵呵呵……」」」」

看来这个春天显得有些沉闷。

她们正走在同样的通道上。

从更衣室离开后，四个人就一直走在同样的路线上。

「「「「…………」」」」

彼此还频频用眼角余光偷看对方。

眼神流露出「这些家伙怎么还不快走」的意思。

这时，四个人来到一个十字路口。

如果要到体育器材室，往右转会比较快抵达。

所有人也同时往右转。

「「「「……………………」」」」

一看到彼此的动作，四个人的脸上明显浮现出焦躁与厌烦的表情。

可是，这些表情也在一瞬间消失。

她们就像在对自己说「冷静点，要是被发现就完蛋了」似地。

这时又出现一条往左的三叉路，而直走离体育器材室比较近。

所有人也选择直直前进。

「……还、还真巧呢……所有人居然会走同一个方向……」

「说得也是呢，冷泉院小姐。」

「各位是打算到什么地方呢?」

「「「只是到某个地方办点事而已。」」」

四个人的情感在水面下不停震荡。

她们仍然挂著虚伪的微笑，一边互相偷偷窥视彼此的行动，一边测试对方到底能忍耐到什么地步。

她们并没有对走同条路抱持任何疑问，因为她们的心里已经装满太多事了。

这时，又有一条十字路口出现在眼前。

包括往上的阶梯，总共有四条分歧的路。

四个人也同时停下脚步。

「本、本小姐要走这里。」

「是、是这样啊?那我走这里……」

「小渚要走这边喔。」

「我、我要往楼上……」

四个人分别指著不同的方向分道扬镳。

「「「「那我就先失陪啰。」」」」

5

罗莎莉一直在刻意绕远路。

她一边注意避免碰到其他三个人，一边选择自己所知道的最远路径，由于攻略『DB』迷宫的最基本原则就是绕远路，所以罗莎莉也很习惯绕路了。

即使目的地已经在眼前可及之处，要抵达终点还是需要绕路再绕路，正可谓欲速则不达。

就这样……罗莎莉终于走到了体育器材室前。

「……」

她紧张地吞了」口口水。

表情也因为紧张而变得相当僵硬。

终于能成为俊的新娘了……

与怪物头目战斗时，罗莎莉根本不曾露出过这种表情。

不，两种应该是截然不同的心情。

就像是害怕的孩子般，此种赤裸裸的心情快要让罗莎莉无法忍受了。

罗莎莉握著门把犹豫片刻后，便紧紧闭起眼……

喀嚓!啪咚！！

然后一口气冲进房间里。

罗莎莉认为里面甚至比死亡洞窟的最深处还要阴暗。

堆叠的软垫散发出灰白的颜色，她能见到坐在上面的人影。

但罗莎莉无法直视那个人影，只是低著头走到软垫前……

「……俊……」

她的声音也显得颤抖不已。

「……其实来这里的路上……我一直在想订立誓约到底是要做什么事……」

连肩膀都抖个不停。

「我已经自己努力思考过了……如果有说错还先抱歉……其实那就是……」

只见罗莎莉紧紧地抓著自己的手臂。

「……那、那就是要做色色的事情吧?」

她先让自己做个深呼吸，然后继续说著：

「如果是我会错意，那我先在这里说声抱歉，不过就算是这样也没关系，因为真奈美说过夫妻做色色的事不算是色，所以没问题的，可是……」

她的眼神流露出不安的神色。

附带一提，真奈美是俊的母亲。

「我不知道自己该怎么做……因为我的智力值实在很低……所以……」

罗莎莉突然闭紧双眼并「唰!」地张开双手。

「赶快命令我吧！！」

……人影却没有任何反应。

里面只传出阵阵沉默的气息。

「「「………………」」」

总觉得器材室里不只有一个人的气息。

具体来说应该有三个人左右。

「……俊……?」

罗莎莉在这时首度张开眼睛。

眼睛也已经差不多习惯黑暗了。

接著……她发现坐在软垫上的人到底是谁。

……我不要过去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

俊拼命地不让自己的双脚前往体育器材室。

不过这些抵抗仍是徒劳无功，他的身体还是来到了体育器材室前。

右手也毫不留情地握紧门把。

俊全身冒出阵阵冷汗。

只要猜得没错，门的对面将有地狱正在等著他到来。

喀嚓……啪咚。

俊就这样直接走进体育器材室了。

这里暗的伸手不见五指。

而黑暗中还能见到八个鲜红色的光芒。

仔细一看……………………其实那是生物眼睛散发出的光芒。

那并不是风之谷里出现的王虫。

「「「「……………………………………………………………………………………」」」」

不过也非常接近了。

……天呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀~~！？

然而俊的口中却说出与心底惨叫完全两极化的话。

「过来吧，我的甜心宝贝们~~」

而这也是神田俊（17岁）辞世的最后遗言。






第4话 罗莎莉与召唤竞技场！


这时，俊正面临著极为危险的状况。

唰……………………

他被倒吊在校庭边缘的栘树上。

他不知为何对罗莎莉等人同时搭讪，然后受到不禁令人想封在记忆深处的痛苦虐待，最后被以有如高空弹跳（独创版）般的姿势单脚倒吊在树枝上。—

当他频临快要顿悟魔术的极限状态时……有个人走到了他的面前。

那是个看起来年约十岁的少女。

她拥有一头白发与鲜红色的眼眸，身穿丧服般的哥德啰莉黑色洋装』手里则是拿著一本书。

她就是胧。

她从前的名字叫做「野宫圆」，「胧」则是过世双胞胎妹妹的名字，不过俊无从从得知这件事。

「…………」

「…………」

这里只有被倒吊的俊与抬头看著他的胧。

附近则是没有半个人的踪影。

俊认为这的确是充满危机的状况。

这就是某个高中少年被等级的女勇者处罚并陷入危机，而有些超乎现实的故事。

……怎么办……

俊的额头刹时冒出许多汗珠。

毕竟对方是牵连整个四季岛市，并且锁定俊与罗莎莉的敌人。

……要大声喊叫找救兵吗?

不过就算叫破喉咙，应该都没办法让罗莎莉她们听到吧?

而且即使听到，俊总觉得她们不会过来的可能性相当高。

「…………」

胧仍然面无表情地紧紧盯著俊。

手里拿著的书发出蓝色的光芒。

就在这时，光线突然射向空中……小飞侠彼得潘从里面现出身影。

「……!」

彼得潘随即用手中的小刀一划。

俊的身体也随著支撑力消失直接掉到地面。

啪唰!

「……好痛……」

俊一边扶著自己的腰，一边立刻重新调整姿势。

不过彼得潘已经消失踪影了。

这位能够幻想并操控童话与小说世界的少女——胧并没有做出任何举动。

……？

正当俊觉得奇怪的时候……胧突然动了一下。

而且朝著俊逐步走来。

最后站在他的面前。

「…………」

「…………」

俊紧张地吞了一口口水。

胧也在这时把手伸进口袋里。

接著……她把从口袋里拿出的东西递到俊的眼前。

那是一条手帕

「………………?」

俊顿时有些不知所措，不过仔细一看……原来那是他之前使用的手帕。

「……还给你。」

胧则是用沉静的声音如此说著。

没错，那就是先前交手时用来包扎她的伤口所用的手帕。

胧维持递出手帕的姿势静静地站在原地。

「谢、谢谢……」

俊也伸手收下手帕。

手帕已经洗得没有留下任何血迹，还用熨斗细心地烫过一遍。

不知为何胧迟迟不抽回手，只是紧紧盯著还给俊的手帕。

「……？」

胧看到俊发现自己的动作，于是默默地放下手转过身去。

就在她准备迈步离开的时候……

「先、先等一下……」

俊即时出声把她叫住。

「你……到底是什么人?」

俊突然很想问这个问题，而且他觉得就算问了也不会怎样。

「你们到底想要做什么?」

先不论是之前牵连整个四季岛市的无情攻击……

她还给了俊的乾净手帕。

由于两者的差异性过大，俊不禁好奇她的目的是什么。

「………………」

胧只在俊出声时稍微停下脚步……之后随即迈开步伐。

俊找不到任何继续留住她的理由，只能默默地目送她离开。

就在这个时候……

突然有颗足球朝著胧飞了过来。

好快!

……!

俊立刻跑到胧的面前。

……看来被打到会很痛……

这与他在体育课时射门的球完全无法相比。

正当俊准备用双手挡下飞来的球时……眼前却突然瞥见胧的背影。

「!危险……」

碰……

胧用胸口停下飞来的足球。

足球轻盈地飞向头顶，方才猛烈的力道也像是做梦般瞬间消失无踪。

只见球缓缓地落往地面，彷佛被吸住般稳稳停在胧的右脚内侧。

「…………」

俊被眼前的景象吓傻了。

从她的气氛完全无法想像会有如此敏捷的身手，不管怎么看她都实际踢过足球，而且还能从动作中感觉到非凡的才能。

「对不起!」

远方有个穿著便服、露出抱歉表情的男生跑了过来。

他看起来似乎是别校的男学生，而且拥有修长的身躯以及清秀的五官。

全身上下部散发出运动选手……尤其是足球选手的气氛，是个相当帅气的男生。

「哇!你好厉害喔！！」

男学生一边说著，一边弯腰蹲在胧的面前。

「你有在踢足球吗！？现在几年……」

当他近距离看到胧的脸时，……不知为何突然变得哑口无言。

他看起来似乎对胧感到非常惊讶。

而讶异的人不只是他。

胧也同样惊讶地傻傻站在原地。

……？

虽然她面无表情的样子与往常一模一样……

不过，俊很清楚现在的她并没有保持平常心。

因为她雪白的脸颊变得更加苍白，像是冰块般僵硬且毫无动作。

甚至连眼睛眨都没有眨一下。

「哇……结果真的飞到这么远的地方啊!」

「球有没有打到人！？」

其他看似朋友的一群人也纷纷赶到此处。

里面混有身穿便服与制服的学生，看来应该是他校与本校的足球队队员。

仔细一看，操场的角落有个地方看似正在踢著五人制足球。

距离这里约有一百公尺。

「没想到一个射门就能飞到这么远的地方，武田，你真的很厉害耶。」

……『武田』……?

俊曾经听朋友说过这个名字。

有个在东高被了联盟网啰的三年级学长。

他的姓氏就叫做武田。

因为与某位有名的了联盟球员同样姓氏，所以俊记得很清楚。

「别说是射门，之前的运球也很厉害，没想到高中就能使出那么漂亮的牛尾巴式运球耶。」

「要进J联盟的人果然就是不一样。」

被誉为『极具影响力的前锋』的武田紧紧盯著胧，两人的视线之间宛如时间静止般毫无动静。

而俊当然也不可能知道。

他们是一起小学时光的青梅竹马。

两人是参加同个足球俱乐部的伙伴，胧是里面踢得最好的球员，而武田则是垫底的球员。·

不服输的武田在夜晚的公园里偷偷练习球技，胧也每晚看著他练习的样子。

两个人就在公园里度过如同宝石般的璀璨时光。

而胧也对武田萌生微微的爱意……

「……·你……」

武田开口喃喃说著，．

「你是……」

「大树!你还在发什么呆!」

就在这个时候，有个女生突然快步接近武田。

「咦……?」

「现在才不是『咦』的时候吧!赶快向对方道歉！」

她抓著武田的头频频往下压。

「要诚心诚意地道歉!」

「……抱、抱歉……差点害你受伤……」

「很好。」

那个女生则是点点头并放开武田。与其说是个性开朗……倒不如说是不输男生的豪爽女生。

「真的很抱歉!你有没有受伤?」

不过面对胧时，却突然换成既体贴又纤细的表情。、

胧并没有对他们说任何话。

只见那个女生「嘿嘿」地笑了几声，然后用手轻轻敲几下武田的头。

「什么啦……」

俊从她与武田之间的气氛与周遭朋友的苦笑中，发现到他们是男女朋友的关系。

胧也跟著低头不语。

不，她并不是低著头不说话，似乎是低头看著脚边的那颗足球。

正当她准备用脚尖做出踢球的动作时……却又突然作罢。

她用双手捡起足球

接著……把足球递给武田。

秋天的天空仍然是清澈晴朗。

淡淡蓝天彷佛逝去的时光般，看起来既遥远又美丽。

胧将足球递给这位已经高出自己许多，而且明年将会成为职业选手的男生。

就像是将重要的物品还给他似地。

野外舞台的拍手与欢呼声，也在这时微微传至耳中。

虽然武田瞬间露出不知所措的表情……却还是从胧的手里接过足球。

「谢谢。」

并且露出微笑。

胧没有说任何话，只是静静地定过武田面前离开此处。

武田则是紧紧地盯著她的背影。

「你怎么了?」

见到两人的举动，身旁的女生开口询问。

「……没有啦……因为她和以前我认识的某个女生长得很像。」

「是喔……」

女孩轻轻抓著武田的袖口……

「她是你的初恋情人吗?」

俊没有看到保持沉默的武田露出何种表情。

他的视野里，映照出胧小小的身影。

俊立刻从后面追赶上离开的胧。

这里是游泳池畔的某个静谧场所。

「等、等一下！」

俊从后面叫住胧。

看到她离开的模样，俊总觉得不能放著她不管。

「刚刚很谢谢你救了我。」

俊首先对她挡住足球事道谢。

不过，胧仍然视若无睹地继续走著。

「话说回来，你叫做什么名字?」

视若无睹。

「我叫做神田俊，不过说不定你们都已经知道了。」

视若无睹。

「你……不，你们到底想做什么?」

视若无睹。

「其实从那个时候起……我就不觉得你是个很坏的人。」

俊所指的是四季岛事被关在故事世界里的事。

「虽然你们打算夺走我和罗莎莉的性命，不过你好像很多次都希望我投降……所以我才会认为是不是有些内情。」

视若无睹。

俊稍微烦恼片刻后……决定直接问出最接近核心的问题。

「刚刚那个男生……是你的朋友吗?」

视若无睹。

「我在旁边看著看著，发现你认识那个男生对吧?你们之问好像有点尴尬……」

视若无睹。

「这该不会和你足球踢得很好有关……」

啪。

听到这里……胧突然停下脚步。

「……没关系。」

只见她突然转过头……

「这和你没关系。」、

眼睛里透露出冰柱般的排斥神色。

「可是……」

俊话一出口，脚底突然有某种东西开始蠢动。

原来是他的影子。

啪嚓嚓嚓嚓……

这时，许多白色的书页像是羽毛般聚集到胧的书本里。

书本则是散发出蓝色的磷光。

影子突然做出袭击俊的动作。

虽然俊不自觉地向后退了几步，影子却牢牢跟著俊不放。

「现在立刻消失在我的面前。」

胧用毫无感情的声音说著：

「………………明明什么都不知道。」

「虽、虽然我什么都不懂……」

即使俊感觉到自己会有危险，还是很想把心底的话说出来。

「所以我才希望你说给我听听!」

「……根本没有这个必要」

「对我而言就是有这个必要!」

俊凭著一股气势如此回嘴。

每当被逼入绝路或是碰见她时，俊总能发现她频频露出悲伤的神色。

「如果我能知道你发生过什么事……或是会变成这样的原因……或许就能替你想点办法!」

「没办法。」

「说不定不用做这些事也能解决……」

「不可能的。」

「没试过怎么知道！！」

听到胧斩钉截铁的语气，俊也变得非常火大。

「别管这么多，快说就对了!」

「没这个必要。」

「我就是很想知道啦！！」

俊的声音在游泳池畔不停回荡。

「我就是想知道让你这么悲伤的原因!」

俊则是老实地说出自己的心声。

「因为我之前就一直注意你了！！」

这句话简直就像是土口白的爱语。

「跟我们之间的战斗没有关系!只是我个人很想了解你而已！！」

听起来确实很像告白的话。

「…………」

「所以当然想知道原因啊!」

「…………」

胧则是面无表情地眨了眨眼睛。

书本的光线突然消失，俊的影子也跟著恢复原状。

而胧再度转过身背对著俊。

「…………我们是『无尽财产享受者』。」

她一边迈开步伐，一边喃喃说著：

「我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。」

「终焉?鲜艳世界……？」

「……克立耶尔。」

不要任凭碧空摆布。

「……摆布?」

「这对你并没有任何好处。」

胧语气平淡地对俊提出警出口。

「……只会为你带来深深的悲伤。」

「喂……这是什么意思……」

「不要过来。」

俊因为这句话停下脚步。

胧则是迈步离开现场。

「………………」

俊的身旁只剩微微飘荡的寂静空气。

2

「不愧是俊大人，真是太体贴了……~」

这时，满正在花园的白色长椅上陶醉地阖起双手。

这里是广场的正中央。

里面有许多林立的摊贩。在这种人潮拥挤的地方，居然出现了一个小小的花园。

人们都自然地避开花园从旁边经过。

甚至没有留意到它的存在……彷佛那里没有任何东西似地。

宛如自己身处的世界里，并没有这个场所般。

满、雅典娜与刚回来的胧身在花园里。

「我说小胧……」

满露出担心的表情问道：

「小胧该不会喜欢上俊大人了吧……?」

「…………」

「我说的没错吧?小胧?」

胧完全对满的话置若罔闻，然后……

「小胧……你应该不会变成我们的敌人吧?」

里面的花儿们突然微微地开始颤动。

整个空间的透明度也变得更加强烈。

「……当然不可能。」

「啊啊……这真是太好了……」

满立即绽放笑容。

原先紧绷的空间也变得缓和许多。

「我还担心我们喜欢上同个男生呢。」

「…………」

胧的嘴里叹出一口深深的气。

站在满身后的雅典娜则是傻眼地说著：

「真是太恐怖了……」

「我们把俊大人带过来吧。」

满用有如招待俊参加茶会的语气如此说道：

「只要俊大人能加入我们，我们的梦想就能确实达成。小胧不是也有无论如何都想实现的世界吗?」

「…………，」

「而我也是一样。」

满向前弯腰摘起一朵花……

「然后，我在那里还能得到俊大人这位伴侣。」

他用薄唇轻轻吻著花办。

「啊啊……真希望这个世界能赶快面临终焉……」

就在这个时候……

「我们的校庆办得如何呢?」

碧空突然走进花园里如此说道。

她的头顶并没有戴著猫耳朵，而这也是身为世界管理协会巡检士的原始面貌。

「嗯，办得非常有趣喔。」

满则是自然地如此回答。

「不过你们突然过来，还真是吓了我一跳呢。」

碧空的脸上仍然挂著微笑。

「不论是你们还是『无尽圣体』，我都没想到会这么有勇无谋地闯进我的地盘。」

「虽然您这么说，却没有阻止邱比特的弓箭呢。」

「因为那个看起来很好玩嘛~~」

只见碧空一派轻松地说著：

「可是，都没有对四个人的攻略条件造成影响呢。」

……现场也顿时被一阵沉默支配。

满与碧空仍然挂著微笑互相看著彼此。

「所以您找我们有什么事呢?」

满则是将对话拉回正题。

「说得也是，我是来请各位参加活动的。」

说完后，碧空将带来的传单递给她们。

满收下传单后……

「哎呀……」

便露出意外的表情看著碧空。

「这里写的奖品是真的吗?」

「当然是真的。」

「碧空，您敢赌上自己的名誉吗?」

「是的。」

看到满再三确认的视线，碧空也紧紧地回看著她。

「毕竟我也想继续进行下个阶段，所以必须负起相对的风险。」

「那您应该不会随便插手吧?」

「只要您遵守规则。不过我还是会在旁边监视著各位。」

正当碧空与满达成协议的时候……

「……你只是一味地认为自己所做的事是对的。」

一直保持沉默的胧则突然开口说出这句话。

在她们的周遭，仍然有许多享受校庆的人带著欢笑四处来往。

「我和『无尽圣体』已经选择不同的道路了。」

碧空则是如此回答，她的脸上还带著与先前截然不同的沉静微笑。

「而且是绝对无法交集的平行线。」她露出彷佛看著遥远过往的眼神。在花园的这些女孩们，以及被无形墙壁阻隔在外侧走动的人们形成对比。

「不过我只能说……我所选择的道路，并不是只为自己或某个人带来私利。」

「……并不是这样就代表你是正确的。」胧继续说著：

「这对所有人都没有好处，而没有好处也代表『无益』，所以你的目的并没有任何价值。：话里含有前所未见的冷酷。胧也用有如冰块点燃火焰的眼神瞪著碧空。

「这只会产生许多悲伤的事而已。」

「小胧。」、满也从长椅站起身说道：

「说再多都是没用的，难得碧空小姐给我们这次机会。」她定到胧的身边，并且让胧拿著传单。

「而且……」满温柔地替胧重新绑好白发上的蝴蝶结……

「对方怎么想的并没有这么重要，不是吗?」

接著露出灿烂的笑容。

「重要的是获得胜利，只要我们的愿望能够实现就好。」

她带著同样的表情看著碧空……

「我们很乐意参加这次比赛。』

「这真是太好了。」

碧空马上回以微笑。

「因为身为学生会会长，不能让毫无关系的学生与客人受到牵连。」

「嗯，这是当然的。」

「那么我们待会儿会场见吧。」

「好的。」

碧空转过身离开花园。

而满的笑容也在这时变得更加灿烂。

3

「『四季岛竞技场』……?」

俊正如此反问碧空。

此时的他还在跑腿的途中，两手提著会让人误以为是某种修行的大量行李。

「是的。」

碧空仍然挂著一如往常的微笑说道：

「因为冷泉院小姐主办的格斗大赛突然扩大比赛规模啰。」

「喔……就是那个啊……」

俊也跟著转头看向特设科的校区。

虽然从这里无法看见，不过里面确实有个巨大的竞技场。

「这就是写有详细内容的传单。」

「为什么要给我这个?」

「总之请你先看看内容，要特别注意优胜的奖品喔。」

俊把视线落在碧空递出的传单上。

「奖金一亿圆！？这么多钱!」

「不，需要注意的并不是那里。」

「咦?·」

「请看看二奖的地方。」

「?这个吗……」

二奖·神田俊5年份

俊当场立刻跌倒。

「那是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：：」

「附带一提，这个五年份的意思是能让神田同学成为仆人五年，听起来是很真实的数字吧~~」

「真实个头啦~~~~~~！？」

「而且我已经把这个消息通知全校和贴上网路啰~~~」

「通知你个头啦~~~~~！！」

俊立刻抓住碧空的双肩逼问：

「这应该是抚子主办的活动吧！？那家伙都没有任何意见吗！？」

「她只说『真拿你没办法呢』。」

啪咚~~~~~~！！

「而且我已经获得神田同学双亲的认可啰。」

碧空还把签名盖章的文件让俊过目。

「就连证明文件都准备完成啰。根据亲权与冷泉院集团实权的互相合作，总算能让我执行法律的强制力了呢。」

「这么白痴的建议到底是谁……」

「其实当初我只是半开玩笑地提出这个建议，能这么快实现也让我很惊讶呢0」

「原来是你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！！』

唰！！

俊抓著碧空的猫耳朵。

「那、那里是我的弱点……!」

「少啰唆¨你这个假秋叶原风少女!!现在马上去给我取消!!」

「很抱歉，这件事已经进展到我一个人没办法取消的程度了。」

「什……」

「别担心。」

碧空则是露出笑容回答：

「只要神田同学获得优胜就好啦。」

「……啥?」

「因为我已经帮神田同学报名参加比赛啰0」

4

竞技场前已经排出一条长长的人龙了。

而这些都是为了报名参加的人。

「超过一千个人在排队……?」

俊也傻眼地如此喃喃自语。

虽然他只是应碧空的邀约过来看看情况，不过……

「一亿圆的奖金果然非常吸引人，而且还有冷泉院集团的宣传造势能力。」

碧空也在这时补充说明。

「还有『优胜就能与冷泉院千金结婚』的都市传说也传开来啰。」

「那是什么鬼传闻啊……」

「其实冷泉院小姐还是很受欢迎的。不只是拥有相当程度的财力，这位才色兼备的千金也是政经界与格斗界崇拜的公主喔。」

「那家伙啊……」

俊转头看向排队的人们，发现里面都是些体格异于常人的人。

……啊，我在电视上看过那个人……

在格斗节目时常露面的明星也四处分散在队伍中。

「喂……那个人是杉内拳龙吧。」

排队的人们则是交头接耳地讨论其他参赛者。

「就是极身空手道的世界连霸冠军?」

「那边那个是柔道的山科!」

即使在这些一眼就能看出是格斗家的集团里，仍然有许多散发出惊人气息的高手。，

「还有综合格斗技的米哈尔·彼得耶!」

「『冰帝』！？他为什么会在这里！？」

「他为什么会在这里！？」

俊也转头对碧空问出这个问题。

「因为这是不参加外界比赛的『天星流』主办的活动，所以也会吸引到对武术比赛较为保守的人喔。」

释放出强烈气息的不只是名人，甚至还有平常不会露面的格斗高手。

「喂!那个外国人拿著日本刀耶！！」

「是武士！？可以带刀进场吗！？」

「可以带刀进场吗！？」

俊随即丢出这个疑问。

「只要是逆刀刀就没关系喔~~」

……………………

我真的要参加这种比赛吗?

俊的双脚不自觉地开始打著哆嗦。

「话说回来，那个二奖的『神田俊』是什么东西?」

………………！

「应该是个人吧?」

「看起来好像是可以自由使唤那个人五年耶。」

「啥?真是有够莫名其妙的。」

「要个男人要做什么啊……」

……就是这样。

俊的心里顿时像是照进一丝曙光。

没错，要我这个人干嘛呢?

只会徒增无谓的麻烦而已嘛!

……也就是说，就算别人获得优胜，冠军应该也不会理我吧……绝对是这样的。

正当俊认为「说不定根本不用特地出场」的时候……

「既然这么麻烦……乾脆就让他随便出去旅行吧。」

「『职业·旅人』?」

「反正难得有这个机会，就叫他去做点怪事吧。」

「叫他去法国深山里采矿泉水好了。」

「叫他爬圣母峰也不错。」

「叫他拿著美●的国旗跑去中东的危险地区。」

「「「「很有意思喔!」」」」

……有意思个屁啦——¨

「……哎呀，听起来还满不错的嘛。」

俊的身后突然传来一股寒意。

他转头一看……只见抚子的夸张姊姊冷泉院真帆就站在身后。

「如果是我的话……应该会把他用在大学的自由研究上吧。」

她拿著闭起的扇子呵呵笑著说道：

「这道血字的研究题目就叫做『处在何种情况下，人类会打从心庭复悔诞生在这个世界」

并且用满怀怨恨的眼神看著俊。

「「「真帆大小姐，这个研究题目真是太棒了！」」」

身后站著的女仆们也异口同声地如此说著。

俊仔细一看，原来是平时跟著抚子的女仆队成员。

「真帆大小姐，请恕我们无礼，不过我们可以说说自己想研究的题目吗?」

「你们说吧。」

「倘若有幸获颁二奖……我们想开始研究『最没效率驱除害虫的方法』。」

「最没效率?」

「意思就是……要慢慢、一点一点地折磨害虫。」

「看来我们的研究很可能会一起进行呢。」

「「「是的。」」」

…………滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

一股有如煤焦油的黑色杀气立刻缠著俊的身体。

……噫~~~~~~！！

俊也被吓得快要尿失禁了。

「那么，我们就去报名参加比赛吧!」

「「「请让我们陪您一起过去。」」」

于是，身为天星流奥义继承者的真帆，跟著负责随侍抚子的女仆走向柜台。

…这样我会被杀掉的!如果里面某个人获胜的话，我肯定会被以事故为由杀掉……』

「神田同学，请你冷静点。」

碧空也在这时插嘴说道。

「这次比赛其实是采用团体战。」·

「团体战……？」

「没错，就算神田同学既脆弱、没用又乳酸菌不足，但只要找其他更强的成员一起参战就好啦。」

「更强的成员……?」

看到俊没有察觉这番失礼的发言，碧空微微一笑回答：．

「你的身边不是有一位最强的勇者公主吗?」

「斗技大会吗……!」

罗莎莉露出兴奋的表情抬头看著建筑物。

「意思就是，只要我获得优胜帮助俊就好了吧?」

罗莎莉转过头时，表情看起来既亢奋又充满干劲，由于她基本上是个爱好战斗的人，所以对这种活动总会兴奋得无法自拔。

「这和在艾托尔利安拯救差点被逼婚的公主一样。」

她的口中说出游戏里的某个事件。

即使来到了现实世界，这些仍然是罗莎莉心中的回忆。

只见罗莎莉静静地闭起眼睛……

「……也就是说，其实俊是公主啰。」

「…………啥?」

「优胜者能与公主结婚……和俊结婚……身为公主的俊会穿上新娘礼服……」

她的脸露出想入非非的表情，鼻孔还缓缓流出两道鼻血。

不过她立刻回过神……

「我、我到底在想什么……不行!我不能有这种想法呀~~~」

她用额头拼命撞著地面。

「罗莎莉……?」

「只要获得优胜，就能得到五年份的哥哥……」

这时，渚正看著贴在墙壁上的比赛规则。

一个队伍能够有二一至五名的参赛者。

「小渚，你能帮帮我吗?」

「这个嘛……」

渚一边露出纯真妹妹的表情，一边用眼角余光迅速地瞥向柜台前报名的参赛者、俊以及罗莎莉，然后就像决定准备采用的策略般点头回答·．

「小渚会替哥哥好好加油的喔!」

只见她露出甜美的笑容，决定先跟著稳操胜券的队伍。

而等级99的勇者公主与召唤士的最强组合，也在此时正式诞生。

……很好！

这样就不会输了，毕竟这可是两大RPG女主角的梦幻共演。

……不过，感觉好像强得有点犯规……

5

能够匹敌东京巨蛋的竞技场被观众挤得水泄不通。

不只是特设科的访客、使用啦啦队票券入场替参赛队伍加油的人，由于碧空是这次活动的负责人，因此普通科学生也能够以点数交换入场资格。

「欢迎各位来到四季岛竞技场!」

手拿麦克风的碧空映照在竞技场周边设置的萤幕上。

「让各位久等了!我在这里宣布预赛正式开始!」

现场瞬间爆出撼动地面的欢呼声。

……好厉害……

俊站在广场的角落，抬起头环视围绕整个广场的观众。

广场内有十个并排成两列提供竞技的舞台，俊等人则是在分配的舞台旁等待比赛开始。

「那么，我们有请主办人兼前次大赛优胜者冷泉院抚子小姐致词!」

站在中央舞台的碧空向观众介绍身旁的抚子。

抚子接过麦克风后……

「用实力赢得自己想要的东西吧，完毕。」

她充满威严地如此说道。

「抚子好帅喔~~~」

啪……

真帆像只纹甲花枝般缠在抚子的身上。

只见她一边咬著抚子的双马尾，一边开口说著：

「啊啊……抚子的头发角质好好吃喔~~姊姊会打赢这次比赛，然后把那只垃圾虫像抹布一样丢掉的~~……跟你说喔，其实姊姊第一次出场读者回函反应就最热烈……」

啪咚~~~~~~~~~~~~~~~~~

「我爱抚子啊~~~~~~~~~~~」

真帆说完瞬间变成天边的一颗星星。

「以上就是主办人的致词!」

这时，碧空就像是中间调解人般做出结语。

「由于事出突然，接下来我必须先处理急事，因此主持人的位置先暂时交给碰巧遇到的小鸠美琴小姐~~」

「请各位多多指教!」

俊当场跌倒。

「为什么美琴姊会在这里：：」

「呃……因为刚刚凑巧有人拜托我……」

「那就拒绝对方嘛¨」

而预赛也在这时正式开始。

「『姊姊女主播』！！」

美琴的全身突然被一道金光团团包覆。

容我说明一下，只要身为「纯种姊姊」的小鸠美琴启动心里的『姊姊回路』，就能配合当时的TPO完全发挥出自己的潜力。

「喝！」

就这样，大姊姊顺利获得了职业女主播的技能，就像是某个不会魔法的小魔女一样。

「我最喜欢棒球选手与IT社长啰!!」

那诡异的嗜好变成了副作用。

「我说明一下预赛的规则!在三战中获得两胜的队伍就能晋级!一回合的时间限制是十分钟！场外。击晕与投降都等同败北！无法分出胜负时将会依照判定来决定!禁止使用刀刃或是攻击要害!」

大姊姊连珠炮似地说出比赛规则。

「那赶快来看看这场备受瞩目的赛事吧!」

巨大萤幕以分割的方式显示出十个舞台的比赛情况。

某个子萤幕在这时放大至全萤幕。

「第七舞台目前是阿俊……神田俊率领的『普通科队』与『极身空手道队』准备展开对决!」

场外也跟著爆出欢呼声。

「……罗莎莉，你有听清楚吗?」

俊则是开口再一二叮咛。

「绝对不能使出全力喔。」

「我知道。」

罗莎莉点点头，然后迈步走上舞台。

「普通科队首先派出二年三班的罗莎莉!极身空手道队则是由杉内拳龙选手率先入场!」

会场顿时一阵哗然。

因为某个看起来没练过格斗技的制服美少女，居然要与某个身穿柔道服的壮汉展开对决。

「喂……不会真的要她下场比赛吧?」

旁边其他队伍的成员忍不住吓了一跳。

「那个女生是普通人吧?全身都是破绽耶。」

「要是吃下职业格斗家的攻击，普通人的骨头会瞬间碎光光的。」

「而且杉内是四年一度世界大赛连霸的天才，又是极身空手道的绝对王者……」

「喂，赶快叫她放弃啦。」

某个选手走到俊的身旁对他说道。

「这个嘛……」

俊只能尴尬地露出苦笑。

「连观众都这么说了，劝你赶快弃权吧。」

罗莎莉的对手也亲切地如此说道。

「还有……比赛完能不能给我你的手机号码?」

虽然他的态度有些轻浮，不过身体却稳稳地散发出斗气，总之是个拥有王者气度的青年。

「弃权的意思就是逃走吧?我不会逃走的。」

听到罗莎莉斩钉截铁地说道，男子无奈地耸了耸肩。

「唉~~我突然叫你放弃，你当然不会听吧。」

「开始!—」

这时，裁判从旁发出比赛开始的号令。

「我会尽量放水让你不受伤的。」

「放水……？」

罗莎莉对缓缓摆出架式的男子回问：

「也就是说，你很强吗?·」

「当然啰!」

男子则是「唰」地竖起拇指。

「我从五年前就一直是世界最强的人!」

「那真是厉害呢¨」

罗莎莉直率地对男子所说的话感到相当惊讶。

「原来如此……你就是这个世界最强的人吗?」

「没错！」

「原来是这样……」

罗莎莉也露出非常兴奋的表情。

「那我也不会手下留情了。」

「哈哈!这股勇气精神可嘉!随便你放马过来吧!之后记得给我手机号码喔!」

「我要上啰!」

罗莎莉突然「咻」地消失身影。

「啥?，」

男子也被罗莎莉的动作吓傻在原地。

……糟糕!

「罗莎莉！！」

罗莎莉的身影突然出现在男子面。

拳头正直直挥向男子的脸……

—罗莎莉的精神世界—

用全力夹击！

咦？这家伙——怎么这么弱?

是俊的声音。

糟糕，要赶快停出攻击……嗯?那边观众好像在吃某种东西。

是泡芙

啊……糟糕……

啪咚~~~~~~~~~~~！！

男子以惊人的速度飞了出去。

「你这个白痴~~~~~！！」

俊则是立刻发出大叫。，

罗莎莉赶紧朝著直直飞向墙壁男子追了过去。

叽~~~~~~~~~~~！！

不论是哪种动作，都不是人体能做出的速度。

罗莎莉在男子重重撞上墙壁前把他接住。

只见男子流出两道鼻血，由于拳头在直接命中前就紧急煞车，所以似乎只受到轻微撞伤。

……傻眼……

观众与众格斗家也被眼前的光景吓得哑口无言。

「到、到到到底发生了什么事：：」

连美琴都慌得不知所措。

「罗莎莉!你到底怎么了……姊姊不记得曾经把你养成这种孩子！！」

罗莎莉就在众人惊讶的视线中走回舞台边。

面对欲言又止的俊，罗莎莉则是泪眼汪汪地指著观众席……

「泡芙被吃掉了!」

「……啥?」

「『普通科队』突然成为全场瞩目的焦点!紧接著是第二场比赛!」

凭著一股老手特有的职业毅力，大姊姊努力完成自己的工作。

「可以选择同一选手或替换选手参加比赛!」

「罗莎莉小姐加油!小渚会在旁边替你加油的少」

「……小渚。」

「哥哥有什么事?」

「这场比赛可以麻烦你上场吗?」

因为让罗莎莉继续参战实在太危险了。

「拜托你！」

看到俊阖起双手拜托的模样……

「……我知道了。」

渚用无奈的语调如此回答，她似乎打算把事情交给罗莎莉处理，自己躲在旁边看戏（

「普通科队将换成渚选手上场!极身队则是派出杉内凤仙选手!」

某个中老年的男子走上舞台。

「……我不知道小姐们是何来历。」，

他俐落的身段散发出阵阵强烈的斗气。

「不过我会尽全力对付你们……绝对不会像犬子一样。』

……没想到居然能亲眼看到国宝的比赛……」

身旁的选手们个个都倒抽了一口气。

「既是杉内拳龙选手的父亲，又是极身空手道的创始者——杉内凤仙……」

「明明年纪都已经这么大了，居然还能保持这么完美的体魄……」

「全全看不出任何破绽……不行……我根本无法想像自己打赢他的样子!」

「开始!」

裁判也在这时发出开始的讯号。

「我要出招了。」

「那个……小渚不像罗莎莉小姐那么擅长接近战耶……」

渚立刻泪眼汪汪地发出妹妹光线。

「所以可以请您手下留……」

「少说废话！！」

妹妹光线对这位中老年的武斗家毫无用处，只见对方朝地面用力一踢。

他使用名为「缩地」的特殊移动法，以迅雷不及掩耳的速度瞬间逼近渚……

老人的身体突然在空中旋转。

原来是渚用锡杖将他绊倒了。

锵啷~~~~！！

在擦身而过的渚身后，老人的身体正在空中画著圆圈。

如果是普通人应该会直接摔落地面，不过这位高手勉强用膝盖著地，正当他准备撑起身体的时候……

「那个……，您的动作实在太慢啰……」

渚的锡杖已经抵在对方的额前了。

「『修普诺』！！」

这是催眠魔法，锡杖的前端在一瞬间散发出磷光。

……老人则是「啪咚」地失去意识、昏倒在地。

「击……击晕!由渚选手获得胜利！！」

现场随即爆出热烈的欢呼声。

而俊的脑中也闪过一个想法。

……她们果然是最强的……~

他打从心底变得非常兴奋，因为等级99的勇者公主与召唤士就在自己的眼前。

他也再度感觉到幻想世界居民的坚强实力。

就在这个时候……现场突然一片哗然。

「喔喔！？那是什么东西呢！？」

一根伸长得异常夸张的棒子，正将某个男性压在墙上。

而棒子的长度约有五十公尺以上。

「!棒、棒子开始缩短了：：」

棒子渐渐缩短离开男性的身体……最后在持有者的手中变回普通的长度。

持有者的长相就像是猿猴般，身体穿著中国风的红衣，额头戴了个金箍。

「是孙悟空！与孙悟空长得一模一样！！姊姊曾经在西游记的电视剧里看过喔！！」

……那是真的孙悟空。

俊立刻浮现出这个想法。

先前他看过许多出现在现实世界的架空人物，而这些角色都有某种共通的特徵。

那就是将实物转换到现实世界的独特真实感。

『西游记』是中国繁荣明朝时代完成的中国四大奇书之一。

而里面最有名的小说主角，就是『齐天大圣孙悟空』。

在得意挥舞金箍棒的孙悟空身后……还能见到某个拥有白发与红色眼瞳的少女站在舞台下方。

胧正静静地盯著舞台。

身旁还站了一个具有英雄风范的骑士，似乎是从其他著作出现的人物。

「……她为什么会……」

当俊喃喃如此自言自语时……感觉到一股从别处传来的气息。

于是他将视线转向其他舞台。

只见有个手持日本刀的白人……正与身穿钟甲的女性互相对峙。

从俊站的位置也能明显看出，那位被头盔遮住半边脸的女性拥有充满光辉的存在感，身穿的服装则散发出古希腊或啰马的气息。

「虽然那位外国人拿著日本刀，不过根据规则，只要是木刀一类的无刀刃武器就可以!不过，姊姊认为女生拿武器是不好的喔!」

就在这个时候……身穿钟甲的女性手里突然冒出一面巨大的盾牌。

只见女性用单手拿起高达胸前的重盾……

咚磅!

并且将它挡在自己的前方。

「开始!」

随著开始比赛的信号，武士将手搭在剑柄迅速拔刀……

唰锵~~！！

刀身突然从剑柄处分离，飞往与女性完全不同的方向·。

刀刃则是「喀锵」地掉在场外。

「刀、刀身居然坏掉了!」

武士也一脸茫然地看著刀刃脱离的剑柄。

通常日本刀都拥有防止刀刃松脱的构造……虽然并非完全不可能，不过平常应该不会发生这种事。

「……这就是对女性动刀的报应！！」

与其说是实况转播，还比较像是姊姊在家里看电视时的自言自语。

女性仍然举著大盾毫无动静。

于是，武士丢掉剑柄握起刀鞘。

然后朝著对手一直线冲去。

「必杀!九尾之……」

就在这个时候，他突然失去平衡一头摔倒在地。

「……………………ohh！！」

他一边护著自己的右脚，一边躺在地面痛苦地打滚。

「这、这到底是怎么回事！？」

裁判也立刻请医疗人员过来诊断伤势。

「……呃……是脱臼!贾斯汀选手似乎脱臼了!」

他们理应在开场前就做好暖身动作，却在比赛一开始就突然脱臼。

虽然这景象相当罕见……不过发生的机率也并非是零。

「由于对手无法继续比赛……所以是由雅典娜选手获得胜利！！」

听到喊出胜利者的名字时，雅典娜的盾也跟著消失踪影。

因为发生太多不可思议的事，观众们的感觉都已经麻痹了。、

……『雅典娜』该不会是……

俊惊讶地瞪大双眼。

就是在游戏与漫画中时常出现、世界屈指可数的经典『希腊神话』中登场的女神。

或许该说是全世界……人类史上最有名的女神之一。

「俊大人~~」

俊随著声音回过头，不自觉地发出叫声。

「小满！？」

只见雅典娜正准备走回挥著手的满身边。

「我会在这场大赛里获得优胜，然后和俊大人结为连理的~~」

听到这句话的瞬间，四位少女的头顶立刻落卞一道闪电。

接著……

「我们一起成为『无尽财产享受者』吧！」

俊的头顶也跟著劈下一道落雷。

『……我们是见证世界迎向终焉，并且使用无尽财产航向鲜艳世界的人。』

……小满也是……?

「阿俊!那个女生是谁！？你居然又对别的女生……!」

美琴则是泪眼汪汪地如此说著。

不过……现场却爆出将这场骚动盖过的巨大欢呼声。

抚子使用『艳绝的天鹅座』分出胜负的瞬间映在各个子萤幕里。

画面里分别出现在空中如陀螺般旋转的对手，以及闪过踢击背对敌手的抚子。

「只、只靠一击！！！!」

美琴终于重整心情回到播报岗位了。

「比赛开始仅仅五秒，就用后回旋踢分出胜负了！！」

「「「「「「呀~~~~~！抚子大小姐~~~」」」」」」

现场传出阵阵高分贝的尖锐声援。

抚子既是主办人又是前次大赛的优胜者，受欢迎的程度可说是独冠群伦。

「抚子大小姐……我们会追随您一辈子的~~~~~~~」

参加真帆队伍的女仆们一边用锁喉固定技解决对手，眼睛里还一边冒出心型符号，彷佛完全不管对手已经投降了。

选手们则是被这幅景象吓得说不出话。

「连『冰帝』都被秒杀！？」

「虽然现在正值成长最迅速的年纪……不过她在各种层面都比去年还要强太多了……」

对他们来说，或许因为抚子的坚强实力还在「简单易懂的范围」，所以看起来比罗莎莉等人还强。

抚子挥挥手回应观众的声援后，便迈步走下舞台。

当俊看到等待抚子的队友时……

「…………」

惊讶得迟迟无法阖嘴。

猫耳假面。

他的脑中率先浮现出这个字眼。

那个女生戴著欲盖弥彰的蝴蝶型面具，身穿『萌萌猫女暴露版』的角色扮演装……不论怎么看都是碧空。

……抚子与会长在同个队伍……?

俊完全不知道为什么会变成这样。

而且话说回来，碧空有办法下场比赛吗?

对方似乎也发现俊的视线。这位有极高机率是碧空的少女转头看著俊，还用猫掌手套对他摆出「喵~」的姿势。

俊确定那家伙绝对是碧空。

而碧空身旁还有个不曾见过的青年。

年纪似乎二十岁左右，留著一头金灰色长发，有一对水蓝色眼瞳，身体则是披著奇幻小说里的暗色长袍。

……他是谁……？

就在这个时候……碧空与青年突然转头看往同个方向。

「『超级艾莉丝梦幻女炸弹』！」

与算式融合的光线将敌方瞬间炸飞。

俊曾经看过这幕景象。

那是星期天适合小女生观赏的高人气动画——『魔法老师女艾莉丝』的女主角『父莉丝老师』所放的必杀技。

「要记得多算数学喔!」

艾莉丝老师手里拿著魔法数鞭，说出这句放完必杀技后的固定台词。

这并不是动画中的特效。

而是舞台上实际发生的事。

站在舞台上的艾莉丝老师，也不是野外舞台的配音员在做角色扮演。

有种将实物转换到现实世界的独特真实感，也就是说……

「……呃……由艾莉丝选手获得胜利!」

美琴露出彷佛代表整个会场气氛的困惑表情。

一从刚才就一直出现许多不可思议的事!姊姊我不是很了解格斗技，难道最近的比赛都是这个样子吗！？」

看来这番发言并没有很贴近现场的气氛。

而站在舞台下的，是个年纪似乎只有小学低年级的小女孩。

她露出纯真的微笑，就像是附近随时都能看见的普通女孩。

不过……她却被某个巨大的生物抱在怀里。

「龙猫！？」

罗莎莉瞬间喷出鼻血。

龙猫就是畅销动画里出现的架空生物，说是近十年内陪伴日本儿童成长的动画都不蔚过。

……连那个女生都是『无尽财产享受者』吗……?

俊边想边转头看著刚才的两个人。

可是，胧与满也同样露出惊讶的神色。

表情就像在说「那个女生到底是谁」?

俊也对她们的举动完全摸不著头绪。

这到底是怎么一回事……？

6

最后，俊的队伍顺利地通过预赛。

在其他组别的比赛结束与发表决赛树状图前，已经通过预赛的组别都在分配的休息室里等待赛事。

正当俊一行人走进休息室没多久……就传出有人敲门的声音。

「哪位?」

俊一回答，门便跟著敞开。

「打扰啰~」

原来是穿著角色扮演服的碧空与黑袍青年。

俊正好也想找碧空询问目前的情形。

「会长，这到底是怎么回事」

「会长?·不，我是猫耳假面喔。」

「……呃……现在不是玩这个的时候吧……」

「我是神秘的美丽女战士猫耳假面。」

「…………」

「神田俊，很高兴认识你，我常常听好朋友碧空提起你唷。」

「……………………」

「……哥哥……」

「小渚，我知道……」

要是不在这里妥协，根本就没办法好好说话。

……请多指数，猫耳假面。」

「请多多指教喵~~」

她则是用装可爱的姿势，强调自己目前扮演的奇妙角色。、

「…………」

连罗莎莉吃的泡芙都要流鼻血了。

「所以呢?这到底是怎么回事?」

「这是一场交易。」

「交易？」

「因为想要攻击神田同学的人来到这间学校了，你也看到了吧?就是先前发动攻击的女生与戴著帽子的……」

「『无尽财产享受者』。」

「……没错。如果再度展开战斗，不知道又会连累多少人，所以我才会主动向她们提出这个建议。』

「才会举办这场把我当成奖品的比赛?」

「是的。」

「……所以你也有参加比赛吗?」

「我只是负责监视她们的人，虽然我已经与她们约好不出面千涉……可是，说不定会有意外的状况。」

「你是说那个从动画里跑出来的女生吗?」

「从刚刚开始，神田同学的直觉就敏锐异常呢。」

「说得好像你常常见到我?」

「谁叫好朋友碧空都说你是个超级迟钝的少年喵~」

说完后，她又摆出装可爱的姿势。

「所以那个女孩到底是谁?」

「你居然敢假装没看见我的可爱姿势?」

「少啰嗦，快回答我。」

猫耳假面「喵……」地露出假哭的表情。

「我还在调查阅于那个女孩子的事。」

虽然她用一如往常的语调说话，不过俊从里面感觉到些许异样感。

「其实你早就知道她是谁了吧?」

听到俊的追问，只见猫耳假面露出若有所思的表情……

「……有两个可能性。」

「俊，你们从刚刚起到底在说什么?」

罗莎莉这时插嘴说道。、

这番话似乎让她身为勇者的天线有所反应，让她察觉事有蹊跷。

「告诉我吧。」

「这个嘛……」

正当俊犹豫著该如何表达的时候……

「他们正在讨论怎么保护世界喔。」

披著长袍的青年也在这时开口说道。

那名青年的全身散发出一股神秘的气息。

工整的成熟面貌却留有看似少年的氛围，而浅蓝色的眼眸也蕴含著彷佛看透遥远未来的哀伤眼神。

「我忘记向各位介绍了，他是……」

猫耳假面赶紧开口介绍这名青年。

「他是我的朋友。」·

「我叫做萨玛纳德，请多指数。」

这名字真怪。

「我叫罗莎莉。」

「你的眼睛看起来非常美丽喔。」

萨玛纳德则是老实地称赞罗莎莉。

「你是从哪个作品（世界）出现的英雄呢?」

罗莎莉突然不知道该怎么回答这句话。

猫耳假面赶紧从旁补充说明：

「罗莎莉小姐是从某个名叫『DRACONBLESS』的电视游戏里出来的女主角，也是打倒魔王的勇者。」

「你为什么知道我的事?」

「因为猫耳假面是无所不知的喵0」

「猫耳假面还真厉害呢！！」

「原来如此，你就是勇者啊。」

萨玛纳德眯起眼睛，眼神里透露出一种温柔地包容他人的成熟气息。·

「没错，就是这样。」

罗莎莉也彷佛敞开心胸般点头说道·．

「人们都叫我呵勇者公主』。」

「『公主』……」

萨玛纳德喃喃地说著这个字，声音听来有迪一断断续续。

他突然垂下头，就像是亲眼看见相当讽刺的偶遇似地。

「请多指教，罗莎莉。」

接著，他转头看往俊的方向。

接著走到俊的面前开口说：

「很高兴认识你，神田俊……第十代的克立耶尔。」

「……嗯?」

刚刚他说什么?

「第十代……?」

俊也立刻回问。

「这是什么意思?」

萨玛纳德并没有回答……只是将手缓缓地伸向俊。

他轻轻地捏著俊的右耳垂。

「……·呃……?」

接著又牵起俊的右手放在自己的耳垂上。

「麻烦你像刚刚一样捏我的耳垂。」

「……：?」

俊只好不明就里地捏了捏他的耳垂。

两个人就这样互相捏著对方的耳垂。

「这是我们世界目送伙伴远行的打招呼方式。」

「…………」

俊完全不知道这种打招呼的方式。

难道是在遥远异乡……还是存在于这个世界某处的礼数?

「俊。」

他那澄澈的浅蓝色眼瞳映照出俊的身影。

「你一定要变强。」

眼中微微显露出悲伤的神色。

「为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』

俊完全无法理解他这番话的意思。

不过，他知道对方似乎打算告诉自己某些重要的事。

双方也在这时将捏著耳垂的手松开。

「你到底是谁……?」

萨玛纳德指了一下猫耳假面，然后带著微笑回答…．

「我是她的老朋友喔。」

嘴角还微微露出苦笑。

就在这个时候……门外突然传来敲门声。

「话说完了吗?·」．

接著，抚子开门走进室内。

「差不多要公布赛程表了，你不用出席吗?白金碧……」

抚子立刻「咳哼」地改口说道：

「……猫、猫耳假面。」

「她居然会配合演戏！！」

这也让俊感到相当惊讶。

「冷泉院小姐谢谢你喵~~那各位我们待会见啰!」

与俊等人道别后，猫耳假面与萨玛纳德便走出房间。

俊也与抚子四目相会。

她的眼神里微微传来一股感触。

「你是不是听那小子说了什么?」

不论是与碧空和萨玛纳德同组的事……

或是身为比赛主办人，却接受变更内容这种行为……

以及走进房间的时间点，都像在照著某种计划走。

「他们两个人告诉你什么事?」

「…………」

抚子看著俊咬紧嘴唇，接著……「你们记得也要出席。」，

她只抛下这句话，便高傲地转过身离开房间。

看来她敷衍的功力仍然是非常笨拙。

7

「召唤士们进行的超现实战斗!『召唤竞技场』！！」

脱掉变装的碧空正站在舞台上，预告决赛时准备进行的赛程。

「这个竞技场是由神所创造的世界!也是从神话、小说、漫画与游戏等作品召唤出战士互相战斗的梦幻舞台¨」

观众们都对这番话惊讶得张大嘴巴。

他们的反应就像是在说「为什么会突然弄得很像主题乐园游乐设施的『剧情设定』……」?

不过……俊知道这是为了掩饰即将展开的战斗所做的「剧情设定」。

……看来真的要开战了……

俊开始感到不安，他在舞台下方连同其他队伍望著碧空。

「轮王满小姐!」

这时，碧空突然将话题转向满。

「您已经成为能将幻想化为真实的召唤士了!」

「真的吗!」

只见满惊讶地用手掩著嘴巴，看来她们似乎已经在事前套好招了。

「您组上的雅典娜选手并不是普通的雅典娜!应该也不是真正的女神吧!」

「不，怎么可能是女神呢?」

「那请您试著幻想看看雅典娜变成女神的模样!而且是牵著黄金缰绳骑著天马的姿态!」

「好、好的……我试试看……嗯嗯……」

一道光线突然射向天空。=

这幅景象让现场的观众一阵哗然。

天际传来天马的嘶鸣声……天马拍动翅膀降落到地面。

雅典娜则是跳上天马的背，一口气朝著天空飞奔而去。

喔喔喔喔喔喔—¨

观众们也顿时发出惊叹声与欢呼声。

「哎呀呀!这究竟是怎么回事呢!」

「这就是魔法的力量!在这里能让所有幻想成为现实!」

这时，一股更为强烈的光线进射而出。

某个拥有牛头的巨人也突然出现在现场。

……米诺陶牛头怪！？

只见这个希腊神话里出现的怪物举起巨大的棍棒……朝著观众席猛烈一挥。

呀~~~~~~~~~~~~~~！？

不过，棍棒却在观众席的正前方突然消失。

就像是有条界线般，超过分界的棍棒变成光四处飞散。

「……哎呀，好厉害的结界呀。」

满的喃喃自言到俊的耳中。

看来观众的安全已经没问题了。

「消失了！？」

观众们被眼前发生的事吓了一跳。

「所以那果然是电脑动画啰?」

「未免也太逼真了吧!」

「真不愧是冷泉院集团!」

「也就是说，预赛时那些很夸张的事也是啰?」

「好厉害喔~~~~~~~~~~~~~~！！」

相较于兴奋的观众，其他不知道内情的选手们则是……

「……………………有够无聊的。」

「我们也得跟著做这场表演吗……?」

他们个个都露出傻眼的表情。

因为进入决赛的都是足不出户的格斗家，他册只想与天星流这类平时不露面的武门好好地比划武艺。

不过在这里，认为自己很正常的他们其实才是局外人。

「『召唤竞技场』决赛将从明天早上十点开始¨敬请期待¨」

好厉害喔~~~~~~~~~~~~~好像很好玩耶~~~~~~~！！

整个会场顿时被拍手喝采声完全占据。

…………………………

俊转头紧紧盯著碧空。

接著，他又转头看著站在远处的胧。

『不要任凭碧空摆布。』

俊的脑中浮现出她曾经说过的话。

我真的可以相信碧空吗?

即使她一直强调俊有很重要的工作，却绝口不提实际的内容。

『这对你并没有任何好处……只会为你带来深深的悲伤。』

俊转过头看著相反方向。

只见萨玛纳德正静静地伫立在原地。

『你一定要变强。』

『为了所有的世界……以及终焉来临时，希望你能坚强地不留下半滴眼泪。』

「………………」

许多意念在俊的脑中不停交错盘旋。

……我到底是……什么人…………?

「俊。」

看到俊的模样，罗莎莉不由得担心地问道：

「你怎么了?脸色看起来不是很好。」

「没什么……只是感觉事情好像变得越来越夸张了。」

「别担心，我一定会获胜的。」

罗莎莉也用坚定的语气如此回答。

「嗯。」

「俊，还有一件事。」

「什么事?」

「不论发生什么事，我都会保护俊，而且会把俊担心的事解决得一乾二净。』

罗莎莉微微地露出笑容。

「所以我希望俊别露出这种表情。」

「罗莎莉……」

说到这里时，罗莎莉轻轻地握著俊的手。

「我不是常常说过吗?」

她就像是柔和的光芒。

「我一定会让俊得到幸福的。」

这就是比任何人都纯真率直的……勇者公主的微笑。

而俊也回握罗莎莉的手。

「那么，我要宣布决赛的赛程了！！」

碧空伸手指著萤幕。

「看图吧各位我无力了」






后记


感谢各位购买这本『LOVEYOU我的勇者公主6』!我是七月!我稍微改变了发型，身为作家的朋友夸奖我「就像是武打电影里露个脸就被打死的演员」!所以我又把发型变回来了！．

这里还请各位读者注意一下十虽然我曾经说过前一集是短篇集十不过故事剧情依然不断推进!所以跳过第五集的读者，还请赶快到书店买一本吧!GOGO·GOGOGO!

如此这般，这集的主题就是校庆。

直到现在我才体认到「要是当初能好好享受高中的校庆、尝试这些活动的话，或许会很有趣」，所以就将它加进这本书里了。

希望本书能带给各位片刻的欢笑。

『LOVEYOU我的勇者公主』的剧情即将进入高潮!

幻想召唤者们使用各个著作的角色展开战斗!请各位读者尽情期待接下来的发展!

不过『广OVEYOU我的勇者公主』仍然是…部恋爱喜剧，所比这方面还请各位不用担心!

我也会更扩力地写出加倍欢乐的恋爱喜剧的!

在这里借点篇幅向各位报告一件事。

其实本人目前正在独自创作一套游戏。

而这就是俗称的美少女游戏。

不知道各位读者是否听过『CLANNAD』这款游戏呢?我做的就是这样的游戏类型。

简单来说，我正在创作阅读型的同人游戏。

而剧情当然也是由我负责撰写。

当各位看到这篇后记时，我的个人网站应该已经放上体验版的游戏了。

这款游戏的名称叫做『天使乡』（暂定）。

故事剧情主要是描述某个留有名为「神遣」天使传说的村落里，某位少年遇见神秘少女的故事。

因为某些一缘故，身为高中生的日野健一必须寄住在亲感的家里。

那是个名为「天环」、被枫树围绕的山间乡里。

传说自古以来，有个天使就住在这个天环村里。

据说名为『神遣』的天使是个拥有金发与白色羽翼的美丽少女，专门拯救人们脱离痛苦。

就在健一搬进这个村庄的当天，他在山脚下的公车站牌旁碰见某个金发少女……

故事剧情就是从这里开始的。

希望各位读者能当成打发时间玩玩体验版。、

体验版当然是免费，而且又是普遍级的游戏，因此未满捣岁的读者也请不用担心（笑）。

体验版可以从我的个人网站『TRiZE』直接下载。

只要在GOOGLE或YAHOO打上『七月trine』的关键字，第一个应该就会显示出『TRizE』了。

其实这个游戏不只是剧本，就连作画与音乐都是由我独力制作。

我原本是希望能成为画家而从美术大学毕业的学生。

而且我凭著兴趣，曾经在电脑创作乐曲一段时间。

现在则是身为职业作家撰写轻小说。

直到现在为止，都是如此创作绘画、音乐与小说一路走来。

所以我才会决定将这些成果合而为一，并且从两年一刚开始制作这款游戏。

不只是剧情，连作画与音乐的品质都已经钻研到能以美少女游戏供人监赏的程度了。

（与至今放在网站上的作品有相当程度的差异。）

而最后……也总算完成这款游戏的雏形了。

轻小说作家撰写美少女游戏的剧本是很罕见的事，我想业界应该还没有人完成独打完成作画。音乐与程式的创举。

『天使乡』将会在2009年1月以原创同人游戏的形式开始贩售。

而体验版将能够完整地玩完其中一篇故事。

希望各位读者能亲眼看看七月独力完成的这款美少女游戏喔。

七月隆文






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/254/3048/33514ad4e33e9bf196f376f5a2a4f6b4.jpg






