文件发布时间:2012-07-11 10:16:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑子的篮球—Replace—
本卷名称：第二卷

第1G Welcome to 帝光祭
网译版 翻译 syura@百度黑子的篮球吧

时值六月，同时提高湿度，温度和气闷指数的梅雨前线一点点侵蚀着日本列岛。

不用说，帝光中学所在地也遭到了梅雨前线的进攻，然而，学生们却没时间忧郁。

学园祭已经越来越近了。

偏偏选在这种梅雨季节举办学园祭，主要是因为此次祭典还兼有中学创立纪念日的意思。

结束了期中考试的学生们，仿佛是要将这种翻身得解放的兴奋感全都释放出来一样，为了学园祭的准备工作东奔西走，校内洋溢着一片祭典的气氛。每个人都是心情忐忑，却又有些恋恋不舍地送走学园祭前的每一天。

等到了学园祭前日的今天，各个教室里挂着的晴天娃娃总算显灵，天空久违地放晴了。

“雨停了，太好了。”

由于要设置小棚子，校园里人山人海。桃井五月从旁走过，仰望天空，松了口气念叨道。

据天气预报说，明天也是个晴天。期待已久的学园祭终于要开始了。果然还是好天气才有好心情。

“真期待啊。”桃井自言自语道。她穿过校园广场，朝着第二操场走去。要回到她们班的教室，走外面比走教学楼里面更加方便。

第二操场上虽然没有广场上那么多人，但也在架设着表演的台子，紧锣密鼓地准备着学园祭。桃井走在路上，用余光看着他们。却突然听见有人叫自己的名字。

“五月——”

“嗯？青峰君？”

听见自己青梅竹马的声音，桃井停下脚步四处张望着。

但是，没看见人影。

“咦？”

“这边这边。看上面。上面。”

“上面？”

心想他不会是在哪个教室里吧，桃井抬头看向教学楼，却在一个意外的地方发现了青峰的身影。

“啊，青峰君！？你在干嘛呢！！”

“什么干嘛？我在挂幕布啊。”

青峰大辉一脸超然的表情，蹲在操场两边种着的书上俯视着桃井。手中确实握着幕布的一角。

幕布的另一角已经系在别的树上了，看来是想在树和树之间挂一条大横幅。

“很、很危险的！要是摔伤就麻烦了！”

桃井赶忙跑到树下，青峰却满不在乎地说着：“放心放心。”接着把幕布系在树干上。

“好了，大功告成。”

带着一脸成就感，他跐溜跐溜地从树上滑了下来，跳到桃井身边站定。

“青峰君，手！给我看看你的手！？没受伤吧！？”

桃井焦急地抓住青峰的双手，确认他的掌心有没有受伤。这家伙直接赤手空拳就抱着树干滑下来了，桃井担心他手心会被划破，不过幸运的是，青峰的掌心只是弄脏了点，并没有受伤。

“太好了。”

桃井松了口气，青峰却有一分惊讶的说道：

“我都说没事了。你也太紧张了吧。”

“可王牌的手要是伤到了，下次比赛可就麻烦了。”

“原来你更担心比赛啊……”

青峰这下是有两分惊讶了。桃井挺胸说道：“我可是球队经理啊。”“哦—哦—，这样啊。”青峰语带三分惊讶，挠挠后脑勺说道，然后抬头看着横幅。桃井也跟着仰头看了起来。

“这是你们班要出的项目吗？”

桃井问道。青峰摇摇头说：

“是猜谜研究会的。我正在树上偷懒呢，就被他们看见了，说让我帮个忙。”

“偷懒！？”

这次轮到桃井有一分惊讶了。

“因为学园祭的准备工作实在是太没意思了。”

“怎么会？不是很有趣吗？”

“麻烦死啦。装饰教室，折纸花什么的。莫名其妙嘛。”

听见青峰的抱怨，桃井不由偷笑了起来。

确实，很难想象青峰会去做折纸花那种细活。

“五月，你们班出什么？”

“我们啊，要开可丽饼店哦！”

桃井热情高涨地回答道。“把教室装扮成饮食店的样子，然后给大家提供可丽饼。有很多种口味的哦，青峰君你也来尝尝看吧！”

看着桃井兴奋难耐的样子，青峰想了一会之后开口问道：

“……你是负责什么的？”

“烤可丽饼！”

“那算了。”

“诶——！！你什么意思嘛！！”

桃井大声抗议。这声音如同炸雷一般，青峰马上捂住耳朵。

“你小点声……”

“谁让你说得这么过分！”

“过分的是你的料理技术吧。那可不是人类能吃的东西。”

“才、才不会呢！只是烤可丽饼而已嘛，一定没问题的！”

“哦—……那你加油吧。”

留下这句话，青峰转身就走。那表情仿佛在说“不过，我是不抱什么期待啦。”

“哼！我一定会让你后悔没来吃的！”

桃井对着青峰的背影发誓道。青峰却连头也没回地走远了。

■

“你听我说啊！青峰君真是太过分了！”回到自己的教室之后，愤怒的桃井就揪着同学和泉弥生唠叨了起来。

但是，听完前因后果之后，和泉的感想是：

“哦，猜谜研究会出的节目，今年是在第二操场展开啊。”

说完，就自得自乐地点点头，一副恍然大悟的样子。

“喂！？你就不想说点别的！？”

桃井表示抗议，和泉笑着道歉。

“抱歉抱歉，但你们俩吵起架来我真是不想牵扯进去啊。”

“才不是吵架呢！是青峰君太过分了！”

“是是是。话说，你知道猜谜研究会的那个‘传闻’吗？”

“别转换话题啊……”桃井嘟嘴不满道。和泉却没有理她，接着说：

“猜谜研究会在学园祭上举办的盖章拉力赛，每年都是需要两人一组参赛的。然后啊，如果是男女一组参加比赛，获得优胜的话……”

和泉顿了顿，贴着桃井的耳朵，说出了一个大秘密。

“据说那对男女就能成为幸福的情侣。”

“哦？”

“喂！？你这是什么反应啊！哦什么哦啊！？这在女生之间可都传疯了！”

“但是跟我有什么关系啊？”

“怎么没关系！？你去参加比赛啊，跟青峰君一起！”

“都说我跟青峰君不是那种关系啦！这种比赛……”

话音刚落，桃井的脸颊就染上一层绯红。刚说完“这种比赛”，桃井脑海中就浮现出一个人影。“心中有所想之人”，这个事实让桃井有些害羞。

当然，这个反应是逃不过和泉的眼睛的。

“怎么怎么？难不成，五月你想跟别的人，一起参加比赛吗？”

和泉眼睛亮亮地看着桃井，胳膊用力揽住她的脖子，一个字一个字清楚地问道。

“桃井，你想跟谁，一起参加啊？”

脸颊被和泉用指尖戳来戳去，桃井有些发痒，直躲着她。

“行、行了，别说这个了！再说，我又不会去参加那个比赛。我要在学园祭上专心致志做可丽饼的！”

“啊，这样啊？”

“没错，我要做出超级美味的可丽饼，让青峰大跌眼镜！”

“当然，也要让那个人尝一尝。”桃井在心中默默加了一句。

■

结果，在学园祭上大跌眼镜的，是桃井本人。

“求你了，别再做可丽饼了！”

和泉双手合十恳求道。

这是学园祭当天的早晨。

桃井她们班所经营的可丽饼店“Creamy☆Crêpe”的厨房里，堆满了煤渣。

这全都是桃井制作可丽饼失败之后的残骸。

“为了咱班，你就停手吧。”

其他的同学也沉默地点头，对和泉的要求表示同意。再这么下去，还没等他们给客人提供可丽饼，准备好的可丽饼原料就要被烧光了，还没开店就要先关门大吉；又或者是给客人端上煤渣味可丽饼之后，刚刚开店就关门大吉。

“诶，但是……”

桃井很为难。确实，就连自己也觉得这一地的煤渣味可丽饼有些惨不忍睹了。亏她今天还想把一切都压在可丽饼制作上了呢。真让人有些遗憾。

“要不你当服务生吧！？”

和泉提议道。男生们都一致赞成：“这个办法好！”

本来桃井就是应该成为“Creamy☆Crêpe”的招牌服务生的，只是由于她本人的强烈要求，才让她去了厨房。

厨房这种幕后工作人员的制服是清一色的围裙，但是服务生却有着不同的装扮。具体来说就是：上身是白色衬衫配黑色马甲，下身是黑色紧身裙配白色围裙。

“这身打扮有些成熟了，不过倒是很适合桃井的气质呢。”

男生们都就此达成一致。但是，对于和泉的提案，其他的女生却面有难色：“只是……”

“服务生的衣服，我们没有准备备用的哎。”

和泉：“要不跟谁换一下？”

“跟谁啊……？”

包括和泉在内的女生全都看向桃井。

“嗯？”

桃井歪头不解。

桃井的身高在她们班也算高的。能跟她换衣服穿的人本来就少，再加上她那傲人的身材，限制条件就更多了。

“……嗯，还真是有点难办呢……”

和泉嘟囔道，其他的女生也点头赞同。

“嗯？怎么回事啊？”

只有当事人桃井不知道她们在说些什么，一头雾水。

“既然如此，就只有使出杀手锏了……”

和泉眼神坚定，一把抓住桃井的双手。

“五月，你听好了。”

“嗯。”

“你的工作，既不是大厨，也不是服务生！”

“嗯？还有别的工作吗？”

“总之就是什么都别做了！”

“啊？”

“为了咱班，今天一天你就别靠近店里，去别的地方自己玩吧。”

就这样，桃井被同班同学们推出教室，赶到学园祭上去了。

“怎么办啊……”

一个人走在学校里，桃井一筹莫展。

怎么也没想到事情会变成这样。而且，真让人有些受打击。

虽然学园祭才刚刚开始，可走廊上来来往往的人群之中，就已经能看到爸爸妈妈，兄弟姐妹，还有附近居民的身影了。

每个人都是满脸笑容，尽情享受着学园祭。

“……一味地沮丧也无济于事呢。”

桃井深吸一口气，放松身体。

不管怎么说，今天可是学园祭啊。要是闷闷不乐的话，就太浪费了。

她站在走廊的一端，打开小册子。开始寻找着要去哪儿。

我记得，哲君他们班是在……就在桃井翻找着的时候。

“桃井同学，要不要去吃咖喱？”

“嗯？”

刚一抬起脸来，桃井的少女心就被爱神之箭射中了。

“哲、哲君！！

“是我。”

黑子哲也正站在她眼前。但是，跟平时的黑子有些不一样。他居然穿着燕尾服。

桃井满脸通红，不由得抱紧了小册子：

“哲、哲哲哲哲哲、哲君！！”

“是我。”

“太适合你了！”

“是吗？”

黑子轻轻抬起手腕，从袖口处审视着自己的装扮。就连这个动作，在桃井眼中看来也是优雅至极，让她心中犹如小鹿乱撞。真可谓是“情人眼里出西施。”这种鼓动是下意识发生的，她无法控制。

“我们班虽然是咖喱店，可最后却变成了穿成执事的样子来给客人上菜……。你不觉得奇怪吗？”

“不会！！完全不会！很帅的！”

桃井拼命摇头否认，黑子则有些安心地笑了起来。

“谢谢你。”

啊，真是的，真想把这个瞬间拍下来永久珍藏！

桃井认真地考虑着。

“桃井同学，不介意的话，要不要来我们班吃咖喱？现在还是上午，客人不怎么多呢。”

这种难得一遇的邀请，桃井怎么可能拒绝。她马上回答说：“当然不介意！”

“这边走。”黑子带着桃井向着他们班的教室走去。那是一个与两人站着的地方相隔两个教室的房间。

教室里，面对走廊的那侧墙壁上写着大大的“Elegant de CURRY”。这要放在平时，桃井早就对这个店名的品味抱有怀疑了，但托黑子那身燕尾装的福，这个店名就当它是走华丽路线的吧。

一进教室，桃井就发现确实没多少客人，有些空荡荡的。

穿着燕尾服的黑子给她端上来的咖喱，除了咖喱和米饭是分开放在不同的容器里以外，与普通的家庭咖喱并无二致。但是，扮成执事的黑子给她端上来，仅仅是这个场景，就让桃井有了种在五星级酒店用餐的奢华感。

看着黑子撤下用完餐之后的盘子，桃井笑着说道：“多谢款待。很好吃哦。”黑子则微笑答道：“谢谢。”

“桃井同学接下来打算去干什么？”

“诶？”

“打算去哪儿吗？”

听见黑子的问题，桃井视线游移：

“这个嘛…我还没决定呢。出了点差错，我今天一点都会很闲……”

所谓的差错就是自己料理的技术比想象中还要糟糕。不过这一点就省去不谈了。

“哲君有什么推荐的地方吗？”

桃井反问道。黑子稍稍想了会儿说道：

“推荐啊……这样好了，方便的话要不要跟我一起参加盖章拉力赛？”

他给出了一个让人出乎意料的答案。

“啊？”

桃井睁圆了眼，愣愣地眨了眨。黑子见状问了句：“你不知道吗？就是猜谜研究会的盖章拉力赛。”

“是由猜谜研究会主办的。两人一组，一边参加知识竞答，一边绕着校内走一圈。我本来是要跟同班同学的卷藤君一起参加的，不过他今天不太方便。所以，方便的话，你要不要跟我一起参加？”

“……哲君，然后呢……参加之后，你想干什么？”

桃井一脸认真地问道。

没想到会在这个时候提到“猜谜研究会的盖章拉力赛”。而且，一说起这个拉力赛，桃井第一个想到的就是，那个传闻。

但是，黑子的回答很简单。

“什么干什么……当然是回答问题了。”

“我不是那个意思！参加的话……还是想要，拿第一的吧？”

“当然了。听说今年优胜队的奖品是勒布朗詹姆斯的篮球鞋，所以我一定要赢。”

“篮球鞋……！”

桃井沮丧地垂下头。但是她很快就在大脑中对眼下的情况进行了一番分析。

从黑子的表现来看，是不知道“那个传闻”的。

但是黑子也说想要赢。然后，他选择自己作为搭档。

也就是说。答案已经一目了然了。

桃井猛地抬起头，看着黑子说道：

“哲君，我要参加！！”

“真的吗？太好了。”

“我们一定，一定要赢哦！！”

“嗯，我会加油的。”

听见黑子坚定地回答，桃井高举双手，在心中喊了一声：“太好了！”

■

离开“Elegant de CURRY”的桃井步履轻快地走在校园里。

对着谁都是一副笑脸。

黑子上午要做服务生，而猜谜研究会的盖章拉力赛是从下午开赛的，所以两人约好到时候在参赛报道处会和。

跟哲君约好了……。一想起这个，桃井就有些轻飘飘的。

快点到下午吧。她满心欢喜地走在走廊上，突然发现有个教室有些奇怪。

对着走廊的那侧墙壁上满满当当地画着十二星座的图，图上还有几个大字“占星术研究会的占卜咨询处”。

用的还是美术字。

看见这个，桃井倒是想起来了。

她好像听说过，绿间会加盟占星术研究会的项目给他们帮忙。

以“晨间占卜”作为自己生活准则的绿间会被占星术研究会盯上也……是不是理所当然的桃井不知道，她只是听说占星术研究会的会长亲自来请绿间帮忙，而绿间也一口答应了下来。

桃井有些在意，走进了教室里。

一拉开遮光窗帘进入室内，她就不禁发出一声感叹：“哇塞……”

教室之中，窗户那侧自不用说，就连其他三面墙壁也被遮光窗帘盖得严严实实，一片黑暗。教室里被分成好几个小隔间，每个隔间里的间接照明成了这间教室里唯一的光源。被间接照明映射得有些昏暗的隔间里，占星术研究会的学生和前来咨询的学生隔着桌子面对面坐下，小声交谈着。

有些诡异的场景。

绿间也坐在一间小隔间里。此时正好没有客人，只有他一人。

“嗨，小绿！”

桃井轻快地朝他挥挥手，坐在绿间对面的椅子上。

“……桃井？你来干什么？”

听见绿间这冷淡的回应，桃井嘟嘴说道：

“我听说你在给占星术研究会帮忙，就来看看你嘛。”

“哦。你还真闲啊。”

“小绿你不也是挺闲的嘛。……不过，真是有些意外呢。”

“意外什么？”

绿间推推眼镜反问道。

“因为我印象中，小绿应该会嫌麻烦，拒绝来帮忙的啊。”

“确实是很麻烦，不过，也有相应的回报。”

“啊，能拿到晨间幸运物吗？”

“你怎么会知道的！？”

绿间惊讶地看向桃井。见他那么惊讶，反倒是桃井有些摸不着头脑了。

“因为，要说是小绿想要的东西，也就只有那个了吧……”

大概换成篮球部别的队员，也能一口猜中吧。虽然桃井心里是这么想的，可对绿间来说却是个很大的震撼。

“哼，别以为你们已经看透我了哦！”

他有点想歪了。

“我也看透你了。”

“啊？怎么说？”

“桃井，我给你占一卦吧。”

说完，绿间就从桌下的纸袋中拿出一件宽大的衣服。

“小绿，那是什么？”

“占卜师必须穿着的外套。说是不仅要神似，也要形似。”

绿间抖开外套，穿在身上。

说是外套，其实更像是件斗篷。绿间把斗篷披在肩膀上，戴上兜帽。于是，诡异的占卜师粉墨登场了。

“好了，桃井，我要给你占卜了。”

“呃，好吧……那个，要占卜什么啊？”

桃井看向桌子上。那里放着一个玻璃质的煤油灯和一个法螺。倒是没见到占卜师的常用道具：水晶球和塔罗牌。

“该不会是用……这个吧？”

桃井指着法螺问道。绿间回答说：“那是我今天的幸运物。”

“既然是我来占卜的话，指的必然是晨间占卜啊。”

那还要你这个占卜师有啥用……。桃井虽然心有疑问，却只是点点头说道：“嗯，也是呢。”

“桃井，你好像是……金牛座的吧。”

“嗯。”

桃井老实地点点头。

“你今天的运势是…………”

话还没说完，绿间就陷入了沉默。表情有些沉郁。

“小、小绿？怎么了？”

桃井忐忑不安地问道，只听绿间果断地回答说：

“桃井，给我马上离开这里。”

“啊！？为什么！？”

“我想起来了。今天的运势，跟巨蟹座相性最差的就是金牛座。说是一旦扯上什么关系，我就会倒大霉的！”

“那说的不是我，是你的运势吧！”

就这样，桃井被单方面的原因赶出了“占卜咨询处”。

“真是的，搞什么嘛……”

虽然心有不满，但再怎么对绿间抱怨也是没用的。没办法，她决定转转其他教室。

占星术研究室隔壁的教室里，手工艺部正在贩卖手工制作的小商品。桃井这时才发现，这附近的教室全都是供俱乐部和研究会使用的区域。

漫无目的的桃井决定挨个儿逛过去。这样一看才发现，帝光中学还真是有着不少的俱乐部呢。

手工艺部，科学部，天文部，文艺部，奇术研究会，职业摔跤研究会……等等等等。

桃井饶有兴趣地看着这些和篮球部完全不同的世界。

突然，她停下了脚步。按顺序看过去的某间教室里，桃井突然发现了一个让人意想不到的身影。

“……赤司君！？”

帝光篮球部全体队员都深感敬畏的人?赤司征十郎正悠然自得地坐在椅子上。他面前放着的是一个将棋的棋盘。

桃井转而看向对着走廊的那面墙壁。上面贴了一张写有“大将棋大会！ BY将棋部”的海报。在海报的一角还标注：“如果能赢过将棋部成员，将获得豪华奖品！”

桃井悄悄地看向教室里面。

出乎意料的是，教室里的平均年龄还挺高。与将棋部成员对战的大部分都是成年男子。挑战者中，只有赤司还是初中生。

赤司还是跟往常一样，一脸淡然地跪坐在那里，单手把玩着将棋的棋子。与之对战的将棋部成员则是满头大汗，双眼紧盯棋盘。就算不懂将棋，桃井也能一眼看出来孰优孰劣。看来这盘棋杀得很是激烈，赤司他们的棋盘周围甚至聚集了一批观众。

“吃我这招！”

一声脆响，将棋部成员落子。围观者们都发出一阵感叹，看来是一招妙棋。

就连那位将棋部成员也对这一招十分自得，嘴角上扬看着赤司，仿佛在说：“这下你该认输了吧？”但是，下个瞬间，棋盘上又传来一声脆响。

“诶？啊！？”

将棋部成员顿时发出一声绝望的惊叹。自己冥思苦想的一手棋却被赤司瞬间攻破。

看见赤司那惊人的瞬间判断力，周围的围观者们也都倒吸一口冷气，说不出话来了。

将棋部成员又开始一边擦汗一边盯着棋盘，最后，

“我输了……”

他挤出这么一句话，垂下了头。

“哦哦哦！！”围观者们愣了一拍之后，欢呼起来。欢呼声中，还能听见“这已经是五连胜了”“从没见过那种下法”“这孩子是什么来头啊”这样的声音。

不过对于赤司来说，这好像是意料之中的结果，他并没有多么欣喜。

“没想到部长的实力也不过如此。这回我的奖品是什么啊？”

他对着一蹶不振的将棋部部长问道。

一路看下来的桃井静悄悄地转身离开了。一边走一边想着好像有个词就是形容这种情况的吧……她思索着。在嘟囔了一会儿之后，啪的一敲手，想起来了！

“我知道了！‘踢馆！’”

顺便一提，这一天，遭到赤司“踢馆”的除了将棋部，还有围棋部，国际象棋部，黑白棋部，全都以赤司大获全胜而告终。当然，这些桃井就不知道了。

■

从俱乐部和研究会的活动区域出来之后，桃井穿过广场，来到另一栋教学楼。而这里又是一片供各个俱乐部大展身手的区域。

桃井和刚刚一样，按顺序边走边看，结果就发现走廊上排起了长队。

想看看队列前面是在干嘛，她加快了脚步。

“不好意思，请靠边站！啊，请不要拍照。”

没想到居然碰见正在整理队伍的黄濑凉太。但是，

“小黄，你怎么穿成这样！？”

“啊，小桃子。早啊。”

黄濑爽朗地单手朝着瞪圆了眼的桃井挥了挥。但是他那身打扮可真是奢华至极。更让人觉得新鲜的是他那不同与往常的发型。

“早，早啊……不对！你这是什么打扮啊！？”

“啊，这个？很适合我吧？”

黄濑特意转了一圈展示给桃井看。穿着类似法兰西王国青年将校风服装的黄濑看上去就像是从少女漫画中走出来的男装丽人。

“我们班在举办缘日呢。这是缘日的衣服。”

黄濑手指的那间教室正是长队的尽头，墙上贴着张海报，

“艳仁知 ~给你带来艳丽华美的崭新爱情和知性~”

海报上写着这句莫名其妙的宣传语，周围是无数朵玫瑰的假花。

“……真不知道该从哪儿开始吐槽了。”

看着茫然的桃井，黄濑苦笑道：

“我很明白你的心情。我也是在装饰教室的时候，觉得有点不对劲儿的。”

“这种事不是早就该注意到了吗？在提出这个方案的时候。”

“嗯——，怎么说呢，你要是知道前因后果的话，就不会这么想了……”

据黄濑解释说，他们班在决定项目的时候，原本是打算开一个“下午茶的饮食店”。而这个方案被高举的最大理由，就是在他们班的女生之中，有一本以法国大革命为舞台的少女漫画广为流传。然而男生是不知道这个内幕的。在女生说“内部装饰交给我们，你们就放心吧”之后，男生觉得“这样我们也省事了”，便没多想就答应了。

但是，在学园祭上，申请开饮食店的班级太多了，由于厨房数量有限，黄濑他们班在抽选的时候不幸落选，没能获得开办饮食店的许可。

于是他们就开始讨论别的项目，然而有一部分女生已经为了这个“下午茶”开始准备了。让人没想到的是，当天要穿的衣服都已经预定好了。

总不好让别人的心血白费，最后讨论出的折衷方案就是“穿上准备好的衣服举办缘日。”

“只是没想到，她们准备的居然是这种衣服。”

看着哈哈笑的黄濑，桃井心想“这绝对是女生算计好的”，只是当她说出口，就变成了：

“……一般很少有人会拿举办缘日当做折衷方案的吧。”

“啊，是吗？”

“嗯……。不过好在客人很多呢。”

“也是呢。好像是因为很少见，所以大家都跑来看了。”

“少见啊……”

桃井敷衍道，不禁苦笑了起来。在她跟黄濑说上话之后，就感觉后背一道道火辣辣的视线。想必是那些盯上黄濑的女孩子们射来的眼刀吧。

伴着射来的视线，还有女生的低语：“跟我们的奥○卡大人……”

只是黄濑本人好像完全没注意到这些灼热的视线和悄悄话。

“啊，对了。小桃子，小紫的打扮你也一定要看的哦！等着，我去叫他。”

说完，就跑进教室里了。

对哦，小紫和小黄是一个班的呢。

“我们来啦。”

“好快啊。小紫……小、小小小小、小紫！？”

“啊，是月亮妞啊。”

看着明显大受打击的桃井，紫原嘿嘿笑了起来。

“你怎么会在这儿啊？”

“什、什什什什，什么怎么啊，小紫你才是，怎么穿成这样了！？”

“嗯？因为今天是缘日啊。”

紫原歪头答道。

“吓一跳吧？”

黄濑语带笑意地说道，桃井点点头。

看见紫原的打扮，任谁都会吓一跳的。

毕竟身高接近两米的紫原居然穿着一件满是蕾丝的厚重长裙。

“为什么会穿这件啊……”

桃井呆呆地盯着紫原嘟囔道，黄濑解释说：

“哎呀，因为小紫太高了嘛，衣服没有他的号。好像唯一能穿进去的，就只有这条连衣裙呢。明白了没？”

“不太明白……”

好在意，这条裙子原本是要做给谁穿的啊。

“小紫，来一次那个吧。”

“嗯？嗯，那好吧。”

黄濑提议道，紫原听完点点头。桃井问道：“那个是什么？”被告知一句：“你就看着吧。”

紫原咳嗽了一声，单手叉腰，另一只手指着前方，摆了个pose说道：

“没饭的话，就去吃点心嘛！！”

而且还是故意捏尖了嗓音说出来的。

“…………啊？”

紫原突然表演的小剧场让桃井大为震惊，僵在那里。而她的说话声也被长长队列中传来的一阵掌声和“好棒~”“太搭了~”“再来一次~”的欢呼声给掩盖过去了。

没有理睬那些欢呼声，紫原很快回到了教室里。

“…………这句台词可真适合小紫……”

“是吧！？气氛高涨的时候试着玩了一次，结果笑倒一大片啊。偶尔演一次，客人就会蜂拥而来了呢。”

听完黄濑的解说，桃井只能呆在那里，感叹一句：“啊—……”

好吧，撤回前言，这里的人并不都是冲着黄濑来的。

“小桃子要不要也来看看？”

“嗯——……”

桃井扫了一眼队伍。在她跟黄濑说着话的时候，队伍一直在移动，很多客人一个接一个的进了教室，但是队伍长度却丝毫不减。

“我下午还有约，要是排队的话估计就赶不上了。抱歉啦。”

“这样啊。真可惜。”

黄濑也没有挽留的意思，笑着目送桃井离开了。

■

距离跟黑子说好的时间还有一个小时左右，桃井就已经开始激动难耐了。

走在校园里的她不时看看手表，在发现分针只走了一格之后又遗憾不已。

要冷静啊！要保持平常心！

桃井反复对自己叮嘱着，可回过神来又发现自己满脸笑意。

如果自己和哲君拿到第一的话……哎呦，讨厌啦，我该怎么办啦！

到最后，比起绷着脸忍住不笑，桃井更想忍住自己因羞涩而想去撞墙的冲动。

她就这样自己和自己斗争了几十分钟。在距离约好的时间还有十五分钟的时候，桃井来到了盖章拉力赛报名处所在的第二操场。

猜谜研究会的盖章拉力赛每年都是人气爆棚，在报名开始之前就有很多人聚在这里了，好不热闹。

“这些人都是来参赛的吗……？”

桃井在人群中穿梭着，寻找黑子的身影。

“啊，我这不是白费劲嘛！？”

桃井感叹自己实在是鲁莽。

那个黑子，那个被称为“梦幻的第六人”的黑子。想要在这人山人海中找到他，不亚于在沙滩上找个隐形眼镜的难度。

怎么办啊。桃井有些迷茫，她东张西望地看着四周，

“五月。”

“桃井同学。”

耳熟的声音让桃井回头看去，接着就笑了出来。

“哲君！！”

她笑着跑向黑子，站在黑子身边的青峰弹了一下她的额头，道：“喂，无视我啊。”

“你也太差别对待了吧？”

“我才没有无视你呢。我眼里只看到哲君了嘛。”

“这就叫无视了。”

“才不是呢。是吧，哲君。”

突然被卷入青梅竹马三天两头的争吵之中，黑子挠挠脸颊说道：“你问我我也不好说什么啊。”

“对了，桃井同学。得去报名了。”

“啊，嗯！”

桃井兴奋地答道。看着排队的两人，青峰问道：

“报名？报什么名？”

“猜谜研究会的盖章拉力赛。”

“青峰君不是来参加比赛的吗？”

桃井有些诧异地问道。看他们俩一起来的，还以为青峰也是要参加比赛呢。

“不是啊。我在找能偷懒休息的地方，结果遇到哲，就跟他一起过来了。”

“服了你了……今天你也偷懒啊？”

“没关系啦。而且他们也说我会弄坏东西越帮越忙的，所以我就很自觉地离他们远远的啊。”

“这算什么嘛……”

桃井更加诧异了。不过她突然想起自己的情况跟这差不多，也就没资格说他了。

“然后呢？盖章拉力赛是干什么的？”

黑子给青峰解释了一番，在说到优胜奖品的时候，

“真的假的啊！”

青峰双眼发光。“那双篮球鞋，我也馋了很久了！”

突然来了精神的青峰一把抓住黑子的肩膀说道：

“哲，我们俩一起参加吧！”

“什么——！？”

没等黑子说话，桃井就叫了起来。

“不、不行！哲君要跟我一起参加的！”

话音刚落，桃井就拉住黑子的左臂，像是要把他从青峰手中抢过来一样。

“哇啊！”

突然被拉了一把，黑子有些站不稳。结果青峰火上浇油又把他向右拉。

“没关系啦。五月你对篮球鞋又没兴趣。”

“可我对拉力赛有兴趣！”

“我的运动神经比你好多了，跟我换吧。”

“猜谜才是重头戏呢！青峰君你会扯后腿的！”

“别小看我的直觉啊！”

“靠直觉是赢不了知识竞答的！”

就这样，桃井和青峰把黑子夹在中间，吵了起来。

“那个……”黑子被两人挤在中间，却一句话也插不进去。只能满脸困惑地被左右拉扯着。

其他那些排队报名参赛的学生们也都在袖手旁观，偶尔说一声：“别在这种地方吵架啊……。”或者应该说是谁都不想卷进这种没涵养的吵架里，所以大家都决定围观了吧。

最后，就在盖章拉力赛的报名快要截止的时候，终于有人跟这三人搭话了。

“……小黑子，你们在干嘛呢？”

桃井他们回头看去，只见黄濑换上了制服站在那里。

“啊，小黄……小黄！？”

桃井瞪圆了眼盯着黄濑。

“在这种地方吵架的话，会给别人添麻烦的哦。”

“我说，你那样才是在给别人添麻烦呢吧。”

青峰口中的“那样”指的是以黄濑为中心的一群女生们。

“喂，别推我！”“跟黄濑君一起参加拉力赛的人是我！”“是我才对！”女生们正在你推我挤地争抢着。随着黄濑的移动，里三重外三重围起来的女生们也跟着移动起来，早已成为通行的障碍了。

“黄濑君，你好厉害啊。”

趁着青峰和桃井愣神的时候，黑子好容易才从两人手中挣脱出来，摸着胳膊说道。

“呃——，因为有好多女生都邀请我一起参加盖章拉力塞……”

黄濑轻描淡写地抚弄着刘海答道。“哎，太受欢迎也是一种罪啊。”

这样一张在模特圈养成的笑脸让他周围的那些女孩子都尖叫了起来。而另一方面，

“糟糕，报名快要截止了。”

“真是的！要是不能参加的话，就全都是青峰君的错！”

但青峰却毫不在意。

“我说！？你们不理我的话，我很丢脸的！？”

黄濑对自己被无视的状况表示不满。

“是你不理我们吧，黄濑君！快点决定，要跟谁一起参赛！”

结果那句话把女生的枪头全都引到黄濑自己身上来了。

“啊！？啊，那个……”

黄濑有些为难地仰头看天。自己只是跟往常一样，“对每个女生都一视同仁地温柔相待”，没想到最后却惹上麻烦了。眼下，不管选择谁，都不能平众怒。但也不能不参加拉力赛。黄濑也对优胜奖品垂涎三尺。

在选择搭档这方面，桃井他们又开始吵起来了。

“是我和哲君！”

“是我和哲吧！”

重新上演的争论还是一样的没有结果。

远处围观的那些人以为他们会一直吵下去，直到报名截止，可没想到最后的结局如此让人意外。

“那个，能听听我的意见吗？”

完全被两人忘记了的黑子举手问道。

“我和桃井一组，青峰君和黄濑君一组怎么样？”

“““啊？”””

桃井，青峰，黄濑三人异口同声。

“哲、哲君，你说的是真的吗！？”

桃井心情大好，而她身边的青峰却道：

“喂，哲！为什么我要跟黄濑这家伙一组啊！”

他一脸不爽地指着黄濑。

“小青峰！什么叫‘这家伙’啊！？我怎么了嘛！！”

黄濑感叹道。

“而且，”黑子接着说，“我本来就是先邀请的桃井同学。所以不能再跟青峰君组队了。”

“哲君……！”听见黑子坚定地说出这句话，桃井心花怒放，幸福得快要晕过去了。只是一想到接下来还要参加盖章拉力赛，所以她拼死保持住了一丝意识。

“切，为什么啊？”

青峰嘟囔道着。从以前的经验来看，就算黑子已经这么说了，可青峰是不会那么简单就放弃的。

“而且，我和青峰君虽然在篮球上相性很好，可其他方面就不怎么样了。跟你组队是赢不了的。”

听完黑子的解释，青峰总算接受了：“说的也是呢。”

“那好吧，黄濑。我跟你一组。”

“我说，你那副恩赐的口气是怎么个意思啊！？”

“怎么，有意见啊？”

“啊，呃……”

黄濑扫了眼周围的女生，答道：“没意见。”

顿时，女孩子们都发出了反对的声音，但青峰一句“你们有什么意见吗？”就全都解决了。

见此情景，黑子评价说：“金口玉言啊。”黄濑道：“他就是个暴君吧。”桃井则精神恍惚地扭着身体说：“哲君真是一只黑天鹅呢……！”

总算定下来的两组很快报完名，前往盖章拉力赛的起跑线。

出发地点是昨天青峰帮忙挂的那个横幅下面。这里也是最后的终点。

报名的时候工作人员简单解释过，此次盖章拉力赛是要挑战分布在校内的四个游戏，集齐通关之后获得的印章再返回终点。

第一个游戏。两人三足。从这个出发点开始，跑到位于第二操场另一边的第一个游戏的终点为止。

报名时拿到的带子将桃井和黑子的脚绑在了一起。桃井现在的心情就是：兴奋到快要升天了。

“桃井同学，脚疼不疼？带子会不会有点紧？”

“完完完完全不会！正好！太太太太、太正好了！绝对没问题啊！”

“是吗？那我们走的时候，先迈外侧的那只脚吧。”

“嗯、嗯嗯嗯嗯嗯，嗯！知道了，放心吧！！”

“……你没事吧。”

“当然！！”

她激动地话都有些说不清楚了。

照这样下去，自己会不会在拉力赛的时候幸福得晕倒啊，桃井心中默默想道。可内心深处又有个声音在说：“这样才正合我意！”

另一方面，青峰和黄濑把脚绑在一起，在场边进行着小幅度的冲刺练习。

“哎……真有些失望。”

“怎么了？”

跑着跑着，黄濑就一声哀叹。青峰惊讶地看着他。

“你看啊，周围大都是男女组队，为什么我们两个男人要勾肩搭背啊……”

“这也是没办法的吧。找不到别的搭档了嘛。”

“但是啊，看着周围这成对成对的一男一女，心情还是会有点沮丧啊……”

“跟谁组队都没关系吧。只要赢了就行。”

“……你说这话，我反而更沮丧了。”

“啊？”

黄濑的心情虽然是有些阴霾，但两人的奔跑节奏却十分合拍。见此情景，其他的参赛者都感叹说“强敌……”“黑马啊”，于是不知不觉地，两人居然激发起周围人的斗志了。

最后，猜谜研究会的部长登上了他们专门为这一天设置的舞台。他面向并排站在起跑线上的参赛者们，毕恭毕敬地鞠了一躬，然后慢慢举起一只手。

那只手上，握着一支黑色的手枪——

嗙！

一声枪响。

所有参赛者都同时冲了出去。

不出意料，最先冲出人群的果然是青峰&黄濑队。

“黄濑，你太慢了！”

“是小青峰你太快了啦！”

不仅奔跑速度让人意想不到，两人之间甚至还聊得火热（？）。被他们轻易赶超过去的队伍差点儿丧失了战斗欲。

本来两人是要照这个趋势直接冲到第一场比赛的终点获得第一个印章的，可青峰却突然说了一句“转弯！”接着便转了九十度。

后面的队伍都很惊讶，最为惊讶的当属搭档黄濑。

“小、小青峰！？为什么要转弯啊！？”

“因为我有种不详的预感。”

“别开玩笑了！要转回去了哦！”

正当他们准备转回去，冲向终点的时候。

第二操场上突然传来一阵悲鸣和轰隆隆隆的声音。

青峰和黄濑不由停下脚步回头看去，却发现直接冲向终点的那些队伍全都消失不见了。

而原本他们应该站立的地方，现在则是一个大洞。那里正是刚刚青峰转弯的地方。从洞中还能听见“喂，搞什么啊！”“怎么回事啊！？”这些迷茫的声音和怒吼。

没有掉进洞里的参赛者们，面对这个突然出现的大洞也全都愣在那里了。这时，从扩音器中传来的声音让他们醒过神来。

“请注意，掉进陷阱里的人将会失去参赛资格。”

猜谜研究会的这个提醒真可谓是事后诸葛亮。

“陷阱……？”

黄濑抽了抽嘴角。仔细看看第二操场的话，确实能发现有几处地方的泥土颜色跟周围不同，像是被挖过一样。

“居然在操场上设置陷阱，真是大手笔啊……”

“正合我意。就是要有点挑战才好玩呢。”

青峰终于笑了起来。像是遇到了宿命的对手一样，满脸开心的笑容。

他用力揽了揽黄濑的肩膀。

“黄濑，要冲了哦！”

“啊！？喂，我说，要慎重点啊，否则我们也会掉下去的！？”

“相信我的直觉吧！”

“你靠不靠得住啊？”

“靠不住的时候就……到时候再说吧！”

“太乱来了！”

“别废话了！走吧！”

就这样，黄濑被青峰拉着跑了起来。

只要有一组动了起来，其他的队伍就会陆陆续续地继续比赛。原本一片茫然的其他参赛者们也都重整士气，重新跑了起来。但是，陷阱隐藏得十分巧妙，在那之后，也还是有好几组队伍不慎落入其中而被淘汰。

因两人三足而情绪高涨的桃井，见此情景之后，也稍稍恢复了冷静。

“有些麻烦了呢……”

桃井扶额思索起来。如果仔细观察的话，还是可以发现陷阱的。但那样一来就太费时间了。而黑子好像也在想着同一个问题，

“虽然速度会慢一点，但是跟在别人身后应该比较妥当吧。”

他提议说。

“但那样一来，名次就不会很高了。”

桃井有些担心，可黑子却微笑着安慰道：

“放心吧。这只是第一场游戏呢。接下来还有很多反超的机会的。”

■

黑子对桃井说的这句话，从相反的意义上来说，有一组可谓是感触颇深。

那就是青峰和黄濑了。

他们轻松地以第一名的成绩完成第一场比赛，解开脚上的带子，来到了第二场游戏的比赛场地：第一视听室。

第二场比赛是知识竞答。毕竟是猜谜研究会嘛。只要答对一题就算过关，但是答错就被淘汰。不过，可以无限制地使用pass。

坐在第一视听室椅子上的黄濑转头看向身后。教室里已经有好几组队伍坐在那里了。明明刚进来的时候，教室里只有他们俩人的呢。

曾经是第一名的两人，现如今名次正在一点点跌落。原因很简单，问题的水准和青峰&黄濑组的水准不在一条线上。

然后，工作人员又公布了下一个问题。

“问。日本三大庭园之中，除了兼六园，偕乐园，剩下的是？”

其他的队伍很快开始在题板上答题，青峰和黄濑却凑在一起商量了起来。

“小青峰，你知道吗？”

“我就知道个幼儿园。”

“那不是庭园吧！”

“那你知道吗？”

“知道就不会问你了！”

答案还没想出来，铃声一响，答题时间结束了。

其他的队伍纷纷亮出答题板。青峰和黄濑则第N次举起写有“pass”的那一页。

“答案是‘后乐园。’”

工作人员公布答案，于是几家欢喜几家愁。

黄濑想，这也是一种心理战了吧。

虽然可以无限制地使用pass。但在此期间，回答正确的队伍却早已前往下一关。被落下的压力让很多队伍开始放弃pass，转而决定赌一把，结果回答错误不幸被淘汰。

“只能忍了呢……”

黄濑压抑住焦躁的心情，长出了口气。坐在他身边的青峰有些不耐烦地说道：“可恶，麻烦死了……”

“诶，喂，小青峰……？”

“干嘛……”

青峰毫不掩饰心中的烦躁，斜眼看着黄濑。黄濑脸色发青。

“小青峰，要淡定啊！心急吃不了热豆腐！肯定会有一道题是我们答得出来的！一定要忍住啊！”

“知道了啦！”

可你这烦躁不安的表现，让人根本放不下心啊！

就在黄濑忐忑不安的时候，黑子&桃井组也进来了。

“咦，青峰君，你们还在这儿啊。”

黑子无心的一句话就惹来青峰的怒视。

“我们不能在啊？”

“……青峰君，可别因为答不上题就生气哦。”

桃井一针见血地说中青峰的心事。

“闭嘴啦……”

不知是不是戳到他的伤心处了，青峰有些别别扭扭地转过身去。但是，接下来的事却让他的心情更加糟糕。

“问。《放下书本来到这个城市》的作者，著名的作家兼歌人是谁？”

青峰和黄濑互相看了看。不用说话也知道该怎么做了。

随着时间到的铃声，黄濑举起答题板。

“pass。”

身边的黑子也举起答题板。

“寺山修司。”

“啊？”

黄濑惊叫出声。不会吧……就在这时，

“正确答案是‘寺山修司。’”

工作人员公布了答案。

“太好了！不愧是哲君！”

桃井崇拜地看向黑子，眼中满是喜悦和尊敬。

“还好问题很简单。快去下一关吧。”

黑子也不推脱，一脸理所当然的表情回答道。在盖上印章之后，跟桃井一起离开了视听室。

就是这一幕触到青峰的逆鳞了。

“可恶，玩不下去了！！”

“啊，小青峰！？”

看见突然大吼出声的青峰，黄濑脸色发青。要是他在这里放弃的话，自己可是很难办的。

“啊、那个，小青峰，你冷静点！”

“这让我还怎么冷静！黄濑，上吧！”

“啊？”

“绝对不能输给五月和黑子！一定要回答正确追上他们！”

“小青峰……！”

看来这次的爆发倒是往好的方向发展了呢。黄濑摸摸心口，竖起大拇指鼓励青峰道：“小青峰，我们一起加油吧！”

“啊，来吧！”

青峰斗志高昂，全神贯注地听着问题。

但是，再怎么专注，也答不上来——

结果，还是等到最后一个送分题的时候，两人才终于出了视听室。

■

前两场游戏结束之后，由于陆续有队伍被淘汰，或者是在答题环节苦战多时，所以黑子&桃井组居然出乎意料地闯进了前十名。

第三场比赛的说明在第二体育馆进行。猜谜研究会所设置的隔间里，研究会的女学生将几枚卡片摆成扇形摊开，解释说：

“请从中选一张卡片。”

黑子伸手抽了一张。

翻过卡片，只见上面写着：

“请勇敢地去解救贝壳。”

“啊……？”

饶是黑子，看见这枚卡片也愣住了。完全不知道是什么意思。

在旁边看着的桃井也向猜谜研究会的工作人员投去不解的目光。

只见那位女生笑着说道：

“第三场比赛是借物竞走。要加油哦。”

“借、借物竞走？这是题目？诶？‘解救贝壳’是什么意思？”

“就是字面意思。”

“啊？”

“也就说，这就是你们的题目。请把和题目相应的东西带到这里来。”

猜谜研究会的工作人员依然是满脸笑容。

看起来真是打算让他们用这个题目来玩借物竞走了。

“看来猜谜研究会里有人喜欢冷笑话呢。”

“哲君，请不要用敷衍的感想来逃避现实……”

听见桃井的话，黑子有些尴尬地咳嗽了一声。看来是被说中了。

“我们先去找贝壳吧。看看模拟店里有没有海产系的店，从那里拿到贝壳的话，就算是把贝壳从垃圾里解救出来了。”

“对啊！但是有海产系的店吗……”

桃井开始回忆自己上午逛过的那些模拟店。只是想了半天也没找到一家符合条件的。

“啊……”

她突然叫了一声。

“想起哪家店了吗？”

黑子满含期待地问道。

“嗯，不能算想起来……”

桃井轻轻歪了歪头，有些为难地笑了起来。

“应该说是，我想到要怎么做了。”

她把自己的想法告诉黑子，黑子考虑了一会儿之后点点头。

“我知道了。就这么办吧。”

“啊，可以吗？”

“嗯。这么做的话，应该就可以完成‘这道题’了。”

“应该没那么简单吧……”

“就是有点难度才叫游戏呢。”

看着微笑的黑子，桃井心中砰砰直跳：“为达目的不择手段的哲君也好帅！”

既然已经决定了，就要立刻实行。

桃井和黑子急忙走进教学楼。目标直指占星术研究会的“占卜咨询处。”

走进满是暗幕的教室，两人一眼就发现目标人物了。

“黑子和桃井？怎么，你们是来占卜的吗？”

坐在占卜隔间一角的绿间，有些惊讶地看着这两位不速之客。

“小绿，那个……”

桃井假装若无其事地接近绿间。

“怎么了？我可不想跟你扯上关系啊。”

“嗯。也是呢……”

桃井偷偷看了一眼站在她身后的黑子。黑子点点头鼓励她。没办法了，上吧。

桃井再次确认了绿间面前桌子上的东西，然后突然低下头。

“小绿，对不起！”

“啊？”

趁着绿间没反应过来的那个瞬间，桃井一把拿过绿间放在桌子上的幸运物“法螺”，转身递给黑子。

“喂！？你在干什么，桃井！还给我，黑子！”

绿间立刻伸手来抢，只是被桌子挡住，抓了个空。

早已逃到教室门口的黑子转身看着绿间。

“绿间君，对不起，这个我拿走了。想要回来的话，就来抓我吧。”

虽然口气很陈恳，可说出口的内容却让人摸不着头脑。黑子拔腿朝外跑去。

“黑子——！？”

绿间慌忙追上去，跑出了教室。桃井跟在两人身后。

这就是黑子和桃井想出来的“勇敢地（从绿间手里）解救贝壳”的方法。接下来只要这样跑向第二体育馆，任务就完成了。

如果这是在球场上，绿间轻轻松松就能抓住黑子，计划当然也会瞬间破产。但是，这是在教学楼的走廊上，而且还是学园祭最高潮的时候。走廊上挤满了来来往往的学生和他们的父母家人。擅长混在人群中，穿梭自如的黑子是绿间怎么也抓不到的。

“你想干什么啊，黑子！”

“我想做很多事，但不告诉你。”

“真是莫名奇妙！”

“总之就是‘有本事你就来抓我啊。’”

“呀~哲君好帅！！”

“帅个鬼！”

三人你一言我一语地追赶着。

一边注意着不让绿间跟丢自己，黑子一边从教学楼跑向校园广场。第二体育馆就在不远处了。但是，和教学楼里不一样的是，一旦到了外面，人口密度就下降了。以至于黑子和绿间之间的距离在不断缩小。

“黑子，给我适可而止啊！”

绿间伸出右手。就在他快要抓到黑子肩膀的时候，黑子突然向右拐，消失在教学楼的阴影里了。

“混蛋，黑子！”

绿间也跟着向右转。但是，从转角处突然出现一个人影，他慌忙停下脚步。

“你！？”

“……咦？小绿仔？”

从教学楼转角处走出来的是紫原。而且还穿着长裙。

“你这是什么打扮啊，紫原！”

绿间的表情像是看见被车子碾死了的青蛙尸体一样，高声叫了起来。

“啊？长裙啊？”

紫原歪了歪头。

“我知道是长裙！”

“咦，小紫？你在这里干什么？”

追上来的桃井在见到紫原的时候也有些惊讶。

“我在休息啊。”

“……穿成这样休息？”

“嗯。换衣服太麻烦了。”

穿成这样走起路来反而更麻烦吧。桃井心说。

“月亮妞和小绿仔才是呢，你们在这里做什么？”

听见紫原的问题，绿间回过神来。

“对了！我在找黑子呢！”

“嗯？小黑仔？小黑仔就在这里啊。”

紫原指着自己的身后。

“啊。”

躲在紫原长裙阴影里的黑子小声叫了出来。

“黑子！原来你在这儿啊！”

绿间刚想转到紫原身后，黑子就逃到紫原的身前去了。

“嗯？你们这是在做什么啊？”

明明这两人正在拿自己当做轴心展开激烈的攻防战，可紫原却像是在看小狗玩耍一样，一副悠闲的表情。

“紫原！你让开！”

“啊？”

“紫原君，请不要动。”

“嗯？”

紫原睁着睡意朦胧的眼睛，看看黑子又看看绿间。来回来去的攻防战让他早就看腻了，紫原打了个呵欠。

但是，下个瞬间，桃井的一句话让紫原睁开了睡眼。

“小紫！你拦着点小绿！我请你吃可丽饼！”

“嗯！”

紫原用前所未有的精神头答应道。冲着绿间张开大手。

■

与此同时，青峰&黄濑总算闯过第二关，抽出了第三场游戏的卡片。

青峰和黄濑看着卡片，然后双双歪头不解。

卡片上写着的是“英雄登场！”

“英雄……？”

“用这个题目完成借物竞走吗？”

“不知道啊……”

黄濑拿着卡片，来回晃了晃。

“所谓英雄，大概就是勒布朗?詹姆斯这种的吗？”

“要怎么把他带过来啊！”

青峰罕见地吐槽黄濑，后者则苦笑着说道：

“也是呢。不过事到如今总得想个办法啊……”

“嗯……”

最不擅长动脑子的青峰和黄濑抱着胳膊思索了起来，然后突然听见远处传来吵闹声和嘈杂的脚步声。

“怎么回事？”

青峰看看周围。

最先发现的是黄濑。

“小青峰，你看那个……”

黄濑僵着脸指向某处，只见一群奇怪的人在朝这边跑过来。

跑在最前面的是黑子。表情淡然，又带着点焦急。而且，最奇怪的是他就像个橄榄球运动员一样，胳膊下抱着个法螺。

追在后面的是绿间。

“给我站住，黑子！”

这位则是一脸愤怒。当然，青峰他们是不知道原因的。却见绿间总是在快要追上黑子的时候，被紫原拦住，怒气值不断上升。

跑在两人后面的是桃井，和突然放慢速度的紫原。

紫原提着裙角，并排走在全力奔跑的桃井身边。虽说穿着长裙，可对紫原来说，这个速度依然是毫无压力。

“呐，呐，月亮妞。我的可丽饼呢？”

他一句句地问着桃井。可桃井正在拼命追在黑子他们身后，根本没精力回答他。

“他们在干什么啊……”

青峰看着这奇妙的一群人，呆在那里。

但是，见此情景，黄濑好像想到了什么，

“小青峰，这是个机会啊！”

他突然眼睛一亮。

“啊？机会？”

“福从天降啊！”

黄濑笑眯眯地对着猜谜研究会的工作人间喊道：“美女！”

“美、美女？”

工作人员被这个称呼吓了一跳。

“这就让你看看我们借物竞走的答案！”

黄濑笑着冲她挤了挤眼。

“喂，黄濑。什么答案啊？”

“山人自有妙计。”黄濑得意地对一头雾水的青峰解释道。

“总之，等他们过来的时候，小青峰你的任务就是抓住小黑子和小绿间。”

“啊？”

虽然还是没听明白，但青峰习惯的就是手比脑快。他很快就摆好架势，等着抓住黑子他们。

当然，黑子他们是完全不知道这俩人的打算的。他只是竭尽全力朝着第三场游戏中猜谜研究会的隔间跑过去。

跑着跑着，黑子突然把手上的法螺举到头上。追在他身后的绿间赶忙戒备起来，谁知道黑子什么也没做，只是继续跑下去。

“他搞什么啊！”

黑子的一举一动已经完全超出绿间的理解范围了。

但是，有一个人却看懂了。

那就是负责猜谜研究会第三场比赛的那位女生。

她看着黑子举在手里的法螺，笑着点了点头。

“勇敢地解救贝壳。”

他们这一组的借物竞走完全符合要求。女孩子拿起盖章用的印章，等着黑子他们的到来。见状，跟在黑子身后的桃井舒了口气。看来这一关是平安闯过去了。

快要跑到隔间前面的时候，黑子放慢速度，下一秒就被绿间抓住手腕。

“黑子，你死心吧！把幸运物还给我！”

“啊，好。还给你吧。”

“啊！？”

绿间本以为会遭到反抗，谁知黑子却乖乖地把法螺还给了他。

“给。谢谢你了。”

“你！？你们这是在搞什么啊！？黑子！你知不知道自己干了些什么啊！”

绿间火冒三丈地一把揪住黑子的衣襟。在他看来，自己就是被黑子给耍了。

追在后面的桃井慌忙插进两人之间。

“小绿，你冷静点！我们这么做是有原因的！”

“那你倒是给我说说，有什么原因！”

“呃，这是因为……”

桃井的视线不禁游移起来。如果跟他说是为了完成“借物竞走的题目”，绿间恐怕是不会接受的吧。

跟在桃井身边的紫原也不插嘴，眯着睡眼静观事态发展。

“你倒是说啊，桃井！”

“那个……”

在绿间的熊熊怒火下，桃井搜肠刮肚地找着合适的词语，却突然被人轻轻抓住手腕。

“嗯？”

难道是哲君！？

她心中升起淡淡的期待，看向抓着自己手腕的人。

“诶……小黄？”

“小桃子，抓住你们了！”

黄濑笑着看向桃井。他右手抓着桃井，左手握着紫原的胳膊。

“嗯？怎么回事？”

紫原也有些不可思议地看着自己被抓着的手腕，歪了歪头。

“喂，黄濑。抓到了哦。”

耳边突然传来青峰的声音，桃井看过去，发现青峰双手揽过黑子和绿间的脖子，让两人动弹不得。

黑子有些摸不着头脑，挠了挠脸颊，绿间则马上调转枪头刺向青峰。

“青峰，你干什么！”

但是，青峰完全不理睬绿间的怒吼。

“黄濑，接下来要怎么做？”

他催促道。

“干得漂亮，小青峰！”

黄濑夸赞道。绿间依然在那里吼着：“我说你们究竟想干嘛啊！”可还是被华丽地无视了。黄濑对猜谜研究会的工作人员喊道：“美女！聚齐了哦！”

“啊？”

看着眼前的闹剧有些愣神的女生突然被叫了一声，她转头看向黄濑，有些没反应过来。黄濑高声说道：

“‘英雄登场！’”

他一边说，一边高举双手做着万岁的手势。当然，被他抓在手里的桃井和紫原也跟着举起了手臂。

“啊？”

跟愣在那里的女孩子一样，桃井也呆呆地眨眨眼，看着黄濑。

其余四人也都看向黄濑，无声地要求他解释一下。

处在所有人视线中心的黄濑笑了笑，说道：

“我们六人聚在一起不就是‘彩色战士’吗？蓝色战士小青峰，黑色战士小黑子，绿色战士小绿间，紫色战士小紫。以及万绿从中一点红的粉色战士小桃子！你看，都对上了吧！”

黄濑放开桃井和紫原的胳膊，竖起大拇指。

“原来如此。那黄濑君就是黄色战士了呢。”

适应力很强的黑子第一个表示理解。

“‘原来如此’个鬼啊。搞什么啊。”

青峰愣在那里，放开绿间和黑子。

“黄濑，你这混蛋！玩笑开得太过了咳咳！”

绿间终于吼得嗓子受不了了。

至于紫原，

“月亮妞月亮妞，我的可丽饼呢？”

他早就对彩色战士失去兴趣了。

“怎么样，美女？”

黄濑再次问道，而一直在愣神的女生也终于醒过神来，再次看了一眼这六个人。

“通过了。”

她拿起印章。

“太好了！”

黄濑和青峰握拳庆祝。

就这样，第三场游戏，黑子和桃井，青峰和黄濑这两组几乎是同时过关。

■

“我可不想再跟你们扯上什么关系了！！”

第三场游戏结束之后，绿间扔下这句话，逃也似的返回占星术研究会的教室。

紫原也在拿到桃井的“Creamy☆Crêpe”兑换券之后，步履轻快地离开了。

但是，这些事对黑子他们来说都不重要。

这两组你追我赶地来到了最后一场比赛，第四场比赛的比赛场地?多功能大厅。

“第四场比赛是迷宫。请出发吧。”

猜谜研究会的工作人员简单地说明一番之后，打开了多功能大厅的门。

气势汹汹冲进去的桃井，一看到室内的样子就被吓到了。

多功能大厅里一片黑暗，只有几处昏暗的，青白色的光芒照着脚下的路。室内播放的BGM也总有些说不出的怪异。

“那个，这是……”

桃井僵在那里，回头向工作人员。“说是迷宫，这更像是鬼屋啊……”

“没错。这是鬼屋风格的迷宫。”

工作人员淡定相告。

“诶……”

桃井脸色一片铁青。

“桃井同学，你怎么了？”

黑子小声问道。但是，代替桃井回答的却是青峰。

“啊，五月可是很害怕鬼屋的哦。”

“嗯？真的吗，桃井同学？”

“唔……嗯。”

既然黑子都这么问了，自己也不好说谎。但是，桃井却不想让他担心，故作镇定地笑着说道：

“但是没关系的！我会加油的！”

“真的没事吗……？”

黑子担心地看着她。而青峰和黄濑两人则从他们身旁穿过，进入迷宫之中。

“那我们就先走一步了哦。”

“拜拜啦！”

一进入迷宫就有三条岔路，青峰二人选择了中间那条。

被那两人抢先的事实让桃井重新振作了起来。

想想自己的初衷啊……桃井对自己这样说道。

虽然是被黑子邀请来参加拉力赛的，但桃井也有自己的野心。

一定要获胜，然后跟黑子迎来幸福结局！

“哲君！我们也快进去吧！”

桃井坚定地说道。黑子有些惊讶地看着突然恢复活力的桃井，答道：“好的。”两人选择了右边那条路。

一定要赢。虽然桃井心中又重新燃起了战火，但是在走进黑暗的鬼屋，一次次因出现在眼前的幽灵而惊声尖叫的时候，这股战火便越来越弱。

就算自己想要重振精神继续向前，可心底生出的恐惧却在刺激着想象力。会不会有什么东西出现在那个转角之后啊。下次会不会是从天花板上掉下来啊。想象力让桃井的脚步越来越沉重。

就在桃井想着别再往前走的时候，她身边的黑子突然出声说道：

“桃井同学。”

“啊！！怎，怎么了！？”

就连黑子的声音都让她吓了一跳，桃井有些厌恶这样的自己，她看向黑子。

“想一些跟现在无关的事会比较好哦。”

“啊……？”

“这样一来，很快就能抵达出口了。”

虽然光线昏暗看不清楚，但黑子好像笑了笑。

难道，他是在担心我吗……？

桃井心口有些暖暖的。黑子的优点就是他可以这样貌似不经意地关心你。

“说起来……”黑子好像想起了什么，开口说道：“紫原君刚刚是叫你‘月亮妞’吧。我记得他以前不是叫你‘桃子妞’的吗……？”

“哲君，你注意到了！？”

没想到这么小的改变黑子都注意到了，桃井很是开心。就算是不惹眼的小事，但他能注意到跟自己有关的问题，这就足以让桃井心花怒放了。

“那是我拜托小紫的。让他给我换个称呼。”

“从‘桃子妞’换成‘月亮妞’吗？”

“不是的。其实我是想让他叫我‘桃井’或者‘五月’的……”

说到这儿，桃井叹了口气。她之所以希望紫原能换个称呼，主要是因为‘妞’这个字让她有些不好意思，但紫原好像不是很明白，最后就变成了‘月亮妞’。

“小紫真是难沟通呢……”

“因为紫原君很特别。想改变他的行为准则是很难的。”

“也是。不仅是小紫，其他人也都有自己的行为准则呢。”

“绿间君最多了。”

“确实。小绿的规矩太多了。”

桃井不由得轻笑出声。跟黑子聊了一会儿之后，好像不那么害怕了。

或许能够这样坚持到出口。

正当桃井这么想着的时候。

啪唧。

脖子上被碰了一下，说不上来是什么感觉。但是，那却和桃井最讨厌的某种感觉——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

在不加防备的时候遭到袭击，这份恐惧让桃井毛骨悚然，顿时慌乱了起来。

“啊，青、青蛙！有青蛙！不要啊啊啊啊！！”

桃井拼命在脖子上摸来摸去，试图将碰到自己的那个东西给拍下来。她就像是赤脚踩在烧红的柏油马路上一样，跳着转着圈。

“桃井同学！？”

突如其来的变故让黑子不知所措，茫然地看着她。

“啊，快拿下去，不要啊啊啊啊！啊！”

踮着脚吓得直跳的桃井突然失去平衡，向前摔去。

“桃井同学！”

黑子马上伸手想要拉住她，但是没够着。

桃井甚至来不及双手抱头，只能任命地闭上眼睛。

“…………咦？”

预想中的冲击却迟迟不来。桃井以为自己一定会和冰冷的地板来个亲密接触的呢。

她撞到了一个人，隔着衣服可以感觉到肌肤的温度。

以及，为了让自己安静下来，轻轻拍打着自己后背的手。大脑还没来得及反应过来，身体就先一步烧了起来。

难道说……桃井暗道。

难道说，是哲君把我抱住了！？

没什么可难道的。眼下的情况只有这一种可能吧。为了救下快要摔倒的自己，黑子挺身而出，垫在自己身下。

心脏剧烈地跳动着，好像十几米远之外都能听见一样。

下一步该怎么办啊。

是应该站起来，还是应该就这样被他抱在怀里。

黑子的手一直在温柔地拍打着桃井的后背。

桃井决定了。先道谢再说。她稍稍抬起脸来。

“那、那个，谢谢你，哲君……”

“……让你失望了啊，我可不是哲。”

“啊？”

桃井完全抬起头来，发现眼前出现的是一张熟脸。在见到这张脸的瞬间，

“走开啦啊啊啊！”

惊叫，同时出手。

啪唧！桃井的一巴掌甩在青峰脸上，一声脆响。

“好疼——！！五月你干嘛啊！”

青峰摸着被揍的那张脸，瞪着桃井。

桃井触电似的跳起来，跟青峰保持距离。

“青、青、青峰君！怎么是你！？”

“那个，桃井同学，你没事吧？”

“啊！？”

桃井回头，发现黑子站在她身后。

“哲、哲哲哲、哲君！？咦，奇怪！？诶，诶？这是怎么回事！？”

黑子有些为难地挠挠脸颊。

“那个，要从哪儿开始说明呢？”

“先别提说明，五月，先跟我道歉！亏我还救了你呢。”

青峰一面摸着脸蛋，一面站起来说道。

“不过，小桃子会摔倒，归根结底还是小青峰的错啊……”

黄濑从青峰身后的阴影之中走出来说道。

“小黄！？嗯？什么？你在说什么啊！？”

看着桃井愣在那里直眨眼，黑子弯下身去，捡起掉在地板上的四方形物体说道：

“是这样的……都是它的错。”

“……魔芋？”

桃井歪头不解道。黑子捡起来的是很普通的魔芋。

“青峰君就是用这个碰了一下桃井同学的脖子。”

“……啊？这个？”

桃井回忆起来。确实，听他这么一说，当时自己脖子上的触感确实很像魔芋。只是她一味地认定那是自己最讨厌的青蛙，这才陷入了恐慌之中。

“但是，你也太过分了吧，为什么要拿着个碰我啊！？”

桃井向青峰投去责备的眼神，青峰则嘟着嘴委屈地说道：“因为在鬼屋里拿魔芋碰别人不是固定桥段吗？”

“没错没错。小青峰也被吓到了呢。”

“你给我闭嘴，黄濑！”

青峰敲了一下黄濑的头。

“难道说……你是因为不甘心只有自己被吓到，才故意拿魔芋来吓唬我的吗！？”

“没错没错。真不愧是青梅竹马！你太了解小青峰了。”

“都说让你闭嘴了……”

青峰正准备敲上黄濑的脑袋，就被迎面飞来的魔芋拍在脸上。

“啪。”

突然飞过来的魔芋让青峰愣在那里被打个正着，然后就见魔芋从他脸上慢慢滑落。

而出现在魔芋之后的，就是一副投球姿势的桃井。

“真不敢相信！太差劲了！怎么可以这样！”

桃井直起身体，长发飘动，居高临下地看着青峰。

“青峰君你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

一口气连着骂了好几声的桃井气势逼人，青峰被打压得不敢还嘴。

“我绝对不会输给你的！走吧，哲君！”

桃井利落转身，向着迷宫深处走去。

怒火已经让她无暇顾及曾经觉得很可怕的妖怪们了。

“啊？等一下，桃井同学。”

跟青峰一样愣在那里的黑子慌忙追在她身后。

“……你笑屁啊。”

青峰总算说了句话。黄濑站在那里强忍笑意的样子真是让他不爽。

“没、没有，小桃子真是，太、太可爱了……噗噗！”

黄濑抱着肚子捂着嘴，竭尽全力忍着不笑出来。

“……哪儿可爱了，那个丑女人！”

青峰故意用桃井可以听见的声音说道。

下个瞬间。

啪唧。

他的脸今天第二次遭到魔芋的攻击。

走在前面的桃井，眼前正好出现了一个被吊起来的魔芋。只能说青峰太背了。

“搞什么啊，青峰那个笨蛋！二货！头脑简单的蠢货！”

桃井骂完，就冲他吐舌头做了个鬼脸。

黄濑终于忍不住笑出声来。

“啊哈哈哈哈哈！不行了！笑死我了！啊哈哈哈哈！”

“闭嘴！别笑了，黄濑！”

青峰把魔芋扔向黄濑。

“哇！小青峰！你干嘛啦！”

“你笑得太过了！还不快走！”

“啊？”

“我一定要赢，给他们个好看！”

青峰握拳，燃起熊熊斗志。

第四场比赛后半段。青梅竹马之间燃起熊熊战火

■

基本上，拥有过人能力的桃井和青峰一旦认真起来的话，这个迷宫是不值一提的。

桃井从多功能大厅的大小，以及两人已经走过的路途来推断目前己方处于迷宫的什么位置，再朝着推测的出口处进发。

另一方面，青峰则完全靠着野性的直觉寻找出口。

先走出迷宫的是桃井和黑子。

“辛苦了。”

多功能大厅之外，猜谜研究会的工作人员给他们盖上印章。这样一来就集齐四个印章了。更让人想不到的是，猜谜研究会的工作人员告诉他们一个好消息。

“你们是第一组通关者哦。”

看来，他们在迷宫之中超过先头部队了。

“优胜就在眼前了呢。”

黑子淡淡地笑了。

这个笑容让桃井再一次怦然心动。终于要迎来和黑子的美好结局了。

愤怒让她刚刚满脑子都是“一定要赢过青峰”，可一看见这个笑容，心里就马上切换成“和哲君的美好结局”了。

“加、加油吧。哲君！”

“好的。”

目标是最后终点的第二操场。猜谜研究会的工作人员让他们“和一开始一样，用两人三足的方式走到终点”，于是桃井和黑子再次把脚绑在了一起。

“那么，先迈外侧的脚……”

正当两人按照黑子的指示走起来的时候，喀嚓一声，多功能大厅的门再次被打开。

不会吧，桃井回头看去，果然没错。青峰和黄濑也走出迷宫了。

“啊！哲，五月！给我站住！”

“咦，被他们抢先了啊。”

把反应完全不同的两人抛在身后，桃井和黑子急忙离开那里。

多功能大厅距离第二操场并不远。黑子和桃井尽量选择比较便于行走的道路，从人山人海的教学楼中出来，朝着目标迈进。

由于是第二次的两人三足，速度比上次要快得多。第一场游戏的时候，桃井还因为跟黑子近距离接触而紧张地只顾看着脚下，可现在却已经能够抬起头来跟黑子一起喊着口号。

“一二一，一二一，一二一。”

两人一边打着拍子，一边轻快地跑了起来。

他们脸上都是一副笑容。一起喊口号总能让人开心起来。心底有些高兴，也有些痒痒的。

但是，这个笑容并没有保持多久。青峰和黄濑在后面发起猛追。

四人进入了第二操场。

尽管如此，黑子和桃井依旧领先。

“一二一，一二一！”

黑子和桃井慢慢加快节奏。

“黄濑！再跑快点！”

“可恶，这已经是极限了！”

为了达到青峰的要求，黄濑咬牙用力蹬着地面。他自己也很清楚，论跑步是比不上青峰的。但是，他也不希望给青峰拖后腿。不仅是对青峰，也要对深感两人实力差距的自己有个交代。

终点线近在眼前，穿过挂在树木之间的“盖章拉力赛”的大横幅就是了。

两队之间的距离在一点点缩小，最后并列第一。

此时，四人正处在大横幅之下，距离终点还有一步之遥。

但是，并列第一可不是他们想要的结果。

青峰和黄濑一口气向前冲去。

“！”

黑子和桃井的脸上瞬间闪现出一丝失望，青峰和黄濑则面带笑意，等待着胜利的降临。

说时迟那时快。

“轰隆隆隆隆！”

脚下传来震动的声音，下个瞬间，四人就被一股不可思议的力量拉了上去

“什么！？”

桃井甚至没有来得及叫出声。其他三人也是一样。四人全都被吊在了空中。

一张巨大的网网住他们，把四人吊在了树和树之间。

在狭窄的网中，身体摞在一起的桃井他们想方设法地试图逃出去。

但是，那里不仅空间狭窄，还由于吊在空中的关系十分不稳，他们怎么也动弹不得。

“没想到最后一步居然还设了陷阱……”

黑子诧异地念叨着。

“可恶，我有种不好的预感！”

青峰呻吟道。

“你怎么不像之前那样躲过去啊！”

黄濑有些懊恼地叹了口气。

“我有什么办法，谁知道他们居然会在终点前设陷阱啊！”

“喂，青峰君，别在我耳边吼啦……！”

桃井扭着身子想要离他远点。“还不是因为黄濑他……！”青峰刚想开口反驳，却在眼角余光看见一幕之后闭上了嘴。

一对男女从被吊在空中的四人底下穿过。

““““啊……””””

四人都张大了嘴。

然后，他们眼睁睁地看着那对男女穿过终点线。

“第一名————！”

猜谜研究会的部长通过麦克风高声宣布比赛结果。

与此同时，终点线周围放响彩炮。

赢得第一名的是初三的一对男女搭档。两人在飘散的彩带中，开心地跳上跳下，互相称赞对方的精彩表现。

“怎么这样……”

在吊起的网中，桃井代替其他三人发出一声悲怆的哀叹。

而在地面上，更令人意想不到的事情发生了。

“我一直都很喜欢你！今后也会越来越喜欢你的！请跟我交往吧！”

三年级的男生对自己的女搭档表白道。

刚刚还在为这对优胜者欢呼的人们突然之间安静了下来。

吊在空中的四人也不禁咽了口唾沫静观事态发展。

只见那位男生脸红的像烤章鱼一样，瞳孔也有些湿润，忐忑不安地等待着女生的回答。

在周围人的注视之中，女生面红耳赤，却缓缓地点了点头。

下个瞬间，终点线淹没在一片欢呼声之中。当然，这比刚刚庆祝胜利的欢声还要热烈。

桃井四人吊在网中，静静地看着这一幕。

■

“哎——，就差一点啊……”

“真是可惜呢……”

从终点前的最后一个陷阱里被救出来之后，桃井和黑子并肩坐在第二操场场边的长椅上，用吸管吸溜着参与奖的果汁。

第二操场上已经陆陆续续有参赛者抵达终点了。

青峰和黄濑并不在这里。被救出来之后，他们就不知去向了。

明明曾经那么期待胜利，可是在最后看到那幕表白剧之后，桃井已经完全没有想法了，只是叹了一声：“哎，算了吧。”

但是，黑子好像仍有些不甘心，他小声嘟囔着：“还以为总算能拿到那双球鞋了呢。”桃井有些意外地看着他。

“真少见啊，哲君。你居然会这么执着于那双篮球鞋。你喜欢勒布朗吗？”

据桃井所知，黑子的性格是属于比较淡泊的那种。也没有很想要的东西。没想到他居然对那双作为奖品的篮球鞋这么在乎。

但是，黑子的回答却让她有些意外。

“不是的，我对篮球鞋没什么兴趣。”

“啊？那你为什么想要呢？”

“……作为谢礼。”

黑子有些不好意思起来。桃井心中一跳，她忍住升腾而起的喜悦接着问道：

“送给谁的？”

“青峰君。”

“怎么是他？？”

没想到黑子口中居然出现了自己青梅竹马的名字，桃井歪头有些糊涂了。回想平日的相处，青峰要感谢黑子还能理解，黑子怎么会想要感谢青峰呢。

桃井遇到了今天最难的一个问题，她想了半天之后，投降了。

“哲君，你能解释一下吗？”

听见桃井的请求，黑子有些怀念地眯起眼睛开口道：

“我能像现在这样打着篮球，都是因为青峰君。”

初一的时候，隶属于篮球部三军的黑子感到自己实力的极限，曾经想过要放弃篮球。

因为不管自己怎么努力，也不见长进。

他有些厌烦，想从篮球身边逃走。

但是，青峰拦住了他。

“在球队里，没有哪个选手是多余的。”

他这样对自己说。

青峰对身为三军的自己说：“我们哪天一起站在球场上打球吧。”

语调坚定，没有丝毫怀疑。这句话让黑子有了再次面对篮球的勇气。

“现在，我能成为正选球员，和大家一起打球，真的很开心。所以，我有时候会想，那个时候，我没有放弃篮球真是太好了。”

自己早就知道青峰很想要一双勒布朗的篮球鞋。所以，在知道这次比赛奖品的时候，就毫不犹豫地想把它送给青峰。

“但是，当青峰君说要参加拉力赛的时候，我还真的有些紧张了呢。毕竟，我希望能用自己的努力赢得这双球鞋，再亲手送给他……”

黑子果然是有些害羞了，他挠了挠脸颊。

“原来是这样啊……”

桃井说完便垂下眼不再说话了。她有些寂寞地用指尖抚摸着纸杯的一角。

“桃井同学……”

听见黑子的声音，桃井抬起头，有些刻意地笑了。

“……男生真好啊。”

“嗯？”

“友情啊，牵挂啊……有点羡慕你们呢。”

桃井仰头，天空中漂浮着几朵被染成橘黄色的云彩。

已经是傍晚了。快乐的学园祭也要落幕了。

会觉得有些寂寞，是因为学园祭要结束了吧。

会觉得有些开心，是因为今天又是充实的一天吧。

或许，两者都是真心话，两者又都是谎言。

桃井在心中默念道。

“桃井同学？”

看着突然沉默不语的桃井，黑子有些奇怪地看着她问道：“你怎么了？”

“没什么。只是在想今天就这么结束了呢。”

桃井露出与往常并无二致的笑容看着他。只听黑子说道：

“嗯，是啊……”

他抬头静静看着天边的晚霞。

过了一会儿，黑子转头看向桃井。

“桃井同学，你现在方便吗？”

“啊？嗯……怎么了？”

“为了感谢你今天陪我，给你介绍我的秘密特等席吧。”

“特等席？秘密？”

“嗯。怎么样？”

黑子有些意味深长地笑了。当然，桃井是没有理由拒绝的。

“当然可以，去看看吧！”

“那就这么定了。”说完，两人站了起来。

“怎么，你们俩还在这儿呢！”

双手拿着一盒大份的炒面，青峰和黄濑晃了过来。看来他们刚刚是用大吃大喝来安慰受伤的心灵去了。

“哲君。要不要也带上青峰他们？”

“也好。大家一起去吧。”

看着自说自话的桃井和黑子，青峰和黄濑都歪头问道：“什么？”

■

黑子口中的秘密特等席，好像位于旧教学楼的屋顶。在黑子手法熟练地打开门之后，桃井他们跟着来到了屋顶上。

“这里可以进来吗……？”

桃井有些困惑，青峰和黄濑则是兴致盎然地左右张望着。黑子没有回答，独自向前走。

“各位，到这边来。”

他向其他三人招招手。

“哲君，这里究竟……”

剩下的话被她吞了回去。

桃井走到黑子身边，陶醉于眼前广阔的景色之中。青峰和黄濑也是如此。

“这是我最喜欢的景色。我想，知道这个地方的人，大概只有我一个吧。”

黑子想让他们欣赏的，是夕阳西下的街景。

从四楼的屋顶上俯视的景色，与往常见惯了的街道有些不一样。

眼睛追着陆陆续续点亮的街灯一路看下去，夕阳之中，远处几辆建筑用的吊车只有一个模糊的剪影，就像是长脖子的恐龙一样。

夕阳缓缓沉入高楼之间。

黑子他们静静地看着这样一幅光景。

释放光芒，也创造出阴影。太阳结束了这一天的工作。

“我很喜欢这个时间。”

三人看着眼前的美景，听着黑子的声音。

“太阳落山之后，大地仍有一丝光芒的这个时间。”

空气在寂静地改变着颜色。

被夕阳染红的城市渐渐变成了一片淡青色的世界。

桃井沉醉于眼前一点点变化的美景之中。

“真美……”

“是啊，真棒……”

就连青峰也专注于美景之中，像是永远也看不够。

桃井看了一眼青峰，附在黑子耳边说道：

“太好了呢，哲君。青峰君也很喜欢这里哦。”

“是吗，太好了。”

黑子开心地笑眯了眼。桃井再次压低声音说道：

“虽然不是篮球鞋，但也算是一份礼物了呢。”

“嗯……？”

黑子突然看向桃井。

桃井笑着说道：“你说是吗？”

被悄然染成青色的空气之中，黑子脸上浮现出澄澈的笑容。

“谢谢你。”

这句感谢让空气稍有颤动——

然后消逝在一片淡淡海洋色的街景之中。




第2G 绿间真太郎氏极其不幸的一天
尽人事以待天命。

这句话的意思就是说，“在你做完所有自己力作能及的准备之后，把最终的结果交由命运去定夺。”同时，也延伸出“只有做出最大的努力，才有可能得到好结果”的解释。

以这句话为人生信条的绿间真太郎为了能被命运女神所青睐，每天都付出了超出常人的努力，过着有各种讲究的规律生活，可谓是尽到了人事。

尤其是在各种讲究这方面，实属细致。比如早上一定要用右手戴上眼镜，晚上钻进被窝之后要再起来一次，做完肌肉伸展戴上睡帽才能接着睡觉。他一直在强制自己过着这种独特的生活。

为了不违背这些条条框框，有时甚至会发生这种事。

某天早晨。绿间醒来之后和往常一样伸出右手拿眼镜。

“…………嗯？”

被子中传来小小的疑惑声。

他的右手拍了一下床铺，却没发现眼镜。

紧接着绿间就用右手在枕边摸索了起来，可依然一无所获。

“怎么回事啊……”

有些不耐烦地嘟囔了一句，绿间坐起身来，看向本该放着眼镜的地方。

平时都是放在枕边的眼镜，今天却消失不见了。

“嗯……？”

绿间皱起眉头，看着被子周围。可那里也没有眼镜。

“嗯……？”

这次，他注意到另一点了。

自己为什么能如此简单地判断周围没有眼镜呢。

脑中浮现出这个疑问的同时，绿间抬起右手摸上右脸颊。

指尖碰到了什么东西。这触感很熟悉。

是眼镜。

“我居然给忘了…………”

绿间不由叹了口气。

现在回想起来，昨晚不知为何总睡不着，所以只好数天花板上纹理。

数着数着就睡着了，结果也忘了摘眼镜。

万幸的是，绿间在睡觉的时候是不会翻身的，所以眼睛并没有掉下去，也没被他压碎。

顺便一提，对于他的这种体质，夏季合宿的时候，跟他睡在同一间房的高尾曾这样描述过：

“他就那么冲着天花板，一觉睡到天亮动都不动的，太吓人了好吗！还有，怎么那么多讲究啊！太能折腾了！”

虽然他的睡相饱受诟病，可今天早上却多亏了这个习惯才让眼镜逃过一劫。绿间一边想着：看他们以后还敢嘲笑我，我这睡相多好啊；一边又伸手抚平眉间的皱纹，暗道自己居然戴着眼镜就睡着了，“实在太不像话了……”

他看了眼钟表，已经过了计划起床的时间。绿间的字典里，可没有“因为睡懒觉而迟到”这个说法哦。

他左手撑在床上，单脚着地，正准备下床，就在这时，

“！！”

就像有电流从身体中穿过一样，绿间僵在那里失去了平衡。他很快用右手扶住床铺，总算没有摔下去。

绿间愣在那里，心生绝望。

一滴冷汗从他脸上滑下。

他注意到一个无论如何也没办法忽视的大问题。

那就是——

“今天早上我不是用右手戴的眼镜……！”

绿间两眼无神地盯着前方，语调严肃，一听就知道他对这个问题有多看重。

虽然早上确实是用右手碰到的眼镜，但这算不算“用右手戴上眼镜”呢。这真是个众说纷纭的问题（仅限于绿间脑内。）

而且现在已经是早上了。一想起就快迟到这茬，关于这个问题的讨论也需要尽快解决。没时间犹犹豫豫了。

“啧，没办法了……！”

仅用了零点一秒，绿间就做出了决定，开始实施所有方案中的最佳方案。

而那个最佳方案是这样的。

“只能再睡一次了！”

他倒在床上。为了这早起的头一件讲究，绿间认为得重新躺下，再起一次床。

把眼镜放在枕边，闭上眼。算好时间起床的话，就能算得上是早晨醒来了。

但是绿间很快又跳了起来。

“重睡一次的话，就需要再做一次肌肉伸展了。”

他钻出被窝，开始伸展肌肉，然后重新戴上睡帽，再钻进被子里。

就这样，重新做完睡觉前功课的绿间再次起床，这次终于成功用右手戴上了眼镜。

这一系列的行为乍一看是毫无意义的。但对于绿间来说，这便是所谓的尽人事了。他十分清楚，为了得到命运女神的垂青，必须要付出相应的努力和劳动。

但是，命运常常会给你意想不到的试炼。

十月的某一天。

今天的绿间也和往常一样，用右手戴上眼镜，在房间里收拾好之后进入客厅。跟厨房里的妈妈打了声招呼，坐在摆放着早餐的桌边，确认电视是否已经打开。

毫无疑问，播放的节目正是“晨间占卜”。

时间分毫不差，刚好是星座占卜的环节。

“接下来是巨蟹座！今天的蟹蟹们要小心了哦！”

一边吃着早饭，一边漫不经心听着别的星座运程的绿间突然转头看向电视。

“很容易发生难以预料的灾难，请一定要随身携带幸运物！”

绿间盯着电视机，不漏听任何一个字。

“巨蟹座的幸运物是，红色的……”

红色的？绿间马上开始回想自己有哪些红色的东西，屏息等着下文。

“那么，让我们有请会场中的齐藤先生！！”

“噗！”

突如其来的变故让绿间不禁喷饭，张嘴呆呆地看着电视。

画面上已经不是那眼熟的“晨间占卜”节目了。电视中出现了一个莫名其妙的地方。明显跟刚刚不是一个频道。

“怎、怎么回事啊！？”

绿间赶忙寻找遥控器。他们一家人都很清楚绿间有多看重“晨间占卜”。自然不可能换频道。

那么，究竟是谁？

正在寻找遥控器的绿间突然发现电视机前的矮桌上有一个陌生的身影，他愣在那里。

“你、你怎么进来的！？”

那是只黑猫。单脚踩在矮桌上放着的遥控器上，可爱的脸蛋正看着绿间呢。

“喵~”

绿间并没有注意到，对着庭院的窗户是开着的，窗帘正在随风摇摆。看来是一只跑到家里来的野猫。

黑猫喵喵叫着，轻快地穿过房间，跳上摆放着早餐的桌子上。

“混蛋，看你都干了什么好事！！”

愤怒的绿间伸手想要抓住这只黑猫。

但是，黑猫却灵巧地避开他的手，叼起早餐中的鲑鱼片就从桌子上跳下去了。

“什么！？你这只小偷！居然敢抢我的早饭！！给我站住！！”

只是，那只猫当然不可能听得懂，也不可能待在那里等着他来抓。

只见黑猫从开着的窗户跳了出去，眨眼就消失不见了。

“所以我才讨厌猫！”

绿间恨恨地说着，重新看向电视机。

就算现在把频道换回来，“晨间占卜”也早就结束了。

“这算什么事儿啊……”

绿间呻吟道。

居然没有听见今天的幸运物是什么，出大事了。

绿间绞尽脑汁想着解决办法。

去“晨间占卜”的主页上看看？（不行，每天的占卜结果是不会刊登在网上的。）

根据过去的数据来推测今天的幸运物？（不行。“晨间占卜”的幸运物是没有任何规律性的，这一点他已经验证过很多次了。）

问别人？（可是问别人的话自己会很不爽，还是算了吧。）

绿间紧咬嘴唇。想不出好方法。既然如此，也没有别的选择了。

绿间握紧拳头，草草结束早餐，回到了自己的房间。

■

“哇啊，小真，你怎么了！？”

一看见走进教室里的绿间，高尾和成就惊讶地叫了出来。

“没什么。我没事。”

绿间满脸不爽，脱下制服坐在自己的座位上。

“不是吧，我觉得不像啊。你看你出了这么多汗。”

坐在绿间前面的高尾转身朝后坐好，饶有兴致地看着不停擦汗的绿间。

“虽说我们早上没有练习，可你也不用一大早就泡桑拿吧？怎么跟个老头子似的。”

“我怎么可能那么做！”

绿间瞪着高尾，高尾却完全不在意，仍旧开心地眯着眼说道，

“那是怎么回事啊？”

“……就不告诉你，谁让你一副幸灾乐祸的样子。”

“诶~小真你欺负人家啦~”

“别那么恶心。”

“好啦好啦，你就告诉我呗。”

“…………”

绿间想了一会儿，叹了口气。

比起被他纠缠不休，还是把事情经过简单地跟他解释一下比较好。绿间开口道：

“被卡车抓住了。”

“啊？”

高尾睁大自己的吊梢眼。

“被卡车抓住了？谁啊？”

“我。”

“啊？为什么？诶，难道是诱拐！？不对不对，小真你就在这里啊。那就是诱拐未遂！呃，小真你被诱拐了？”

高尾看着坐在自己眼前的绿间，满脸惊讶地摇了摇头。

“谁会想要诱拐你这么大高个儿的男人啊。”

“你自己一个人脑补些什么呢……！”

绿间烦躁地瞪着高尾。如果眼神可以杀人的话，高尾恐怕早就身中数刀了吧。没办法，高尾只好举起双手表示投降。

“好了好了，别那么瞪着我嘛。但是，我真的不明白啊？什么叫被卡车抓住了啊，你怎么就被卡车抓住了呢？”

“…………”

绿间用撑在桌子上的右手扶额长叹。

连我自己都觉得无法理解啊。

今天早上，绿间几乎是跟平时一样按时出门，走在那条熟悉的上学路上。那是一条横贯住宅街的小路。单行道，很少有车子通过。

但今天早上，却罕见地有辆卡车停在那里。

因为卡车几乎把整条路都堵了起来，所以只能从卡车旁边侧着身子穿过去。因为走这条路也是绿间诸多讲究中的一条，所以不能绕道。虽然也可以等卡车司机回来，可不知道这一等要等到什么时候。没办法，绿间决定侧着身子，像只螃蟹一样从车旁穿过去。

只要后背紧贴墙壁，也不是走不过去的。绿间小心翼翼，却又有些着急地快步走着，谁料到突然有一股力量将他向后拉去。

他惊讶地回头，只见自己运动背包上的肩带挂在卡车载货架的金属杆上了。

绿间忍住抱怨的冲动，伸手准备将肩带从金属杆上解下来。

就在这时。

轰隆隆隆。

卡车尾部突然喷出一股汽油油烟。

不是吧……绿间有种不祥的预感。

他立刻将运动背包从肩上卸下来，与此同时——

卡车发动起来了。

“啊？发动了！？不是吧！？”

听见绿间的描述，高尾像是早就预料到一样半是惊讶地说道。

“我没事儿拿这个骗你干嘛。”

绿间愤然说道。

“啊，说的也是……。但是，一般来说卡车是不会这么随便发动的吧？不是要确认一下后方情况才行吗？”

“我怎么知道。但它确实发动起来了。”

“啊，这样哦……。然后呢，发生什么事了？”

“我也只能跟着跑起来了啊。”

“啊？”

“总不能让卡车把我的运动包带走了吧。我只能追在后面。”

结果，绿间一直追在卡车后面，直到那辆卡车为了驶入一条交通干道而暂时停下来为止。

“你就不会喊吗？让它‘停一停！’”

高尾问出心底的疑惑。

“住宅街上怎么可以大声喧哗。”

绿间如此回答道。高尾心想当时那种情况你就是大声叫也没人会怪你的啊，可他更清楚就算说了绿间也不会听的，所以最后高尾只能一脸无奈地说了句不痛不痒的感慨：“真是个不幸的早上啊。”

但是，绿间接下来的话却让他更加惊讶。

“跟这比起来，掉进下水道里简直就不值一提呢……”

“啊！？什么？”

“没什么。不过是掉进下水道里了。”

“我说，‘不过是’可不是这个意思啊！你怎么掉进去的！？”

“当然是因为下水道井盖没盖上啊。”

“莫名其妙啊！”

“一个老奶奶泼了我一身的水，然后说为表歉意让我去她家，我后退一步想拒绝，正好后面的下水道口没井盖而已。”

“你这前因后果都有问题啊！？完全不是一句‘而已’的程度好吗！”

高尾头疼起来了。绿间这一大早上的经历真让他想吐槽一句：“你不是在开玩笑吧！”

“小真，你今天是不是被诅咒了啊？你干什么坏事了？”

“…………跟你没关系吧。”

高尾可没有放过绿间那一瞬间的犹豫。

“怎么没关系了。你想啊，我总跟你在一起，小真你要是出什么事了，我说不定也会受到牵连的？”

“你说什么傻……”

话还没说完，绿间身后就传来女生的尖叫，然后是一大滩水向他袭来。

“哇啊！”

高尾靠着自己过人的运动神经轻巧地向后跳去，避了开来。

“对，对不起，绿间君，你没事吧！？”

女生慌忙来到被水浇湿的绿间面前，手中还拿着个花瓶。

“我想给花瓶换水，结果绊了一跤……”

绿间一言不发，拢了拢滴水的头发。跟水一起泼过来的大波斯菊从他脑袋上掉下来。

“……噗，噗，噗……噗哈哈哈哈哈哈！”

高尾终于忍不住笑了出来。

“好厉害，跟漫画一样！小真被、被花瓶……啊哈哈哈哈哈！！”

“有什么好笑的！”

绿间怒斥一声，可高尾却仍旧笑个不停。

女生惶恐地不停道歉。

绿间看了她一眼，扔下一句“不用在意。”就迈步走出了教室。高尾安慰快哭出来的女生道：“没事的，小真带着备用的衣服呢。”紧跟着追在绿间身后也离开了教室。

快步走到男子更衣室的绿间发现高尾跟在身后，不掩烦躁地说道：

“你跟来干什么！”

“哎呀，我担心你嘛……噗，哈哈！”

“你根本就是来看热闹的吧！还说什么会受牵连，刚刚不是逃得比兔子都快！”

“哎呀呀，人类的自卫本能真是了不起呢。但是说真的，肯定是发生什么事了吧？告诉我啦~”

绿间一言不发地走进更衣室。高尾也理所当然地跟在后面。

“高尾……”

绿间不爽地瞪着他。高尾苦笑道：

“别瞪啦。你先把湿嗒嗒的制服换下来吧。趁你擦干身体的时候，我会帮你把制服拿去社团活动楼的洗衣房烘干的。”

“……”

绿间有些发愣，但又很快扭过脸去，哼了一声开始脱衣服。

■

换上备用的制服，绿间回到教室，不情不愿地讲述自己的猜想，高尾则是惊得睁圆了眼。

“也就是说，你是因为没带‘晨间占卜’的幸运物才会这么倒霉的！？”

“很有可能……。我姑且把家里所有红色的东西都带着了，但是没用。”

绿间说完，就打开了运动包的拉链。里面装着红色的圆珠笔，杯子，辣椒，碟子，只有一只眼睛的不倒翁，高跟鞋等等等等，全都是红色的东西。

“哇啊……太壮观了……”

高尾拿起那只高跟鞋。

“这是你妈妈的？”

“嗯。好像是她年轻时候穿过的。”

“哦—……。你妈妈大概也没想到如此具有纪念意义的东西会被你拿来当幸运物吧。”

高尾脸上的惊讶又开始渐渐变成忍笑的表情。

“话说，没带幸运物就会不幸……‘晨间占卜’到底是有多灵啊……噗。”

就快要笑出来的时候，高尾突然感觉到绿间的视线，总算是堪堪忍住了。

取而代之的，是一张刻意摆出来的严肃表情。

“你以前就一次都没听漏过吗？那时候你是怎么做的？”

“我从没听漏过。”

“啊？”

“自从我开始看‘晨间占卜’，就一次都没有听漏过。”

“真的假的啊！？”

“真的。虽然有时候弄不到幸运物，但却从没漏听过。”

“哇塞，真有毅力啊。”

高尾举手表示投降。然后顺势把手背在脑后，看着绿间。

“虽然我也不太清楚这到底是怎么个情况，不过还是先找到幸运物比较好吧？再这么下去，你大概会被不幸给弄死吧？”

“开什么玩笑……”

说完，绿间就突然转身，确认这次没有人拿着花瓶靠近他了。

见他那副样子，高尾一针见血地说道：“你自己不也很在意。”

“不管是刚刚的花瓶，还是早上的卡车，你这也太不走运了。果然没有幸运物是不行的。”

“但是，我所有的红色东西都在这儿了。”

“那就只有找找别的了。”

说完，高尾就在自己的包里找了起来，接着拿出一件东西，递给绿间道：“给。”

“我只有这个是红色的。”

“……这是什么啊？”

绿间怀疑地看着那东西，高尾则一脸理所当然地表情解释道：

“这你都不知道吗。是发卡啊。”

高尾拿着细长的红色发卡左右摇晃着。

“这是红色的吧？”

“这我当然知道，你该不会是想让我……？”

“没错。戴上吧。”

“鬼才会戴！！”

“怎么了嘛。说不定这就是你的幸运物呢。”

“这么女气的东西我怎么可能会戴！”

“我就经常戴啊！很方便的，你用用看啦！”

“不要！话说你怎么会有红色的发卡啊！”

“我妹妹给我的啊！很可爱吧！”

“哪里可爱了！”

“好啦，快戴上！总比死了好吧！”

“你！！”

绿间哑口无言。见此机会，高尾立刻接着劝道：

“如果‘晨间占卜’的幸运物真是发卡的话，你还是会戴的吧？”

绿间一句话都说不出来，高尾手脚麻利地给他戴上发卡。

然后，只见高尾微笑……不，窃笑起来。

自打进入秀德高中以来，这还是他第一次说服绿间。

■

第二节课结束之后，高尾就对绿间说：

“小真，看来那不是你的幸运物呢。”

“…………我早就知道了。”

绿间揉着额角回答道。现在还不到中午，他却已经身心俱疲了。

一二节课是美术课。

原本的计划是前往美术室，看着石膏像画图的……但是。

计划赶不上变化。因为，那些石膏像都被绿间给弄坏了。

第一节课开始后不久，美术老师就让绿间他们几个男生把石膏像搬到美术室内的各个地方。原打算是让学生们分组对不同的石膏像进行素描。

但是，一搬才知道石膏像真不是一般的沉。绿间在搬运的过程中绊了一跤，撞倒了其他搬运石膏像的男生。之后的情况就如同多米诺骨牌一样，一个绊倒另一个……最后，所有的石膏像都被摔碎了。

当然，绿间被美术老师一顿臭骂。

回到教室，高尾把绿间还回来的红色发卡装进包里，拍拍他的肩膀说道：

“好了，打起精神来吧。还有希望的。”

“你就别在这儿信口开河了……”

“放心放心。还有办法的。交给我吧！”

高尾竖起大拇指。

“办法？”

听见高尾那胸有成竹的语调，绿间反而不安了起来，这时，有同班同学对他们喊了一声：“高尾，有学长来找你们。”

绿间和高尾同时向门口看去，只见三年级的大坪泰介站在那里。“嗨。”大坪举手打了个招呼，看着两人走近。

“队长？你怎么会在这儿……”

绿间歪头不解，高尾则开心地说道：“是我叫他来的。”

“队长你来得好快啊。”

大坪无奈地回答说：

“还不是你发短信让我快点过来的！不说这个了，绿间……”

大坪一脸严肃地看向绿间，

“听说这次是性命攸关的危机呢。我也不知道这是不是你的幸运物，总之你先拿着吧。”

说完就递出了手中的纸袋。

“你可别死啊。”

“怎么就变得这么夸张了……”

接过纸袋，绿间斜睨高尾。高尾则淡定地移开视线。

“……我可以看看里面是什么吗？”

绿间问道。

“嗯。看吧。”

大坪大方地笑着回答说。

“啊，我也想看看。队长会带着什么东西呢……啊？”

看见从纸袋里拿出的东西之后，高尾整个儿愣住了。

“这、这是什么啊……”

绿间一言不发。他从纸袋里拿出来的是一条长长的围巾。

“…………这是，手织的吧？”

绿间盯着围巾问道。大坪则高兴地回答说：“你看出来啦。”

高尾很快反映了过来。

“啊，难道这是队长的粉丝送的礼物！？‘这是我亲手织的围巾！请用来取暖吧！其实我想亲自为你取暖的！’是不是有人这么说了！？”

高尾甚至还翘起小拇指，捏着嗓子演了一段。演完才发现绿间和大坪都冷冷地看着他。

“高尾，太恶心了。”

“嗯，太恶心了。”

“怎么连队长都这么说！难道不是这么回事吗！？”

高尾噘嘴抗议。大坪否定道：

“可惜，你猜错了。这是我织的。”

“神马啊啊啊！？”

绿间和高尾看看围巾，又看看大坪，接着再看了看手中的围巾。

手挺巧的啊。

“队长，你有这种爱好吗……？”

“怎么可能。这是在家庭科的课上织的。”

“啊，原来如此……”

“但是织着织着就觉得很有意思。然后就织得有点长了。”

大坪有些不好意思地笑了。“我就是不喜欢半途而废啊。”

“这叫有点长啊……”

说完，绿间便把围巾垂了下来。这长度都快赶上绿间的身高了。

“好长……”高尾嘟囔着。虽然这句话其实还是不说为好，可这个长度真让人忍不住想要吐槽啊。

“还有别的哦。你们看。”

大坪笑眯眯地指了指纸袋，一脸自豪的表情。

绿间顺从地又翻起了纸袋。最后发现了用红色毛线织成的毛衣，钱包，帽子，护肚，护膝毯，茶杯垫，编织玩偶，合指手套，甚至还有类似清洁刷的东西。这些全都是用红色的毛线仔细编织而成的。

“你是有多喜欢红色啊！？话说，你到底织了多少东西啊！？”

惊讶的高尾身边，绿间安静地抽着嘴角。他已经无话可说了。

大坪完全不在意这两人的反应，大大方方地说道：

“这种东西就是个连锁反应。刚开始我是从小东西开始织起，目的就是想把买来的毛线用完了。结果那东西还没织完呢，毛线就先用完了。所以我只能重新买毛线，然后就剩下了。这样反反复复，最后就织了很多。”

“哦，原来如此啊……”

高尾悠然地抱起胳膊看着大坪的手。

比赛中防守着己方的篮下，全队队员都十分信赖的这双手，居然也能玩转手工编织这种细活。

“噗。”

高尾慌忙低头用两手捂住嘴，死死忍住快要喷发出来的笑意。

“你怎么了，高尾。”

“没、没没没、没什么……”

看着肩膀细微颤抖的高尾，大坪挑了挑一边的眉毛，没有深究。

“绿间，虽然我也不知道哪个才是你的幸运物，不过你就都带上吧。”

说完，他就回自己的教室去了。

目送大坪走远，绿间无言地围上围巾。

“……好热。”

虽然已是初秋，但秋老虎却仍旧不容小觑。

围了两三圈还绰绰有余的围巾让绿间苦不堪言，一旁的高尾则笑得直打滚。

■

午休的时候，宫地清志和木村信介也来到了绿间他们班。

“哟，绿间。听说你快死了？”

看着幸灾乐祸的宫地，绿间表情冷冷地答道：

“我活得好好的呢。”

“不过也快了。”

高尾靠在门边，笑嘻嘻地补上一刀。

绿间横眉冷目，怒视高尾。那视线仿佛在说：“要你多嘴！”

但是呢，高尾可不会就这么退怯的。在剃着平头的木村问了句“什么叫也快了啊？”之后，他便开口解释道：

“队长把红色的围巾借他了。结果小真他啊，第三节体育课的时候居然也一直戴着呢。”

今天的体育课是足球。对于在篮球方面运动神经过人的绿间和高尾来说，虽然种类不同，却也不难。绿间和往常一样追着球跑，躲过对方球员的防守，抬脚准备射门，红色的围巾在他身后飞扬。但是。

“对方的球员踩到他的围巾了。小真一下子就摔倒了呢。而且都怪他围了好几圈，结果脖子被死死缠住了……”

“干得好！不对，绿间你真倒霉啊！”

宫地完全是在幸灾乐祸地表示关心。绿间咬牙忍耐，愁容满面。

“好了好了，别那么消极。我们也给你带红色的东西来了。”

说完，木村就把手里拿着的纸袋递给绿间。

“这是什么啊？”

绿间居高临下地扫视着那个纸袋，那表情仿佛是国王在俯视仆人呈上来的贡品一样。

“是我们家的商品啦！红色的彩椒，红色的番茄，红色的苹果，红色的草莓！怎么样，很香吧！”

木村昂首挺胸自豪地说着。他们家是水果店。

“红色的草莓？草莓不都是红色的么？”高尾不解地问道。木村解释说：“现在也有白色的草莓了，下次可别忘了哦。”真不愧是家里开水果店的，学到小知识了呢。

“我爸爸正开着小型卡车在附近送货呢，我就让他给我留了点下来。要心怀感激哦！”

绿间无言地接过纸袋，转而看向宫地。

那眼神仿佛在说：“你又带什么来了？”

他那副傲慢的态度让宫地有些上火，但还是把手里拿着的红色T恤递给了绿间。那是他在练习的时候经常穿的衣服。

“要心怀感激啊！”

宫地高傲地刚说完这句话，就听见绿间道：

“不，我不要。”

“什么！？”

“就算是幸运物，我也不会要这种满是汗臭味的东西。”

“我洗干净了好吗！”

“洗的时候用柔软剂了吗？”

“啊？”

“没有用柔软剂洗过的衣服就不能算洗过了。”

“你烦不烦啊！！真是的！！木村，把你们家的小卡车借我！看我不碾死这家伙！”

宫地暴跳如雷，却没人上去安慰他。木村把红色的T恤塞进绿间手里，扔下一句：“你先拿着吧。”就走了。此时，午休时间也快结束了。

回到座位上的高尾擦去眼角笑出来的泪水。

“啊，太好玩了。小真你还没倒霉死，我就要先笑死了。”

“哼。你还不如死了干净。”

“小真你好过分啦！”

看着高尾鼓起腮帮子不满的样子，绿间丢下一句：“真心话。”接着就从书包里拿出了便当盒。再不快吃的话，下午的课就要开始了。对于正在长身体的高中男生来说，不吃午饭就相当于不带清水在沙漠中旅行。

“……嗯？”

“怎么了，小真？”

拿出自己的便当，正准备下筷子的高尾抬起头来看向绿间。高尾的便当由于上午已经被他吃掉一半了，所以现在只剩下半份。就算按照往常的速度，在上课之前也是可以吃完的。

而绿间则是一直坚持不到中午不吃午饭的，所以必须快点吃才行。

但是，绿间甚至都没有解开包着便当盒的手帕。

“你不吃吗？”

高尾不可思议地问道。绿间直愣愣地盯着便当盒。

“总觉得……有点不对劲……”

语调居然如此不确定，真不像是绿间会说的话。高尾再次看向他的便当盒。

手帕还是那个手帕，形状也还是那个四方形的便当盒啊。

“是我的错觉吗……？”

绿间好像还是有点怀疑，却抵不过食欲的诱惑伸手解开手帕。

下个瞬间，他就明白自己为什么会觉得不对劲了。

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

高尾笑得快从座位上摔下去了。绿间则头疼地扶额。

“难怪摸上去感觉不对劲……”

绿间愤恨地看着被手帕包起来的东西。

那是一本国语辞典。

不管再怎么眨眼，国语辞典也不会变成便当盒。

被今天早上的猫咪小偷吓到的绿间妈妈，看来是一不小心装错了。

仿佛是为了给沮丧的绿间最后一击，上课铃响了。

■

在那之后，也陆续有篮球队的队员给绿间送来红色的东西。

当初高尾只发邮件通知了大坪，宫地和木村三人，但是大坪却十分积极地把那封邮件转发给了其他的队员们。

送过来的东西真是种类繁多。

从圆规，尺子，橡皮这种文具类，到水枪，红玫瑰，天狗的面具，念珠这种莫名其妙不知道为什么要带来学校的东西，总之是应有尽有。其中甚至还有婴儿用的尿布，也不知道中间是哪个环节出了错。绿间的烦躁值早已破表，高尾是笑得肚子都痛了。

但是，不管送来什么，绿间的不幸都在继续，被老师臭骂一顿也没什么可惊讶的了。或者应该说，全身上下都被红色的东西包围起来，甚至连上课的时候也是这幅样子，不被骂才怪呢。

“小真，辛苦啦。”

放学之后，高尾拍了拍趴在桌子上的绿间肩膀。

“看见你那一脸的笑容只会让我更生气……”

绿间从眼镜后面瞪着高尾。高尾笑道：

“但是啊，笑着面对总比愁眉苦脸要好吧。”

“哼……”

绿间轻轻哼了一声，站起身来。

“我回去了。”

说完他就开始收拾书包，高尾糊涂了：

“你今天不去练习了吗？”

“休息。今天太背了。要是在练习的时候，投篮姿势上出现什么问题的话就麻烦了。”

“说的是呢。那我也跟你一起回去吧。”

“你说什么？”

绿间停下手上的动作，看着高尾。

“你干嘛也不去练习？”

“啊，话是这么说啦。但是总觉得，今天要是放你一个人回去的话，有点危险啊。”

高尾一边说着，一边也开始收拾东西。等他注意到绿间沉默地站在那里一动不动的时候，便停了下来。

“嗯？你怎么了？”

“…………我还不需要你来担心。”

看着绿间半是生气半是别扭的表情，高尾反倒有些惊讶了。

“我当然会担心啊。小真你要是死在冬季杯之前可怎么办啊？”

“…………”

绿间再次陷入沉默，他推了推眼镜，像是要掩饰什么。

高尾很快就明白过来了。

然后他故意坏笑了起来。

“不过，这只是场面话啦。其实我就是想看看小真出丑的样子。”

“……哼，我就猜到是这样。”

说完，绿间总算继续收拾了起来。

见此情景，高尾无奈地摇摇头。居然会因为害羞而不知所措，这家伙是有多单纯啊。

对绿间来说，队友的担心反倒让他不自在。

今天一天，从队友那里收到五花八门红色东西的绿间，好像总算明白过来那是队友们在“担心他。”紧接着就不知所措了。

真是个让人不省心的王牌啊，哎。

高尾在绿间看不见的地方翘起嘴角，给大坪发邮件说今天的社团活动请假不去了。

■

离开学校之后，不幸也一直在继续。

在路上摔倒了五次。和别人撞到四次（其中一次还是撞到了正在送外卖的荞麦店店员，结果自然是被从头到脚浇了一身的荞麦面汤）。被狗追着咬了三次。两次差点被车撞到。被水泼了一次。把手放在刚涂好油漆的墙上一次。还有一次是在自动售货机上，明明按的是“小豆汤”，可出来的却是热的“西红柿果汁”。

“居然经历了这么多不幸，总觉得有点成就感了呢。”

高尾和绿间并肩走在繁华街的人行道上，感慨颇深。

“……我一点成就感都没有。”

绿间满脸郁闷，重新握住运动背包的肩带。

背包里已经没有红色的东西了。

今天一天收集到的红色物品全都暂时放在学校里了。很显然，那里面是没有今天的幸运物的。

“你收集了不少红色的东西呢。有多少个啊？”

绿间推推眼镜回答道。

“文具类十种，手工类九种，衣服类三种，食品类五种，日用品十二种，装饰品两种，玩具类六种，植物系三种。总共五十种。”

“……好厉害，你什么时候分类归总的啊？”

“必须要正确把握整体情况。”

“啊，这样哦。但是啊，都这样了居然还没找到幸运物，那东西究竟会是什么啊？”

“哼，我一定会找到的。”

“你还要找啊……”

高尾叹了口气。

就在这时，从远处传来细小的悲鸣声，像是少女伤心的哭声。

高尾四下张望起来。

“怎么了？”

绿间惊讶地问道。

“你没听见什么声音吗？像是有人在哭。”

“哭？没听见。倒是觉得工地上的声音吵得不行。”

说完，绿间就指着隔壁的工地现场。

那里好像是在建设新的大厦，被保护墙壁和罩布围起来的工地上，不断传来焊接钢筋和敲打什么东西的声音。

“不，不是工地上的声音。是一种……啊！”

高尾回头像是发现了什么。

一名五岁左右的小女孩正哭着鼻子站在人行道上的树木底下。

小女孩两眼含泪，一直盯着树上。

高尾也向上看去，只见有两个气球挂在树枝上。

两个气球底下的绳子好像是系在了一起，正飘在树梢碰来碰去呢。

“啊，气球被风吹走了啊……”

“气球？”

绿间歪头看去，总算是明白了。

“小孩子总是抓不牢。”

绿间冷淡地说着，迈步打算离开这里。高尾却拍了拍他的肩膀，拦住了他。

“干嘛。”

“小真你去帮她拿下来吧。”

“……为什么。”

“助人为乐啦。”

“不要。我不喜欢小孩子。你怎么不去？”

“我对十五岁以下的小孩子认真不起来啊。”

“你认真起来想干什么啊！”

“那小真难道忍心看着这个小女孩一直哭下去吗？”

绿间无言以对。高尾趁胜追击。

“而且啊，你看。那个气球是红色的哦。”

“什么？”

绿间再次看过去，确实，被挂在树上的两个气球都是红色的。

“你看你一天都在搜集红色的东西，这气球不也算一个了吗？”

高尾偷笑起来。

绿间瞪着高尾，转而把肩上的运动背包塞到他手里。

高尾开心地接过来，走到小女孩身边，蹲下身子看着她的眼睛说了起来。小女孩在听见高尾的话之后，渐渐地转为惊喜的表情。

高尾指了指绿间，小女孩也是满脸期待地看向他。

绿间有些尴尬地别过脸去，推了推眼镜。

今天真是太倒霉了。他皱眉想到。

高尾站起身来，跟小女孩一起走向路边。这是为了给绿间留出足够大的跳跃空间。如此一来准备工作就完成了。

“真是的……”

绿间小小地叹了口气，扭了扭脚脖子。虽然穿的是上学用的鞋子，但气球还是能拿到的吧。或者应该说，最大的问题就在于他没什么干劲啊。

“今天太背了……”

有些破罐子破摔的意思，绿间跑了起来。

就像投篮一样，他在两步远的地方起跳。惯用的那只脚用力踩上地面，高高跳起。伸手握住了气球的绳子。说时迟那时快——

轰隆隆隆隆！！

背后传来大地颤动的声音。紧接着就是一声声的尖叫。

“！？”

落地的绿间慌忙转身看去，然后愣在那里。

他起跑的那个地方消失了。不，不是消失了。

大厦建设工程中用到的建材连带保护墙壁整个儿倒了下来，把那个地方完全埋住了。

“这……”

绿间感觉自己的喉咙有些发干。

就在几秒之前，自己还站在那里。如果当时没有跑过来的话，自己就要被埋在底下了。

绿间盯着那个地方，甚至忘记了眨眼。高尾也睁圆了眼睛看着那里。

“大哥哥？”

一个热乎乎的东西碰上了绿间的手。他总算回过神来。是那个小女孩。她热乎乎的小手更显得绿间浑身冰凉。

“那个，气球……”

小女孩很在意那两个气球。对于她来说，恐怕气球比事故要更加重要吧。

“啊，给……”

绿间把气球递给小女孩，“别弄丢了哦。”

“嗯，谢谢哥哥！！”

小女孩接过气球，灿烂地笑了。

“太好了，这个气球是我今天的幸运物呢。一定不能弄丢了的。”

“这样啊。…………幸运物？”

绿间有些在意地问了一句。而高尾好像已经想明白了。

高尾蹲下身去看着小女孩说道：

“那个……你说的幸运物，是不是‘晨间占卜’的那个啊？”

他有些不敢相信地问道。

“嗯！大哥哥你也知道啊！”

“……那你是不是，巨蟹座的？”

“嗯！！谢谢你了，大哥哥！送你一个作为礼物吧！”

小女孩把其中的一个气球递给绿间。绿间老老实实地接了过来。小女孩满足地笑着跑远了。红色的气球随着她的跃动来回摇摆。

绿间和高尾同时向事故现场看去。

万幸的是，没有人受伤。但现场依然是一片骚动。

远处还传来了警车的声音。

“我说，小真啊……”

高尾僵着一张脸，和绿间并肩站在那里。

“还好你没死……话说，‘晨间占卜’还真是……”

“……”

绿间点点头，像是说给自己听一样，

“所以我说‘晨间占卜’就是不能不看啊。”




第3G 残酷的打工之战~笨蛋是无药可医的~
暑假结束了。

时时刻刻都在想着篮球，痛苦和快乐交织在一起的日子结束了。作为学生的他们迎来了最普通的生活，开学了——

本该如此的。

“给你这个，二丁目的大西先生。具体地址写这儿了。”

接过递给自己的纸盒，火神大我无精打采地答道：“……哦。”

“你没有摩托车的驾照吧？那就骑自行车吧。路上小心点。”

特别适合白色围裙的店长接着又给了火神一把自行车钥匙。

“……哦。”

还是无精打采的火神，他低头看着纸盒。

那是一个接近正方形的薄纸盒。从中飘来烤芝士的浓香。

是披萨。

没错，那是个装着披萨的盒子。

至于为什么会出现披萨，火神又为什么会拿着它，这些都是有原因的。

因为，火神现在是在一家披萨店的厨房里，而他穿着的既不是校服，也不是便服，更不是篮球队的队服，而是披萨店送餐员的制服。

“行了，别发呆了！麻溜儿的，别浪费时间！”

“……哦。”

火神在店长的催促声中，骑上送餐用的自行车，带上披萨，踩着踏板朝目的地进发了。可他脑子里却永无止境地回响着一句话。

那就是。

这都什么跟什么啊？

■

火神是在暑假结束，开学的第二天得知那个消息的。当时正是午休时间。

“啊？打工？”

火神坐在教室里自己的位子上，大口大口嚼着超长美式三明治，看着坐在自己身后的黑子哲也问道。

“是的。这周末大家一起去打工。”

黑子依然是一副认真的口吻。

“大家？篮球部的大家？”

“没错。听说打工的地方都是教练的父亲为我们介绍的，所以你就放心吧。”

“等等等等，我放的什么心啊。为什么要去打工，不练习了吗？”

火神这次打开一袋可乐饼三明治，问出心底的疑惑。

“学长他们呢？他们也同意了？”

黑子没有回答，只是盯着火神手里的面包。

“……干嘛？”

“没什么，你真能吃啊。”

“这跟刚刚的话题八竿子打不着吧！”

说完这句，火神的可乐饼三明治也快要吃完了。

黑子一眨不眨地看着那个面包，脸上的表情高深莫测，然后，只听他叹了口气。

隐约有些在意的火神问道：

“你这是什么反应啊？”

“没什么。”

“看着可不像没什么啊。”

“你的错觉。”

“什么错觉，你想说什么就说啊！”

火神越说越迷糊，可黑子却不置可否，又说回原来的话题了。

“总之，这周末练习暂停，所有人都去打工。这就是午休会议的内容。”

黑子的口气听上去好像在说“这个话题就到此为止”，火神也只能无奈地回答道：

“……哦。”

离午休结束还有三分钟。火神急急忙忙又打开一袋面包。

本来他是准备跟黑子一起去参加篮球部的会议，在那里吃面包的。

但是，火神一不小心在第四节课上睡着了，而且还不幸被老师给逮个正着。最后不得不在教师办公室听了一中午的说教，刚刚才被放回来。

“可恶……。整个暑假都在练习，现在突然让我坐下来上课，这不就相当于让我睡觉的嘛。”

火神嘟嘟囔囔地抱怨着，一口咬上咖喱面包。

“上课睡觉居然还打呼噜，老师当然会注意到你的。你那呼噜声都快赶上警铃了，我都被你吵醒了呢。”

真想再睡一会儿啊，黑子无不遗憾地说道。

“你也睡着了啊！可为什么只有我一个人被骂！”

火神不满地抗议道。黑子淡定以对：

“老师没有发现我，所以没关系的。“

“……………………哦，这样啊。”

火神将心中的不平就着咖喱面包一起吃下去。

“哎——，我也希望上课的时候能够拥有misdirection能力啊。”

一边踩着自行车，一边想起和黑子的对话，火神无精打采地嘟囔着。二丁目大西先生的披萨已经送过去了，现在他正在回店里的路上。很快就是中午了。现在回到店里一定还有下一趟送餐在等着他。所以他希望能迟一会儿是一会儿。

“真是的，莫名其妙嘛。”

到最后，黑子也没告诉他为什么要去打工，火神就这样迎来了周末。

今天早上，当他来到指定的集合场所?站前广场的时候，被丽子告知要去披萨店打工。

丽子的父亲为他们准备了好几份打工，但是只有火神被分到了披萨店。其他的队员好像都去从事别的工作了。

等到所有人都确认好自己的打工地之后，丽子双手叉腰，高声宣布道：

“每人的目标金额是一万日元！要是赚不到的话……人家可不会原谅你们的哦?”

可爱的语气让人切身体会到她的话有几分真假。

看来今天是必须得去打工了。在领悟到这一点之后，火神也错过了最后的提问机会。

“打工究竟有什么用啊……”

心不在焉地踩着踏板，火神抱怨道。

正当他悠闲地行驶在住宅街上的时候，突然听见有人叫自己：“喂——，火神！”

定睛一看才发现是一年级的福田三人组穿着白色的工装裤坐在路边。他们朝自己挥了挥手。火神也有些惊讶地睁大眼睛，稍微加快速度在他们面前停了下来。

“你们几个，你们在这里做什么？”

说到一半突然改口，是因为他在福田，降旗，河原身边突然发现了二年级的土田。

“我们在休息呢。”

土田用搭在脖子上的毛巾擦擦汗，开口解释道。

“我们在帮别人搬家。你看，那就是我们的卡车。”

福田手指的方向里，确实停着一辆搬家公司的卡车。

“第一户人家刚刚搬完，待会儿要去第二户人家那儿，先休息一会儿。火神你是……披萨的打工啊。”

降旗看见火神的打扮和那辆自行车，还没问出口就猜出答案了。

“披萨啊，我也想去披萨店。搬行李实在是太累了。”

河原耷拉下肩膀。而他身旁的土田则无奈地笑了。

“河原，你别这么说嘛。就当这是在锻炼肌肉了。”

“确实是很锻炼肌肉……”

看着面带忧郁的一年级三人组，土田笑着鼓励道：“挑战精神是最重要的了。”

“挑战……？”

火神默念道，有些在意这个词语。

这成了一切的导火线。

“原来如此啊！！”

他突然大叫一声，引得搬家打工组全都吓了一跳。

但是，火神却完全不在意，自言自语地说道：“是这样啊，我终于明白了！”他的表情已经和刚刚完全不同，充满生机活力。

“火、火神？你怎么了……？”

福田战战兢兢地问道。

火神满脸笑容地看着他说：

“那我先回去打工了！”

他高举右手挥了挥，转身骑上自行车。

自行车瞬间加速，嗖地转过街角消失在福田他们的视线里。

“他、他怎么了？”

土田茫然地开口问道，却没人能够回答他。

只是，在降旗说了一句：“算了，他可是火神啊”之后，所有人都点头赞同：“说的也是呢。”

■

“太慢了！”回到披萨店的火神被店长一顿痛骂。

“送一次外卖你要花多长时间啊！”

“对不起！”

火神用高过店长的声调低头道歉。

看着这个高高大大的男孩子冲自己低头道歉，这反倒让店长有些不安了。

“算、算了，你知道就好。下一家……”

“是！地址在哪儿！？”

接过披萨盒和地图，火神跨上自行车全力踩着踏板。

等到了宽阔的机动车道，他的速度都快赶上旁边的汽车了。

“搞什么嘛，原来是这么回事啊。”

一边骑车，火神一边笑着说道。

为什么会来打工。这个问题只要稍微想一下，就能找到答案了。

那个丽子不可能无缘无故地让他们来打工的。

也就是说，这是以打工为名的强化训练。

火神将注意力集中到踩着踏板的双腿上。丽子或许是想通过送餐这份工作，来锻炼他的脚力吧。

确实，比起在健身房骑自行车，比起来来回回的慢跑，还是这种有时间限制的送餐工作更加刺激。

“可真有她的啊……！”

一旦想明白这件事，就没有理由偷懒了。

火神一路上都全力蹬着自行车，毫不松懈，一直骑到目的地。

他抵达的是一栋杂居的大厦。订餐者好像是住在五楼。

“五楼啊……！”

火神无视电梯，直接走进楼梯间。

他抬头看着有些昏暗的楼梯，裂开了嘴角。

“来吧！”

一鼓作气势如虎，火神胳膊下夹着披萨的盒子，猛地跳过了两个台阶。

刚开始是两个台阶，然后就是三个，等到他挑战过一次跳四个台阶的时候，五楼也到了。

火神调整呼吸，开始寻找地址上写着的五零三号房。结果一眼就扫到了一个房间。这好像是一家店，房门是大敞着的，门口挂着块软木牌。从房间号顺序上来看，这应该就是五零三号了。

“打扰了，您订的披萨……诶！！”

看见他这气势，不知道的还以为他是来抢披萨的呢。结果火神一进店里，就惊讶地叫出声来。

无数双圆溜溜的大眼睛都盯着他。

“这、这是什么啊……”

未知的遭遇让火神倒吸一口冷气。

店里有几个玻璃柜子，里面摆满了玩偶。说是玩偶，可也不是布娃娃那种。而是人偶。

每个人偶姿势各不相同，都对着火神笑得开心。但火神却一点儿都笑不出来，他只能四处张望着，试图转移注意力。

“披萨吗？这边这边。”

从玻璃柜子的后面突然伸出来一只普通人的手，朝着火神摇了摇。

火神像是得救了一般赶紧走过去，来到一个挂着“收银台”牌子的柜台前。

“让您久等了，这是您订的……！！！？？？”

“火、火神！？”

坐在柜台后面椅子上的，正是围着围裙的日向。

“日向学长，你、你怎么会在这儿啊！”

“我还想问你呢！啊，是打工啊。”

刚一开口，日向就明白了。

“难道学长也是在这儿打工吗！？”

火神也随之想起了他们的任务。

“话说，为什么会在这种地方打工啊……”

他又看了看周围。虽然刚进门的时候有些不知所措，可火神现在也看出来了，这是一家动漫周边商店。

在看见周刊杂志上连载的海贼漫画的角色周边之后，火神总算明白这是家什么样的商店了。

“就没有别的地方可以打工了吗？”

看着火神的呆脸，日向愤然答道：

“笨蛋！既然是打工，当然就要兼顾兴趣和利益了！”

“兴趣和利益啊……。学长，你对这种东西有兴趣吗？”

火神斜眼看着旁边。柜子里，露着白花花肌肤的女孩子正微笑着看着他们。

“蠢货！我的爱好要男人的多！看，这英勇的姿态！”

日向递过来的是战国武将的手办。见到这个，火神的感想也只有一句：“啊，就是儿童节人偶的缩小版啊。”可这对日向来说是远远不够的。

“给我仔细看清楚了，这甲胄多么栩栩如生！设计师对一个小小的饰带都力求完美！颜色也是十分匀称。仅仅是站在这里，就散发出一股历史的厚重感。天哪，太完美了！”

日向一反常态地滔滔不绝，火神一句话也插不进去。虽然早就听说日向有收集战国武将手办的兴趣，可他怎么也没想到有一天自己不得不站在这里听他发花痴。

仔细一看就能发现，日向坐着的柜台周围，摆满了战国武将的手办，跟店里的气氛怎么看怎么违和。想必他是在看店的时候，顺便把分别装饰在店里各个角落的武将手办都找了出来，摆放在一起供自己欣赏了吧。

还说什么兼顾兴趣和利益，怎么看都是完全为了兴趣吧。

不对，等一下。火神思索了起来。有关日向和手办的故事，以前好像在哪儿听过吧……。

下个瞬间，火神就想明白了。

“原来如此啊！”

“哇啊！你突然这么大声干嘛！

火神满脸认真地看向惊讶的日向。

“学长，这里确实是剪顾了兴趣和利益的地方呢。”

“是兼顾。”

“这份披萨，请用吧！”

火神把自己送过来的披萨盒递给日向。

日向皱眉不解，却还是接了过来。

“什么叫请用啊，这是我们店长订的餐啊……”

“我真是太惊讶了。没想到居然还有这种练习方法……！”

“啊？练习？”

听见火神的话，日向越来越糊涂了。

“你在说什么……”

“我刚刚还觉得你莫名其妙，兴趣诡异，真是太对不起了！”

“合着我在你眼里就是这样的啊！”

日向脸上浮起青筋。但是，火神却完全没有注意到，转身说道：

“好了，我也要努力打工了！

“啊，给我等等！还没给钱呢！”

日向慌忙叫住大踏步准备离开的火神。

他好像已经想通了，对着火神这个冒失鬼，要是每件事都生气的话就没完没了了。日向只能无奈地把钱递给火神。

“总之，你打工要加油啊。这次的打工，某种意义上也是为了你。”

“是！”

火神精神奕奕地回答道，离开了手办商店。

一边飞快地蹬着自行车回披萨店，火神一边念叨着：“学长果然厉害啊。”

“没想到居然会通过那种方法来给自己增加压力。”

日向应该是通过这份打工来锻炼自己的抗压能力。

方法很简单，就如同刚刚那样，日向把自己置身于战国武将手办的包围之中，让自己深切体会到对战国手办的爱。

但是，如果他在下次的练习中，三分球投失的话，就不得不弄坏这些满载他爱意的手办。

而顶住这份压力，让三分球百发百中的关键，就在于平常心和对手办的爱。

爱的越深沉，就越有动力去抗住压力。

虽然火神完全不懂那些个五月人偶的迷你版究竟哪里值得爱了，但是日向能找到一个他喜欢的东西也是件好事。

“话说回来，今天的我真是太聪明了。”

看穿打工的真谛，甚至问都没问就察觉到日向的训练方法。

或许今天就是自己永远摆脱笨蛋火神这个称呼的日子。

火神开心地哼着歌，疾驶在回店里的路上。

■

刚从手办商店回来，火神就接到了新的送餐任务。

开开心心接过披萨盒的火神这次没骑自行车，直接用跑的送过去了。

订餐的那户人家住在二楼，火神尝试着先用投篮的技巧把装有披萨的盒子扔到二楼楼梯的转角处，然后自己再跟上去的方法。

在那之后也是一个接一个的披萨送餐任务，火神的练习十分顺利。

奔跑。上下楼，跳跃……等等等等。

虽然途中发生了被狗追着咬的插曲，但总体还算顺利。

身为一个送餐员，怎么可以满身是汗？火神现在的状况，就算有客人提出这样的投诉也是不足为奇的。但是撇开这些不谈，训练本身是很顺利的。

只是，满身的汗水可以撇开，有个问题却是怎么也撇不开的。

“我说你啊！”

刚送完餐回来的火神就被很适合穿围裙的店长一顿臭骂。

“这是怎么回事！？”

店长递过来一个被打开了的披萨盒。

在看见盒子里的情况之后，火神睁圆了眼。

“哇啊，惨不忍睹啊。”

“你还好意思说！你要怎么赔偿我！”

“啊？”

火神看了看店长，又看了看披萨盒。

披萨盒里的情况确实是不忍直视。

芝士如同雪崩一样，散成一块一块地掉落在周围，甚至还从披萨上溢出来粘在了盒子上。而用于装饰的罗勒，茄子，金枪鱼和橄榄也都难逃一劫。在遭受雪崩袭击过的披萨面饼上，只剩下番茄酱依然坚守阵地。

这幅样子，让人一看就没了食欲。

“这是怎么回事啊。”

火神又看向店长，开口问道。在他看来，虽然看见这样的披萨会没什么食欲，不过在雪崩的终点附近，那一堆大份的芝士倒也不是完全不能吃了。

“你还敢问，还不都是你干的好事！”

“啊，我？我什么都没干啊。”

“怎么没干！你在送餐的路上！”

“路上？……啊。”

唰。

火神确信自己听见了全身血液瞬间冰冷的声音。

“从刚刚开始，投诉电话都快被顾客打爆了！全都是由你负责送餐的客户！我让别的员工去处理之后才发现盒子里居然是这种情况！你到底是怎么运送的！”

“这、这个……”

火神搜肠刮肚地想要找理由解释。却一个都想不到。

总不能跟他说自己把披萨盒子夹在胳膊底下（还是竖着的）跑过去的吧。

“不过，我也不想知道你是怎么送过去的了！”

听见店长的话，火神松了口气。还好没找借口。

“你被开除了！”

“啊啊啊啊啊啊啊！？”

“啊个屁啊！这可是关系到本店信用度的，我没要求你赔偿就不错了！”

“赔、赔赔赔、赔偿！？”

“但是，景虎先生一直都很照顾我们店，念你是初犯，赔偿就算了，你赶快给我走人！”

店长抱着胳膊，不容置疑地说道。

火神无言以对。

“那打工费呢？”

虽然很想问，可自己要是再说点什么的话，很有可能真的要进行赔偿了。所以那些打工费就当是赔给人家了吧。火神一言不发，垂头丧气地换下衣服走出店里。

一出店门，秋老虎让他更加没精神了。

“……完了，现在要怎么办啊。”

难得的训练机会，自己居然被开除了。

火神完全不知道现在要怎么办。所以，

“总之，先去吃饭吧。”

坚信“饿着肚子无法战斗”的火神看了看周围，在发现一家家庭餐馆之后，快步走了过去。

■

因为已经过了午时，家庭餐馆里没多少人。

刚在桌边坐下，火神就拿起菜单看了起来。

服务生送水过来，开口问道：

“您想点些什么？”

“我看看啊，每日午餐，炸鸡块，炒菠菜，墨鱼环，还有……”

火神一边想着自己钱包里还有多少钱，一边点着餐，结果，

“这么多你吃的了吗？”

“啊？”

上方传来耳熟的声音，火神从菜单里抬起头来看向店员，然后吃了一惊。

“小、小金井学长！？”

“嗨，火神。”

小金井抬手打了声招呼。家庭餐馆的黑色制服跟他很搭。

“小金井学长，你在这儿打工啊……”

“嗯。水户部也在哦。我在大堂，他在厨房。火神你的打工呢？休息时间吗？”

“这个嘛……”

火神缩着身体把前因后果说了一遍。

“哎呀呀。那肯定会被开除的。或者说店长居然没找你要赔偿真是太善良了。”

小金井无奈地看着火神。

“但是，我接下来要怎么办啊？”

“说的是呢……”

“现在只能先找一份新的打工了吧？今天的任务可是每人一万日元呢。”

“啊！”

火神完全忘记丽子给他们定下目标这一茬了。要是没办法达成的话，会有什么下场。火神几乎可以想象得到，却不愿多想。

“完了，这下真的糟糕了。”

火神神色焦急。

“小金井学长，我也能在这家餐馆打工吗！？”

“嗯—……大概不行吧。好像不缺人手了。”

“这样啊……”

火神沮丧地耷拉着脑袋。小金井拍了拍他的肩膀。

以为他是在担心自己，火神抬起脸来，却见小金井一脸无所谓地问道：

“话说，你要点些什么啊？”

看着小金井拿着点餐条回到厨房，火神再次嘟囔起来：

“哎……这可怎么办啊。”

把小金井端过来的水一饮而尽，火神看着窗外试图想出什么办法。

当他看见一张熟脸的时候，不由睁大了眼睛。

“那、那是，伊月学长……？”

午后的窗外满是来来往往的行人。伊月独自站在人群之中。

但他可不是站在那里发呆，只见伊月灵活地一会儿向左一会儿向右，给来往的行人分发纸巾。

“发纸巾啊……！”

伊月的动作毫不拖泥带水，十分准确地把纸巾分发到上班族手中。

而且，更让人不可思议的是，就算有上班族是从伊月背后走过来的，他也能准确地把纸巾递给他，反倒让对方吃了一惊。

“为什么……？”

“啊，那应该是鹰之眼的作用哦。”

“啊？”

火神回头看去，只见小金井端着他点的餐站在那里。

“一边发纸巾一边锻炼鹰之眼，真是厉害啊。”

“…………可我觉得小金井学长你更厉害。”

“嗯？”

小金井有些吃惊，看向火神。火神睁圆眼睛指着小金井手里拿着的托盘。

“托盘里装了那么多东西，你居然还能走得这么稳啊……”

小金井手中的托盘都快装不下火神点的那四盘菜了。然而小金井却步履轻快地走到火神面前，套餐里的味增汤一滴不洒。

“我平衡感很好的哦。”

不知是不是被夸奖了，小金井开心地笑眯了眼，心情大好地走了回去。

火神大口吃着被端过来的午饭，一边想着解决办法。

再这样下去，自己很明显是练习和任务两方都没办法达成了。

伊月自不用说，就连那位“什么都懂，却又什么都不精”的小金井都能发挥自己的特长。虽然不知道水户部在厨房里进行着怎样的锻炼，不过可以肯定的是，他一定也通过这次打工在练习着什么。

这种时候，自己怎么可以被排除在外呢。

“为了冬季杯，我也一定要在某个人的打工里插一脚。”

火神暗暗下定决心。

与此同时，有些迟的午餐也已经吃完了。他离开了家庭餐馆。

■

就算他想要跟别的队员一起打工，可问题是他们都在哪儿呢。

原本站在外面的伊月，也不知何时消失在人潮中了。

“等等，我可以打电话啊。”

火神很快拿出手机，第一个拨通的就是黑子的号码。

当听筒中穿来第三次嘟嘟声的时候，对方转入了语音信箱。

“为什么不接啊！”

火神忍不住对着手机怒吼。他完全没想过对方也在打工中，要是接了那才是怪事呢。

“可恶，只能等死了吗？”

火神烦躁地挠着头。

要是连他们在哪儿都不知道的话，还怎么找他们帮忙呢。等等，要不要在这周围找找，碰碰运气——

火神抱着胳膊思索了起来。

就在这时，突然有人戳了戳他的后背。

“干嘛？”

我正烦着呢，捣什么乱啊。火神毫不掩饰脸上的不耐烦转头看去，但是身后却一个人也没有。

“……怎么回事啊？”

以为是错觉，火神再次遨游在思考的海洋之中。

但是，这次轮到肩膀被拍了拍。

“…………”

火神啪的转身，绝不给对方任何一个逃走的机会。

却还是没能发现那个人。

他觉得有些汗毛倒竖。

应该不会吧，光天化日的，怎么可能会出现自己最害怕的灵异现象——

“火神君。”

“哇啊啊啊！”

火神被这突然出现的声音惊得跳步后退。

“谁、谁、谁啊……！”

火神颤抖着声音，回头看去。

首先引入眼帘的，是一双圆溜溜的大眼睛。

但是，这跟日向所在的那家店里摆着的手办却又不太一样。而是更加单纯，更加可爱的一双眼睛——

“布、布偶装？”

火神盯着站在自己眼前的兔子布偶。

“布偶为什么要找上我啊……”

“火神君，是我。”

从布偶中传来的声音虽然有些闷闷的，但确实是在叫着火神的名字。

“这个声音是……黑子！？”

“是的。”

“你怎么穿着布偶装啊……噗哈哈！”

火神忍不住笑了出来。他抱着肚子越笑越厉害，最后直接蹲在了地上。

“火神君，你别笑了。”

“但、但是，你、你居然穿着布偶装哎！啊哈哈哈哈，笑死我了！”

小兔子有些为难地站在那里。

就在这时，一只乌龟布偶走了过来。

“怎么了，黑子。……咦，这不是火神吗？”

“嗯？”

听见自己的名字，火神止住笑抬头看去，盯着那只乌龟布偶。

“……木吉学长？”

“是我。”

“真的假的啊？”

“真的哦。很适合我吧？”

只见那只乌龟布偶双手叉腰，昂首挺胸。

“噗哈哈！！”

火神再次忍不住喷笑了起来。

“合、合、合适什么啊，哈哈哈……布、布偶装真是太、太、太莫名其妙了！”

“说的也是呢。”看着一边笑一边说得断断续续的火神，木吉也能理解他的想法。

跟在进入休息时间的黑子他们身后，火神来到了他们的休息地，某大型药局的仓库。

“自己被打工的地方开除了，居然还有心情来嘲笑我们。”

摘下兔子脑袋，坐在椅子上的黑子，跟小金井一样满脸无奈地责备着火神。

这是事实，火神无法反驳，不禁缩起身体。

“是……您说得对……”

“算啦，这也没什么。很有火神的风格，很有意思嘛。”

脱下乌龟脑袋的木吉一口气喝完一瓶水，笑嘻嘻地说道。

“所以你就想另找一份打工是吧？很有创意呢。你可真聪明。”

木吉梆梆梆地敲着火神的脑袋。只能说真不愧是木吉，不是啪啪啪，而是梆梆梆。

火神用手捂住钝痛的脑袋，问道：

“话说，木吉学长和黑子为什么会穿着布偶装啊？”

“为了分发传单啊。”

黑子从桌子上那一堆传单中拿起一张来给火神看。

那上面印着几个大字：“开业纪念SALE”。

“这家药局好像是最近新开张的。说是穿着布偶装发传单的话，客人会更感兴趣。”

“火神君也要做吗？”

听见黑子的邀请，火神念叨道：

“布偶装啊……好像很热呢……”

“我觉得你现在没资格挑三拣四的了。”

“说的也是啊……”

说实话，火神对布偶装打工没什么兴趣。比起闷热，他更受不了的是做出那种布偶应该有的可爱动作。

火神想象了一下自己穿着布偶装，两手在胸前挥来挥去的样子。单从布偶上来看倒没什么，可一想起里面的人是火神……就太违和了。

像是注意到了火神的犹豫，黑子小声说道：

“话说，如果没能完成教练定下来的任务，肯定会被罚得很惨吧。”

“罚得很惨……”

想起丽子那张满含深意的笑脸，火神不禁抖了抖。

“想好了吗？”

黑子好像已经知道他的答案了，但还是问了一句。

“……我穿。”

火神垂下脑袋，木吉开心地说：“太好了，帮大忙了！”

■

店方给火神准备的是老虎的布偶装。

因为多了一只布偶，所以药局方面给他准备的不是传单，而是气球。

黑子在努力地给气球充氮气，而火神则慢吞吞地换上老虎的布偶装。

“好热……”

火神不由叫出声来，木吉则笑着劝他：“习惯就好，习惯就好。”

就在木吉给火神拉上背后的拉链时，只听他小声说了一句：“哎呀，你真的是帮大忙了。”

“啊？”

火神回头看他，只见木吉有些为难地笑起来，小声说道：

“只有我和黑子的话，还真有些辛苦呢。”

火神抽了抽嘴角。

现在就已经热得受不了了，待会儿还有什么辛苦在等着他啊。

火神怀着一丝不安，戴上了老虎的脑袋。

■

木吉所说的“辛苦”究竟是什么意思，火神一走到路上就明白了。

火神一边给路过的小孩子们分发着气球，一边看向黑子的小兔子。

完全没人注意到这只兔子。

黑子穿着的兔子服虽然是粉色的，却完全融入到周围的背景中去了，仿佛是在那里站了好几年的装饰摆设一样。一般来说，马路上出现一只布偶就已经很惹人注意了，可那只兔子还真是谁都没在意。

太可怕了，黑子的存在感之弱。

当然，他手中拿着的传单是一张也不见少的。

有时候，木吉会从黑子那里拿过传单代替他分发，这才让传单的数量慢慢减少。

他找错打工了吧？

火神歪着头，偷偷盯着兔子。

说起来，这次的打工，每个人都是来进行训练的。对木吉来说是兼顾了复健的工作，可对黑子来说呢？在他看来，黑子只是跟平常一样，发挥自己的存在感之弱而已。

火神盯着黑子，思来想去。也因此停下了分发气球的工作，围在他身边的小孩子们都不乐意了。

“老虎先生，我要气球！”

“喂，是我先排的队！”

“我要蓝色的！给我蓝色的！”

感觉到拿着气球的手被小孩子们扯来扯去，火神总算回过神来，重新开始分发。

因为要发气球，所以不用做什么可爱的动作，但这也能让人忙得不可开交。火神很担心自己会撞倒围在身边的小孩子们，所以总是战战兢兢的。

黑子才更适合发气球吧？就算是黑子，手里拿着气球也会显眼起来了吧。正当火神天马行空乱想的时候——

黑子突然动了。

“嗯？”

他像是突然出现一样，朝着火神跑了过来。

“你……！？”

黑子的速度让人有些不敢相信他居然穿着布偶装。他穿过火神身边，冲着机动车道跑去。

火神也很快回头，视线追着黑子的身影。

“！！”

当他看到那一幕的时候，不由屏住了呼吸。

一名三岁左右的小男孩追着被风吹跑的气球，跑到了机动车道上。

而一辆大型卡车即将驶来。

卡车的司机一瞬间被气球分散了注意力，等他看到小男孩，踩下刹车的时候已经慢了一步。

卡车发出尖锐的刹车声，可速度却并没有降下来。

小男孩吓得站在路中间一动不动。

“不好！”

正当火神想要冲过去的时候，

“火神君！”

“啊！？”

黑子早一步抓住小男孩的手，以单脚为轴旋转身体，趁着冲过去时的惯性，把小男孩像篮球一样扔向火神。

火神下意识地抱住小男孩。在确认他平安无事之后，马上看向机动车道。

“黑子！”

只见那辆卡车发出悲鸣般的刹车声，从惊叫的火神眼前驶过。

“黑子——！”

放下小男孩，火神慌忙跑向车道。

“哇啊！”

脚被绊了一下，火神摔倒在地。

“……火神君，很疼的。”

“黑子！？”

爬起来的火神发现那只小兔子正倒在自己的脚下。

“你怎么会在这儿啊！？不是被卡车碾过去了吗！”

“在把那孩子扔给你之后，我就失去平衡摔倒了。然后大难不死。”

“啊！？”

黑子是在车道路边摔倒的。正好处在卡车的刹车痕迹和人行道之间的缝隙中。

“你在干些什么啊……”

火神长长舒了口气，对这黑子伸出手：“起来吧。”

“总不能眼睁睁看着那个小男孩被车子轧过去吧……”

黑子有些为难地解释道。接着握住火神的手站了起来。

“但是，幸亏火神君发现我了呢。否则就算我想把那孩子扔给别人，也不知道要传给谁才好。”

“我说你啊，传球之前先通知我一声啦。明明我离他更近好吗。”

“啊……”

“啊什么啊！”

“算啦，别追究了。就当是因为兔子跑得快的关系吧。”

“什么乱七八糟的！”

“喂，你们俩没事吧？”

正当火神和黑子快要吵起来的时候，木吉插了进来。

“反正黑子和那个小男孩都平安无事，这件事就这么算了吧。”

“哎，也只能这样了……”

火神还是有些难以释怀。他才不会承认当时的自己一瞬间心脏就像落入冰窟中一样呢。

“也不是完全没事呢……”

“啊？”

木吉和火神都是一脸惊讶（当然，因为头上戴着的动物脑袋，这幅惊讶的表情是谁都没看见啦），看着黑子。

“你们看，那个。”

小兔子手指着天空。

秋高气爽，在湛蓝的晴空中，五颜六色的气球随风飘舞。

■

最后，几人也不能继续分发传单了。

三人不得不配合警方的调查取证。

来调查现场的警察对于黑子能发现那位小男孩很是惊讶。

小男孩刚从火神那里拿到气球，气球就被风吹跑了，他便追着来到了机动车道上。从黑子所站的位置应该是看不到他的。因为拿着气球的火神挡在他眼前，那是个死角。

对此，黑子只是淡然地解释道：

“我当时在做扩大视野的练习。”

“扩大视野？”警察歪头不解。

“因为当时有很多人，所以我并不是去关注某一个人，而是试图看清所有人的行动轨迹。因此，我看到那个小男孩去拿气球了。当他进入我视线死角的时候，我就在预测他接下来会出现在什么位置，可却一直不见他从火神君的阴影里走出来，我觉得有点不对经就冲出去了。”

“你为什么会做这种练习啊……？”警方很是不可思议，可火神却听懂了。

虽然火神觉得自己也不能这么悠闲下去了，可很快就到了傍晚，药局的店长把他们叫了过去。

虽然当初说好的发传单的工作被迫中断了，但店长觉得他们：“立了大功。”最后还是把打工费如数给了三人。

木吉，黑子和火神三人对着店长鞠了一躬，从药局的后门走了出来。

“啊……累死了。”

木吉松了口气揉揉脖子。

“大家辛苦了。”

听见黑子的话，木吉笑了笑，道：

“黑子才是辛苦了呢。今天你最出风头哦。”

“虽然在发传单这方面是一点用场都派不上。”

火神插嘴吐槽道，黑子则漫不经心地反驳说：

“你一个打工被开除了的人，有什么资格说我。”

“都说那是不可抗力了……”

“哪儿不可抗了？”

木吉再次插进又开始火花四射的黑子和火神之间。

“好了好了，都别吵了。我们先看看今天赚了多少钱吧。”

说完，木吉就取出装有三人薪水的信封，打开来看。

火神和黑子都好奇地盯着他的动作。

“自己赚来的钱就是不一样呢。”

“嗯。到底赚了多少？”

木吉故意慢吞吞地把钱从信封中拿出来。

两张一万的。还有一张五千的。

“咦？”

木吉把信封倒了过来。但是，找来找去也只有这么多钱。

“钱数，不够啊……”

火神僵在那里。

“难道说……”

把手放在嘴边思考的黑子嘟囔道：

“因为火神君是下午才开始打工的？”

“啊？”

“那个工作是一天一万日元。”

“啊，原来如此。”

木吉也附和道。他露出往常的笑容，梆梆拍着火神的肩膀。

“火神，太可惜了。你要是早点来就能赚满一万日元了。”

“现在说这些有什么用！我要怎么办啊！”

火神额头渗出汗水，却并不是因为炎热的天气。

“这、这个，要是钱不够的话，绝对会倒大霉的吧！？”

“嗯，绝对会的吧。”

“你别说得这么爽朗行不行！不对，请你别说得这么爽朗行不行！”

“但这是事实啊。”

“黑子你也是，别给我摆出一副淡定的样子！”

“我平时就这样啊。”

“那倒也是！”

火神再次数了数钱。可不管再怎么数，也还是两万五千日元。

“完了……怎么办啊。”

站在沮丧的火神身边，木吉和黑子也思索了起来。

“但是，真是难办呢。怎么偏偏就是火神没有完成任务呢。”

“是啊……”

“说起来，这次的打工还都是为了火神呢。”

“啊？为了我？”

火神惊讶地指着自己。

说起来，日向好像也说过相似的话。那时候他以为指的是训练，可听木吉他们的口气，好像不是那样。

“那个，什么叫为了我啊……？”

“嗯？怎么，你没跟火神说吗？”

木吉问黑子道。黑子点点头。

“我觉得照实说的话，火神君会伤心的……”

“我会伤心？”

听见黑子谜一般的发言，火神更加摸不着头脑了。

“没错，不过你总会明白的。”

“是呢。”

看着木吉和黑子好像在瞒着什么的样子，火神开始不安起来。

“喂、我说，究竟是……”

“你总会知道的。”

虽然火神忐忑不安地问了出来，可黑子却扔给他这么一句话。这让他再想问也问不出口了。

听他们的口气，自己好像被设计了，为了不给自己找麻烦，火神决定沉默。只听黑子和木吉反倒商量了起来。

“还差五千，就算现在开始打工也来不及了。”

“也是呢。有没有简单快捷的赚钱方法啊……”

木吉看了看周围，盯着一个地方说道：

“比如，那里？”

他指的是一家柏青哥店。

“不行的。”

黑子马上反驳。

“嗯，也是呢。”木吉摸着脑袋笑道。

“但是，这个想法倒值得借鉴。”

“啊？”

木吉有些意外地愣在那里。

黑子笑起来，自信满满地说道：

“我想出解决办法了。可以说这个办法只有火神君能做到。”

“哦，只有我！？”

“是什么办法啊？”

“那边走。”黑子带着两人走了起来。

■

晚上七点。辛苦打工一天的诚凛篮球部队员们来到了早上的集合地?站前广场。

大家纷纷把今天一天赚到的工资交给丽子。

“嗯嗯，大家都很认真工作呢，太了不起了。”

丽子十分满意地对每个人表扬道。

然后，终于轮到黑子他们了。

“这是三人份的工资。”木吉说完把信封递了过去。

丽子接过信封，盯着它说道：

“咦，好像有很多钱啊？每人一万，总共应该是三万吧？”

“啊，嗯，发生了很多事，所以……”

“？”

听见木吉这有些开心的声调，丽子歪着脑袋确认信封里的钱数。

信封中，有五张一万日元和一张五千日元。

“为什么是五万五千日元？”

“啊，难道是黑子的临时奖金！？你从车轮下救了一个小孩子吧？”

已经听说了这件事的小金井从丽子的肩膀上方探出脑袋看着信封说道。

“哦，是吗？”

丽子向黑子问道。黑子马上回答说：“不是的。”

“我和木吉学长每人赚了一万，火神君赚了三万五千日元。”

“火神赚了三万五！？”

小金井有些不敢相信。

“他打工不是被开除了吗！？”

日向问道。

“他打工被开除了吧！？”

小金井也几乎同时问出这个问题。

篮球部所有人都盯着火神，火神有些吞吞吐吐地说道：“呃，因为……”

“火神君……为什么会被开除，这三万五千日元又是哪儿来的。给我好好解释清楚哦？”

丽子笑着看向火神，可眼中却没有丝毫笑意。

“……是。”

火神很快就举旗投降。说实话，有关被开除那段他是不想说出来的，可事到如今不说也不行了。

火神开始按顺序解释了起来。

先是在打工的时候太过专注于训练，结果被开除了。

然后跟黑子和木吉一起打工，却没能赚到规定的工资数额。

最后，他用别的手段赚到了三万日元……。

“所谓别的手段指的是什么？”

气到极点，丽子反而有些惊讶地问道。

“大胃王比赛。”

黑子代替火神回答道。

据黑子所说，商店街有一家咖喱店正在出售一种是平时吃的咖喱五倍大小的特大咖喱。

“名叫‘珠峰咖喱?濒死的生还’。”

所有的男生都对这个雄伟壮阔的名字发出“噢噢……”的感叹。

“我说，有哪家店会拿‘濒死’当做菜名的啊。”

吐槽完男生的丽子催促黑子接着说下去。

“只要能在三十分钟以内把这盘珠峰咖喱吃完，就可以不用付钱，还能获得三万日元的奖金。”

“原来如此，我大概明白了。”

丽子无奈地垂下肩膀。

“更让我感触颇深的就是，火神君的脑子平时不用则已，一用就会犯傻。”

“这、这话怎么说的啊！？”

火神（弱弱地）对丽子表示抗议，后者则疲惫地揉揉额角。

丽子一脸无奈地瞪着火神。

“我说啊，我怎么可能会在打工的时候让你们进行训练啊！”

“啊！？”

“打工就是打工。虽然也有人自己进行了训练，但你也要有个度啊。要是不小心受伤了可怎么办。”

说完，丽子就把视线投向黑子。黑子则有些不好意思地挠了挠脸颊。

“啊，但是，那我们为什么，呃，请问我们为什么要去打工啊！？这种时候不是应该抓紧时间练习吗！？”

“嗯，你以为这是谁的错啊！！”

丽子的眼中燃起愤怒的火焰。

“……啊？”

火神不由得倒退一步。

“这次的打工，归根结底还不都是你的错！”

“啊？我的？”

“没错！上次的慰劳宴会！你知不知道自己吃了多少钱啊！？”

“啊？……啊啊！？”

火神开始回忆起来。八月三十一号，暑假最后那天。诚凛篮球部的队员们在练习结束之后，去烤肉店开了场“慰劳宴会”。在这个暑假里，他们从被称为“地狱”的两场合宿中平安生还，每个人都找到了自己成长的秘诀。举杯欢庆的时候，丽子说了声“大家辛苦了！”接着所有人都大口大口吃起了烤肉。尤其是火神，练习之后肚子也饿了，再加上暑假中的成就感，心情大好，食欲旺盛……。

“那、那个……我，究竟吃了多少啊……？”

火神忐忑不安地问道。

“所有人加在一起超过了十一万日元。其中的四分之三大概都进你嘴里了。”

当时付钱的伊月漫不经心地答道。

“十、十一万！？”

“那天算是用社团活动费给应付过去了，但社团活动费可不是用来做这种事的。所以我就和丽子商量了一下。”

“就是因为这个，我们才不得不暂停训练，选一个日子让大家都去打工！真是的，以后可千万别再有这种事儿了！”

火神没有听见丽子后面的话。

今天一天的记忆在他眼前闪现。

当他明白这一切都是他自作聪明，一个人惹出的闹剧之后，心中涌起一股强烈的羞耻感，让他直想找个地缝钻进去。

火神对着夜空吼道：

“我就是猪啊————！”

紧接着，

“你才发现啊，笨蛋火神！！”

诚凛高中篮球部全体成员对他的吐槽也响彻在秋季的夜空之中。




第4G 桐皇学园的不眠之夜
冬季的冷空气从体育馆敞开的窗户里吹了进来。但是，对于那些大汗淋漓正在进行训练的桐皇学园篮球部的学生们来说，这点冷风还远远不够。体育馆内火热的气氛甚至需要空调来降温。

这是临近冬季杯的某个周末。以正选球员为代表，所有的篮球部队员都在拼命练习。

但是，只有一人例外。

“不见了！？”

听完一年级新生樱井良的报告，篮球部主将今吉翔一稍稍睁开细长的双眼。这已经是他最惊讶的表情了。

“对不起，对不起！房间里我已经找遍了，也不见他人影……”

樱井良不停地鞠躬道歉。虽然这件事不是他的错，可这孩子都快哭出来了。

“房门我都给锁上了，居然还让他给逃走了吗……”

今吉摸着下巴思索起来。“这下真是大事不妙了呢。”

“怎么了吗？”

二年级的若松孝辅走过来问道。

“又是青峰吗？”

仅仅是说出这个名字，若松都觉得有些不爽。心里想着“不要管他啦”，就听见今吉苦笑着说道：

“话是这么说。但这次真的是有些不妙了。”

“你就别管那家伙了！”

看着怒吼的若松，今吉暧昧不明地笑了：“嗯——……”

樱井在一旁忐忑不安：

“那、那个！我再去找一遍！”

可今吉却拦住了他：“没用的，算了吧。”

“出什么问题了吗？”

看见这三名正选球员挤在一起说着话，三年级的诹佐佳典也有些好奇地停下手中的动作，凑过去一探究竟。

“你们在这儿偷懒的话，会给别的队员带来不好的影响哦。”

听见这句学长范儿很足的话，今吉说道：“哎呀，这可不行呢。”然后突然扬起嘴角笑了起来。

“没办法了。这件事容后再议吧。樱井，若松，诹佐。练习结束之后来我房间，有话跟你们说。”

今吉所谓的“我的房间”指的是他在学生宿舍楼里的单人间。

汇聚了来自全国各地天才选手的桐皇学园。为了那些远道而来的学生，学校特意准备了学生宿舍。三年级的今吉住的是单人间，大小能容纳四个男生。顺便一提的是，同样住在宿舍里的诹佐跟今吉是隔壁邻居。

“我知道了。”

“明白。”

主将的命令是无法拒绝的。樱井和若松点点头答应道。但是，只有诹佐小声叹了口气。

从他的经验来看，今吉刚刚那笑容极有可能是在做着些不好的打算。

看着笑得可疑的今吉，诹佐用眼神问他“你想让我们干什么？”可今吉却岔开话题，笑着说：“好了，快去练习吧。”

■

诹佐的预感果然成真了。

“为什么会变成这样啊！？”

若松在今吉的房间里发泄不满。

他愤怒地拍着矮桌，铺满了讲义的桌子上，橡皮屑一跳一跳。

“若松，有时间在哪儿说话的话还不快动手！动手！”

坐在矮桌对面的今吉停下答题的笔，提醒若松。

“这些作业，明天一定要做完的。”

“我是说啊！这作业为什么要轮到我们来做！这是青峰的作业吧！？让他自己去做啊！”

若松拿起自己面前的那些作业讲义，啪啪啪的敲着桌子。确实，在讲义姓名那一栏里，歪歪扭扭地写着“青峰大辉”这四个大字。

“好了好了。”今吉摊开双手，示意若松先坐下来。

“要是青峰自己做的话当然是最好的。但是没办法啊，谁让他跑掉了呢。”

“对不起，对不起……！”

正在做题的樱井咚咚咚的拿脑袋撞着矮桌，不住地道歉。

“好了，你不用道歉的……”

诹佐也停下手中的笔，扭了扭僵硬的脖子。

时间是晚上七点。

社团活动结束之后，聚集在今吉房间里的樱井，若松，诹佐以及房间主人今吉，分坐在矮桌的四边，埋着头，一边跟练习之后疲惫的身体和大脑做着斗争，

一边替青峰做作业。

为什么呢。

答案很简单。

这些作业如果不在明天交上去的话，就不能参加冬季杯了。

说的不是别人，就是青峰。

“青峰自己也是很清楚的吧！？不交作业就不能参加冬季杯。就算这样他也还是没做，这就表示那家伙根本就不打算参加吧！？”

若松继续咆哮道。但是今吉完全把他的话当做耳旁风，淡定地回答说：

“你别看那家伙这样，其实也努力过了。你看讲义上多少还留下他答题的痕迹了吧？”

“他就写了个名字，随便画了两笔嘛！”

“不写名字的话就是零分了呢。尽管如此，就算考试挂科，只要乖乖提交作业的话，还是能拿到学分的。学校的老师们真是温柔到让我泪流满面啊。”

“……我还真想看看你哭起来是什么样的。”

“啊哈哈，诹佐你可真逗！”

对于诹佐这句吐槽，今吉皮笑肉不笑地说道。

“说起来，青峰那家伙……”正当若松又想抱怨的时候，樱井突然对诹佐低声问道：

“诹佐学长，今吉学长不会是一开始就……”

“估计是吧……”

两人已经快看穿今吉的打算了。

他打从一开始就准备让这几个人代替青峰写作业。

今天早上，身为教练的原泽克德就青峰的特别救助对策跟今吉商量道：

“在青峰君做完作业之前给我一直监视他。今天桃井同学不在，你自己想想办法。”

大概就是从那时开始的吧。

否则今吉也不会在明知青峰会逃跑的情况下，还把他带到自己的房间，

“总之，你先在这儿给我好好学习。我会时不时来看一眼的。”

丢下这么一句叮嘱，连个看守他的人都没有，就这么走了。

他的目标就是制造一个：

“青峰在我们的监视下逃之夭夭。没办法，只有我们代替他写作业了”的情况。

是把那个不服管教的青峰抓回来逼他做作业，还是找人替他做作业。今吉恐怕是在对比过这两个选项之后，认为后者更有效率，更省时省力，也更有可能发生，才做出这个决定的吧。

所以，为了把其他的队员也扯进来，他故意让樱井去看看青峰还在不在，然后一步一步地让若松和诹佐也无法置身事外，最后把这三个人叫到自己的房间里来。

证据就是，傍晚的时候今吉说“有话跟你们说”，等诹佐他们来到今吉房间的时候，只听他说了句“你们可算来了”，接着就让大家各自坐在矮桌的一边，递过来一份作业，道：“好了，开始吧。”可见今吉预谋已久。

等到三人发现中计，也已经为时已晚。虽然这办法有些绕来绕去的，但却是很有今吉的风格：将人玩弄于掌心之中。诹佐和樱井同时叹了口气。但是，并未察觉都今吉用心的若松仍然余怒未消。

“而且这家伙的答案也太奇怪了吧！”

枪头一转，若松转而攻击起青峰为数不多的几个答案了。他把讲义拍在今吉眼前。

“你看看这都是什么啊！”

“嗯？”

今吉眯了眯镜片后的细长双眼，开始看了起来。樱井和诹佐也好奇地伸头看了过去。

那是国语的作业。

问：“阿通为什么说‘希望两位不要偷看房间里的情况’？”

答：“因为她有外遇了。”

“这家伙是魔鬼吧！他知不知道阿通是抱着怎样的心情去织布的啊！居然说人家有外遇了！这也太离谱了吧！？”

若松双目含火控诉道。

“……但是，现在高中生作业里怎么还会拿‘仙鹤报恩’出题呢。”

诹佐不禁扶额说道。

“老师大概也是考虑到青峰的能力才出的这种问题吧。话说，他写的全都是片假名呢。”

今吉指出另一个问题。

樱井接着说道，“这还算好的了。你看看我这个。”他看着自己手里的讲义，然后把它转过去展示给其他三人。

那是英语作业。

问：“请将‘Hey,you!There is no smoking room!’翻译成日语。”

答：“哎呦！这个房间里可没有横纲哦！”

看见答案的今吉喷笑出声。

“啊哈哈哈！原来‘smoking’是横纲的意思啊！笑死我了！这家伙太逗了！真想给他加三十分！”

“你还笑得出来。他的回答尽是这种让人哭笑不得的答案。光是用橡皮给他擦干净都能累死你！”

“真是的，那个笨蛋脑子被门挤了吧！‘smoking’怎么可能是横纲，应该是大横纲吧！”

若松说完，就发现其他三人都盯着他看。

“看、看我干什么！？”

突然聚集到自己身上的视线让若松不安地倒退一步。

“……我说，若松啊。‘smoking’可不是相扑之王的意思哦……”

诹佐一脸沉痛的表情刚想纠正，就被今吉拦住了。

“等一下，别告诉他！他的这份天然，改过来就太可惜了！”

“喂！？你们在说什么呢！我怎么一点都听不懂啊！！”

若松探出身子试图打破沙锅问到底，可今吉却拍拍他的肩膀说道：

“听好了，若松。我们现在很需要你的头脑。”

“啊！？你、你突然说、说什么呢……？”

“如果没有你这个跟青峰很相似，充满幽默感的回答，这些作业是做不完的！我们需要你！”

“这、这样啊……？”

听见今吉罕见的热情洋溢的劝说，若松有些得意地笑了。

“如果全都由我们来回答问题的话，一眼就能看出来这不是青峰自己写的。但有了你就不一样了。有了你，就是‘完美犯罪’！”

“‘完美犯罪’……！”

若松略有些兴奋地重复着这个让人意想不到的词语。看来是少年特有的恶作剧情怀被唤醒了。

“若松，你要加入我们吗？”

“当然了！来吧！看我给你们做出一个完美的犯罪！”

若松猛地拿起一张讲义。

今吉十分满足地看着他。

诹佐在沉思。

今吉刚刚是在拐弯抹角地说若松的脑袋跟青峰一样笨吧……。

樱井好像也在想着同一个问题，两人对上了视线。

然后又同时叹了口气，拿起青峰的作业。

等到了夜深人静的时候，被练习折磨的筋疲力尽的身体强烈渴求着睡眠。

睡眠的诱惑是一个人抵抗不了的，四人互相用弹额头和打胳膊的秘密武器来与之抗衡，总算熬到了第二天的凌晨五点。

“做、做完了……！”

写下最后一个字，若松趴在了桌子上。搭在桌子上的手腕已经力气全无，在经过一晚上打胳膊的暴风雨之后，早就通红一片了。

“总算写完了……”

早早写完自己负责的那部分，在一旁看着他们的今吉安下心来叹了口气。他的额头也红红一片。

“若松那份是最后一份了吧……？”

同样已经写完自己那份的诹佐对今吉问道。

“嗯。这下终于做完了。大家都辛苦了。”

听见今吉的话，所有人都长长出了口气，仿佛是要把肺里污浊的空气全都排出来一样。

“肚子饿了……”

若松趴在桌子上嘟囔着。

“还真有点饿了呢……”

诹佐附和道，看了眼时间，说：“宿舍的早饭是从六点半开始供应的。再等一会儿吧。”

只见樱井有些怯怯地举手说道：

“那、那个……我……我其实做好早饭了……”

其他三人都看向他。

“什么叫‘做好了？’”

诹佐问道。樱井抬头看着他解释说：

“我结束的比较早……刚刚借用宿舍楼的厨房，做了份比较简单的早饭。”

“啊。说起来，你有段时间确实不在呢。”

今吉摸着下巴回忆起来。

“那个，真的只是很简单的东西……不介意的话……”

“干得漂亮啊，樱井！！！”

若松两眼炯炯有神，啪的站起来。樱井则反射性地缩小身体。

“只要有吃的，什么都行！在哪儿，早饭在哪儿！”

“在、在、那个，在宿舍楼的厨房里……”

“很好！”

若松走出房间，精神百倍的样子让人完全想象不到一分钟之前的他还要死不活地趴在那里。

“难得樱井有这份心，我们也别客气了。”

“说的是呢。”

今吉和诹佐也站了起来，樱井跟在他们身后，走向厨房。

大清早的，厨房里却有一位让人意想不到的人。

“混蛋！你怎么会在这儿！！”

一看见这个身影，若松就吼了起来。

“哦哦，嫩们来啦（你们来啦）。”

嘴里塞满食物，鼓着腮帮子回头的，正是从锁了门的房间里逃之夭夭，把自己的作业全都推给别人，桐皇高中篮球部期待的王牌?青峰大辉是也。

“混蛋，你怎么会在这儿！！还有，那顿饭！那该不会是樱井做的吧！？”

若松怒吼。青峰的面前摆着饭碗和几个碟子，几分钟之前应该还是装满菜肴的。

青峰咽下口中的食物，满不在乎地说了句：“不知道啊。”

“……青峰，你怎么会在？你不是回去了吗？”

听见今吉的问题，青峰答道：“嗯—，我本来是打算回去的……”不知是不是吃得太饱，他甚至打了个呵欠挠了挠自己睡得乱七八糟的头发。

昨天白天，被今吉锁在房间里的青峰放弃了从大门逃走的念头，转而通过阳台爬到隔壁房间。幸好隔壁房间通往阳台的窗户没有上锁，青峰很轻松地就进了房间里，然后打算就这么走出去……但是他突然停住脚步。那个房间里，有让他留下来的价值。

铝制的书架上，整整齐齐地摆放着NBA的相关杂志和书籍。

没错，那是诹佐的房间。

“难得有机会，我就决定看一看再走。结果看着看着就睡着了，刚刚才醒。”

“你一直在我的房间里吗……！？”

听完青峰的解释，诹佐哑口无言。社团活动之后，他直接去了今吉那儿，压根没回自己房间，没想到居然有人非法入侵。

不过，人就在隔壁房间，他们居然都没发现……。

想到这里，诹佐歪了歪头，“嗯？”

“青峰。既然你在我房间里，应该也知道我们在帮你做作业了吧？”

诹佐问出自己的心中所想。

宿舍的墙壁都是很薄的。隔壁房间在说什么，基本上能听个完全。

“啊，好像是听见了呢。”

“好像？你……”

“好像你个死人脑袋啊！”

听见青峰那仿佛跟自己八竿子打不着的语调，诹佐无奈地耷拉下肩膀，而若松则是火冒三丈。

“都是因为你，我们才熬了一晚上！你还不快谢谢我们！给我敬重点！尊敬点！谦虚点！顺便快从我们眼前消失！”

“那好吧。”

“嗯？”

看见青峰突然这么听话，若松张大了眼。

青峰把盘子里剩下的章鱼形维也纳香肠塞进嘴里，

“谢谢款待。”

说完，他就站起来走远了。

“啧！真是的！一大早就这么晦气！”

在确认青峰已经离开厨房之后，若松拉过近旁的椅子坐下。

“樱井，早饭！再不吃点什么我就快吐了！”

若松说完便看着樱井，只见樱井呆呆地盯着桌子上的空盘子。

“樱井？怎么了？”

今吉也奇怪地问道。

樱井眼眶含泪，

“没、没了……”

“啊？什么没了？”

“我做的早饭，全都被青峰同学给吃光了……！”

“什么！？”

倒吸一口冷气，说不出话来。

今吉，诹佐和若松都愣在那里，无语凝噎。

几秒钟之后。

“青峰————！！”

肚子里的奏鸣曲和足以让学生宿舍震三震的怒吼一起响彻在学校上空。

等到了周一。

得知青峰有惊无险地把作业交上去之后，桃井开心的不得了。

“太好了！我听说你们老师留了很多作业，还在替你担心呢。”

“这有什么的。我一旦认真起来，作业还不是小菜一碟。”

青峰扬起嘴角，满不在乎地笑道。

被称为“新锐暴君”的桐皇学园篮球部。

君临此地的“真正暴君”的传说，就这样又增加了一个。

【注：解释“smoking”那个梗。“smoking”这个单词在日语中的发音是“スモウキング（sumoukingu）” 。与“相撲キング（sumou kingu）”（相扑king，相扑之王）同音。而相扑选手中最高级别便是横纲。所谓大横纲又叫超级横纲，指的是得到过20次以上冠军的横纲。】



