文件发布时间:2013-02-04 15:29:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑子的篮球—Replace—
本卷名称：第三卷

第1G 若奇迹们换上浴衣
网译版 转自 百度黑子的篮球吧

被夕阳笼罩的住宅街上，回响着穿着木屐行走所发出的哒哒声。

身着浴衣的男女老少混迹于常服的人群中，带着笑容朝着同一个方向——举办夏日祭的神社行进。

而其中一位身着印花烟粉色浴衣的少女，在人群中东张西望着。是将头发绑了个漂亮花式结的桃井五月。桃井和周围的人们不同，她正一脸不满地嘟着脸。

“阿大，你走太慢啦！”

“烦死了你，慢点也没什么吧。就算你走得再急也不会有什么变化啊。”

对于桃井不满的原因，身为其青梅竹马的青峰大辉则是一副不耐烦的样子顶了回去。青峰今天也和平日不同，穿着藏青色的浴衣。

“我说，你差不多也别再叫我「阿大」了吧？”

“为什么？以前叫你「青峰君」的时候，你不是还说这么叫你很奇怪么？”

桃井以“青峰君”来称呼青峰，是从升入国中之后开始的。因为若像以前一样叫他“阿大”，常常会被人开玩笑，所以她也只能无奈地将称呼改为“青峰君”。

但是，两人单独相处时，还是常以惯用的昵称去称呼对方。

然而桃井并不知道，这样反而令青峰感到烦躁。

就算桃井急着催促他“你啊，快点啦！”，青峰也只是“唉……”地叹口气，步伐却没有任何改变。等青峰磨磨蹭蹭地走到身边之后，桃井开始和他并肩前行。

“既然这么难得穿着浴衣出门，当然想要尽可能地多享受一下夏日祭的乐趣不是吗？”

“我就算穿得跟平时一样也能玩得开心。”

面对青峰的反驳，“也许是这样啦但是！”桃井语气强硬地说“还是穿浴衣去玩更开心啊。难得奶奶特地为我们缝制了浴衣。”

桃井抬起一只手盯着浴衣的袖口看。自己和青峰所穿着的浴衣，是她奶奶亲手缝制的。

第一学期的最后一天——即昨天，桃井放学回家时去了趟奶奶家。因为奶奶有打电话要她顺路回来看看。

那时交给她的东西，就是这身浴衣。看着桃井开心地试穿，奶奶也眯着眼睛开心地说“这个我也一起准备了哦”，将另一套浴衣递给了她。藏青色的男式浴衣，是给青峰准备的。似乎是因为她还记得每年都是两人一起去逛夏日祭。

“虽然奶奶她担心青峰君会穿不下，但还是很合身的呢”

桃井重新打量着走在身旁身着浴衣的青峰。就算是每天都在一起的青梅竹马，换身衣服之后也能带来相当的新鲜感。

“嘛、还行吧”

青峰兴致缺缺地回答。“诶—，只有这么点感想吗？”桃井虽然还是有些不满，但是无论怎么说他还是穿着浴衣来了，那么姑且就算这个回答勉强合格吧。

“……搞什么啊，你笑什么？”

青峰看到桃井的表情，皱起了眉。

“诶？啊—、嗯。……青峰君，很适合这身浴衣哦。”

桃井笑着对青峰说。

“是吗？”

“嗯。肤色和浴衣都是黑色的，大半夜的遇到你也只能看到你的眼睛，应该蛮恐怖的吧”

“我说你啊！！”

“可是，这是事实呀” 

两人像这样一边打着嘴仗一边前往举办夏日祭的神社。

一到神社的入口，桃井就不由得“哇——”地欢呼起来。

仿佛要将长长的参道填满一样，庙会的摊位沿着街边一字排开。虽然太阳还没落山，但店铺都点起了灯，耀眼的灯光照亮整个参道。周遭的树木仿佛是为了守护参道一般而伸展交错的树枝，形成了一道拱门。虽然每年都会来，但只要看到这副光景，就令人激动不已。

灯光映亮了桃井的脸庞，身边的青峰发出了厌倦的声音。

“喂、人是不是太多了点？”

“因为今年会有久违的神轿出行所以才会有这样的盛况啦。呐、走吧！”

桃井推着青峰，踏上参道走向神殿。

在神殿里摆放的香资箱里投入香钱，桃井认真地祈祷着「希望青峰能顺利度过暑假（作业能好好做完，社团练习也不要受伤）」以及「希望能和那个人变得更加亲密…」

参拜结束后，桃井看着庙会问“首先，要从哪里开始逛呢？”却抬头看向青峰时迎来了意想不到的回答。

“我在那个休息所等你吧”

“诶？”

桃井睁大双眼。青峰所指的「那个」是个搭着简易凉棚，下面摆放着桌椅的地方。似乎是为了方便在小摊买了食物吃的人而修建，和休息所这个称呼十分相称。

桃井有些慌忙地询问。

“为、为什么！？你不去逛吗？”

“人太多、好麻烦。你随便去买点什么给我吃吧。……啊、有肉就好，我要肉”

“诶、肉？诶、诶？”

“那就这样，我等你”

“等、等下、阿大！？”

青峰说着“拜托你了”随即挥了挥手，快步走向了休息所。

“不是吧……”

留下桃井站在那里目瞪口呆。

本来十分期待的庙会，也因独自一人前往的缘故而兴致减半。

阿大那个笨蛋！亏我还特地给你祈愿来着的，把香钱还我啦！

桃井一边在心中暗骂着青峰，一边在庙会中游逛。然后

“桃井同学？”

拥有透明质感的澄澈声线唤出了自己的名字。瞬间，桃井脑海中对青峰的怒火消失殆尽，淡淡的喜悦扩散开来。桃井是不可能听错的，是他的声音。

“哲君！！”

“是。啊、我在这里”

也许是不忍看为了寻找自己身影而东张西望的桃井，黑子挥了挥手让她能看到自己的所在。总算，黑子的身影出现在桃井眼前。

“哲、哲哲哲、哲君！浴衣，很适合你！！”

“谢谢”

比起打招呼更先一步表达了自己的感想，黑子身着浴衣的姿态彻底击中了桃井的心。

而身着黑色条纹浴衣的黑子一句“桃井同学穿这身浴衣也非常好看”，则彻底吹走了桃井的理智。

“哲、哲君……！”

香钱花了100日元真的是太值了……！

桃井晕晕乎乎地感谢起了神明。眼见桃井的意识愈见漂离，黑子又一句话召回了她的理智。

“青峰君没和你一起吗？”

“那个啊……你听我说哦、哲君！”

桃井一口气说完青峰独自去休息所休息还给她指派了“给我买点什么回来”的任务经过。听完之后黑子则是一脸认真地回应“真符合青峰君的性子呢”

“哲君也是一个人吗？”

桃井这么一问，黑子点了点头。

“虽然我是和班上的卷藤同学一起来的……。卷藤君他、说是突然有急事就先回家了”

“这样啊……”

桃井附和着，随即松了口气。

……这个或许，是给我的机会也说不定呢。

桃井脸颊泛起绯红，鼓起勇气叫了黑子的名字。

“……哲、哲君！”

“是”

“那、那个、如果不介意的话，那个……要不要一起玩？”

“诶？”

“虽说不能不给青峰君买点什么，不过要我马上给他买回去又有些不甘心、想让他着急一下。可是，一个人逛庙会的夜市又很无聊……”

对于桃井的解释黑子“哈……”地叹了口气，有些迷惑地回答道

“可是，青峰君不会生气吗？”

“诶！？”

“肚子饿的话，会变得心情不好哦”

“嗯——、也对……”

桃井对于黑子的一针见血感到苦恼。真不愧是青峰的搭档，很了解青峰呢。

“可是只是稍微逛一下的话……”在桃井正在烦恼之时，黑子小声嘟哝了一句“对了”。

“那么，就跟他说因为是和我一起逛，所以才弄晚了如何？”

“诶？”

面对睁大双眼的桃井，“这样的话，我想青峰君也不会怪你什么吧”黑子有些淘气地眯了眯眼睛。些许狡黠愉悦的表情再次戳中了桃井的心。

感谢你！卷藤君！！桃井开始在心中感谢那位素未谋面的同级生。

“也是呢！和哲君一起的话，我想青峰君也不会生气的！”

“那么，就决定了哦”

我们走吧，黑子这么一说，桃井感觉整个人像在漫步云端般迈出了脚步。

虽然桃井已经开心得快要飞上天，但也并不能顾着开心而神魂颠倒。因为一旦不注意的话，黑子就会不见。

于是两人首先去光顾的是捞水球（类似捞金鱼的一种游戏）的店。是黑子提出的，因为“我意外地很喜欢这个游戏”

从店主那儿拿到捞球用的水捞，黑子蹲在漂浮着水球的水槽前。

“好漂亮呢！”

桃井拿到水捞后，在黑子右边蹲下。

正因为喜欢这游戏，黑子轻松地将水球一个个地捞了起来。

透明的红球、单色的青球、内里嵌着丝线无色透明的球……各式各样的水球都落入黑子手上小巧的容器里。

相比之下，桃井在捞到几个小球之后，水捞就破了个洞。

“呜—、真遗憾。我可是很想要那颗球来着~”

桃井凝视着最后瞄准的那颗球

“是哪颗？”黑子顺着桃井的视线寻找。

“诶……？那个、就是那边的那个，我想要那颗稍微有点大的粉色透明的球来着，可是……”

“我知道了。是那颗对吧”

黑子决定目标就是桃井所指的那颗球。

难、难道说哲君要为我捞的吗！？

桃井张大双眼，捏了捏脸颊。很痛。看来并不是梦。

哲、哲君是为了我！！

桃井在为这震撼而感动的同时，也和黑子一起目光紧紧追随那颗球。

被炙热和冷静的视线同时注视着的那颗粉色球，顺着水流绕行水槽一周之后，摇摇晃晃地漂向了黑子所在的方向。

然而，就在它从桃井面前飘过，以为它即将飘向黑子那边的瞬间——

“很——好、看我的！”

右边伸出的水捞，轻巧地将那颗粉色的水球捞走了。

“诶！？”

还没能理解一瞬间发生了什么事，桃井便转向右边看到底是谁捞走了那颗球，“你、想要这个对吧！？送给你！”

不知何时开始，带着青色框架眼镜的高中生少年站在了桃井的右边。

“诶、那个……？”

看着一脸疑惑的桃井，少年笑着将粉色的球从容器中取出递给她。

“你从刚才开始就一直盯着这颗球看对吧？所以这个作为礼物送给你。话说回来，你是一个人吗？要不要和我们一起玩？”

我们、似乎指的是蹲在这位少年右边的男生。这一位看样子也是高中生，笑着挥手对桃井打了个招呼“你好~”，手腕上缠了几圈的手链也随着挥手的动作叮当作响。

“这浴衣，很适合你呢—。你叫什么名字？高中生吗？”

“那、那个、不用了！我是和朋友一起来的”

桃井慌忙起身，带着黑框眼镜的男子和带手链的男子也站了起来。

“朋友也在一起啊，那不是正好吗！挺好的呀，我们这边也是两个人，两男两女搭配不是正好吗？”

“……不是，是三个男人。而且说起来，我也并不觉得哪里合适”

“诶？……咦！？”

黑框眼镜难瞪大了双眼。搭讪中他一直都盯着美女看，却不料存在感极低的少年突然出现在眼前。

“什么！？你、你你、从哪儿冒出来的！？”

高中生们吓得往后一仰。趁着这个机会，黑子催促般地搭上桃井的肩。“桃井同学，我们走吧”

“啊、嗯嗯”

就这样桃井背对着高中男生们被黑子推着离开了这个地方。

过了一会儿才从黑子突然出现的冲击中回过神来的高中生们，惊叫着“刚才那是什么啊！？”“从哪儿冒出来的！？”，然而先行离去的桃井和黑子已听不到。

一边走，桃井一边松了口气。

“谢谢你，哲君。……对不起，害你被卷进奇怪的事情里”

桃井低落地垂下肩。难得黑子注意到自己，还要帮自己捞水球的说，结果都被搞砸了。

面对低落的桃井，黑子轻声温柔地安慰她“不用在意”

“而且，应该是我对你说抱歉才对。这种时候如果我能更有存在感一些就好了。……就像那样”

黑子指向远方的人群中，桃井“咦？”地顺势望去。

被指的对象，的确就算是混在人群里也仍比周围要高出两个头以上。

那里有个谁都无法忽视，任谁都会忍不住再瞅瞅的巨人在人群中移动。

不可能认错的。是紫原敦。

大概是为了迎合夏日祭吧，今天的他身穿无袖浴衣，也因此在人群中显得更为显眼。

“紫原君。”

黑子举起手挥了挥

“啊、是黑仔啊—。啊咧、月亮妞儿也在呀—”

注意到桃井和黑子的紫原迅速地拨开人群，朝这边走来。

而紫原的身边，还陪同着一个意想不到的人。

“黑子，桃井。没想到会在这种地方与你们相遇啊。”

白色的布料上描绘着飞龙，穿着这身浴衣，悠然地抱臂而立——赤司征十郎。

“赤司君也是陪紫原君一起来玩的吗？”

“才不是。只是偶然间遇到的啦—”

紫原拖长了声调回答。“赤仔他啊，说是接下来去参加将棋大赛—”

“将棋大赛？要在这里举办吗？”桃井疑惑地问赤司，他点了点头。

“被熟人拜托来参赛的。似乎是想要确保参加者人数的样子。”

“会有令你感到有趣的对手来吗？”

黑子问，赤司则是眯起双眼“谁知道呢……”，然后低头看了看手表。

“差不多也快要开始了。……紫原，那之后再联系。”

“嗯。那就拜托了哦~”

紫原一行目送赤司离去，直到他的身影隐匿于人群中再也不见。

“紫君，你和赤司君做了什么约定吗？”

听到桃井的疑问，紫原大力点了点头。

“嗯！听说，将棋比赛的优胜奖品中，有什锦点心礼盒。赤仔说比赛结束后，他会给我带点心来的。”

“比赛开始前就已经决定要得到优胜了啊……”

“不过、我并不认为赤司君会输就是了”

“也是呢—”“也对……”紫原和桃井对黑子的意见表示赞同。

因为紫原说“接下来我想要吃酱油仙贝呢~”，于是三人以贩卖酱油仙贝的摊位为目标开始寻找，没想到又遇上了熟人。

在套圈店里独自烦恼的绿间真太郎。

“小绿、你怎么了？”

因为桃井的招呼，认真玩着套圈的绿间回过了头。身穿黑底白纹浴衣的他，比起学校中的模样更显成熟。

“桃井……而且、黑子和紫原也在一起啊”

“绿间君也会玩套圈这种游戏啊。”

绿间抬手扶了扶眼镜，斩钉截铁地否定了黑子的话。

“我并不是在玩。”

“那你手上拿着的圈环又是怎么一回事？”

“这是表明我为了尽人事的证明，只是这样而已。”

绿间紧紧地握住了套圈用的圈环。

“这里的套圈游戏有很多奖品，我只是觉得这其中应该有能成为我幸运物的候补物罢了。”

桃井看了看套圈店的货架。按照绿间的“个性”来看，货架上陈列着的奖品种类的确十分丰富。作为奖品一定会有的点心隔壁，竟然还摆放着佛像的雕塑。

各种各样的奖品前都摆放着空罐子，规则似乎是只要用圈环套中空罐便能得到奖品。

“你想要哪个？”

“中间的货架上摆放的迎神节人偶。”

“……还真是很个性呢”

“是啊 。是难得一见的珍品。如果拿到了那个，今后的幸运物不论是「迎神节物品」还是「人偶」又或者是「能把孩子吓哭的东西」（这个人偶穿着蓑衣带着假面可以吓唬小孩子），这个都能够完美对应上”

“……这还真是辛苦呢”

桃井再次对绿间的狂热表示无力。绿间以为桃井的“辛苦”指的是套圈，于是点头表示“的确如此的说。”

“如果是投篮的话，自然是毫无压力轻而易举，但是变成套圈的话就没那么容易得手了。而且还是中间的货架。瞄准要相当精准，很难啊……”

绿间握紧了圈环，愤恨地睥睨着迎神节人偶。

比赛中从未见过绿间露出这么令人讨厌的眼神。

“没你想的那么难吧—？轻轻一投就能中咯”

紫原一脸睡眼惺忪的样子说道。

“紫原、像你这种什么都不去思考的家伙哪里懂！”

“是吗……”

紫原付钱给套圈店的店主，拿到圈环后“像这样就行啦……”伸直了手臂。

“什么！？”

惊奇的光景令绿间、桃井、就连黑子都倒吸一口气。

紫原伸长的手臂，无限接近奖品架。

“嗯……就这个吧”

紫原将圈环投向了曲奇饼前放置的空罐。准确来说，应该是“轻轻地放下”这种力道。圈环稳稳当当地套住了空罐。

仅仅只是一瞬间发生的事情，令黑子他们和店主都目瞪口呆。

“你看吧—、很简单嘛—”

紫原轻笑着回头对绿间说。绿间则一把抓住了紫原的肩。

“紫原……我第一次觉得你这人除了在球场上还是很有些用途的！”

“小绿，你这话好过分！”

虽然桃井开口责备，但紫原只是歪着头疑惑“诶？你是指哪方面？”

“紫原、给我把那个也套回来！”

绿间一脸严肃地指向那个人偶，紫原却歪了歪头。

“诶~、为什么~？”

“别管那么多、拿那个就好！”

“……紫原君，绿间君说待会儿请你吃苹果糖。”

黑子一席话令紫原的眸子瞬间亮了起来。“诶、这样吗？”

“黑子！你在擅自决定些什么啊”

绿间转头瞪视黑子，然而黑子只是小声回答“可是……”

“对紫原君，这个方法是最有效的吧。”

“唔……！好吧。紫原，钱由我来付，还请你吃苹果糖。”

“嗯。我知道了~”

元气满满地回答的紫原缓缓抬起手臂，轻轻地松开了圈环。

然后，圈环仿佛被人偶前面的空罐所吸引一般套中了空罐。

“很好。接下来是那个狮子布偶！”

“嗯。那就追加一份刨冰哦—”

“……我知道了”

咻。

“然后是那个铁皮制的人偶！”

“还有棉花糖哦—”

“可恶………我知道了啦”

咻。

“那边的玩具汽车！”

“波子汽水糖果也不错呢~”

“你还要吃吗！给我适可而止点啊！”

咻。

于是就在这样的你一言我一语中，套圈店的奖品在不知不觉中都成了紫原的囊中之物。

绿间手上拎着装满奖品的袋子，看了看钱包脸颊抽搐。

“真是出乎意料的开销啊……。可是，真没想到紫原的臂长能在这种地方发挥作用。”

“绿仔，不要忘记我们的约定哦—”

站在绿间身边的紫原满足地笑了。在应绿间的要求套圈时，他的手中也抱满了自己喜欢的零食。

“稍微觉得有些不爽啊……”

桃井询问套圈店店主规则。

店主含着泪用无声地抗议盯着绿间和紫原，但是这俩人毫不在意。根据规则来看，紫原的行为并不算违规。虽然不算违规，但是也不用把自己店里的东西全都赢走吧……店主伤心地悲鸣。

“……我也试试吧”

“诶？”

听到黑子的嘟哝，桃井震惊了，店主战栗了。

“看了紫原君之后，我觉得我大概也能做到吧。”

“嗯，很简单的哦—”

“虽然已经剩没什么值钱的奖品了。”

黑子付钱拿到圈环后，询问桃井。

“桃井同学，你想要哪个？”

“诶！？”

“刚才的捞水球，作为没捞到你想到的那颗球的补偿，请你选一个喜欢的吧”

“哲君……！！”

桃井因黑子的温柔而羞红了脸颊。

“嗯、那……哪个比较好呢……！”

桃井的视线在空荡荡的货架上游走，旁边的紫原倒是念着“我啊，想要那边的水果糖~”令桃井一阵慌张。

“紫君、不可以！我的优先啦！”

“诶—、是这样吗？”

“是啦！”

“紫原君，等我拿到桃井同学想要的之后，再挑战水果糖吧。”

“嗯，拜托你了—”

然后，这份拜托落了空。

“好了，是安慰奖~！”

刚才还泫然欲泣的店主，现在则是带着满脸笑容宣布。黑子投的圈环全都落空了。

“……好难呢。”

黑子遗憾地说着感想，抱臂而立的绿间却不知为何一脸自满地附和着“是啊是啊”。

“对不起，桃井同学。”

黑子抱歉地说，桃井慌忙摆手。

“别这样！不用道歉的！有哲君这份心意我就很高兴了！”

“可是……”

“安慰奖也是有奖品的哦。”

“！”

黑子一行聚集过来，盯着店主。

店主从货架的后面取出一个纸箱“看，从这些里面选一个吧—”，桃井上前。纸箱的内侧用马克笔写着“瑕疵品”。

“…………”

桃井一行沉默地盯着纸箱里的东西。里面有剑玉，玻璃弹珠，纸气球以及弥漫着昭和气息的古早物。所谓的安慰奖就是清仓处理么……大家想着。

“……桃井同学，有你想要的吗？”

“嗯……那、就这个！”

看到桃井的选择，绿间和紫原睁大了双眼。

“桃井、要这个就好么……！？”

“月亮妞儿、不再考虑一下吗—？”

“诶！？这个不是很好么。哲君你也这么认为吧？”

“……我觉得、只要桃井同学你喜欢就好。”

“为什么说的这么敷衍！？”

桃井仔细地看着自己选择的小熊玩偶。

的确不是普通的小熊玩偶。和科学怪人一样的脸懒散无神的双眼，头上还斜挂着一个杰森面具，背上背着镰刀和电锯。

可是、就是这样一只与众不同大放异彩的小熊玩偶，让桃井一眼相中了。

“虽然有点不太一样，不过我觉得还是蛮可爱的啦。”

“女孩子的想法还真是猜不透的说……”

“可是、能找到你喜欢的东西真是太好了呢。”

“黑仔，真的是不论什么都能很好的概括出来呢—”

“诶？”

紫原无意间的一句话，令黑子愣住了。

可是，看到紧紧抱着小熊玩偶的桃井开心地对自己说“谢谢你，哲君。我会好好珍惜这个的！”黑子还是笑着说“不客气”。

告别在粗点心的摊位逛来逛去的绿间和紫原后，桃井和黑子再次以二人组之姿出发。

“差不多也该去青峰君那里了吧？”

暮色开始降临，肚子也差不多开始有了饥饿感。

“青峰君大概也饿着肚子在吧。”

“啊……嗯—、可是、我还是想让他再等等。要不就我们俩、先吃点什么吧”

面对桃井的提案，黑子苦笑着回答“我知道了”。

在附近的摊位转了转，发现了一家卖章鱼烧的小摊。被诱人的香气所吸引，两人到摊前排起了队。看上去生意还挺不错的样子，前面还排着2、3组人。

一边按顺序排着队等待，一边进行着“哲君你是海苔派？还是说是蛋黄酱派的？”这样的对话。却不料又有人从后面拍着桃井的肩“呐、呐”地打起了招呼。

想着兴许是有什么事于是回过头的桃井，看到身后站着一个年轻男子。修剪得略短的茶色头发，穿着工字背心，从肩膀到手腕上都刺满刺青，十分显眼的男人。男人有些自来熟地笑着说。

“比起这家的章鱼烧，那一家店的更好吃哦？我请客，要不要跟我一起去吃？”

“那个……我没什么兴趣所以还是算了吧”

桃井表示拒绝转回了头。对自己毫无防备就回头一事感到有些后悔。而且、怎么又被人搭讪了。

但是刺青男似乎一点儿也不在乎桃井的拒绝，“别这么生疏戒备嘛—。你想吃章鱼烧的对吧？反正不管你想吃多少我都会请你的啦！好啦好啦，我们走吧~”

似乎是想要看清桃井的表情，刺青男的脸凑近了些。

对方靠得太近以致桃井想也没想就退开一步拉开距离，有些受不了地正打算要抗议时，“你这样做，并不好吧。”

黑子突然挡在了桃井面前。刺青男当然也被吓了一跳。

“什么啊！？为什么、你这家伙！从哪儿冒出来的啊！！”

生气地睁大双眼瞪着黑子。

“她也说对其他小店没兴趣了。你还是请回吧。”

这么说着的黑子，目无表情地回视刺青男。

似乎是对黑子这副模样看不顺眼，刺青男抓住了他的肩膀。

“搞什么啊你小子……。跟你无关、滚一边去！”

手上加重了力道打算推开黑子。黑子虽然一瞬表情有些痛苦，但仍是站直了身体好不退却。

“你这家伙、少瞧不起人了……！”

男人的声音里充满了怒火，刺着蜥蜴的那只手，用力掐住了黑子的肩膀。

剑拔弩张的气氛令周围的人们都吵闹着推开围观。——然而。

“啊咧~。你们俩在这里干什么呢？”

清亮的声音响起，身着浴衣的高大男子突然凑了过来。

男人将压得极低几乎快遮住双眼的帽子摘了下来。

露出爽朗的笑容，是黄濑凉太。

“啊、是要吃章鱼烧吗~。真不错呢，我也买这个吃吧。”

黄濑仿佛没看见刺青男一般，欢快地走向桃井和黑子，笑着岔开了话题。被无视的刺青男开口冲他吼着“喂、你这小子！”时，

“呐、那个人，不是这段时间刊登在杂志上的那个模特吗！”

“诶、模特吗！？哪个哪个？”

“不是吧！好帅！！”

发现现役模特黄濑凉太的少女们一起热烈地探讨了起来。黄濑带着官方笑脸说着“你们好~”冲她们挥了挥手，掀起一片明黄色的尖叫“呀~~~”。

一触即发的紧张气氛，倏地缓解了下来。

刺青男看了看周遭的气氛，嘴里骂着“可恶、搞什么鬼啊”走开消失在人群里。

“太好了……”

桃井紧憋着的一口气终于松了下来。“我还以为哲君会被那人打呢……”

“很抱歉……”

黑子有些不好意思地挠了挠脸颊。

“原来小黑子也有这么热血的一面呀~”

对女孩子们单手挥了挥打过招呼后，黄濑一脸愕然地看着黑子。

“如果我要是没出现的话，那不就非常糟了吗？”

“小黄、莫非你是故意的！？”

桃井有些惊讶地看着黄濑。还以为这家伙一定是脑子发热不读空气便登场跑来搭话的。

黄濑无奈地耸了耸肩。

“我说啊、就算我再怎么白目，你们那剑拔弩张地气氛我也不会看不出来啊。”

不管怎样总之还是大事化小息事宁人的黄濑式行动，倒也符合刚才那一番作为。

“托你们的福，特地找造型师借的帽子也派不上用场了。”

黄濑用指尖转着帽子嘟哝着。

“你还特意去借了帽子？为什么？”

“那当然是因为我太显眼的缘故啊。”

面对拨弄着额前的流海轻笑着的黄濑，黑子表示“本来很感激你的，但现在却完全不想谢你了。”

虽然起了一个小纠纷，但还是买到了章鱼烧的三人开始向参道的尽头移动。走到不会被人打扰不会打扰到别人的地方，打开了纸袋。令人食指大动的香气随即弥漫开来。

一边分配者热气腾腾的章鱼烧，桃井突然发现了一件事情。

“小黄你那身浴衣，有些不太常见呢。”

“啊、你注意到了啊！？”

黄濑一脸开心地低头看了看自己的浴衣。

淡水色的浴衣上散乱地点缀着几只手绘的小企鹅。

“工作拍摄时有穿过，于是送给我了哦。就男式浴衣来说，这种图案还满少见的啦。”

“这么说来，男式浴衣基本上，样式都很简单呢。而且大部分都选用深色系。哲君的是黑色的，青峰君的也选用的藏青色呢。”

“因为对男人而言，深色系的比较容易驾驭啦。白色虽然看上去会很清爽，但很少有人会穿，所以要穿白色的需要相当大的勇气呢。”

面对黄濑笑着说出的话语，桃井和黑子一时有些不知该怎么说。

“有什么问题吗？”

“……赤司君的浴衣，是白色的啊。”

“诶、真的吗！？”

“嗯。而且上面还绘着龙的图腾……”

“龙！要驾驭这种图案实在是太难了诶！”

“可是十分适合他啊。”

“嗯……”

真不愧是赤司君……！

三人虽然没有明说，但都在心中建立了同样的想法。

吃完章鱼烧，将纸袋扔入垃圾箱里，黄濑看着桃井想起了一件事。“话说回来……”

“今天小青峰没跟你在一起吗？”

“嗯、这个嘛……”

桃井把青峰在休息所等她的事情告诉了黄濑。

“真像小青峰会做的事儿呢。”

黄濑爽朗地笑了起来。

“黄濑君也是一个人来的吗？”

黑子问道。“是的哦”黄濑答道。

“认识的一个大叔说，今天神轿出行他要负责抬轿子所以邀我一定要来看。我本来打算是更早一点到这里的，但是路上实在是太拥挤了，车完全开不动呢。”

“…………既然是特地赶来参加夏日祭，你还要打个车才行么？”

“等等、那算什么啊！小桃你那什么眼神啊！我、我还没出名到那个份上啦！今天是因为有工作啊，回来的时候是经纪人姐姐开车送我来的啦！”

“的确……今天路况很糟糕呢。我来这里的时候，也看到塞车了。”

黑子回想起来的路上，不自觉地用手捂住了嘴。

“还停了很多警车在哪里，是发生什么事了吗？”

“事故吗……也许是有事件发生了吧？”

桃井也点了点头。

“不过，这也不是挺好的嘛。现在还是好好享受夏日祭吧~”

黄濑笑着结束了这个话题，黑子和桃井也笑着点头附议。

跟黑子和桃井一起逛庙会这种事，黄濑一开始是打算拒绝的。

黄濑用只有桃井才听得到的声音在她耳边问。“我过来，不会变成电灯泡吗？”

“诶？为什么？”

桃井一瞬间有些怔，过了一小会儿脸就腾地一下红了。

“讨、讨厌啦，那种事情、你……你不要在意啦！一起玩嘛，嗯！这样的话，我想哲君也会比较开心的！”

“……嘛，既然小桃你这么说了，那我也没异议啦。”

看着因害羞而有些结巴的桃井，黄濑笑着弯了弯眼眉。

“那么，我们就去逛夜市吧！顺便问下，你们都逛了哪些店？”

“简而言之，我们玩了捞水球和套圈。成果是这个。”

黑子突然抱起装满水球的塑料带，将袋子打开给黄濑看。

“套圈的话，哲君弄到了这个送给我哦。”

桃井也抱起小熊玩偶给黄濑看。

“这个、难道是小黑子的喜好么……”

黄濑凑近仔细看了看小熊玩偶的脸意外地问，黑子答道

“不是、这是桃井同学的喜好。”“诶、这个还蛮可爱的对吧！？”

桃井反问着。黄濑则是有些困扰地“嗯……”了一下。

“说到小桃的喜好啊，我真的是搞不太明白诶………啊、不过，如果你抱着那个小熊玩偶的话，也许就能避免被人搭讪了。”

“是吗？”

桃井抱着小熊玩偶仔细盯着看了一番。

“会避开的会避开的。只要你抱着能让别人看到的话，嘛、我想一般不会有人会想要来打招呼就是了。”

“而且还有这么抢眼的黄濑君在一起，我想根本就不会有人会想要过来搭讪的。”

“哎呀，我还没到那个程度啦……”

“我并不是在夸奖你。”

“诶、是这样吗！？”

“比起我，倒是小黄你更容易被人搭讪才对吧？”

“啊—……可是、和小桃一起的话应该没问题的吧。这算是所谓的互帮互助。”

“……那我、会不会很多余？”

「「才没那种事！！」」

桃井和黄濑异口同声。

不过因为声音太过一致，三个人不禁你看看我，我看看你，笑了起来。

三人并肩走向了因人群聚集而热闹起来的庙会。

在玻璃工艺品的露天摊前驻足，在杏仁糖的小店里买了麦芽糖，在打靶游戏上比了一把射击。

充分享受着夏日季的乐趣四周兜转。除却某件令人头疼的事。

“小桃你，还真厉害呢。”

闲适地迈着步子，黄濑一脸认真地说。

“明明都有我和小黑子在身边陪伴了，还有那么多人来搭讪呢。”

“唔……”

桃井红着脸，有些抱歉的垂下头。

从三人开始逛庙会到现在，桃井已经被搭讪三次了。虽然每次都有黄濑和黑子帮她解围，但整个人还是被歉疚和难为情所引起的疲劳感所包围。

“每年来下日记，都是这种经历吗？”

“怎么可能！去年的时候，一次都没有被搭讪过呢！连青峰君都可以帮我作证的哦！”

“……也就是说，小青峰算是你的保镖咯？不过，如果是和小青峰在一起的话，也很难有那个胆量来搭讪就是了呢……”

看着独自点头得出结论的黄濑，桃井慌忙摇了摇头。

“可是，就算不是和青峰君在一起，也不会被人搭讪的啦。去游泳池玩的时候也还蛮安静的啦。”

去游泳池玩，是去年暑假的事了。

瞅着没有社团联系的假日，桃井和青峰去了游泳池。一想到除了游泳课之外还能去游泳池玩，桃井感到有些雀跃，然而青峰的样子却有些奇怪。似乎，有什么让他心神不宁的样子。而且，到泳池后还东张西望的。

“青峰君，你怎么了？”

桃井觉得有些奇怪，于是询问道。很快，她就为自己的询问感到了后悔。

“青峰君他啊，说在泳池，会、会有穿比基尼的**女啦！”

对桃井而言，这些话还是有些羞于出口，只得满脸通红的对黄濑抱怨。

“太差劲了他！那个黑皮色鬼、真是又黑又好色、黑皮大色鬼！”

理所当然的，在泳池听到青峰的这番发言的桃井十分生气，“真受不了你，不管你了！”便与他分开了。之后独自一人在泳池也玩的很开心，回家的路上也没被人搭过讪——这是后话，桃井还没说完，就因不好的回忆而在此燃起怒火。

于是不知所措有些困窘的人，变成了黄濑。

本来谈论的是桃井被人搭讪的话题，不知何时话题就转移到了泳池，为什么现在变成了讨伐青峰是色鬼的方向。向来被认定圆滑好相处的他，面对这个话题也苦与应答。

“呃——、那个，怎么说呢……小青峰他也是男孩子啊，这方面也是不可避免的啦……”

黄濑有些窘迫的回答令桃井更加火大。

“怎么小黄你也这么说！那小黄你也是这样的咯！？”

“额、我！？话说，为什么小桃你干嘛又扯到我身上来啊！？”

“因为……！”

“就算你不喜欢，但是一般而言男孩子都喜欢啊……对吧，小黑子！”

黄濑急忙向黑子求救。黑子却只是“啊？”了一声，有些疑惑的眨了眨眼睛。

“啊、抱歉。我刚才没在听。”

“小黑子——！！”

黄濑叫嚷着，在心中嚎泣。

“哲君才不会这样呢！？因为，我相信他！”

桃井满怀期待地看向黑子。黑子虽然有些茫然，仍是点头表示“能获得你的信任，是我的荣幸。”

也亏了黑子这番绅士的态度（？），桃井的怒火总算有所收敛，然而这次纠结的人变成了黄濑，高声叫嚷着“小黑子，太狡猾啦”。

“为什么只有我被骂……”

“对不起，因为我在想一些事情，所以真的没听到……”

黑子抱歉的搔了搔脸颊。

“哲君，你在想什么？”

“我只是有点在意……”

在黑子再次陷入沉思之前，被人用手捂住了嘴巴。

“危险！”黄濑惊呼。

突然闯入桃井视线的，是冲着自己飞来的纸杯。

而且纸杯里，还装着粘稠的液体——

“！”

桃井措手不及，瞬间僵直了身体。

哗啦！

桃井眼前的纸杯被人挥开。

在桃井被液体渐到之前，黑子从旁伸手打飞了纸杯。改变了纸杯的飞行轨迹，然后睡着地心引力落下，里面的液体流了一地。

“这是好险呢……”

黑子轻轻松了口气。然而。

“喂。你这是打算做什么啊……”

“哎？”

顺着跌入冰点的声音望去，绿间毫不掩饰怒气地站在那里。

而他脚下便是刚才纸杯掉落的地方，溅出的液体弄湿了脚。

“哎，小绿间！”

“黑子，你这是做什么……？”

“这是误会，绿间君。都是那个人的错。”

黑子镇静自若的指向站在他们面前身体地指向站在他们面前身体僵直的男人。

的确，那个男人的手，还保持着拿着纸杯的样子。

“我、我，那个，这个只是不小心被绊倒了……”

男人有些战斗的解释着，黑子穷追不舍地迫视着男人。

“是吗？被绊倒的话，身体姿势应该很不自然才对……而且，你手背上还有……”

男人一惊荀淑用左手掩住右手手背，“烦、烦死了！”嘴里骂着，背对他们逃离而去。

“你就算只是道个歉也好啊……！”

绿间皱了皱眉，从手提袋中拿出不倒翁，投出了三分球。

不倒翁在空中画出漂亮的抛物线飞入人群中，然后传来那男人的一声悲鸣“好痛——！”。

“很好。”

“很好你个鬼啦！这么做很危险的哎！！万一砸到其他人你要怎么办啊！”

面对黄濑的追问，绿箭只是淡然的回答。

“别蠢了，我的射篮是不可能不中的。”

“谁跟你说这个啦！？”

“绿间君，我去把你刚才扔出去的不倒翁捡回来。”

“连小黑子也！难道你们担心的都只是那个不倒翁吗！？”

黄濑保住了头。而被绿间嘱托“拜托你了”的黑子，钻入了人群里。看着黑子的背影，桃井不由得有些担忧。

“哲君！我们去休息所那边！所以你捡到之后，直接打那里去哦！”

“我知道了。”

黑子挥了挥手表示了解，不一会就消失在人海里。

“搞什么啊你们，真是的……”

黄濑有些无奈的垂下了肩。

桃井将手袋上的手帕取出，“小绿，总之你先用这个擦擦吧”递给了绿间。

“虽然还要走段路，一起去休息所吧？那边有喝水的地方，也可以冲洗一下脚背。呐？”

面对拿出经理的架势安排行程的桃井，绿间坦率地点了头，于是带着黄濑三人快速走向了休息所。

在饮水处清洗了脚背的绿间，在休息所的空位上落座之后，又开始闹脾气。

“真是的，简直就是场灾难的说。募集上还是黏糊糊的”

稍后他旁边坐下的桃井，将面具和手袋放在膝盖上，一边甩动宁干着刚刚蘸水使用完毕的手巾，一边有些抱歉的说。

“……总觉得，很抱歉呢”

“你为什么要道歉？”

看着情绪低落的桃井，绿间不由得询问。

“这也不是你的错吧？”

“话虽如此……。但是今天真的很不顺啊，总是被卷进麻烦里……”

“发生了什么事吗？”

桃井便细细地讲起刚才被一连串搭讪的经历。

听完这些，绿间皱着眉头有些生气地说。

“所以，你觉得你给黑子、黄濑还有我带来了麻烦是吗？”

“嗯……”

“真无聊。你的注意点是不是放错了地方啊。”

绿间环起双臂，凝视桃井。

“会乐颠颠地对着陌生的女人搭讪的男人，想也知道没什么用。对这种人该感到烦恼的是，他们浪费了你宝贵的时间。你该烦恼的事情是，被这种人打扰而虚度的时光该怎么补回来才对不是吗？”

桃井睁大了双眼有些惊讶地看着绿间。绿间则是哼了一声，别开了脸。

“谢谢你，小绿。”

桃井露出了微笑。绿箭的眉却皱得更紧了，还伸出了手。

“……话说回来，把你的手帕给我。我洗干净了再还你。”

“不用了——，这种事情就不必了。……奇怪，说起来小黄他人呢？”

桃井看了看周围。

在绿间去冲洗脚背的时候，应该跟他在一起才对的黄濑，不知何时却消失了踪影。

“就在你洗手帕的时候，黄濑说他去找青峰然后跑了啦。”

“这样啊？我每注意到呢……。他要去哪里找啊？”

再次环顾四周仔细搜索两人身影时，注意到休息所外聚集着引人注目的一群人。

仪表堂堂的男人们审批袈裟，露在外面的脚则穿着白色的足袋。

看样子是抬神轿的信徒们吧。

他们似乎在为了组成圆阵而商量着些什么。

神轿出翔也是需要商量配合的呀。桃井这样想着，移开了视线。

“所以，我不是说了我不要吗！”

“青峰君！？”

就在桃井移开视线的时候，男孩子们回来了。刚才的声音的确是青峰的声音没错。而且听声音感觉他似乎被人围在了中间。

“小绿，你稍微在这里等我一下！”

桃井交代着，不待绿间回答便跑向了抬神轿的信徒那边。

“青峰君！”

听到桃井的声音，信徒们回过了头。同时，瞅准这个空档的青峰从信徒们的包围圈里跑了出来。

“青峰君，你在干什么啊！？”

看着讶异的桃井，青峰不耐烦的说。

“什么都没干啦！是那群大叔突然跑来跟我搭话的！”

青峰一边说着，一边睨视着信徒中最为年长，理着平头的男人。

平头男则是一副没注意到青峰不快的视线一般，甚至是一脸兴致勃勃的样子，豪爽地笑叹着“哦—哦—，这气势真棒啊”。

然后，大量了一下桃井和青峰，扬起了嘴角“蛮有一套的嘛”。

“喂，小哥。既然你女朋友都来了，就让他见识一下你和我们一起时的帅气模样如何？”

“才不是他女朋友！”

青峰立即反驳道。

“所以我不是都说了麻烦事情我不干了吗！”

“一点也不麻烦哦。会成为这个夏天美好的回忆的哦！毕竟不是每年夏日祭都能有的体验啊。而且，拥有这么一副好体格，此时不用更待何时呢？”

“我打篮球时就运用得足够充分了！”

“哎，你又在打篮球吗？跟模特小哥一样啊。”

平头男开心的眯了眯眼角。

呆呆地听着这番对话的桃井，脑内将这与另一件事情联系了起来。

“那个、难道说你是……”

桃井正打算开口时。

“哎——?小青峰和小桃，你们在做什么呢？”

刚刚浮现在桃井脑海里的人——黄濑吧嗒吧嗒地跑了过来。

“为什么你们会合竹先生在一起啊？”

黄濑看着桃井和青峰，有些惊讶。

“果然……。小黄你说的熟人……”

桃井抬头看向了平头男。黄濑则开心地笑了。

“是啊。这是住在我家附近的竹先生。”

“什么啊，原来是凉太的朋友啊？”

平头男，不对应该是竹先生，哈哈笑了起来。

“果然如我所想拥有一副好体格啊。”

“竹先生，你找小青峰有什么事吗？”

“也不是啦，只是看着拥有这么好体格的小哥，就想说要不要跟我们一起来抬神轿。”

青峰则是激烈的反对“不要，我绝对不干——！”

Part 4 

竹先生已经呈半放弃状态，但抱着说不定还有一线希望的想法，再次向青峰发出邀请。

“就当是助人为乐，帮我们抬一下吧？因为人手不足，我们这边也是相当苦恼的呀。说不定你抬这一次就爱上这个活动了呢？”

“我都说不干了，才不要做！谁会对神轿这种东西……！”

也许是对青峰口中“神轿这种东西”的说法感到不快，其他的信徒看向他的视线瞬间变得危险起来。

“喂、臭小鬼……注意你的口气！”

“大哥都开口找你帮忙了，你就该毫无怨言地帮忙才对！”

信徒们迫近青峰逼问着。被可怕的男人们所包围，桃井不禁有些紧张地跩紧了青峰的浴衣。

青峰则是面无惧色毫不退让地睨视着信徒们。

黄濑一脸头疼地看向竹先生。竹先生只得叹着气挠了挠头。

“……喂，我说你们啊，给我适可而止一点啊。”

竹先生压低了声音对信徒们开口道。

“我只是邀他帮忙而已。如果他不愿意的话，我们还可以找其他人啊。”

“可是大哥……”

信徒中有人有些不解地看向竹先生。

“实际问题上，我们并不是很缺人不是吗……？”

“抬神轿的话，会送点心吗？”

突然有人插入了对话里，大家转头望去。

“如果能把点心作为礼物送给我们的话，我倒是能给你们介绍个精力充沛体魄强健的人才哦。”

抬手扶了扶眼镜，淡然开口的人——是绿间。

“我想你们只要给出三份苹果糖，就会乖乖工作。”

“真的吗？这样的话，你会来帮我们吗？”

竹先生对着绿间的体格两眼放光。绿间愣了一下，随即别开了脸。

“……并不是我。不过，如果你们有兴趣的话，我随时可以帮你们联络那家伙就是了。”

“什么啊，原来不是你啊。……算了，不过如果你能帮我们介绍人选的话，那真是感激不尽，拜托你了。”

竹先生温和地笑着说“哦哦，对了。这个，可以用的吧。”将抽奖用的兑换券送给黄濑。

和竹先生一行告别后，返回到休息所的四人总算是找到了空位坐了下来。青峰则是在坐下的那一瞬间就趴在了桌子上。

“好累……”

“真是的，青峰君你啊，到底跑哪儿去都做了些什么啊，结果陷入那种状况？”

桃井有些无力地责备着青峰。青峰仍趴在桌子上，仰起头看着桃井说

“又不是我的错——。硬要说的话，五月你也要负一半的责任吧。”

“诶？为什么？”

“因为你半天都不回来啊，我才想说要不要去小吃摊上买点东西吃的啊。然后，就突然被那群家伙叫住缠上了……”

青峰仿佛要将肺部的空气都呼出来一般叹了口气。

“绿间，你是要介绍紫原过去吗？”

“啊咧？这么说来，紫君他没跟你在一起吗？”

桃井想起了不久前的事。她记得，绿间和紫原两人一起在逛庙会小吃才对。

“因为我把和紫原约定好的点心全都买完了，所以就分开了。看那家伙的食欲那么旺盛，我就觉得自己一点胃口都没有了。”

“这一点我倒是能理解啦。”

对于绿间的抱怨，黄濑微妙地点头附议。

“比起这个，五月。”青峰叫着桃井的名字。“我要的肉呢？”

“啊！”

桃井不禁捂住了嘴。这件事早被她丢脑后忘得一干二净了。

看着桃井诶嘿嘿的敷衍的笑，青峰再次倒在了桌子上。

“真的假的啊……。糟了，我要饿死了……”

“你太夸张了啦……。真是拿你没辙，我去买点什么回来好了。”

桃井立即起身，绿间则无奈地开口道。

“桃井，你别太宠着青峰了。让他自己去买。”

“没事啦。反正我正要去找哲君啦。”

去捡不倒翁的黑子迟迟未归，桃井实在是不放心。去找黑子的时候顺便给青峰买点烤肉回来就行了。

“要我陪你一起去吗？”黄濑起身，桃井笑着拦住了他。

“我马上就回来的，没关系的。等着吧！”

桃井小心地抱紧怀里的小熊布偶，匆匆忙忙地出发了。

从神社的参道出发，走入旁边茂密的树林里，夏日祭的喧嚣瞬间被隔离开来。

背对着庙会夜市上的辉煌灯火，男人迅速的窜进树林深处。

在树木间蜿蜒穿行，密林深处传来了一声“喂，你买到了吗？”等着男人到来的，是他的同伙。

他们蹲在树下，围成一个圆形。不论何时何地，对他们而言这样的阵型最为便利。比起势单力薄的站着，这样环聚蹲在一起的样子看上去更为凶猛强悍，而周围的人看到也会因胆小而避开。看到人们那副胆小模样实在是令人愉悦。

总算顺利归来的男人也列入阵型中，唰地蹲下。虽然很在意身边的蚊虫叮咬，但别无他法只能忍耐。现在只能尽可能地避人耳目。

“买是买回来了……但你真的要做吗？”

男人环视了一圈同伙们。半数同伙向他投去了不安的视线。

“没办法啊，不论如何都要从那个女人那里把东西拿回来才可以啊——”

“话说回来，要不是你把东西藏在那种奇怪的地方就没这个麻烦事儿了。”

同伙中的一人，一拳揍上归队的男人脸用力碾着。伴随着拳头的碾动，手背上的蜥蜴刺青也宛如活物一般动着。

“所以我都说了抱歉了……。可是我也没别的办法啊？突然冒出来那么多**，我也只能选择藏起来了吧。”

脸颊被碾痛的男人躲避似的缩了缩身子。“好痛啊……”覆上脸颊的手背上，也刺着一只蜥蜴纹身。

“好了，还是快点把买回来的东西分发下去吧。”

因为其他人都急忙抢到了，迟迟归来的男人将手中的东西递交给了身边的人。“就是这个了……”

那是在露天小店里贩卖的面具。

“用这个遮住脸，我们会不会显得太显眼——。不过只要不露出脸，应该还是能蒙混过去的。”

拿了一张面具后，男人转交给身边另一个人。这个人的手背上，也刺着蜥蜴刺青。

“不过话说回来啊，那个女人，眼睛是瞎了吗——？竟然没有被我的帅气所迷住……”

“笨——蛋！眼瞎的家伙是你吧。好好照镜子看看吧你。”

“要你管啊！怎么不看看你自己，脸比面具还要大啊喂！”

“你还不是说什么‘果汁搭讪大作战’，结果还不是失败了吗！”

随着男人们你一言我一语地相互埋怨，面具也分发完毕。举起面具一同起身之后，说着“一、二——”然后同时带上了面具。

蹲坐在密林深处时因树荫而看不清的男人们的面貌，现在正随着夏日祭上透过树枝的零星灯光逐渐显露出来。

瞬间，怒骂和笑声炸了开来。

“为什么要选这样的图案啊！”

无谋男的脸上，带着动画中才会出现的大圆眼假面。

“因为只剩这个没卖完了啊！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈！糟了！明明都是五大三粗的家伙却带着这种动画面具，好恶心！”

“你还不是一样，恶心死了！”

“蠢货，都给我安静点！！”

“！！”

男人们又慌忙在密林里蹲下。

“……听到了吗？”

他们压低声音，竖耳细听。夏日祭的喧嚣声相去甚远。谁都没有注意到这里暗搓搓的一群人，也没人想要来这边一探究竟……附近没人，于是都松了一口气。看来没人发现这里的异样。

然而，有件事情他们也没有注意到。

同样隐匿在树林中，有人正仔细听着这群男人的谈话。

就如同与林间黑暗融为一体般隐匿了一切气息的存在，正仔细盯着男人们的一举一动。

然后某个男人开口了，“进展顺利的话，把东西拿回来就行。如果引起了骚动，那就连那女人一起绑走。OK？”听到他们确认后的明确指令后，影子开始悄无声息地离开这个地方。

然而，没过多久动作就停下了。

踩着落叶发出沙沙响声，有谁正朝着这个方向而来。

男人们也注意到了这点，“喂快看、那不是……”说出的话里带着惊喜。

出现在他们视野里的，是身着胭粉色浴衣在林间漫步的少女。 

Part 5　

为了寻找黑子的身影，桃井离开参道踏入了小树林。

去不倒翁落地的地方找了一圈却没能找到黑子。　

兴许是滚到树林里去了，他说不定正在树林里寻找。这么想着，桃井边走边在逐渐变得昏暗起来的树林里四处张望寻找。　

随着桃井一路走过，地上的落叶因踩踏而沙沙作响。

一切能听到的声音只有——　　　

沙沙、沙沙、沙沙、沙沙、沙沙！　　　

突然，身后传来了杂乱的步调声。　

“哲君？”　

桃井迅速回过头，眼里带着疑惑。

黑暗之中，六个带着可爱的动画人物面具的男人，站在身后。　

“……诶？”　　事情太过突然，桃井一时无法理解现在的状况，呆在了原地。

然而这样可不行。带着面具的男人迅速散开将桃井包围了起来。　

“诶、诶！？”　

桃井一头雾水地看了看周围。当她明白自己是被包围的时候，眼前的男人行动了。　

“这家伙我就拿回来了哦！”　

面具下传来闷闷的声音，男人一把将桃井怀里抱着的小熊玩偶抢了去。　

“还给我！”　　

桃井慌忙伸手去抢，然而男人抢先一步将玩偶藏在了自己身后。　

“哎呀、真可惜——”　

面具下传来男人的轻笑。

“……并不可惜，这个我就收下了。”

“嗯啥？”

突然插入的声音令男人回头。然而他手中的小熊玩偶却更早一步地被人夺走。与此同时，桃井被人拉住了手腕，从男人们的包围圈中拉了出来。

仅仅眨眼的瞬间就完成了这一系列动作。简直就像是有股看不见的力量突然将小熊玩偶和少女一同拉走了一样。　　

那种事情怎么可能……男人们盖上面具揉了揉眼睛。　

“你没事吧，桃井同学。”　

“哲君！？”

和平时一样，因黑子的突然出现，桃井惊讶地叫了起来。单手抱着小熊玩偶，另一只手拉着桃井手腕的黑子，对桃井露出了安抚的微笑。

“桃井同学……要开始逃了哦。”　　“什么！？”　　

黑子抓着桃井的手腕，就这样跑了起来。　

“给我站住！！”　

反应迟了一拍的男人们，在黑子和桃井的身后奋力追来。　

黑子松开了拉着桃井的手，从怀里取出了什么东西朝那群人扔了过去。　

“呜哇！？”　

瞬间，追兵们停下了脚步，抬起双手护住了头部。但他们迎来的只是微弱的袭击罢了。

“咦？”　　

放下抱住头的手，有些纳闷地看了看周围，各式各样色彩纷呈的水球们在身边弹跳着。　　

“什么啊这是！”　　

“竟然敢耍我们！”　

无谋男们大为火光，追赶起黑子他们。　

虽然是瞅着对方的空隙逃亡，但对黑子他们而言有着压倒性地不利。穿不惯的木屐成了奔跑的障碍。桃井听着身后传来的怒号不由得缩了缩。

就在此时，意想不到的救兵来了。　

“小黑子~！你在这里吗——？”　　

“黑仔——？”　

黑子少见的大声呼唤他们的名字。　　

“黄濑君！紫原君！”　

“啊、小黑子！……诶诶诶！？”　

黄濑看到黑子和桃井以及他们身后紧追不舍的假面军团不由得倒退了一步。

而看到同样光景的紫原则陈述了他的感想“哇啊、有什么奇怪的东西过来了！”　

“紫原君！接着！”　

黑子将小熊玩偶扔给了紫原。紫原接到后转手就塞给了黄濑。　

“哈？为什么给我？”　

“快逃！”　

“啥！？”　

“小黄、你跟紫君一起快点逃吧！”

桃井急着催促道。

“搞什么呀、真是的——！！”嘴里愤愤嚷着的黄濑跑了起来。

“诶—、用跑的吗—？”　

紫原果然还在状况外，但姑且还是追着黄濑跑了出去。　

黄濑跑出树林冲上参道，朝着休息所所在的右边跑了去。黑子则是特意跑向了左边。　

“别想逃——！！”

假面军团追着黄濑一行，在参道上发足狂奔。　　 

从休息所通向神殿的路上，绿间正烦躁不安地等待黄濑的归来。

因为黄濑说他要去找迟迟未归的黑子和桃井，结果闹得连紫原也说要一起去找。感觉时间已经过去很久了。

在绿间的身后的，则是竹先生一行人，“喂、差不多也该抬神轿出去了哦？”他们有些不耐烦地催促着。参道一隅，闪着金色耀眼光芒，顶棚装饰着凤凰的神轿正在待机。守在周围的信徒们，也在活动着手脚拉伸肌肉，一个个劲头十足。　　

“呐，如果那家伙来不了的话，就由你来顶替他抬，没问题的吧？”　

绿间故意无视了竹先生的提议。如果紫原再不回来的话，那自己就真得替他来抬这神轿了。想罢，绿间越发烦躁起来。　

随着身后竹先生一声号令“那么，差不多该出发了各位！”，摇铃叮铃响起。神轿出行终于要开始了。　

绿间打了个哆嗦，寻求着随时脱身的机会。　

就在此刻。　

“小绿间——！！”

“黄濑！”　

听到了等待已久的声音响起，绿间在人群中搜寻着声音的主人——然后语塞。　　

黄濑正朝着这边全力奔跑着。紫原也在一旁并肩奔跑。

然而，为什么身后还跟着一群带着滑稽动画角色面具的男人啊！

带着面具一脸愉悦的男人们，此刻正发出与面具表情截然相反的急促吼叫“给我站住——！”　　

“你们都干了些什么啊！”　

“我也不知道啊！”　

绿间气得舌头打结。但就在这个瞬间，脑海里浮现了一个主意。　

“紫原！”

“嗯—？”　

紫原对着绿间的呼喊投去了困倦的视线。　

“把那群家伙都给我扔到这里来！”

绿间指了指正在指挥信徒们抬神轿的竹先生。　

“诶？”　

黄濑吓了一跳。紫原则是毫不犹豫地点头“嗯”。　

转身。　　

紫原单腿为轴转身，面对紧追而来的假面军团。那气势和压迫力令假面军团不禁“哇——”地停下了脚步。　

因为一心追赶而没有注意紫原，现在随着对方的转身，那令人畏惧的巨大身躯正俯视着这边。男人们本能地察觉到了自身所处的危险，停了下来。

但是本能只能令他们停下却无法保护自己。　

“嘿咻”　　

紫原径直对凝固停滞原地的男人们伸出手，就想扔垃圾一般轻轻一扔，男人们就一个接一个地被扔飞了出去。

男人们发出惨叫，随即接连撞上了竹先生。　　

“……喂、很痛的啊。”　

面对突然飞来的无礼家伙，竹先生一脸不爽地睨视着他们。　

“你这家伙、竟然敢撞我们的大哥！”　

敬爱的大哥被人伤到，强壮的信徒们也目露凶光地睥睨着假面军团。　

“咦咿咿！！”　

面具男们缩成一团颤抖着。而绿间一句话令现状安宁下来。　　

“竹先生，这些家伙说他们要来抬神轿哦！”　

突然，竹先生就变了一张和蔼的笑脸。　

“什么啊，原来是这样啊！这样的话，那我就放过你们这群可爱的家伙吧！”

正打算偷跑的假面军团被人牢牢地抓住了手腕，被人乱揍一通后被压到神轿的担架下抬起神轿。似乎他们又要发出悲鸣，但谁也没听到那惨叫。抬着神轿的男人们高声呼喝着，将夏日祭推上了又一个高潮。　

“到底是怎样啦……真是的”　

目送着神轿抬入参道，黄濑有些厌烦地嘟哝。　

“那是我要说的话吧。你们，到底都做了些什么啊！”　

绿间往上推了推眼镜问着。

“这个我也搞不清楚啊…。只是小黑子说要我拿着这个快点逃的啦……”　

黄濑仔细地盯着小熊玩偶看，他身边的紫原则是伸着懒腰呼啊啊地呵欠连天。　

“绿仔，听说你找我有事？……不过那些家伙是什么啊？”

紫原虽然也有些疑惑，不过能回答他问题的人并不在这里。　　

“我也想知道啊……”　

绿间大大地叹了口气。　　

“要是小黑子在的话，也许多少能知道点什么……”

“我在这里哦。”

“哇啊！”　　

黄濑被吓了一跳。不知何时黑子和桃井出现在他身后。　

似乎刚才一直在哪里避难是的，两人正调整着呼吸。　

“小黑子！我说，到底是怎么一回事啦，那些家伙！！”

黑子伸手摁住了激烈反抗的黄濑，表示“我会好好解释的”。　

“如果我的推测是正确的话，那就能看到不得了的东西呢。”　　

走向休息所的一行人和青峰汇合后，挑了个角落坐下。虽然大家都很想听黑子的解释，但完全不了解事情起因经过的青峰却率先问起了事情的经由。　

“你们似乎遇到了什么有趣的事情呢！”　

这是青峰的感想。虽然青峰笑得一脸灿烂，但事情的当事人们可是一点也笑不出来。

但是，我们究竟都做了些什么呢？又被卷进什么事情里了呢？　

“哲君，那些家伙到底是什么人啊？”　　桃井问黑子。黑子果断答道。　　

“是向桃井同学搭讪的人。”　　

“诶？”　

除黑子之外的成员们都一脸愕然。桃井也是一脸不解的询问。　　

“但是搭讪的话……今天遇到了很多诶，啊咧？”　　

“对。准确说来，是从在卖章鱼烧的店铺那里开始向你搭讪的人，一直到把果汁泼出来的那个人为止。”　

“果汁，就是泼到小绿间的那个家伙吧？那个不算搭讪的吧？”

对黄濑的疑问，黑子点了点头。　

“的确。但是他们是同伙。你有注意到吗？那些人都有着共通点。”

黑子指了指自己的手背继续说着。　

“这里都有蜥蜴刺青。你们没看到吗？”

“这么说来……！”桃井惊讶地叫了起来。

的确，在章鱼烧摊前搭讪的那个男人的手背上，刺着一只蜥蜴纹身。　

黑子注意到这个共通点，是在桃井第三次被搭讪的时候。　

明明就跟那个黄濑在一起，却还有人堂而皇之地来搭讪这违和感太强烈。在观察对方的时候，注意到了对方手上的刺青。　

“一开始我以为是偶然，不过第四次来搭讪的那个也一样有着蜥蜴刺青。所以我才觉得有些奇怪。”　　让他确信了心中的怪异感的，果然还是那个拿果汁的人。　

故意装出一副要跌倒的样子，想把果汁泼到桃井身上，突然一切就明朗了起来。然而，变着法子来搭讪这个，似乎也隐约关联着什么事。　

试探地说了一下“手背……”寻找线索时，泼果汁的男人就慌慌张张地逃走了。也正因此，令黑子确信了这一连串的搭讪都是有意为之。　

确信之后，就想要去确认。黑子试着一个人去打探事情的真相。

装作去找不倒翁的样子和桃井分开，去寻找有着蜥蜴刺青的男人。幸运的是，在卖面具的小摊前，看到了正在买面具的男人。于是便暗中跟着他到树林里，也听到了他们的秘密谈话。　　

“所以，才会在树林里出现并且帮助了我啊……”

桃井惊讶地睁大双眼，看着黑子。

“小黑子，某些时候你真的是很大胆诶……”　

黄濑支着脸颊，半是愕然半是钦佩地说道。　 

	

“所以呢，那些家伙的目的到底是什么啊！”　

绿间急着催促。　　

“他们的目的，是从桃井同学这里把这个拿回去。”

说着黑子将放在桌上的小熊玩偶举在手里。　　

“诶、这个？”

桃井盯着小熊玩偶。别的成员暂不评价，就桃井个人而言，在她眼里这只是个可爱的小熊玩偶罢了。

“他们说是把很重要的东西藏在了这只小熊玩偶里面。”　　

“藏……？”

黑子将小熊玩偶拿起来，转过去。

然后，打开背在小熊玩偶背上的小型背包，随即将小熊玩偶倒转过来。咕噜咕噜咕噜……，藏在背包里的东西就这样滚落到了黑子手心里。　

“！”　

桃井他们睁大了眼睛。　

“……看到了吧，不得了的东西。”　

黑子微笑起来，看着手中光芒闪烁的红宝石和钻石。　　　　

后来才得知，原来带着面具的男人们是在夏日祭前夕抢劫了珠宝店的盗窃团伙。虽说是盗窃团伙，但其实是首次作案，他们所偷盗的不过是些品相不足的下等品。虽然进入珠宝店后顺利地将东西偷了出来，但店家很快就通知了警方，因为害怕被巡逻警车发现，于是匆匆忙忙地将宝石藏了起来。没想到竟然放到了店铺附近堆放的写着瑕疵品的箱子里。而且这箱子里的东西还会被作为安慰奖送出去……这便是一系列事情的起因。　

将宝石都交送给**后，黑子他们被告知需要做笔录，等到一切总算解脱的时候，已经是晚上九点左右了。　　拒绝了警官送他们回家的邀请，黑子和桃井走出了警署。

“还真是慌乱的一天呢……”　

伴随着脚下的木屐发出的哒哒声，桃井疲倦地感叹着。　

“是呢。做笔录耗了相当多的时间呢……”　

黑子也小声叹了口气。　

两人一起啪嗒啪嗒地走着，“哟，弄完了吗？”前面传来了一声招呼。　

抬头看去，在街道旁的植被附近，青峰、黄濑、绿间、紫原，就连赤司也一起坐在那里。　

“大家，这是怎么了？”　

桃井有些惊讶，和黑子两人慌慌张张地跑过去。　　

“在等你们俩啦~”　

黄濑爽朗地笑着。　

“竟然花了这么长时间，就不能更加简洁有效地解释给他们听么！”

绿间环着双臂抱怨着。

“要吃点心吗？”　

紫原从满怀的零食中，挑了点心递过来。　　　

“你们俩都辛苦了呢。犯人里没有灰崎那种家伙，真是不幸中的万幸。”　

赤司简单地安慰了一下。 

原来是在等我们啊。桃井心中瞬间感到了温暖。　

“那么，我们走吧！”

青峰站起来，大大地伸了个懒腰。然后其他人也站了起来。　

“走吧？是要去哪里？”　

“去放烟花啊，夏日祭最后的环节嘛。”　

青峰说着，黄濑将放在街边的烟花套装抱起来开口道。　

“夏日祭的最后当然是要愉快地放烟花啦！”　

“一天的终点竟然是由**画下句点，这不是太可怜了点吗？”　

赤司淡淡地笑了起来。　　桃井转头看向黑子。黑子则是一脸温和的笑容。

“一起去吧，桃井同学。”　

“哲君……”　

桃井正要点头答应，却突然停了下来。　

“我、差不多也该回家了……家里的门禁……”　

时钟已经指向九点。桃井的家人肯定在等待她回家。　

“月亮妞儿，你要回去吗？”　　紫原有些遗憾地垂下了眉毛。

“的确这个点不适合女孩子在外面转悠。”

“诶—！小绿间你太古板了啦—！暑假的话，晚点回家也不会怎样吧？明天开始又要社团活动了很忙的诶！”　　“可是，桃井同学的家人会担心的……”

男孩子你一言我一语地争论了起来。终于，赤司开口了。　

“黄濑，你有带手机吧？”　　

“诶？啊啊、当然有带。”　

黄濑从口袋里掏出手机。看到手机后，赤司转向青峰。　

“青峰、你知道该做些什么吧？”　　

“哈啊？什么意思啊，那是？”　

青峰不满地挠着头。赤司仿佛看头一切似的眯起了眼睛。　　

“都特地等他们到这个点了，难道你就忍心让计划泡汤吗？”　

“……真是的，没办法啊。”　　　

青峰从黄濑手里抢过手机，扔给桃井“给你”。　

“青峰君？”　

“给家里打电话啦。然后，跟他们说回去的时候，我会送你到家的。”　

“……可以吗？”　

“别管那些你快打电话。”　

因为青峰语气里透着不耐烦，桃井慌忙给家里打了个电话。　

听着电话里的通话音，桃井抬头看向天空。　

夜空澄净，星光闪烁。那是最为漂亮的夜空。　

黑子的话在脑海里浮现。　　　

——能看到很棒的东西哦。　　

的确，看到了十分漂亮的东西。　

可是，心里却认定今天夜里会看到更加厉害更为漂亮的事物。　

桃井期待地弯下腰，闭上双眼等待电话的接通。



