文件发布时间:2012-07-11 10:16:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑子的篮球—Replace—
本卷名称：第一卷

第1G 帝光中学有些喧嚣的放学之后
网译版 翻译 syura@百度黑子的篮球吧

（注：G代表GAME）

因完成全国初中三连霸而名声大振的帝光中学篮球部。

在其光辉的历史之中，有一段大放异彩的时期。

队中居然同时拥有五名十年难遇的天才选手。

这支最强的队伍被人们称为“奇迹的世代。”

他们是实现了帝光打出的“百战百胜”口号的“奇迹世代。”

这五人分别是：赤司，绿间，紫原，黄濑，青峰。

以及让这五人都不得不另眼相看的——梦幻的第六人?黑子哲也。

本篇讲述的是这些少年在被称作奇迹，名扬全国之前——

在他们还没有意识到自己真正实力之前的故事。

一

“你拒绝了！？”

“喂，别、别激动，嘘—！”

桃井五月慌忙竖起食指贴在嘴边，让声音的主人——同班同学和泉弥生小声点。

和泉也迅速双手捂住嘴巴，看了看周围。

第六节课下课之后，教室里分成准备回家的和急急忙忙准备参加社团活动的两拨人，嘈杂得很。没有人注意到躲在教室后面说着话的俩人。

和泉和桃井双双摸了摸胸口，安下心来。只见桃井若无其事地朝着教室门口走了一步，笑着对和泉说道：

“那就这样吧，我还有社团活动呢……”

“喂，等等啦！”

看着桃井笑眯眯地准备离开，和泉一把抓住她的手，顺势揽住她的肩膀，脸贴上去小声问道：

“我说，你为什么要拒绝啊！？跟你表白的那人可是排球部的队长哦！他可是有着粉丝俱乐部的超级大帅哥哎！？这么好的条件你也能拒绝啊！”

“但、但是，我跟他也不是很熟啊……”

桃井有些为难地垂下眼睛，和泉恨铁不成钢地摇晃着她的肩膀。

“交往之后再慢慢了解啊！太可惜了，太可惜了啦，五月！这已经是今年第六个跟你表白的了吧！”

和泉坚持不懈地摇晃着桃井的肩膀。然后，突然停了下来。

“五月……难不成……”

她的眼中迸射出光芒。

“你有喜欢的人了？”

“啊！？”

瞬间，桃井的脸庞染上一层绯红。

这点变化当然逃不过和泉的眼睛。她猛地搂紧了桃井的肩膀，得意的表情仿佛在说：哼哼，被我发现了吧！

“哦——，哦——，难怪啊！对方是谁！？青峰君吗！？”

“才不是！那家伙只是单纯的青梅竹马！只是他太能闹腾了，所以我才必须时刻盯着他……绝对没有别的意思！”

“是吗~？单纯的青梅竹马却在某天突然变成了恋爱对象！多浪漫啊！太完美了！简直可以登在别玛上了！”

“别玛？什么意思啊？”

“别册玛格丽特！简称别玛！”

和泉有些无奈地叹了口气，轻轻碰了一下桃井的额头。

“五月，你多少也要看看少女漫画啊。你看的那些全都是跟篮球有关的，就连看电视也都是其他学校的比赛录像吧？偶尔也要看看少女漫画，憧憬一下恋爱嘛。你都被人表白过那么多次了，怎么就对恋爱这么不关心呢？”

“我、我也不是，对恋爱一点都不关心啊……”

桃井压低声音，含糊不清地回答道。她也知道自己脸红了。为了不让和泉发现，她一转身从和泉的胳膊里逃了出来。

“再不去练习的话真的要迟到了！我先走啦~”

挥手跟和泉说了句拜拜，桃井匆忙赶往体育馆。

今天对篮球部来说，是一个特别的日子。

但这并不是说跟其他学校有比赛的意思。

帝光中学将于下周进行期中考试。就算这些选手拥有超人的天赋，但本职还是初中生，考试还是要参加的。所以，今天是每个社团考试前的最后一次社团活动。

有考试的那四天以及考试前一周，共计十一天的时间里是无法进行社团活动的。这对于那些热爱着篮球的队员们来说不亚于酷刑。这样一来，各位自然就能明白今天的活动对他们来说有多重要了吧。

所以，当桃井到达体育馆，听见三年级的学长说“今天做完基础练习就可以结束了”的时候，惊得睁大了眼睛。

“只做基础练习……这样好吗？”

桃井以为自己听错了，又找学长确认了一遍。但是，学长却点点头说：“没错。”

“是赤司说今天只想做一些基础练习。”

“赤司君……？”

桃井看向正在练习的部员们。

在绕着球场跑步的队伍中，她发现了赤司的身影。

赤司还是跟平时一样，认真地做着基础练习。

“既然是赤司这么说的，就一定有他的理由吧。”

“说的也是呢。”

听见学长的话，桃井虽然有些不解，却还是表示了赞同。既然是赤司提出的要求，那么她也不打算反驳了。

赤司的提案总是出乎大家的意料。可每次大家都能后知后觉地体会到这个提案的正确性。

最好的例子，便是赤司挖掘出的梦幻的第六人。

“那个……这个决定跟我今天见学，有什么关系吗？”

突然传来的声音吓得桃井跳着后退了一步。

“桃井同学，你没事吧？”

“哲、哲也君？”

说话的正是桃井在寻找的黑子哲也本人。

黑子穿着平时的练习衫站在球场外面。也就是桃井的身边，见学区。

“哲也君，你怎么会在、在这里呢！？啊、嗯？见学？”

处于惊吓之中的桃井哑着嗓子问道。正在找的人突然出现在自己面前，会吓一跳也是难免的。

“今天赤司君突然让我见学。这是为什么啊？”

黑子嘟囔着，虽然他还是平时那副面无表情的样子，可口气听着却像是在闹别扭一样。

“赤司君？他让你见学吗？”

终于冷静下来的桃井问了一句，只听见黑子说：

“是的。”

“既然赤司君都这么说了，你就乖乖地见学吧。”

学长拍了拍黑子的肩膀，也离开去练习了。

“可今天是考试之前，最后一次练习了……”

黑子小小地叹了口气。学长都那么说了，就表示这个决定是没办法更改的了吧。黑子只能老老实实地待在桃井身边看着正在练习的队员们。

桃井也转眼看向场内，可身边这位梦幻的第六人却总让她很在意。

脑中响起和泉弥生的话。

“你、有喜欢的人了吗？”

桃井迅速瞄了一眼黑子。黑子却一眨不眨地盯着场内。

大概是……喜欢的吧。

站在自己身边的，这位存在感薄弱的少年。

其实最近才开始注意到黑子。

起因只是一件小事。那是几天前。那天，社团活动结束之后，回家的路上，男子队员们跟往常一样顺路去了趟便利店。桃井也跟他们一起，但是她一个女孩子却怎么也融不进大声谈笑的男生之中。

所以只能远远地看着他们，当时的自己脸上大概无意识地露出了“总觉得，真羡慕他们啊~”的表情吧。

就在这时，黑子突然出现在自己眼前。

“我已经不要了，这个给你吧。”

“啊？”

黑子递给自己的，是冰激凌吃剩下的木棒。事情太过突然，桃井完全没有反应过来，只能傻傻地接过木棒。“搞什么嘛？”她有些疑惑地看向木棒，映入眼帘的是四个大字“您中奖了。”

这一连串的事直击桃井的内心。

黑子的一举一动在桃井眼中都是完美无缺的。

他察觉到了自己的心情。他若无其事地帮助自己融入其中。而且，完全没有一点施恩于人的样子。

实际上，谁也不知道黑子当时是怎么想的。但桃井就是这么相信着，没错，就这样一头扎进去出不来了。

这就是她会开始在意黑子的原因。

一旦开始关注他，就能发现以前没有注意过的黑子。

平时的毫无存在感，比赛中的气势逼人。巨大的落差。

彻底发挥自己特技的球风。

超越数据预测的行动。

每当看见这样的黑子，对他的兴趣就与日俱增。

某一天，桃井突然发现。

——难道，这就是恋爱？

但是，这份心情真的可以称之为恋爱吗，她不明白。

说起来，“冰激凌的木棒是这段恋情的开端”，这话说出来连自己都觉得有点可笑。

如果让和泉知道这事儿的话，她大概会说“你想太多了！”吧。但这是桃井第一次在意一个男生，是值得纪念的第一次。

所以必须要慎重点！桃井暗暗下定决心。

因此，有必要对黑子进行分析。在桃井对这第一份感情心跳不已的时候，也用自己与生俱来的分析能力对身边的男孩进行观察。

唤回桃井思绪的，是场内传来的欢呼声。

“哇哦！”

练习已经进入传球练习阶段了。这是三人一边冲刺，一边传球，从球场的一端跑到另一端的练习。

跑到球场的另一端之后，便用射篮进行收尾。刚刚正好是青峰漂亮地进了一球。他落地的位置是在篮球板之后，面向桃井他们的方向，看来应该是从篮球板后面进行的射篮。

“他还是一样喜欢乱来呢……”

桃井不由得苦笑了起来。

“但是，他很厉害。”

像是为了附和桃井的自言自语一样，黑子回道。

“青峰君果然很厉害。”

说完，黑子捡起滚落到身边的篮球。

在那一瞬间，桃井觉得自己好像明白了，为什么赤司会让黑子在场边见学。

二、

看见青峰返回球场起点，黄濑兴奋地跑过去问道：

“小青峰！刚刚那是怎么回事啊！为什么那样也能进球啊！？”

“这个你就…………是啊，为什么呢？”

青峰后知后觉地歪了歪头。

“你自己都不知道啊！？”

“这种事说不清楚的。能进球不就行了嘛。”

青峰满不在乎地笑了起来。

“话说啊，基础练习是很重要啦，但我最后还是想打一场比赛呢。”

“我也是我也是！我想跟小青峰一决胜负！”

黄濑兴致高涨地举手赞同。

“不仅是比赛，你们俩在考试上也要加油啊。”

站在旁边听着的绿间推了推眼镜好言劝道。

“特别是青峰。你这次可别再低空飞过了。”

“那种事不用担心啦。复习一遍笔记总能及格的。”

“你那也算笔记吗！上课的时候就知道呼呼大睡，我可是看得清清楚楚哦，你根本就没记笔记。”

“切，你干嘛这么关注我啊。……你是我的跟踪狂吗？”

“开什么玩笑！谁让我坐在你后面啊！”

“啊—……是吗？……你跟我是一个班的？”

“你好歹把同班同学的脸给我记住啊！”

“哎呀，有什么关系嘛。你说是吧，紫原。”

青峰抬头看向正在等待传球练习轮到自己的紫原。

紫原慢吞吞地回过头来，一脸没睡醒的表情点了点头。

“我可能也没记住同班同学的长相。”

“什么！？咱俩可是一个班的啊！”

黄濑一脸震惊。

“喂，给我好好练习。别以为是基础练习就可以偷懒哦。”

结果被前辈队员教训了一句。

四人乖乖地答道：“是——”然后重新集中精神进行基础练习一直到结束，此时距离傍晚还有些时间。

三、

练习结束之后，整理球场就是一年级的任务了。趁着他们拖地板的时候，桃井也将今天的练习菜单和每位选手的练习记录进行了整理。这些记录在比赛的时候可是能派上大用场的。

黑子已经去更衣室换衣服了，不在球场里。几天前的他因为是黄濑的引导者，所以还必须留到最后看着黄濑打扫完毕，但是在黄濑成为正选球员之后，两人都自由了。

桃井正熟练地在笔记本上进行记录，却突然听见有人叫自己。

“桃子妞~”

走过来的是紫原，语调悠闲，让人完全想不到他居然会是一名以速度决胜负的篮球运动员。

桃井从笔记中抬起头来，仰视着站在眼前的紫原，然后鼓起了腮帮子。

“小紫！我都说过多少次了，别那么叫我啦！”

“诶~为什么啊？这样叫着方便啊，还那么可爱，不好吗？”

“可爱什么啊！而且这昵称比我的本名还要多出一个字吧。”

“嗯？是吗？哎呀，这种事不重要啦。”

“什么叫不重要啊……”

桃井无奈地叹了口气。紫原这种“充耳不闻”的性格她也不是第一天发现。跟他交往需要有尽早放弃的觉悟和一个宽广的胸怀。

“然后呢……小紫你找我有什么事？”

“啊，对对对。小赤仔有话让我转告你~”

“赤司君？”

桃井马上切换成严肃的表情。既然是赤司的留言，想来一定很重要。但是，从最近的社团活动情况来看，应该没什么好操心的啊。完全猜不到他想说什么。

桃井全神贯注等着紫原开口。

然后，只听见这么一句：

“小赤仔说，让桃子妞今天跟小黑仔一起放学回家~”

“啊？”

桃井愣住了。

一起放学回家……什么意思啊？

桃井琢磨着这句话的意思，想象自己跟黑子一起回家会是什么样的情景，然后脑子里又浮现出赤司那张（看上去）什么都知道的脸。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”

羞涩和喜悦交织在一起，桃井的惊叫声让紫原都吓了一跳。

这是自己跟可能喜欢的人第一次一起放学回家呢。

桃井来到了赤司留言中指定的约定场所：校门口。心中满是期待。

但是，当校门口出现在视线中的时候，所有的期待都破灭了。

“赤司君让我和桃井同学一起回家，为什么啊？”

已经来到校门口的黑子有些困惑地等着桃井。

“既然是小赤仔说的，就一定有什么原因吧？”

回答他的是站在身边的紫原。

“要说原因的话，就只有那一个了吧？你说是不，小青峰？”

听见紫原的话，黄濑一脸深意地笑了起来，扭头对青峰说道。

但是，青峰却完全没有兴趣，大大地打了个哈欠之后说：

“无所谓啦……。五月，笔记借我复印一下。”

“青峰！你怎么能全都指望桃井的笔记呢！”

绿间提高声音吼道，赤司则一脸淡然地站在他身边看书。

“……难不成，大家要一起回家吗？”

桃井不放心地问了一句，结果除了赤司之外，其余四人都点了点头。

“差不多吧。复印完你的笔记之后我就回去。”这是青峰。

“不行不行！中途回去的话，多没意思啊！”这是悄悄对青峰说着后半句的黄濑。

“我大概会跟你们一起去便利店吧~”这是紫原。

“本来是打算一个人回去的，不过我改主意了。我也跟你们一起走一截吧。”最后是绿间。

桃井头疼了起来。

现在别说是开开心心跟黑子一起回家了，不知不觉事情已经发展成跟一群问题少年一起回家的情况了。

最后，这一切的始作俑者赤司轻飘飘地说了一句：

“桃井，接下来就交给你了。别让黑子乱跑，直接把他送回家。”

“啊？喂，赤司君！？”

桃井慌忙叫住他，可赤司却大步流星地走开，只抬手朝后面挥了挥。

“居、居然就这么走了……”

桃井呆呆地看着赤司的背影。

“什么叫别让他乱跑啊，那家伙当自己是老师哦！”

瞥了眼赤司的背影，青峰开口说道。然后就听见黑子说：“赤司君如果是老师的话，上课一定很容易懂。”黄濑接下去说道：“不过他讲的那些绝对会很深奥，估计我还是会听不懂。”

“好啦，这种事无关紧要。总之，先去便利店吧。我得去复印五月的笔记。”

听见青峰的号令，其他队员都点头同意。一个个迈步走了起来。

桃井慌忙拦住他们。

“喂、等一下啦！我和哲君都不会去便利店的哦！”

“为什么啊？”

走在前面的青峰回头问道。

“要复印的就是你的笔记啊，你不来怎么行？”

“你没听见刚刚说的话吗？赤司君让我把哲君送回家，别让他乱跑。所以怎么能去便利店呢。”

桃井眼中燃起使命感之火焰。

“所以今天我们会直接回家！”

“就去一会儿嘛，有什么关系。去便利店不算乱跑啦。”

“不行，绝对不行！”

桃井坚决反对不肯退让，青峰烦躁地挠挠头说道：“你怎么那么听他的话啊……”

就在这时，黑子突然举手说道：

“那个……前几天的国语课我请假了。”

“啊？”

突然冒出这么一句话，所有人都盯着黑子看他究竟想说什么。

“桃井同学，你的笔记也能借我复印一份吗？”

“啊？……啊！！？”

黑子突然提出的请求让桃井的使命感开始动摇。

怎么办……但是，哲君可是很少对自己提出什么请求的哎？

鲜少出现的状况让桃井开始左右为难，明显动摇了起来。黑子接着鞠了一躬，给了桃井最后一击。

“拜托你了。”

不知是不是因为周围几个家伙个子都很高的关系，黑子鞠的这一躬让他看上去像个小动物一样娇小可爱。桃井的心开始砰砰直跳，刚刚的坚持早被抛到脑后了。

“那、那好吧。只去一趟便利店哦！复印之后就要马上回家的哦！”

虽然嘴上说的厉害，可桃井的脸颊还是控制不住地烧了起来。

“那就走吧。”

青峰再次发出号令，一行人终于行动了起来。

好像被哄骗了……桃井一边用手煽着风给脸颊降温，一边紧跟在他们身后。

走在队伍后面的绿间突然回头看向桃井。

“桃井，你在考试之前总是把笔记借给青峰看吗？”

“啊？嗯，是啊……”

绿间放慢脚步，跟桃井并肩而行。

“你太惯着他了。”

“嗯……我也这么觉得啦。但是不给他看的话，青峰君不用考也知道一定会挂科的……”

“那么……也就是说青峰果然是看了你的笔记才勉强低空飞过的？”

“是吗？”

“桃井……你是怎么记笔记的？”

“诶？怎么记的？”

莫名其妙的提问，桃井下意识地反问回去。只见绿间一脸认真地看着桃井。

“你是用自动笔记的吗？还是彩笔？不对，话说你笔记本用的是哪一种你是不是有一本专门用于考试的笔记！？”

“喂、喂，等一下啦，慢点说，小绿！”

桃井比着手势让他冷静下来，绿间好像这才从一连串的提问中回过神来一般，掩饰性地咳嗽了一声。

“我只是，有点在意罢了。”

“在意？在意我的笔记吗？”

绿间没有回答，看着前面说道：

“今年跟青峰一个班之后，我就从没见过他有哪节课是醒着的。但是，那家伙每次考试虽然成绩不高吧，却总能及格。我就猜他及格的秘诀是不是你的笔记。”

“秘诀……哪有那么夸张啦……”

“不放过任何一个可能性。这就是所谓的尽人事。”

听见绿间的畅言，桃井突然想起来一件事：“难道说……”

“小绿，不嫌弃的话，我的笔记你要不要也复印一份？”

“什么！？可以吗！？”

绿间的眼睛瞬间亮了起来。但很快，他又掩饰性地扶了扶眼镜。

“我、我可没想复印你的笔记哦。”

“嗯。是我主动想借给你的。”

“啊？”

绿间疑惑地皱眉问道。桃井笑着回答说：

“如果青峰君能够低空飞过的秘诀真的在于我的笔记的话，我也很想搞清楚的。小绿你看了我的笔记，大概就能明白秘诀是什么了吧？”

“啊，嗯……原来如此啊。”

绿间赞同地点点头。

“既然如此，我帮你看看也没什么。”

看着虽然嘴上很要强，却隐隐有些开心的绿间，桃井笑着说：

“这次的期中考试，要是能赢过赤司君就好了。”

“嗯，这次一定超过他！”

绿间没有注意到桃井的暗示，不小心把心里话说出来了。

虽然绿间一直都很认真学习，可在考试中却一次都没有超过赤司。自尊心颇高的他当然不肯满足于现状，桃井也曾听说过，绿间在每次考试之前都会尝试各种方法以求超越赤司。而这次，被他选中的看来就是“让青峰不再挂科的笔记”了。

就桃井来说，是很难想象那个赤司在“某方面”输给“某个人”的，不过给谁加油就是自己的自由了。

“但是，虽说是为了寻找秘诀，可借你的笔记复印还是很不好意思。这份人情我以后一定会还你的。”

桃井对很懂礼貌的绿间笑了笑，轻轻摇摇头。

“没关系的，只是复印个笔记而已嘛。你看青峰那家伙，就一次都没跟我道过谢。”

四、

另一边，黄濑正抓着青峰问个不停。

“小青峰，你是怎么掌握到打篮球的要领的啊？”

“柔软体操，你平时都在家做多久啊？”

“听说你小时候，自己手工制作了一个篮球框？”

他一刻不停地向青峰抛出问题。

但是，不论是哪个问题，青峰的回答总是一句简单的“不知不觉”“一般”“不记得了”便打发了他。

“小青峰，你认真点回答啦！”

黄濑终于忍不住跟他抱怨了起来。

“我很认真地在回答啊。是你问得太细致了。”

只见青峰一脸不耐烦地答道。不得不接受黄濑的质问攻击，而且这家伙的热情度就好像正在进行练习后的一对一比赛一样，身为“球感派”的青峰自然没那个耐心了。

“就这样吧，提问时间结束~。你说点好玩的嘛。”

“好玩的？比如说呢？”

黄濑一脸不满地反问道。青峰抬眼想了一会儿之后，开口道：

“你不是模特嘛，模特界就没什么有意思的事吗？”

“模特界啊……”黄濑埋头想了一会儿，啪地打了个响指，说道：

“前阵子要去给一本杂志拍封面，然后有个化妆师可有干劲了呢。毕竟啊，当封面明星对我们模特来说，已经成为衡量地位的标准了，迈入一线行列之类的。然后呢，那个化妆师就为我制定了一份详实的化妆方案，从底妆开始他就涂得超级用心，不对，不能说涂，应该是花时间一点点让底妆贴合肌肤。然后啊……”

“哲。有什么好玩的话题吗？”

完全不理会黄濑在说些什么，青峰转头对着黑子说道。

“喂！小青峰，太过分了吧！？是你让我说我才说的哎！”

听见黄濑的抱怨，青峰嘟嘴说道：

“但是你尽说些化妆的事，很没意思啊。”

“这只是铺垫啦。听下去就有意思了啊！”

“那不就表示我还要一直忍到有意思的时候？太麻烦了。直接从有意思的地方开始说吧。”

“你怎么这么不讲理啊……”

黄濑沮丧地耷拉着肩膀。青峰完全不在意，继续对黑子说道：

“黑子你们究竟在说什么呢？”

“说什么啊……”

黑子抬头看着走在身边的紫原。

“就是说说点心啊~。因为小黑仔说他发现了味美棒的新口味。”

紫原睁着朦胧的睡眼回答道。

“哦，什么样的新口味啊？“

青峰好像来了兴趣，催他继续往下说。黄濑叹口气说道：“你想听的有意思的地方，指的就是味美棒啊！？”结果被众人无视了。

“什么样的啊……就是让人想吃一次看看的口味啊。”

说完之后，紫原就困乏地打了个哈欠，于是黑子接着说明了起来。

“是我之前在游戏中心偶然发现的。好像新出了一种‘辣油番茄’味的。”

“‘辣油番茄’味儿！？什么意思嘛。一般人会把这两种东西掺在一起吗？”

“话说小黑子，你也会去游戏中心啊！？”

总算收拾起被青峰的冷淡伤害到的小心灵，黄濑也加入了对话之中。他实在想象不出黑子默默地在游戏中心玩游戏的样子。

黑子点点头，说道：

“我还挺喜欢去的。抓娃娃机我玩得可好了。”

“小黑子在游戏中心玩抓娃娃机……”

黄濑脑海中浮现出黑子一个人默默玩着抓娃娃机的场景。

总觉得，有点寂寞啊……他不禁想到。

但是黑子玩的话，说不定能爆发小宇宙，简简单单就抓到一个大玩偶呢。然后，又独自一个人默默地离开游戏中心，谁也不知道他曾经来过。

这样一来，或许就会出现“见首不见尾的神秘抓娃娃王”的传言……黄濑一个人天马行空地脑补了起来。

这件事一定要查个水落石出！他突然两眼放光。

“小黑子，我们去游戏中心吧？”

“啊？你突然说什么呢？”

黑子还没开口，青峰就抢着问道。

“但是，你不想看看小黑子玩抓娃娃机的样子吗？”

“不行。要先去便利店。是吧，小黑仔。”

紫原没睡醒的声音插了进来。黑子接着进行补充说明。

“我们刚刚在说要去便利店找新口味的味美棒。”

“但是，新口味是在游戏中心发现的吧。那去游戏中心不是也一样嘛。”

“比起玩游戏的赠品，还是去便利店直接买回来更方便吧。我还想买些别的点心呢。”

“我也想早点复印完五月的笔记，去便利店吧。”

没办法，黄濑只好放弃，众人按照原定计划朝着便利店走去。

到了便利店之后，桃井，青峰，绿间直奔复印机，黑子和紫原往点心卖场跑了过去。只剩下黄濑一个人站在店门外等大家。

结果，还不到三分钟，桃井他们复印小组就从店里走了出来。

“咦？真快啊。”

黄濑惊讶地问道。

“复印机用不了。”

青峰无奈地回答。

“我们学校的学生大批大批地涌了进来，全都是来复印笔记的。结果复印机没纸了。真是的，考试之前复印别人的笔记，太不像话了。”

绿间一脸不爽地推了推眼镜。

“我说，你自己不还想复印五月的笔记呢嘛。”

青峰立刻吐槽。

“我是因为桃井的请求才不得不来的，而且自己平时也有记笔记。为了研究才借来复印，跟你不一样。”

“有什么不一样的，真是搞不懂你。”

青峰的意见得到了黄濑的大力支持。

“大家动作真快啊。”

这次是黑子和紫原的点心小组从店里走了出来。紫原手里提着便利店的塑料袋。

“你想要的‘辣油番茄’味味美棒买到了吗？”

黄濑问道，只见紫原没精神地摇摇头。

“太可惜了……”

“‘辣油番茄’味只有很少的几家店才有。这里不卖的。”

又是黑子跟在后面进行详细说明。紫原手中提着的塑料袋里好像是一些别的点心。

黄濑解释了一番青峰他们没能复印的原委。

“没办法了，去别的便利店看看吧。”

听见青峰的提案，桃井高声反对：

“什么！？当初可不是这么说的！”

绿间没有接茬，自顾自说道：

“但是，从这里徒步可以走到的便利店大概都是这幅情况吧。我们学校的学生人数可不少呢。”

“我不喜欢白跑一趟啊~”

紫原往嘴里塞着刚买的薯片，嘟囔道。

桃井趁机得意地宣布：

“所以说啊，今天就到此为止！都解散吧。哲君也不能再乱跑了。你说是吧，哲君。”

桃井转头看向黑子，只见他轻轻挠着腮帮子开口说道：

“我知道有个地方。”

“什么？”

所有人都盯着黑子看。

“我常去的那家游戏中心就有复印机。因为很少有人知道，所以我们学校的学生大概也不会去那儿吧。而且，我就是在那家游戏中心发现新口味味美棒的。”

“那我们就去那儿吧。”

“不行啦！”

收到赤司命令的桃井竭尽全力喊道：

“哲君不能乱跑啦！绝对不许去——！”

五、

叮咚咚咚铃~听见这轻快的音乐声，桃井无力地垂下头。

“最后还是来了……”

强烈反对却被无视，桃井被众人拉着来到了这家位于附近某大型超市顶层，小巧而又舒适的游戏中心。

“说是游戏中心，其实就是放了几台游戏机呢。”这是黄濑看到之后的感想，而事实确实如此。

恐怕当初建设的目的就是为了让那些带着孩子来超市购物的人能在这里稍微放松一下吧，几乎没有什么竞技类和对战类的游戏。

黑子说的那台复印机也被随意放在墙角处，无人问津。绿间和青峰甚至试着投了十日元硬币进去，怀疑“这玩意儿还能用吗？”当然，机器是没问题的，给多少钱就印多少页。绿间和青峰马上开始复印工作，间或还能听见“你把边边角角对齐了再印行不行啊”“哎呀，差不多就行啦”这样的争辩。

黑子的那份也交由这俩人代为复印了。桃井和黑子他们一起走近游戏中心角落的那台游戏机。

“这个游戏里要是拿到高分的话，就能获得奖品。”

黑子手指着的是一台跳舞机。

而且，这台跳舞机上的出现的第一个领舞者便是D?D?R。

“这游戏居然还没被淘汰掉啊……”

黄濑一脸惊讶地看着游戏机。

“这是什么，很有名的游戏吗？”

紫原一手拿着点心，歪头问道。好像完全不知道。

“是以前比较流行的游戏哦。根据画面上的指示用脚去踩地板上的感应器。你看，就像那样。”

桃井指着在另一台D?D?R上舞动着身体的那位看上去像是小学生的少年。他大概是很擅长这个游戏吧，动作干净利落，熟练地踩踏着感应器。

黑子往机器里投入了几枚百元硬币，解释道：“如果能通过中级，而且错误率很低的话，奖品就是‘辣油番茄’味的味美棒。”听见这话，正在吃着小点心的紫原突然停下了手上的动作。

“嗯——那好吧，虽然没什么自信，我就试试看吧。”

说完，他舔了舔手上沾着的点心屑，走上了游戏台。

“这个，画面看不清楚……”

“是小紫你太高了啦……”

听见紫原的抱怨，桃井吐槽道。而就在这时，黑子的手从一旁伸出来：“先从初级模式开始吧。”接着便按下了开始按钮。

伴着激烈的音乐，画面上也出现了踩踏感应器的指示。

但是——

“小紫！右边！踩右边！”

“啊？啊，这边？”

“紫原君，那是左边。”

“啊，这边？”

“游戏上的指示已经变了啦！”

虽然有过心理准备，可初学者紫原的得分还真是惨不忍睹。

“这个还挺难的。”

从游戏台上走下来的紫原疲惫地说道。

“接下来换我了！”

黄濑信心满满地登台。

“小黄，你玩过这个吗？”

桃井问道，只见黄濑比着V字说道：

“第一次玩啦，不过总有办法的。”

当然，最后证明他是束手无策。

“可恶啊——没想到这么难！初级就这么难了，中级得有多变态啊！？”

从台上走下来的黄濑接到了好几道冰冷的视线。

“小黄，你明明是个模特，怎么节奏感这么差……”

“就算是初学者，也太菜了。”

“还没有我刚刚的得分高呢吧。”

“喂！你们什么意思啊！别这么过分嘛！第一次都会这样的啊！！”

虽然黄濑表示不满，但其他三人却默契地互相看了看，点点头说道：“可你实在是……”没错，黄濑的动作太僵硬了，简直就像是个机器人在原地踏步一样。

不知是不是又想起来了，紫原噗的笑出了声。

看见他们那副样子，黄濑也较真了起来：

“啊，你们够了！我一定要在中级取得高分给你们看看！”

他如此扬言道。

“小黄，在你取得高分之前，你的钱包就该瘪了吧。”

“放心吧！我自有妙计！”

黄濑昂首挺胸，伸手指着隔壁的那台D?D?R。

那位小学生依旧沉浸在游戏之中。

“我要仔细观察他的动作，然后完全模仿。”

“什么——！？”

桃井惊讶地高声问道，黑子和紫原也有些没料到。

“可以模仿吗！？”

“当然可以。我啊，只要是见过一次的动作，就能进行完美的模仿。”

“但是小黄你一点节奏感都没有哎，模仿得了吗……”

“我要连他的节奏感一起记住。”

说完，黄濑仿佛是在警告他们不要跟他说话一样，转身背对三人，一眨不眨地盯着那位小学生。结果，小孩子被吓到了。

注意到黄濑视线的他神情有些胆怯，甚至有一个瞬间停止了动作，但游戏却并未停止。而放弃已经开始的游戏大概有违他的理念，他又重新投入到游戏之中，只求能不那么在意黄濑的视线。

就这样，一个小学生在全神贯注地跳舞，旁边还有个初中生在死死地盯着看。

“这算是，怎么一回事啊……”

桃井不禁说出声来。

“难得来一次，桃井同学要不要也试试？”

黑子指着游戏机说道。

“黄濑君大概还要有一会儿才能记住吧。”

“……说的，也是呢。”

就这样，桃井也登上了游戏台。

虽说桃井的节奏感还算不错，但终究是初学者，游戏结束之后，得分不高也不低。

“玩初级模式也能出汗呢。”

从台上下来的桃井擦了擦额头上渗出的薄汗。

“小紫，你还是等到新口味在便利店上市之后再买吧。”

“啊—……这样啊。”

听见桃井的话，紫原半是同意，可话里又带着点不甘心。

就在这时，一道声音插了进来。

“没那个必要了！”

是黄濑。

隔壁台子上的小学生正好结束一局游戏，黄濑紧跟其后跳上了台子蓄势待发。

“接下来才是重头戏呢！”

他胸有成竹地按下游戏的开始按钮，选择模式。

伴随着欢快的音乐，要求脚下进行复杂动作的指示画面也出现在眼前。

“难道真的要玩中级模式吗！？”

桃井惊讶地眨了眨眼。

但是，让人惊讶的还不仅如此。黄濑灵巧地活动双脚，一个不差地完成了画面上指示的动作。

“真的是连节奏都模仿得一模一样哎。”

就连紫原也怔住了，一直盯着黄濑看。

“还早着呢！”

像是与黄濑的喊声相呼应一般，音乐的节奏变得更快了。而黄濑脚下的动作也变得更加迅速。

“好厉害……”

桃井甚至看得忘了眨眼。

音乐结束之后，黄濑的动作也停了下来。桃井和紫原情不自禁地为他的英勇鼓起了掌。黄濑的得分好像刷新了记录，画面上弹出了殿堂级的评价信息。

“这样一来，味美棒就能到手了吧。”

黄濑扶着游戏台上的栏杆，大口喘气调整呼吸。

“嗯，一定能拿到的！你说是吧，哲君！”

桃井喜笑颜开地转头看向黑子，却发现找不到他了。

“咦，奇怪？”

她左看看右看看，黄濑和紫原也一起加入到寻找黑子的队伍中，却怎么也不见人影。

“嗯~他是什么时候消失不见的啊？”

紫原歪头不解地问道。但是，桃井和黄濑也完全没有头绪。

“哲君！？你在哪儿！？”

桃井正慌慌忙忙准备离开游戏机去找他，却听见：

“怎么了吗？”

黑子不知从哪儿蹦了出来。

“哲君！？太好了！！真是的，你去哪儿了啊！”

看见桃井急得快哭的表情，黑子不好意思地挠挠腮帮子。

“对不起，我去赢奖品了。”

“啊？奖品？”

不知道黑子在说些什么，桃井歪头问道。

“就是这个。”

黑子伸手递过来的是装在透明塑料袋里的点心套装。可以看见塑料袋里装有写着“辣油番茄”口味的味美棒。

“啊，这个，难道是……”

猜到紫原想要说些什么，黑子点点头。

“就是作为奖品的点心。”

“什么嘛，原来你是去拿我的奖品了？”

听见黄濑的话，黑子摇摇头。

“不是的，这是我赢来的。”

“什么？”

这次，除了黑子之外，所有人都糊涂了。

“我也去玩了一把，D?D?R。”

“什么！？”

三人大跌眼镜。黑子没理他们，指了指黄濑所在的游戏机。

“黄濑君玩的时候，我就在旁边这台玩的。”

“不是吧……”

桃井无语了。D?D?R玩起来的时候声音可是很大的，就算他们再怎么沈浸于黄濑那精妙的技巧之中，也不应该没发现旁边的黑子吧……。

而且，桃井更为懊悔的就是居然没看到黑子玩D?D?R的样子。

她耷拉着肩膀，哎——，真想看看哲君玩游戏是什么样子的啊！

完全没注意到桃井心中的不甘，黑子把点心递给紫原，又像是突然想起来一样，开口道：

“对了，黄濑君的那个分数，最后的奖品可不是点心套装哦。”

“什么！？真的假的啊！？”

听见黑子的话，黄濑从栏杆上探出身子。

“中级模式中如果获得高分的话，奖品确实是点心套装，但如果拿到最高分的话，奖品就是别的东西了。”

“那、那我费这么大劲儿……”

黄濑沮丧地趴在栏杆上。但是，赢回来的奖品不要白不要，他又重新站起来，朝着奖品兑换处去了。

而一旁的紫原则迫不及待地咬上了味美棒。

“哦哦……哦哦！”

他的眼睛，今天第一次亮了起来。

“这个、太棒了……”

喀嚓喀嚓喀嚓。紫原着迷地吃着味美棒，边吃边把手伸向下一根。

“小紫。喝点东西吧，否则嗓子会干的哦。”

桃井担心地看着他。

“也是呢……。我去找找自动售货机。”说完，紫原便离开了。

“小紫真是一看到点心就什么都不顾了呢……”

直到紫原转过墙角看不见为止，桃井才终于意识到一个很重要的问题。

刚刚一直都是四人一起行动的。然后其中的两人都走开了，那么现在必然是——

两人独处！？

心脏噗通噗通地跳了起来。

地点是不情不愿被带过来的游戏中心，但是，作为初中生的约会场所来说，也算是稀松平常的了。

没错，这是，约会啊。现在的情况从某种意义上来说就相当于约会了。

而且，眼下这完全称得上是约会的独处场面可能大概或许感觉还不错嘛。桃井的少女心正在欢呼雀跃，然而理智却又反驳说：不对不对，自己还不知道是不是喜欢上他了呢。听着少女心和理智在大脑里你一句我一句的争辩，擅长对现状进行分析的理性的桃井突然想起了“那件事。”

黑子正在专心致志地看着别的游戏，却突然听见桃井问道：

“哲君，玩过游戏之后，你还好吧？”

“为什么这么问？”

黑子有些不解地反问回去。桃井开口想要问清楚自己一直很在意的那件事：

“因为，哲君你……”

“给你，谢礼。”

两人之间突然冒出来一瓶荧光色的塑料瓶。

“谢谢你帮我赢得点心。这是我请小黑仔喝的。”

从自动贩卖机上买回饮料的紫原插进了两人中间。

“谢谢你。”

黑子大大方方地收下了饮料。

“咦？桃子妞也想要吗？”

完全不知道自己打扰到他们二人世界的紫原一脸天真地问道。

“不是的，没有啦。”

想说的话被堵了回去，再想开口却没有勇气了，桃井只好笑着敷衍了过去。而且现在，她还有更为在意的事。

“小紫，你买回来的那瓶，颜色真诡异啊……”

“是吗？我很喜欢这个系列哦。”

紫原慢吞吞地回答道，同时举起自己手中拿着的那瓶饮料。跟递给黑子的那瓶颜色一样，荧光色的瓶身上贴有“夏色柠檬阳光汽水”的标签。虽然是柠檬味，可液体的颜色却是荧光红。

“完全想象不出会是什么味的……”

桃井抽了抽嘴角，看向那瓶饮料。说实话，感觉像是什么不健康的东西啊。

哲君，这玩意儿真的能喝吗？桃井不由担心起来。她看向黑子，发现他正好喝下一大口。桃井有些惊恐地盯着瓶子看。

“哲、哲君？你还好吧？”

要是哲君就这么晕倒了可怎么办啊，桃井一边在心里做着最坏的打算，一边不安地问道。只见黑子点了点头，说：

“这个还挺好喝的哦。”

“啊！？”

真是出乎意料。而他接下来说的话更是让桃井没想到：

“给，你要不要也喝一口？”

“啊？”

黑子把自己刚刚喝过一口的瓶子递给了桃井。

“我先喝了一点，不介意的话……”

桃井惊得睁圆了眼，在黑子和瓶子之间看过来又看过去。

这不就是……她的脸颊染上朱红色。

间接接吻……！？

虽然心中卷起波澜万丈，不停念叨着怎么办怎么办我该怎么办？可桃井表面上却还是一派淡然地伸手接过瓶子，说了句“谢谢”。

黑子把瓶子放在桃井手中。

要喝吗要喝吗但是不喝的话反而显得心虚吧？也不知道是跟谁解释呢，桃井举起瓶子送到嘴边。

但是，就在这时，

“哦，看上去挺好喝的嘛。”

复印完回来的青峰突然从旁伸手夺过桃井正准备喝的饮料，咕噜咕噜地大口喝了起来。

看着瞬间从自己手中消失的瓶子，桃井一时间没反应过来，只能呆在那里。

“青峰君，那是我的。”

“啊，什么嘛，是哲的啊。我给喝了。味道真奇特啊。”

看着惊讶的黑子，青峰把喝完的饮料瓶倒过来给他看。

那瓶饮料被他喝得一滴不剩。

青峰满不在乎地挠挠头。

“我看是五月拿着的，还以为肯定是她的呢……嗯？五月？”

他终于发现桃井的表情有些不对劲。

桃井鼓起了腮帮子，泪眼汪汪地瞪着青峰。当两人视线相对的时候，桃井心中那道名为忍耐的弦终于崩断了。

“青峰你这个笨蛋！头脑简单四肢发达的蠢货！！”

“啊！？头、头脑简单！？”

“哼、再也不理你了！”

看着突然火冒三丈的桃井，青峰一头雾水。

“怎、怎么回事啊。你有那么渴吗？要不我请你喝一瓶？”

“哼，我才不稀罕呢！”

说完，桃井就转身大步走远。

“喂、喂、别走啊！五月！？”

青峰慌忙想要叫住她，可桃井头也不回地转过墙角走远了。

“虽然只有一点点，可我真的有过期待的。”

桃井任由愤怒充满全身，来到了走廊下的自动售货机旁。往前走再想找个无人的地方，恐怕也只有楼梯间了吧。

她在自动售货机上买了瓶冰茶。然后又借着怒火，一口气喝下去半瓶。

“青峰君真是太没眼色了！”

“怎么？跟男朋友吵架了？”

背后突然冒出一个声音，桃井回头看去。

眼前不知何时出现了两个像是高中生的男人。校服的裤子松松垮垮地吊在腰间，上装前面的纽扣全都解开了。

两人中那个长头发的男人，对着桃井笑得一脸不怀好意。

“跟男朋友吵架之后，跑来喝水解气？居然让你这么可爱的女孩子伤心，那个男朋友还真是过分呢。”

“……有什么事吗？”

桃井戒备地盯着他们俩。之前被青峰引起来的怒火已经完全熄灭，如何应对眼前的情况才是当务之急。桃井的经验告诉她，这种随随便便跑来跟你搭讪的人，一般都不是什么好人。

站在长发男身边的那个戴着鼻环的男人，貌似不经意地走到了走廊的尽头。这样一来，桃井回大厅和去楼梯间的路都被堵上了。

“所以就让我们来安慰你吧，要不要一起去唱K？当然，我们请你唱。”

长发男抓住桃井的手腕。

别随便碰我！

体内升起一股愤怒的火焰。但是，如果这时因愤怒而失去理智的话，也只会被他们嘲笑。桃井马上甩开长发男的手，冷冷地开口道：

“请别这样。有人在等我，先走了。”

“哎呀哎呀，别这么说嘛。看你这校服，是帝光中学的吧？你一个初中生长得可真可爱啊~”

带鼻环的男子像是要抱她一样，伸手环了过来。

桃井向后躲开，却抵在了自动售货机上。无处可躲。

不要！

她缩着身子。

但是，那个男人的手腕，却并没有碰到桃井的肩膀。

“桃井同学应该……不认识你们吧？”

鼻环男的手不知被谁抓住了。

“混、混蛋，你是谁啊！”

鼻环男迅速回头看去，站在那里的是——

“哲君！”

桃井安下心来，叫了他一声。

不知道是什么时候站在鼻环男身后的黑子放开了他的手。

“混蛋，什么时候……”

鼻环男一边揉着自己的手腕，一边用看怪物的眼神盯着黑子。这也难怪，他居然一点都没发现身后站了个人。

下个瞬间。

“啊！”

这次是那个长发男突然惊叫一声，一个没站稳跪在了地上。

一跪下去，他身后就出现了青峰那张不耐烦的脸。

“你在干嘛呢，五月。”

“青峰君！”

桃井惊讶地叫了他一声。

“你要喝果汁的话，都说我请了。”

“混蛋，你想干嘛！”

长发男突然站起来，瞪着青峰。

“干什么？……踢你的膝盖啊。”

“你还敢说，混蛋，想死是吧！？”

“没有啊。我就是来找她的，但你挡着我了，所以只能让你蹲下去一点。”

“你说什么！臭小子！”

长发男揪住青峰的衣领。大概是看见这一幕之后突然回过神来了吧，鼻环男也朝着黑子伸出了手。

“初中小鬼还敢逞能！”

黑子向后退了一步，鼻环男也跟着向前迈了一步。

“嗯？”

然而，鼻环男却突然发现自己怎么也无法前进。不仅如此，头顶上还感觉怪怪的。怎么回事？他用力想要抬头看，可不管他怎么用力，头部都无法移动半分。这时他才终于察觉到，自己是被谁压着头了。

“你们三个在干嘛呢？他是谁啊，认识吗？”

拖得长长的语调从鼻环男的头顶传来。

“你、你、你……！？”

回头看去的长发男吓得语不成调。

这也难怪，像抓着个皮球一样抓着鼻环男脑袋的是一个身高超过两米的小巨人，紫原。

“喂，混蛋，放开我！”

鼻环男抓住紫原的手，想要救出自己脑袋，但紫原却丝毫不为之所动。而且，从鼻环男的角度是看不见紫原的，这种恐惧顺着他的经络遍布全身。

“求、求你了，放开我！”

“啊—、要不要放呢—”

紫原一边打着哈欠一边说道。

“捏爆他吧，紫原。”

青峰斜眼看着紫原，笑得像个恶作剧的小鬼一样邪恶。

这个笑容实在是一点违和感都没有，揪着青峰衣领的长发男不禁松开手。

“嗯——……那就听你的，捏爆他吧。”

紫原眯着眼俯视鼻环男。说话的语气像个小孩子一样，让人分不清他是认真的还是在开玩笑。

“不、不要！”

鼻环男高声哀求。长发男慌忙想去帮助鼻环男，便从一旁拉住他的手。就在这时——

“…………还是算啦~”

紫原突然松开手。于是，获得自由的鼻环男被长发男拉扯着突然失去平衡，摔了个七荤八素。

“好痛——”

“喂，走了。”

“可、可恶，你们给我记着！”

这两个高中生很快爬起来，扔下一句话落荒而逃。

“他们怎么回事啊？”

紫原还是没太想明白，挠了挠头。

桃井深深呼出一口气，仿佛是要将所有的紧张都释放出来一样。

“……太好了……”

“好什么好，你在干嘛呢。”

青峰不耐烦地弹了桃井的额头一下。

“可、可我！”

桃井反射性地反驳，话说到一半又突然咽了下去，道了声“对不起”。

虽然自己想过要趁机逃跑，或者是大声叫人，可如果黑子他们没来的话，自己也不会这么简单就得救的吧。而且，他们会担心自己，会过来找自己，说实话，她很开心。特别是黑子是第一个出手相救的。

“谢谢你救了我。”

“幸亏你没有受伤呢。”

黑子笑着回道。

“我们才不是来救你的呢。是那些家伙随随便便撞上来的。”

青峰说完，转身走了。

“小紫，也要谢谢你了。”

听完桃井的话，紫原嘿嘿地笑了。

“嗯，谢我什么啊？”

等桃井他们回到游戏中心的时候，绿间和黄濑已经等在那儿了。黄濑正在给绿间看一叠叠的大头贴照片，也不知道是什么时候拍的。

面对惊讶的桃井，黄濑苦笑着说道：

“我去拿D?D?R的奖品，结果被一群女孩子叫住了，说在杂志上见过我。然后就问我能不能一起留个影。我觉得也没什么就答应了，结果一发不可收拾，照完一批就有下一批冲了过来。刚刚正在给小绿间看拍好的照片呢。”

“乱糟糟的，根本就看不清谁是谁啊。”

绿间坦率地发表观后感。

“女孩子都喜欢在照片上装饰各种图章的，你说是吧，小桃子。”

“嗯，因为那样比较可爱嘛。”

桃井仔仔细细地一枚枚看过去。看了几张之后，突然停住了手。

“小黄，这个背景还真少见呢。居然有篮筐哎。”

“啊，那张啊。那张就是很少见的。一般都是拿什么南国风景做背景的……。啊，对了。机会难得，大家要不要一起去照一张？”

“啊！？”

“什么？”

“诶—…………”

“你想什么呢啊。”

“黄濑君，想法真不错呢。”

对于这个意料之外的提议，大家的反应各不相同。

“因为，我们很少能这样悠闲自在地逛街啊。而且我们之中，还有人从没拍过大头贴吧。”

“我没拍过。”

黑子老老实实地承认道。

“是吗？那我们就去拍吧！”

桃井突然之间兴趣盎然。

仔细一想，跟黑子一起拍照的机会可不多啊。虽然这次是大家一起拍，可如此大好机会怎能错过。

“我就算了。”

“有什么的嘛。偶尔拍一次啦。要是没有小桃子这个女生在的话，咱们也体验不了大头贴呢。”

黄濑不停地劝说，可青峰还是嫌麻烦，不肯配合。

于是桃井使出了杀手锏。

“青峰君，你不是复印了我的笔记嘛。就当是回礼吧。”

“什么！？话是这么说啦……。啊，知道啦！我拍还不行！”

杀手锏一击必杀，青峰举旗投降。

“这样的话，我也不能不拍了呢。”

绿间装作若无其事的样子理了理刘海。

“咦—，大家都拍吗？那我也拍好了……”

最后紫原也决定加入其中，一行人朝着大头贴机器去了。

虽然机器是最新型的，但是这几个高个子呼啦一下挤进去之后，小隔间里一下子就变得憋屈了起来。

“好挤……女孩子居然能受得了这么狭窄的地方啊……”

青峰恹恹地坐在后面的阶梯上。

“原来如此，背景都是打在幕布上的啊。”

绿间饶有兴趣地打量着四周。

“………………”

紫原看上去对此毫不关心，只是一言不发地吃着点心。

“好，弄好了！要拍了哦~”

一直在操作着触摸板的桃井让大家做好准备。

“好了各位，笑一个~”

话音刚落，小隔间里就响起了喀嚓的快门声。

面前的屏幕上，出现了刚刚拍下来的照片预览。

“怎么拍成这样了啊！”

上前确认的黄濑叫了起来。

“小青峰，你怎么歪头不看镜头啊！？”

“因为这样比较好玩嘛。”

青峰一脸认真地回答。桃井则转头看向后面的绿间。

“小绿你也是，照相的时候要笑一笑的啊！”

“我照相的时候，就只有这幅表情的。”

“可你这根本就是来照证件照的吧。还有你小紫，干嘛要拿点心袋子挡住脸啊？”

“嗯——，因为我想和点心拍合照嘛。”

“那你把袋子举到胸口处就行了吧。”

“好了，再来一次哦！”

桃井再次操作触摸板，重新设定了拍摄模式。

“好了，笑一笑~”

说完，快门声响起。

“……嗯，这次还不错吧。”

看着屏幕上的照片，黄濑征求桃井的意见。

跟上一张不一样的地方有二：青峰勉强算是看了镜头；紫原把点心袋子举到了脸的旁边。

桃井也盯着照片看：

“嗯……还行吧，这张还不错？”

她苦笑着伸手准备按下确定按钮。

“等一下。”

绿间出声制止。

“怎么了，小绿。要再拍一次吗？”

绿间指着画面说道：

“我们是不是忘了一件很重要的事？”

“很重要的事？”

桃井和黄濑再次看向照片。

前面是桃井和黄濑那两张明媚的笑脸，后列是绿间，青峰和紫原。

“小绿，你是想大家一起摆个pose吗？”

“不是！还不明白吗？黑子不在啊。”

“啊！！”

黄濑和桃井看着屏幕叫出了声。

“小黑子！？”

黄濑慌忙打开隔间的门帘，但是外面一个人也没有。

“我在这儿。”

“啊！？”

声音来自紫原的背后。

“咦？”

紫原稍微移开身体，只见黑子出现在他身后。

“小黑子！你怎么会在那儿啊！？”

“是紫原君坐在我前面了。”

“嗯？哎呀呀呀，是吗？”

紫原答道，没有丝毫的歉意。

“确实，仔细看的话，好像能看到黑子的肩膀。”

青峰盯着屏幕，搜寻着黑子的踪影。

“哲君，过来！到前面来！”

桃井把黑子叫道自己和黄濑之间。貌似不经意地让他站在自己身边。

“对啊！到前面来才能显眼点嘛！”

听见黄濑的帮腔，桃井在心中吼了一句“干得漂亮！”

“啊，对了。你顺便拿着这个吧，会更显眼的！是我赢来的奖品哦。”

说完，黄濑便从包中拿出一个招财猫的存钱罐。

黑子抱着招财猫，干得漂亮啊小黄！桃井再次在心中呐喊道。

就这样，她兴高采烈地开始操作触摸板。

“好了，要拍了哦~都准备好了吗？”

“等一下！！”

但是，绿间又一次制止了她。

他十分严肃地看着黑子，开口道：

“黑子……你手里拿着的是什么！？”

“猫咪太郎啊？”

“猫咪太郎！？”

“我刚刚给它起的名字。就是这只招财猫。”

黑子接着说道：“你要看吗？”伸手递给绿间。

绿间接过猫咪太郎，也就是那只招财猫，上上下下左左右右地看了个遍。

直到那只招财猫都快被他火热的视线烧出个洞来的时候，他终于开口说：

“黑子，把这个让给我吧！！”

“啊，好啊。”

“什么！？”

黄濑和桃井不由跳了起来。

“小绿，你怎么了？在收集猫咪周边吗！？”

“第一、那只猫是我的！第二，猫咪这种动物绝对不适合你啦，小绿间。”

“别随随便便就说出这么没礼貌的话啊，黄濑。”

绿间眼神犀利地瞪着黄濑。

“我才没有收集猫咪周边的兴趣呢。但是，这只招财猫是特别的。”

“难道说，这是你今天的幸运物？”

听见黑子的疑问，绿间点头答道：“是的。”

“今天早上的晨间占卜，说巨蟹座的幸运物是‘招财猫。’我在家里找了一圈，结果发现招财猫已经没有了，所以今天才没带幸运物的。”

“说起来，今天的小绿间手上什么都没拿呢。”

黄濑右手握拳抵着下巴，回忆道。

“哲君好厉害，居然发现小绿今天没带幸运物。”

桃井很是佩服，只听黑子淡淡地回答道：

“因为我的兴趣就是观察人类。”

既然是幸运物的话那也只好这样了，黄濑把猫咪太郎送给了绿间。终于拿到幸运物的绿间如鱼得水一般重焕生机。

“我还以为今天回家路上要去一趟古玩店才行呢，没想到在这种地方得到了……！！”

“太好了呢，小绿。”

“好了好了，快拍纪念照吧！”

黄濑迫不及待地操作着触摸板。

喀嚓一声，屏幕上很快出现了预览照片。

绿间不知是不是害羞了，只给了个侧脸。可是在桃井看来，他脸上那表情绝对是高兴。

六．

看着拍好的照片，桃井和黑子两人走在回家的路上。

其他四个人在游戏中心就各自分开了。

先是青峰说：“既然复印完了，那我就先回去了。”绿间也接着说道：“我也要回家学习了。”紫原留下一句：“那好吧，拜拜~”便离开了。只有黄濑说：“又有女孩子说想跟我一起拍照呢……”独自一人留在了游戏中心。于是大家就地解散，各回各家。

对于桃井来说，期待已久的独处终于开始了。

但是，一般来说，真到了这时候，反而不知道该说些什么了。桃井也不例外。

她觉得现在应该先抛出一个无关紧要的话题，但是却怎么也想不出来。

就在她一筹莫展的时候，黑子的家也越来越近。再这样下去，两人就要沉默着走完这段路了。

难得有机会跟他一起走回家，要是就这样轻描淡写地挥手告别的话总觉得有点浪费啊。

说起来，为什么赤司君要让我和哲君一起回家呢？

桃井对最根本的问题百思不得其解。

在紫原告诉自己这个消息的时候，由于太过慌张，她并没有仔细考虑过。就算是赤司看穿了一切，可也不会为了试探桃井的心意故意让她跟黑子一起回家啊。

而且，为什么最后还要强调一句：不要乱跑呢。

桃井一边苦思冥想，一边迈着步子。走了一会儿，她突然停下脚步。

看看右边，再看看左边，再看看右边，没错了。

“哲君不见了…………！”

完全不知道自己什么时候变成一个人的。真不愧是哲君啊……桃井在心里这样说道，然后顺着原路返了回去。

赤司的心思她还是不明白。但是，既然让自己跟他一起回去，那就一定是有什么打算。所以，只有今天，一定不能让黑子走丢了。

他究竟去哪儿了啊？桃井一边跑，一边反复回想黑子可能会去的地方。突然，她想到了。

黑子会去的地方，也只有那里了。

桃井毫不犹豫地朝那里跑去。

那是一个公园，距离桃井发现黑子消失的地方很近。算是个挺大的地方，公园里面还有健身器械和休息场所。

夕阳西下的公园里，桃井小跑着搜寻黑子的踪迹，不放过任何一点线索。最后，她总算找到了。

“哲君！”

“咦，桃井同学？”

被叫到名字的黑子回过头来，一脸惊讶地看着跑过来的桃井。

“你居然能找到这里来啊。”

不知是不是对自己突然消失不见抱有一点罪恶感，黑子不好意思地挠了挠脸颊。

“当然啦！这个公园里有球场的嘛。”

桃井跑到黑子面前，深呼吸。

在她猜测黑子会跑去哪儿的时候，脑子里第一个浮现出的就是跟篮球有关的地方。

再以此为前提进行思考的话，那一定就是这个有着小球场的公园了。

“真是的，你突然消失了我会吓一跳的啊。”

听见桃井有些责备的口吻，黑子乖乖低头道歉：“对不起。”

“我是觉得，如果说想来这儿的话，你一定会反对的。”

“你如果不告诉我原因的话，我就是想反对也反对不了啊。”

虽然大概猜到原因是什么了，可桃井却还是问了出来。

“原因啊……”

黑子垂下眼睛，有些拿不定主意究竟要不要说。然后，他稍稍转过身去，看着十米外的篮球场。

接着又转过头来，看着桃井想要获得她的同意。

“我想打会儿篮球……”

“不行！”

马上被否决。

“无论如何都不行吗？”

“不行！”

桃井双手叉腰，再次驳回他的上诉。

“哲君，你其实心里很清楚吧，为什么赤司君今天要让你在场边见学。”

听见桃井的话，黑子肩膀一颤。就在这时——

喀嚓。

小孩子们都已经回家了，本以为这公园里只剩下桃井和黑子两人，可却传来了奇怪的金属碰撞声。

两人反射性地朝着声音的方向看去，那声音像是从黑子背后的篮球场传出来的。

也就说，刚刚应该是有什么东西撞在球场周围的铁丝网上了。桃井如此推测到，就在这时，那边又传来了似曾相识的声音。

“都说我们只是借来玩玩啦。”

声音来自球场中央。

这声音总让人有种不好的印象。而且，说的话也不像是什么好话。

就在桃井犹豫不前的时候，黑子已经大步走向球场方向。

“诶，哲君！？”

桃井慌忙跟上。

等到两人走近一看，发现球场中果然有五个看上去就吊儿郎当的高中生。而且其中的两人还很眼熟。

是在游戏中心找茬的长发男和鼻环男。

但是，眼熟的还不止他们俩。背靠着铁丝网被他们包围起来的那个瘦小的初中生也是熟人。

“那孩子……”

桃井倒吸了口凉气。她仔细回忆一番，果然没错。那孩子是帝光中学篮球部一年级的学生。

因为他属于二军，所以桃井跟他并没有说过什么话，但长相还是记得的。

那孩子战战兢兢地看着那群高中生，拼命恳求道：

“那个，请，请把球还给我。它对我很重要的……”

初一学生伸手想从长发男手上把篮球拿回来，但是长发男突然把球举到头顶。瘦小的初一学生是怎么也够不着的。

高中生们扭曲着脸嘲笑了起来。

“所以说啊，我们玩腻了就会还你的。我们可是篮球特招生哦，好久没碰球了，现在想玩几把呢！明白吗？”

也就是说，他们现在根本就不在打篮球是吗！

桃井瞪着长发男，后者正炫耀似的在指尖上转着球。

虽然她很想马上冲进球场，对着他们大骂一顿，但对方有五个人。敌强我弱，贸然闯进去的话只会徒增危险。

“请不要这样。那个球是他的。”

没错没错，自己就想这么说的……等等，咦！？桃井不解地看过去。

黑子不知何时站在了球场之中。

“想打篮球的话，就应该自己准备篮球。请把球还给他。”

“哲、哲君！？”

叫出声之后，桃井才突然反应过来捂住嘴巴，可惜为时已晚。

“你们是刚刚的……！”

长发男和鼻环男发现了两人的存在。

鼻环男愤愤地把嘴里嚼着的口香糖吐在地上。见此行为，黑子的脸抽了抽。这个表情没有逃过桃井的眼睛，看来，鼻环男是在火上浇油了。

“这里是打篮球的地方，口香糖的话请吐在垃圾箱里。”

听见黑子面无表情地说出这句话，高中生们都大笑了起来。

“喂，听见没有啊？他让我们把口香糖吐在垃圾箱里哎！太好笑了！”

“你看不过去的话，就自己捡起来啊。啊？”

“难道说你也是打篮球的？然后热血澎湃地觉得球场是不可玷污的圣地吗？笑死我了！”

“有什么好笑的！”

呵斥了一声之后，桃井也走进球场中。他们居然说出那种话，危险什么的早就被桃井忘得干干净净了。

“喜欢篮球的话，当然会爱护球场了！”

看见怒气冲冲的桃井，高中生们都吹起了口哨。

“哦，还真的呢。这么可爱，看起来不像初中生啊。”

“早就听说帝光中学的女生很有姿色，看来是真的啊。”

“你们居然丢下这么个大美人逃之夭夭了，蠢不蠢啊。”

完全不理会桃井说了什么，高中生们开始跟长发男和鼻环男开起了玩笑。

看着他们不慌不忙的样子，渐渐冷静下来的桃井感到了一丝恐惧。

“喂，听见没有啊！？把球还给他！”

为了摆脱这种挥之不去的恐惧感，桃井大声呵斥了起来，可对方却还是那副样子。五人之中，头发染成茶色的男人坏笑着说道：

“要不这样好了。我们比一场你们最喜欢的篮球。如果你们赢了，我们就还球走人。但是，如果我们赢了，球和你就都归我们了。OK？”

茶发男说“你”的时候，伸手指着桃井。

“什、什么！”

羞愤和懊恼让桃井眼眶一片通红。

茶发男他们再怎么说也是得到体育特招名额的老手。而自己这一方，只有一个刚开始打篮球的初学者，一个能力过于特殊的人，和一个普通的球队经理。而且就算不知道这些内情，谁输谁赢根本是一眼就能看出来。

对方绝对是故意提出这种他们稳赢的比赛要求。而且，居然还把自己当个奖品一样。

桃井想要说些什么回敬他们，可愤怒又让她什么都说不出来。就在这时，黑子开口说道：

“我知道了，来比吧。”

“哲君！？”

黑子这出乎意料的发言让桃井甚至怀疑自己是不是听错了。

拦住想要说话的桃井，黑子接着道：

“但是，如果我们赢了，你们还要向桃井同学道歉。”

黑子一字一句地说道。看着他的样子，桃井睁大了眼，甚至忘记了呼吸。

但是，现在不是看着他犯花痴的时候，本能让桃井又回过神来。

跟在小跑着来到球场一端的黑子身后，桃井劝道：

“哲君！不行的，这一场绝对不能比的！”

球场一端，黑子脱下上衣说道：

“但是，我不能看着他们那样说你。”

“那、那也不行！”

黑子的话让她一瞬间开心到话都说不利索了，但桃井最终还是问出了那个自己一直很在意的问题：

“我是在担心你的伤啊！哲君，你右手扭伤了吧？”

“…………”

黑子僵在了那里。

桃井担心地看向他的右手腕。

“就算你藏起来也没用哦。一眼就能看穿了。右手上还有绷带留下的痕迹呢。而且，今天拿球的时候，你虽然装作什么事都没有，可一直都在小心翼翼地不给右手施力吧。我怎么可能不知道。”

“……我真的没想到会被你看出来。赤司君会知道，是因为我解开绷带的时候被他给发现了。”

一问之下才知道，黑子好像是在体育课上扭伤的右手。他本以为没什么大事，还想继续参加练习，没想到却被赤司给发现了。

所以，赤司为了不让黑子的伤势恶化，才让他今天见学。同时，他猜到以黑子的性格一定会忍不住，这才让桃井送她回家，特别叮嘱“别让他乱跑。”

在得知赤司的用意之后，桃井就更不能让他上场打球了。如果这时候打了比赛，导致伤势恶化的话，那赤司的苦心不就白费了。

“哲君……”

桃井叫了他一声，只见黑子盯着她说道：

“对不起，桃井同学……我还是觉得他太过分了。居然把桃井同学当成奖品……我无法坐视朋友受到侮辱。”

为了让桃井放心，黑子静静地笑了。

“我绝对不会输的。”

温柔沉静的瞳孔之中，有着坚定不移的信念。

……他都这么说了，自己也不好再反对了。

桃井决定相信黑子，点了点头。

不能否定任何赢的可能性。桃井在心中默念。但是，当双方站在球场上的时候，一眼就能看出来这个可能性究竟有多小。

站在他们三人对面的，是那五名高中生。

“喂！不是三对三吗！？”

“什么？谁说的啊？”

听见桃井的质问，长发男一脸看好戏的表情回答道。

桃井这才注意到。

他们并不只是想赢。而是想通过这场比赛，玩弄桃井他们罢了。

“好了，开始吧。”

茶发男轻轻笑了。不仅是茶发男，所有高中生的脸上都浮现出嘲笑的表情。

茶发男单手拿球，上下抛着。

“好了，谁来跳球呢？从身高来说，应该是这位可爱的小妞吧？”

他淫笑着看向桃井。一边看还一边上上下下地抛着球——但是。

“笨蛋，怎么可能让五月来做。”

从旁伸出的一只手把球抢了过去。

“你！？”

茶发男满脸惊讶地回头看去。

在橘黄色的夕阳之中，用指尖转着球的是——

“青峰君！？”

桃井惊喜地叫出声来。

“你是刚才那个人！”

长发男像是记起来了，手指着青峰说道。

“你怎么会在，难道说……”

鼻环男慌忙四下张望。但是，把他的脑袋当球捏的小巨人?紫原并不在这里。倒是有一个一只耳朵戴着耳环的温和男子和一个眼睛精英男站在青峰身后。

青峰对茶发男说道：

“你们玩得挺有意思的嘛。也带上我们吧。我们还是三个人打。我，这个单耳耳环男，还有这个阴险四眼。”

“你说谁阴险四眼呢！”

绿间怒吼。

“小青峰，在你眼里我们就是这种形象啊……”

黄濑耷拉着肩膀。

青峰挑衅地看着茶发男。

“我们这边人少，就算让着你们点儿。但你居然敢侮辱我的搭档，这笔账我可是要好好算的！”

“噗，哈哈哈哈哈哈哈哈！初中生胆子还挺大啊！行，我倒要看看你们有什么能耐！”

笑得停不下来的茶发男一边笑一边断断续续地说道。

“那就这么说定了。”

青峰说完，场上的队员就换过来了。

“好了，哲，你也去旁边看着。”

看着一直不肯离开的黑子，青峰催促道。

“……青峰君。我也想加入，不行吗？”

“不行。”

青峰马上答道。

“你啊，知不知道我为什么会来这里？”

“……你是来接桃井同学的吧？”

“才不是。我是担心你才来的。”

“我？”

黑子看向青峰，有些迷糊。青峰接着说道：

“你啊，就算赤司不让你打球，也绝对忍不住的吧。所以我就猜你大概会在这儿。只是没想到你居然打算跟那些家伙们打比赛。”

“对不起……”

“这句‘对不起’是为的什么？是不该跟他们比赛吗？还是不该明知自己有伤在身，却还想打球？”

“……我如果说是前者，你会生气吗？”

“我会揍死你。”

“……那就是后者。”

“乖。”

“可我还是想参加比赛。”

“……你啊，我刚才说的都没听见吗？”

青峰不耐烦地弹了弹黑子的额头。可黑子还是点点头说道：

“当然听见了。所以我不会用右手的。只用左手跟他们比。有大家在的话，一只左手就足够了。”

听见黑子的豪言壮语，青峰打从心底里笑了出来。

“那就跟他们玩一场吧。”

“嗯。”

黑子伸出左手握拳，在青峰的右拳上轻轻一碰。

七、

比赛的过程是一边倒的。

青峰变换自如的球风。绿间的远距离投篮。让对方毫无还手之力的黄濑的进攻。以及，眨眼间就消失不见的，黑子的误导。

高中生队一个球都没进，就算攻守交换轮到他们持球，也会在几秒之内被夺走。最后当然是惨败。

丢下那群在压倒性的实力差距面前一句话都说不出来的高中生，桃井他们离开了公园。

虽然黑子想让高中生们道歉，但是桃井说“这些家伙的脸我是一秒钟都不想看到了”，拒绝了他们的道歉。

拿回篮球的一年级学生因为能够现场观看到后来被称为“奇迹的世代”的比赛，深受感动，离开之前反反复复地说着：“谢谢学长学姐！”

为了把黑子送回家，桃井一行五人也迈步走了起来。

一边走，桃井一边向绿间和黄濑提出自己心中的疑问：

“你们俩也跟青峰君一样，是担心哲君才来的吗？”

“不是，我是有东西想给你才来的。”

说完，绿间从书包中取出个盒子。

那是个细长的盒子，上面印有“汤岛天神”的字样。

绿间把盒子递给桃井。

“这是回礼，谢谢你让我复印笔记。考试最后的秘密武器，特制‘滚滚铅笔。’”

“滚滚铅笔！？”

桃井呆住，伸手接过盒子。黄濑好奇地看着。

“特制就表示是小绿间你亲手做的吧！？”

“这就是所谓的尽人事了。”

绿间突然得意地笑了，黄濑伸手在他眼前来回摇晃说道：

“我说，虽然你说得好像很帅的样子，其实一点都不帅的。”

“啊，有三根呢。哲君，给你一根吧。”

确认完盒子里的东西之后，桃井对黑子说道。

“啊，这样好吗？”

“没关系的。”

桃井对黑子笑了笑。

“哲君的手腕扭伤了，考试的时候一定很不方便吧？就当是我给你加油了。”

“那我就收下了。”

接过桃井递来的铅笔，黑子盯着看了起来。

说是加油，其实一半是真心，一半却是借口。

想送个礼物给他当做今天的纪念，这就是那另一半的借口。

一起回家之后，桃井明白了一件事。

哲君果然最帅了！

桃井确定一定以及肯定。

为了守卫朋友的尊严，就算是恶意的比赛他也会毫不犹豫的答应。这种人，现在已经很少见了。

而这样的他，自己怎么可能不喜欢呢。

桃井心中充满了甜蜜的爱意。

绿间正在跟黑子和青峰讲述着滚滚铅笔的传奇故事。桃井和黄濑跟在他们身后。

“然后呢，小黄你为什么会去那个公园？”

“想知道吗？”

黄濑坏笑了起来。

“你肯说的话我就想听啊。”

“那我告诉你的话……小桃子也要如实交代哦。”

“嗯？交代？”

黄濑贴到桃井耳边，像是在说悄悄话一样，掩唇小声说道：

“我是在好奇你跟小黑子两人一起回家会不会有什么进展，有吗？”

“啊！？”

桃井惊讶地看向黄濑。

黄濑冲她挤挤眼。

“哎呀，我原以为小桃子是喜欢小青峰的呢，不过感觉你对小黑子也很有好感啊。你究竟喜欢谁啊？”

没想到，居然被黄濑看穿了……。桃井睁圆了眼睛。

这大概就是当局者迷，旁观者清吧。

总觉得突然之间变得很好玩。桃井笑了起来。

看见桃井的反应，黄濑撅起了嘴。

“诶—，你笑什么嘛。说啊说啊，我都告诉你了，小桃子你也要告诉我嘛。”

“哦—，我要不要说呢。”

“咦？你这么说就表示真的发生什么了是吧？”

黄濑精准的推理。

“呵呵，那我只告诉你哦。确实有所进展。”

桃井笑着说道。

“诶？什么——！？真的吗！？”

黄濑惊讶地叫出了声。青峰听见之后回头问道：

“喂，你们怎么了？”

“没什么，绝对不能跟小青峰说！”

“啊，什么意思嘛！？”

“因为……小桃子，不能说的吧？”

桃井只是笑嘻嘻地看着他，然后故意换了个话题。

“哎——赤司君还说不能乱跑呢，结果居然在外面闹了这么久。”

桃井故意抱怨起来，只见黑子有些不好意思地挠了挠脸蛋。

“那么，今天的事要对赤司君保密哦。”

“这件事吗！？”

黄濑突然吐槽道。

“话说，那家伙肯定一眼就能看穿啦。”

绿间也对青峰的话表示赞同。

“反正，紫原是肯定会对赤司坦白一切的。”

“嗯？我怎么了？”

“啊！”

突然出现在眼前的紫原让青峰吓一大跳。

“紫原君，你不是回去了吗？”

受惊吓程度较轻的黑子问道。

“嗯—，我是打算回家的。可就是忘不了辣油番茄味儿的味美棒，所以就来找找看哪儿有卖的。结果在第三家便利店买到了，就想来送几根给小黑仔尝尝。”

说完，紫原拿出一袋装满味美棒的塑料袋。

“谢谢你。”

黑子也不客气地收了下来。

“对了，紫原君。今天的事能不能对赤司君保密啊？”

“嗯？为什么啊？”

紫原歪头不解。

“他要是知道我们为了赢得点心跑去游戏中心的话，一定会生气的。”

“这样啊，那好吧。我也不想被小赤仔骂一顿呢。”

紫原马上答应下来。桃井和黄濑不禁鼓起掌来，感叹黑子太会说话了。

“那么，今天发生的事就属于我们六人之间的秘密。”

“这样啊，秘密啊……”

这个有些甜蜜的词语让桃井心神荡漾。

黑子温柔地笑了笑，看着桃井说道：

“虽然没能遵守和赤司君之间的约定……但是今天真的很开心。”

如此温柔，却又如此脆弱，这份笑容一直深深刻印在桃井的心中。

几个月后。

他们迎来了各自的变化。

那是从青峰突然之间的天赋爆发开始的——

曾经将他们紧紧连在一起的某种东西，开始悄无声息地崩塌。




第2G 海常高中青春白皮书~暑假可不能就这么结束了~
伴着巨大的声响，追了40分钟的篮球落入篮筐，球网摇动。

与此同时，比赛结束的哨声响起。

98比110

炎热的夏季赛程结束了。

但是，他们的夏天，却并没有结束。

■

你知道暑假的“三大要素”吗——

突如其来的问题让黄濑停下了伸进衣柜准备拿制服的手。

“三大要素……？什么意思啊？脑筋急转弯吗？”

黄濑反问身边的出题人?森山由孝。

这里是海常高中男子篮球部的更衣室。

此时距全国大赛四分之一决赛，海常高中对阵桐皇学园高中的比赛已经过去一周了。

赛后，海常高中男子篮球部很快收拾心情，重新开始日常训练。

不论是胜是负，时间对每个人都是平等的。所以，为了赢得下次的胜利，只能更加勤奋练习。

然后，在结束今天一整天辛苦的训练之后，冲完澡正准备换衣服的黄濑就听到了刚刚那个问题。

黄濑正等着森山的回答呢，哪知道对方开始优雅地给自己喷上了止汗喷雾，一直不肯开口。

“喂喂，森山学长？脑筋急转弯别玩到一半就不玩了啊。”

“不是脑筋急转弯，是这个世界的原则。”

甩了甩刚刚晾干的头发，终于喷完喷雾的森山回答道。黄濑歪头不解。

“原则？暑假的三大要素吗？”

“没错。所谓暑假的三大要素，就是能让暑假充实起来的‘三大要素’。包括‘烟花’‘浴衣’和‘试胆大会’。”

“…………”

森山究竟说的都是些什么玩意儿啊。黄濑无语问天。但森山却没理黄濑，接着说道：

“但是啊，这‘三大要素’之中有一项必不可少的前提条件。知道是什么吗？”

“…………不知道。”

虽然黄濑很想加上一句“你说的我都”，但篮球部是很注重等级关系的，他不能全面否定学长说的话。

“让暑假充实起来的三大要素，其必不可少的前提条件就是——可爱的女孩子……！”

森山好像对这一点极为确信，虽然声音不大，但掷地有声。

“不让这个暑假充实起来的话，我们的夏天就不会结束。你说是吧，黄濑。”

“…………就算是吧。”

隐约觉得事情再这么发展下去有些不妙。黄濑赶紧换上衣服。

但是，就在他换上白衬衫，正准备系扣子的时候，冷不丁被人抓住了手腕。

黄濑一惊，看向抓住自己手腕的人——二年级的早川充洋。

早川一副严肃的表情，往黄濑手里塞了件东西。

“这、这是什么啊？”

黄濑盯着手里的东西。

早川递给他的，是一罐喷雾剂。喷雾剂表面的标签上写着的是“止汗喷雾（柑橘香型）”。

“据我上网调查得知，女孩子啊，都不会讨厌散发着柑橘香味的男生哦。”

看着一头雾水的黄濑，森山自信满满地说道。从森山身上，也能隐隐闻到一股肥皂味伴着柑橘香。看来，他刚刚喷的止汗剂大概跟这罐一样吧。不对，不仅是森山，早川身上也飘散着柑橘味儿。

（这是在搞什么啊！？）

被两个突然沉迷于柑橘香味的男人包围起来，黄濑只能无言以对。

早川突然一把抓住黄濑没拿喷雾剂的那只手，高高举起来。

“喂，早川学长！？”

“总（之）！你（先）喷（起）来！”

“什么！？你们在说什么呢！话说，学长你别说一个字吞一个字行吗，当这是对暗号呢！”

“识（相）点！这（你）还（不）明（白）吗！”

“完全不明白啊！”

看着拼死抵抗的黄濑，森山恨铁不成钢地摇摇头，拿起自己的喷雾剂朝着黄濑的后背喷上去。

“啊——！喂，你，你干嘛啊！？嗯？这是怎么个情况！？”

“就是说，我们接下来要去搭讪！”

黄濑瞬间张大嘴，瞪圆了眼。

■

夕阳西下的校门口，几个高个子的男生聚在那里。

不用说各位也都猜到了，他们就是海常高中男子篮球部的五名正选球员。

看着所有人都到齐了，森山大为满足地点点头，笑着说道：

“好了，马上出发搭讪去吧！”

“喂，等一下！”

“怎么了，笠松？”

森山收回正准备迈步的那只脚，回头看向笠松幸男。

“为什么我要陪你们做这种事啊！”

他一脸不爽地瞪着森山。

从他的身上，也能隐约闻到柑橘的清香。

没错，他也跟黄濑一样，冷不丁在更衣室被柑橘香型的止汗喷雾剂给偷袭了。和黄濑不同的是，他是连原因都不知道就被叫到了校门口，直到刚刚才总算明白过来。

笠松瞪着森山，脸上写着“我心情不好”这五个大字。森山则是一副理所当然的表情回答道：

“因为网上说，搭讪的时候人数越多成功指数越高啊。”

“我说你们啊！！”

笠松正准备进一步抗议，却被早川中气十足的声音给盖住了：

“Yeah！森山学长，我（会）加（油）的！”

“嗯，你要稍微克制一下。”

“森山学长，你（这）话（是）什么意思啊！？我（可）是很（认）真（的）。”

“喂，听我说啊！”

暴躁的笠松正准备用平时的铁拳招呼他们几下，却被人轻轻握住手腕。

“好了，你冷静点。偶尔出去玩一次也不错嘛。”

“小堀……”

正选球员之中最有理智的小堀放开笠松的手腕，苦笑着说道：

“而且，如果早川暴走的话，还是有你在比较容易制住他。”

“这倒是……！”

不愧是队里的理智派。因为小堀说得很在理，笠松也只能不情不愿地加入了搭讪一行之中。

顺便一提，黄濑刚说了一句“那个，我能不能回去了啊？”结果就收到笠松的眼刀攻击，仿佛在说“想一个人逃跑？门都没有！！”最后黄濑只能屈服，“……算了，当我没说。”

于是一行人开始朝着车站进发。

据森山的网上调查表明，站前广场是搭讪圣地。

虽说已是傍晚，但夏季的酷暑却丝毫不见消退。

一边扇着衣领降温，黄濑一边跟走在身旁的小堀说起话来。

“没想到小堀学长也会对这种事感兴趣啊。”

“也不能算是感兴趣……”

小堀看向走在前面的笠松他们。

笠松正在对着荡漾中的森山和早川反复强调：“我可不是想来才来的哦！我就是来陪你们的！”

小堀又苦笑了起来，用只有黄濑能听见的声音说道：

“虽然名义上说是要让暑假充实起来，大家一起去搭讪，但我觉得，这大概只是森山担心笠松才想出的办法吧。”

“啊？担心？”

小堀点点头。笠松他们完全没注意到后面两人的对话。

“桐皇战只过去了一周时间。但是笠松却已经收拾好心情，剑指冬季杯了。”

“真是强大的精神力啊。我太佩服他了。”

“……森山是在担心，他是不是在勉强自己。”

“什么？”

“笠松心里很清楚，自己为什么会被选为主将。当然他也很明白，主将会对周围的人产生怎样的影响。所以，他把自己的心情放在一旁，只是拼命想要履行自己的职责。但是太过逞强的话，总有一天会绷不住的。为了不让他压抑太多，偶尔的休息也是必不可少的。”

“原来如此啊……”

黄濑转头看向走在前面的三个人。

笠松依然在对森山和早川反复强调。

黄濑原本对组团搭讪这件事没多大兴趣，但当他知道这是为了让笠松放松精神的办法，也就不再有所抵抗了。

（暑假里，过一天这样的生活也不错嘛。）

黄濑心底隐隐有些期待起来。

■

前前后后走着的一行人终于抵达了森山口中的搭讪圣地：站前广场。

不愧是圣地，广场上人来人往，还有很多跟黄濑他们差不多年纪的少女们。

“……那么，我们要怎么搭讪呢？”

笠松有些紧张地问着森山。

森山垂下细长的眼眸，开口道：

“你就看着吧。”

看着胸有成竹的森山，一行人都敬佩地“哦~”了起来。

早川眼冒金光地看着森山问道：

“森山学长！你有（过）多少（次）搭（讪）的经（验）啊！？”

“就一次。”

森山拨弄着额前的刘海，淡淡地笑了。

“一次？”

黄濑，笠松，小堀的脸都僵住了。

“那个——，那你当时成功了吗？”

“那次邂逅最后遗憾收场了……”

听见黄濑的疑问，森山看向远方，回忆着过去。

“我一生都无法忘记，那是在一周之前……。比赛之后，我在观众席西侧第三列最角落的地方跟那女孩子搭话了。”

“一周之前？那不是桐皇战的时候吗！？你这混蛋，比赛之后跑去干什么了啊！”

笠松激动地责备起来，森山则毫不介意地继续说道：

“邂逅只是一瞬间的事。虽然我跟她说话了，但我们并没有聊天，她就那么从我身边离开了。”

“我说，你就是跟她说了句话吧。对方完全没打算回应你吧。”

黄濑冷静地分析道，森山依旧毫不介意，接着说：

“那时我就想，不能守株待兔地等着邂逅撞上来。要学会自己主动搭话……没错，搭讪是一条光明大道！从那之后，我就开始在晚上调查搭讪的方法，然后融会贯通！今天正是实践真理的好机会！”

“那你自己去就好啦！”

在怒吼的笠松身边，黄濑哑口无言。

（小堀学长，你、你真是个大好人啊！森山学长绝对是自己想去搭讪才会提议大家一起的！）

而小堀就是森山学长的诱饵。

被笠松一顿怒吼的森山一脸遗憾地说道：“你们也去搭讪一次，就能发现它的美妙了。”然后，他指示道：

“总之，小堀先上吧。”

■

不出黄濑所料，小堀的搭讪一败涂地。

并排坐在广场喷水池的围栏上，躲在后面偷偷给小堀加油打气的一行人给落荒而逃，满脸通红的小堀送上了温暖的问候。

“小堀学长，我（大）受（启）发！原来搭（讪）是要（那）么做的啊！”

早川好像打从心底里受到了感动，对着小堀激动地说道。

听见早川这明显不着调的激励（？），小堀原本只觉得搭讪很麻烦的心灵再也承受不了任何打击，他快步走到喷水池的围栏上坐下：

“谁挖个洞把我给埋了吧……”

耷拉着头，握在一起的双手因羞耻而轻微颤抖着。

“小、小堀，你没事吧？”

听见笠松的话，小堀摇摇头。

“小堀学长……对了，你刚刚觉得有可能成功吗？”

而黄濑的话则让小堀瞬间僵在了那里。

在一段沉默之后，他低声说道：

“…………没有。但是，一想到为了能让笠松重新振作起来，我就……！”

“太老实了吧你！？话说，刚刚森山学长的话你没听见吗！？再说了，现在就连偶像剧里也不会出现‘小姐，要喝杯茶吗？’这种搭讪开场白了好么！？”

“我就知道这一句啊……！！”

小堀抱头。

“我说出那句话之后，那个女孩子都笑喷了……。女孩子怎么就那么残酷呢……”

“残酷的是森山学长。”

“不对不对，残酷的是这个体育少年的纯情得不到理解的世界。”

森山镇定地回道，伸手在早川的肩膀上拍了一下。

“早川，下一个轮到你了。”

“（知）道了！我上了！”

早川莫名其妙地敬了个礼，离开了喷水池。

■

“不（行）啊！”

“好快！！”

一分钟之后，早川精神抖擞地惨败而归。

“我跟（她）们说完（话）之后，她们就（一）脸惊讶的（表）情逃走了！”

“废话！任谁突然听见一句‘下（次）你能（来）看我的（比）赛吗？来（给）我加（油）吧！’都会逃跑的好吗！！”

黄濑吐完槽之后，笠松接着说道：

“而且，为什么你要去找刚刚小堀搭讪失败的那个女孩啊。”

“因为（我）是负（责）篮（板）球的嘛！”*

“跟这没关系好吗！”

听见笠松的怒吼，森山一脸满足地拍拍他的肩膀。

“现在你知道搭讪欢乐多了吧？”

“你眼瞎了吗！？”

听见笠松的反驳，森山摇摇头说道：

“看来你还是没能领悟到啊……。好吧，这次我去。”

“你应该一开始就去！”

“哎呀，别这么说嘛，笠松。你就好好看着吧。我一定会搭讪成功，让你们领会到暑假三大要素的真意。”

说完，森山就步履轻快地离开了喷水池。

“森山（学）长加（油）！我（会）好好（学）着的！”

早川对着森山离去的背影高声助威。站在他身边的黄濑问笠松：

“我以前就觉得了，森山学长虽然比不上我，但也算是帅哥一枚了。可为什么还没有女朋友呢？”

“你在若无其事地炫耀自己吗？”

啪叽，笠松踩上黄濑的脚。

“唔！！对不起……”

黄濑忍痛道歉，笠松接着说道：

“森山会没有女朋友是有原因的。这也是他的‘别名’的来源。”

“啊？什么‘别名’啊？”

“看了你就知道了。”

笠松把视线投向森山，后者正好在跟女孩子搭话。

■

几分钟之后，黄濑终于明白笠松说的话是什么意思了。

独自回到喷水池边的森山低头思量着什么。

“太奇怪了……明明中途气氛还很好的。难道男女之间果然是无法沟通的吗？”

“无法沟通的是你吧，森山学长！你刚刚那是在干什么啊！”

面对黄濑的吐槽，森山淡定应对。

“那是源自我个人习惯和对策下的搭讪术。先把对方夸得像朵花儿，以便让她放下警戒心。”

“嗯，你那些称赞确实令人叹为观止。居然能对第一次见面的人夸到那种程度……森山，你果然是个好人啊。”

小堀感慨颇深地点点头。

“小堀学长，你到底把森山学长想得有多善良啊！？被骗了！你绝对是被骗了！你怎么不想想森山学长最后说的话有多过分啊！”

听见黄濑的控诉，森山有些困惑地耸了耸肩。

“到底哪里过分了啊？我只是说了句‘真是命中注定的相遇’吧？”

“你后面还接着说了吧！‘这是我们无法反抗的命运。我感觉如果在此刻放开你的手，就再也见不到你了。这就是命定的邂逅啊。我绝不会放开你的。’你后来又这么说了吧！？”

“那又怎么了？”

“还问怎么了！你是搞传销的吗！女孩子都被你吓坏了好么！”

“是吗？好奇怪啊，我看网上都说，女孩子对‘命中注定的相遇’抵抗力很弱的……”

“你是有多相信网络哦！？”

疲于吐槽的黄濑大口喘着气。

笠松拍拍他的肩膀，安慰黄濑道：

“这下你总能明白了吧。森山就是一条黑道走到底的人。一旦相信了，就会彻底执行到最后。所以被称为‘别名?遗憾帅哥’。”

“太让人遗憾了……”

黄濑无奈地垂下肩膀。

继“别名?遗憾帅哥”之后，搭讪小组已经三战三负。胜率百分之零。

“也该赢一场了呢。”

森山看着坐在喷水围栏上的黄濑和笠松。

“我、我可不去哦！我是来监督你们的，跟搭讪没关系！！”

笠松慌忙摇头摆手表示反对。

而坐在他身边的黄濑则举手说道：

“我觉得啊……就算不去搭讪，我去组织一个联谊会，不就行了吗？桐皇战的时候，森山学长你也说过了……”

“那不行。”

森山立刻否定道。

“那时候说的是赢了的话就让你给我介绍。是赢是输要分清楚。”

“分清楚啊……”

听见这话，黄濑也不说什么了。

森山自己点点头说道：

“所以这次就由你上吧。要给我们的队伍带来胜利。我看好你哦。”

■

背负着全队的期待，黄濑离开喷水池。

眼前走过好几位女孩子。少女们全都偷偷看向黄濑，从他身前走过。

黄濑除了打篮球，还兼职做模特。所以在此之前，一直都是女孩子先来跟他搭话，由他主动去搭话倒是有生以来第一次。

（她们以前都是怎么来跟我搭话的啊？）

然而回忆却十分模糊不清。因为就算被搭讪了，他也总是随便找些理由拒绝她们。

（……不对，重要的不是要怎么搭话，而是要跟谁搭话。）

森山的美言轰炸也是看准了人才进攻的。太过普通的赞美之言说了也没用啊。

问题在于，要跟谁搭讪。

黄濑看向广场上来来回回的人群，突然觉得有点不太对劲儿。

（总觉得……从刚才开始，就一直是同一批人在我眼前走来走去？）

为了确认自己的怀疑，黄濑开始做记号。就在这时，正好有一对少女走过黄濑眼前，其中一人头上戴着粉色的发卡，很容易记住。

带着发卡的少女们为了不让黄濑发现，偷偷用眼神追着他的身影。

等她们走过黄濑的眼前，来到广场一端的时候，又沿着广场的外围转了回来——

“还真的是……”

带着粉色发卡的少女装作一副若无其事的样子，再次走过目瞪口呆的黄濑眼前。她们围着广场绕了一圈，又转回来了。

而且，好像也有其他的女孩子们在做着同样的事，这就是那一丝不对劲的真相了。

黄濑愣在那里，脑海中突然想出一个妙招。而且还是个荒唐可笑的妙招。

（不行，再怎么说，也不能这样吧……？）

虽然心里这么想，可黄濑却还是伸出食指，指向前方。

然后，开口道：

“指到谁就是谁，有人想跟我一起喝杯茶吗？”

“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”  

“停停停！！快停下！！饶了我吧！喂，别抓着我的手指啊！”

被少女们团团围住，黄濑高声悲鸣。

■

最后当然不可能跟那么多人一起去喝茶，于是就从女孩子中选出先来的五位，跟正选队员们去了附近的一家家庭餐馆。

“感觉……有点像联谊呢。”

坐下之后，小堀低声说道。

“我就知道你一定行的。”

看见笑容满面的森山，黄濑忍不住问道：

“那、那个，森山学长不是想要做到胜负分明吗……？”

“你不觉得有时候机会会从天而降吗，黄濑。”

最后，看着对这种状况欣喜不已的森山，黄濑只能无奈苦笑。

顺便一说，女孩子们全都离开了座位。

在所有人都点了饮料自助之后，女孩子们就说了句“不好意思……”然后全都去了洗手间。大概是要为接下来的联谊，整理一下着装吧。

一边喝着冰茶，黄濑一边随意看向笠松，然后把喝到嘴里的饮料给喷了出来。

“学、学长！？”

“怎、怎怎怎怎么了？”

嘎吱嘎吱……仿佛能听见这样的声音一般，笠松全身僵硬地坐在那里转头看向黄濑。

“我才想问你‘怎么了’呢！你没事吧！？”

“不、不好说啊……”

笠松就像个没油的机器人一样，僵硬地拿起装有冰咖啡的玻璃杯。但是，由于手抖得太厉害，咖啡和冰块都飞溅了出去。

“喂，诶？不是吧！？学长，你镇定点！杯子！快把杯子放下来！我来擦干净！”

黄濑慌忙拿过湿毛巾擦拭桌子，而早川则捡起冰块，有些迷茫地用湿毛巾给包了起来。

“学长，你究竟是怎么了啊？”

回答黄濑的是小堀。

“笠松几乎没跟女孩子说过话的。”

笠松重重垂下头。不对，或许他其实只是想点头表示同意罢了。

“没说过话？……但是，跟同班的女生不是会有很多说话的机会吗？”

“据我从他本人那儿得知，开学到现在，他只跟女生们说过‘嗯’和‘不是’这两句话。”

“那不也算是说过话的吗？”

“但是啊，几乎不怎么说的。所以突然让他跟女孩子说话的话，他会超级紧张的。”

“学长……我（都）快哭（出）来了。”

听见小堀的解释，直肠子的早川早就泪眼汪汪。

估计是这一幕让笠松忍不下去了吧，他马上拍打起早川的脑袋。

“这、这么点小事我才不怕呢！我也是男人的……今天一定要跟她们好好说……说说话！”

总算能正常说话的笠松满脸通红。可就算已经如此扬言过了，但一眼就能看出来他是在死撑。

他深呼吸，小声说了句“加油！”

气势倒很足。

就是因为气势太足，旁边看着的人都有点不安了起来。

“那么，笠松你喜欢哪个女生啊？”

一跃成为不安度NO.1的笠松听见不安度NO.2的森山这样问道。

“那个，就是…………最右边的……”

笠松不知为何害羞了起来，低下头，扭扭捏捏地说道。但森山还是听见了。

“右边？……啊，那个很丰满的女生啊。原来如此，笠松你喜欢巨乳啊。”

“巨…！？喂，你别这么说行吗！”

“但事实是不容歪曲的嘛。更重要的是，难得有你喜欢的类型，一定要跟她好好聊聊哦。”

要是放在平时，笠松一定会反驳道“还用你说。”但是今天他却支支吾吾，想了一会儿之后，叫了一声黄濑。

“黄濑……”

“怎么了？”

笠松看着桌子对面应该是女孩子们回来之后会坐的地方，开口问道：

“跟、跟女孩子，要……要说些什么比较好？”

“什么啊……就是很普通的啊。”

“什么叫普通啊！？”

“你连这都不懂吗！？嗯、我想想啊，比如说……对了！就像森山学长一样，夸赞对方可爱之类的！还有就是，适当地说一些有意思的事！”

“夸赞，有意思的事……？”

笠松的大脑开始高速运转起来。

“抱歉，让你们久等了☆”

女孩子们正好从洗手间回来。

（这、这些女生也是，准备充分啊……！）

看着回来的女孩子们，黄濑睁大了眼。

细致的眼线。浓密的假睫毛。卷曲的长发。嘴唇上的唇彩闪耀着光芒。还有，假装不经意间露出来的，胸部。

比去洗手间之前，等级要高了啊。

“啊，大家都已经拿完饮料了啊！我们也去拿好了。”

女孩子们叽叽喳喳地走向饮料自助的地方。

但是，笠松却没怎么看她们。

他的大脑里，现在已经被这些词语给占满了。

（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

最后，女孩子们拿来了饮料回到座位上，提议说“那我们干杯吧！”

“由谁来喊干杯这句话呢？”

坐在黄濑对面的那位女孩子向他送去火辣辣的视线。但是，对方是活在体育生的等级社会之中的男人。黄濑毫不犹豫地看向笠松：

“那就让笠松学长来说吧……”

说完之后，黄濑突然惊觉不妙，但为时已晚。

笠松一把抓住杯子。

但是和刚刚不一样的是，握住杯子的手并没有在颤抖。

担心他会惊慌失措的黄濑在看见这一幕之后，总算安下心来。

（不愧是学长。紧急关头真是靠得住！）

黄濑满脸信任地看向笠松。

但实际上，笠松只是已经紧张过头，连颤抖都颤抖不起来了。

他的大脑里只能永无止境地回响着那几句话。

（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

他站起来，第一次看向眼前的女生。

与他差不多年纪的女孩子正笑嘻嘻地看着他。

（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

笠松握紧杯子。

（夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。夸赞。……）

站起来的笠松眼中看见的，就是女孩子敞开的——

（逗她们笑！）

他举起杯子，大声说道：

“那、那我们就…………大胸部！！”

最后一个音节甚至有些破音。

但是，这话谁也不敢跟他说。

无法挽回的夏季邂逅就此开始，无法回避的夏季告别也在此上演。

他们的夏天，就这样又迎来了一天的终结。




第3G 诚凛高中篮球部 最大的危机？
对于木吉铁平这个男人，日向顺平曾经这样评价道：

“怪人。”

他的所作所为，总觉得有点不着调。这就是木吉铁平了。

就在木吉回到诚凛篮球部，开始新学期的某一天。

破天荒地直到训练都快开始了才出现在社团活动室的木吉，一进来就在自己的柜子里悉悉索索地翻找着什么。

日向正好也在社团活动室里，见此情景也丝毫不在意。

不管怎么说，他可是个“怪人”啊。要是事事都惊讶的话，会被他给累死。

丢下一筹莫展的木吉，日向手脚迅速地换上练习用的T恤，准备离开此地。就在这时：

“日向，等一下。”

木吉叫住了他。

不知何时，他换上了一副严肃的表情看着日向。

但是，据以往经验来看，这幅严肃表情后面一定跟着一个让你大跌眼镜的行为。对此，日向已经看厌了——是真的很讨厌，这家伙就不能不这样吗。

“出什么事了吗？”

木吉依然是一副肃容。

“我好像把钱包给丢了。”

“……这样啊。那你别跟我说啊给学生会提交一份遗失物品登记表去还有啊我可不会借钱给你的！”

“日向你好厉害啊！刚刚都没喘气吧！”

“跟你说话就是要有这种速度才行，要不然就是在浪费时间。好了，我先走了。”

“等等啦，这事儿跟你也是有关系的。”

“啊？”

刚跨出门口的日向回过头来。半信半疑。

“你的钱包跟我有什么关系。”

“我钱包里有钱啊。”

“废话。”

“不是我的钱。”

“什么意思啊你。不是你的是谁的？”

“社团的活动经费。”

“社团的？啊，‘社团’的钱啊……嗯？”

等到日向把单词和意思联系在一起之后，瞬间呆住了。

（喂，等一下啊。这家伙刚刚是不是说了件大事啊……）

不详的预感让日向开始渗出薄汗。

这种预感一般表示会发生很糟糕的事。

“昨天，学校给各个社团发了下学期的活动经费，丽子说‘你先拿着吧’，就把钱全都给我了。然后我就给放到钱包里了……”

“你给弄丢了吗！？”

日向打断木吉，抢着问道。

“嗯，可能是。”

木吉严肃地回答道。日向啪的把手中的毛巾扔到他脸上。木吉还没来得及躲开，就听见日向雷鸣般的怒吼。

“还可能是！是什么是！！你在搞什么啊——！！”

“我把钱包弄丢了啊。”

“没让你回答——！！没有活动经费的话，篮球的更换，制服的订做，这些就都没戏了啊！”

“果然如此啊。”

“果然如此啊，如此你个死人脑袋！你还淡定个毛啊！可恶，发动所有的队员给我找！把整个学校挖地三尺也要给我找出来！！”

“请等一下。”

“等不了了！咦，啊啊啊啊啊啊！！”

日向一声惊叫，疾步后退。

原以为这房间里只有他们俩，却突然传来第三个声音。

“你们说的我都听见了。我有个办法。”

社团活动室里的第三个人——黑子哲也。今天的存在感依然很弱，谁都没发现他。

“黑子，你什么时候在的！？”

日向手捂着胸口，试图平复狂跳的心脏。

“我一直都在啊……”

黑子挠挠脸蛋。

“你说有办法？什么办法？”

面对黑子突然的出现，只是挑了挑眉的木吉开口问道。

“木吉学长丢钱包的事。这种时候，找东西就得按顺序来。先去看看有没有人捡到钱包送到学生会了。然后再重点排查木吉学长今天一天去过的地方，我想这样一来，就一定能找到的。”

“…………黑子，你是不是吃坏脑子了。”

听见黑子罕见地说了这么一长串话，日向有些惊疑地伸手想要试试他额头的温度。

“我平时就是这样的。”

黑子还是一贯的面无表情，躲过日向伸过来的手。

木吉用左手垫着右胳膊，右手低着下巴。默默想了一会儿之后，点点头看向黑子。

“确实，照他说的去做会比较好。黑子你好厉害啊，像个名侦探一样。”

“我也经常看推理小说的。”

“真的吗！？那你就说一句那个吧，就侦探总说的那句。”

“什么啊？”

黑子歪头不解。“就是那个啊。”说完，木吉转头面对日向：

“‘犯人就是……你！’”

“说谁呢！你个二货！！”

看着气势汹汹用手指着自己的木吉，日向毫不犹豫地把篮球鞋朝他脑袋上砸了过去。

“这种时候你就别玩了！总之，先照着黑子的方法找起来吧！”

听见日向的命令，临时侦探和脸上带着篮球鞋印的男人都点了点头。

■

搜寻的第一步：去学生会进行询问最后是无疾而终。

“木吉的钱包不在那里哦。话说，学生会的人说，昨天和今天都没人捡到什么钱包呢。”

从学生会室返回体育馆的小金井慎二欢快地报告。日向他们正等在体育馆。

“……那么，钱包搜寻活动进入第二阶段。”

黑子低头看着手中的记录。

“这是什么啊？”

火神大我探头看向那张记录用纸。那是一张时间和地点的表格。

“这是木吉学长今天一天在哪儿干了些什么的记录。要根据这份记录进行搜索。”

“根据……这些全都要找吗！？”

“没错。”

黑子简洁有力地给予肯定回答。火神的脸僵住了。

“那先分成几组吧。分头寻找会比较快。”

伊月俊提议道。但是，日向却摇头反对。

“不行，所有人都去同一个地方搜索。木吉的行动范围太诡异了，人数太少的话是找不到的！”

“我觉得挺正常的啊。”

木吉嘿嘿傻笑，不见一丝为难的神情。

看见他那傻不拉几的笑容，其他的队员们反而有些毛骨悚然。

被日向称为怪人的男人，木吉。如今却要追溯他一整天的活动轨迹……。

“……那我们要先去哪儿呢？”

小金井战战兢兢地问黑子。

“先去教学楼后面的池塘。”

“池塘？那儿还有个池塘吗？”

小金井惊叫起来，他身边的水户部凛之助也歪头不解。

下个瞬间，伊月脸带惊疑的说道：

“去池塘吧！”

■

诚凛高中，教学楼后面。抵达那里的篮球部一行人全都忍不住念叨起来。

“这、这是池塘……？”

“这也算池塘吗……”

“……应该算池子吧。”

当然，这种地方是不可能有池子的。

出现在他们眼前的是大小相当于二十五米长泳池的——水田。

但是，说是水田，可长在里面的却不是水稻，而是一片片水草。

这里过去曾经是供园艺部使用的，在园艺部废部之后，也就没人管了。现在已经没人记得这地方了。

对队员们的惊讶视而不见，木吉在池塘——不对，水田边蹲下身来。

“你们仔细看，水里还有小鱼的哦。在这种地方发现他们，看着他们坚强地生存下去，就会不知不觉地想要来给他们加油了。”

“所以你每天早上都来给他们喂食吗？”

日向问道。声音冷得直掉冰渣子。

“嗯，可好玩了呢。”

“你个二货————！！”

日向愤怒不已，冲他的后背踹了一脚。失去平衡的木吉像在游泳一样挥动双手努力保持平很，然而——

哗啦。

最后还是摔到水田里了。

“你、你干嘛啊。哇啊，都湿透了……”

木吉在水中双手撑着身体，转过脸来抱怨——又突然闭上嘴巴。

“真是的。你的危机感到底是有多薄弱啊！带着那么大笔钱居然还跑到水边来玩！？你就没想过万一摔下去了要怎么办吗！”

木吉刚转过头来，日向就开始一边不停地抱怨，一边脱下鞋袜，挽起T恤的半袖。

“日向？”

看见日向这莫名其妙的举动，木吉瞪圆了眼。

“行了，别发呆了，木吉！给我在水里找！”

说完，日向也踏入水田之中。

“原来如此……人数少了还真是找不过来呢。”

伊月苦笑起来，也跟日向一样赤脚下水找了起来。见此情景，其他的队员也都打算下水搜索了。日向命令一年级生在水田的周围搜找，找钱包的行动就这样展开了。

“木吉，你的钱包有什么特征？”

土田聪史分开水草问道。

“蓝色尼龙制的钱包，上面有花札的图案。啊，初中修学旅行的时候买到的佛像挂坠很显眼的。”

听见木吉的回答，土田答了句“好，知道了。”便开始一言不发地找了起来。

就这样，所有人都赤脚在泥土里找了有十五分钟左右。

“啊，这个！”

小金井突然大叫一声。

“找到了吗！？”

所有人都看向他。

小金井开心地举起自己捡到的东西。

“这个，好怀念啊！是以前的那种可拼接铅笔呢！”

“现在不是怀旧的时候好吗——！！”

日向一把抢过铅笔，用尽全力扔向远方。

“我的铅笔啊——！”

小金井高声悲鸣，沮丧地耷拉着肩膀。

木吉安慰他道：

“没错，别难过了。你就放心吧。可拼接铅笔现在还能买到的。”

“现在不是说这话的时候好吗——！！”

日向的吐槽紧跟其后。

就在这时，在周围进行搜寻的黑子他们回来了。

“学长，这附近没有哦……没发现类似钱包的东西呢。”

“池子里找到了吗？”

听见火神和黑子的报告，日向轻叹道：

“我们这边也是一无所获。大概是丢在别的地方了吧。”

日向他们从水田中上来，决定前往下一个地方。

小卖部。

想起今天的日期，所有的队员都抽了抽嘴角。

“木吉……你午休的时候到这儿来买面包了吗？”

小金井僵硬着脸问道。木吉爽朗地回答说：

“因为好久没吃了嘛，黑豚肉……某某面包。”

“为什么要省去面包名啊！”

听见小金井的吐槽，伊月吐槽道：“你吐错重点了。”

“那、那种人山人海的情况，你居然敢……携巨款……”

火神也忍不住抽了抽嘴角。他们是历史的见证者，切身体会过那场面包争夺战有多么的残酷。没想到木吉居然敢身携巨款，挑战人山人海……。

众人一时都无言以对。打破沉默的是黑子那冷静的声调。

“有可能是在挤来挤去的时候弄丢的。我们分头找吧。”

“但是……在那种情况下，也有可能是被谁给偷走了吧。”

火神坦率地说出自己的意见。所有人好像都考虑过这种可能性，大家看向黑子，等着他的意见。

沐浴在众人的视线之下，黑子开口说道：

“我们还是乐观点吧。”

“自我安慰啊你！”

“没错没错，大家看开点啦。”

“你没资格说！”

身为这一切始作俑者的木吉被大家集体吐槽。

“你究竟知不知道这一切都是因为你啊！？要真是在小卖部被偷了的话，可就真成大问题了哦！？”

日向责备道。木吉却拍拍他的肩膀，嘴里安慰说：“好啦好啦，冷静点嘛。”

“被偷的可能性很小。你就放心吧。”

“你凭什么这么确定？”

看着自信满满的木吉，日向皱眉问道。

“我当然确定啊。因为我根本就没有挤进去嘛。”

“什么！？”

“虽然我很想吃有黑豚肉的某某面包，但突然想起跟丽子有约了。”

“跟丽子有约……难道是……！”

“没错。在家庭科的教室里……我陪她一起进行了料理的特训。”

“什、什么——？”

这次又是让所有人都大跌眼镜。

“跟她一起进行料理的特训？难道你都给吃了！？”这是小金井。

水户部摸摸木吉的额头，又给他把上了脉，表情仿佛在说：“你身体还好吧？”

所有人都一脸担心地看着他，可木吉却还是傻呵呵地笑着。

“我没事哦。只是有些奇怪的是，我吃完之后有一段时间失去了记忆，醒来就发现自己在播放室里了。”

若无其事地扔出个炸弹。

“失去记忆！？”

“话说，你是怎么走到播放室的啊！翻着白眼走过去的吗！？”

“从家庭科的教室走到播放室。有可能是在移动途中丢失的钱包呢。”

“黑子！这种时候你能不能别这么冷静啊！”

但是，再怎么吐槽木吉的所作所为，钱包也不可能自己出现。

还是，找吧。

一行人粘好快要破碎的心灵，重新开始搜找工作。

先是小卖部及其周边。接下来是家庭科教室。最后是从那儿到播放室的走廊。但是，别说是找到钱包了，就连一丝线索都没发现。

最后，大家回到了木吉发现自己丢钱包的地方。

“我就是在打扫这里的时候，发现钱包不见了的。”

已经谁也不想开口说话了。

“扫帚不是很短嘛？一直弯着腰扫地腰很痛的，我就直起腰来捶了几下，接着就发现装在屁股后面口袋里的钱包不见了。当时真是吓了一跳呢！”

木吉那大咧咧的声音在平坦的学校庭院中回响着。

这是放学之后，木吉所在的班级负责打扫的庭院。

“为什么偏偏是庭院啊！这面积也太大了吧！”

日向抚额哀叹。

虽说是学校庭院，但角落里也种植着一片树木。

想在这儿找东西还真是能让人累到骨头散架呢。

已经地毯式搜寻过四个地方的篮球部队员们，看着偌大的庭院，想起这前途一片黑暗的搜寻工作，还没开始找，就已经身心俱疲了。

然而，在一行人里面，却有一个身影迈步走向小树林。

是黑子哲也。

“黑子……”

火神叫住他。黑子盯着小树林，开口道：

“不能放弃。”

不管可能性有多低，也不能放弃。这是他一直坚守至今的信念。

原本有些沮丧的火神突然笑了出来。

“……这样啊，说的也是呢。”

说完，火神双手拍拍脸颊，重振旗鼓走向小树林。

被他们所感染，其他的队员们也逐渐开始在树林和庭院里找了起来。

“感觉庭院的打扫真是没完没了啊。”

“啊！快放下扫帚！真是个好段子！”

“行了行了。快给我动手找。”

“腰真的会很酸呢。”

看着一边闲聊一边翻找着的队员们，木吉仿佛看见了某种耀眼的东西。接着就听见日向的一声怒吼：“你别给我偷懒！”

但找遍了庭院也不见钱包。

再找下去的话就要耽误练习了，日向决定先回体育馆。

“啊——，究竟丢哪儿了呢？”

大字型躺在地板上滚来滚去的小金井嘟囔着。

“说不定，有人今天捡到钱包，明天就会把它送到学生会去呢。我们耐心等等吧。”

土田拍拍木吉的后背：“你说是吧。”

但是，木吉却摇了摇头。

“算了。就这样吧。放弃吧。”

“什么！？”

出乎意料的话语让所有人都僵住了，看着木吉。

“放弃？……木吉，你是认真的吗！？”

土田惊讶地睁大了细长的眼睛。木吉看着它微微笑了。

“嗯。”

“嗯什么嗯啊……”土田无语了。

木吉依次看过所有队员的脸，说道：

“钱包这事儿就算了。谢谢大家帮我找。”

队员们骚动了。互相看看对方的脸，满是困惑。

为了安慰他们，或者是为了鼓励他们，木吉接着说道：

“我确实丢了钱包。但是今天的搜寻工作也让我得到了某些东西。”

他停了一会儿接下去说道：

“我们之间的羁绊是很强大的！冬季杯一定能赢！”

“现在是说这个的时候吗你这白痴——！！”

啪唧！

如同电光火石般，日向拍上木吉的脑袋，气势汹汹地站在抱着脑袋蹲下去的木吉面前。

“给我听着！根本没人在乎你的钱包丢没丢！问题是钱包里的东西！那可是我们下学期的社团活动经费啊！”

“对啊！”

木吉恍然大悟地抬起脸来。

“合着你刚想起来啊！”

这已经是日向今天第N次吐槽他了。

“好了好了。”伊月安慰他，然后一脸认真地说道：

“但是，事已至此就要考虑一下如果钱包真的找不到的话，该怎么办了。我们几个能不能凑上啊。”

“确实要考虑一下了呢……”

日向叹了口气低声说道。

“汪！”

体育馆中响起了小狗的叫声。

门口处，篮球部的吉祥物?哲也二号正蹲坐在那儿。

“二号……啊。”

黑子好像发现了什么，他跑向二号，蹲在它身边。

然后回头：

“这该不会是木吉学长的钱包吧？”

“啊！！”

黑子手里拿着一个蓝色的钱包。拉链的拉环上确实挂着一个佛像的挂坠。

“是！就是那个！是我的钱包！”

“太好了——！！是二号捡到的吗！？”

小金井抱起二号，乐得直转圈。

“汪！汪！”

“太好了太好了，谢谢你~~~”

他越转越快。

但是——

“没有！里面没钱！？”

“什么！？”

听见日向口中这一惊人的事实，小金井一个没站稳摔倒在地。为了不压倒二号，他成功地高举双手倒是值得赞叹。

把钱包里里外外都翻了个遍的日向咽了口唾沫。

“钱包里没有就表示……”

“我说你们——！今天怎么这么晚还不开始练习！？”

走进来的是相田丽子。

“别以为离冬季杯还早着呢！”

对现状一无所知的丽子双手叉腰瞪着他们。

“丽、丽子……”

日向正准备跟她解释……。

“啊，对了。铁平，这个现在给你行吗？昨天跟你说的那个，下学期的活动经费。”

“……啊？”

“啊什么啊。昨儿不是告诉你了吗。我说明天把下学期的活动经费交给你保管啊。”

“啊，是吗？”

木吉转身看向今天尤其值得信赖的同伴们，嘿嘿傻笑了起来。

“抱歉，是我记错了。”

瞬间，除了木吉之外，诚凛篮球部的所有人都想着同一件事。

在那之后，不用说也能猜到，木吉受到了怒吼和铁拳的密集攻击。




第4G 海常高中青春白皮书~还是不能让暑假就这么结束了~
八月三十一日，暑假的最后一天。

海常高中男子篮球部的正选球员门在练习结束之后，集体走进了某家家庭餐馆。

被服务员领到座位上，喝着自助的饮料，但是谁也不开口。所有人，好像都紧张得很。

“……总算到这一天了呢。”

打破沉默的是笠松幸男。

“终于来了啊……”

小堀咽了口口水。

“黄濑，你再说一遍对方都是些什么人？”

散发着柑橘清香的森山由孝随意拨弄着刘海开口问道。

“啊，哦。今天邀请到的是做模特的女孩子还有她的朋友们。”

其他人都发出了“哦……”的感叹声。

“终于要来场真正的联谊了啊……！”

森山感慨万千地垂下细长的双眼。

“糟了——！我现（在）就开（始）紧（张）了！”

早川充洋的眼中也升起一股激情的火焰。

看着各自兴奋中的队员们，黄濑仔细观察。

搭讪和突然进行的联谊失败那件事，现在依然记忆犹新。

那天，走出那间家庭餐馆之后，森山说道：

“不能让暑假就这么结束了。”

说是不能让暑假就这么一败涂地地结束。

听见他的话，包括笠松在内，小堀和早川都点了点头。

黄濑心想，哪里一败涂地了啊，但是没说出口。

“总有（一）天，我要为（今）天雪（耻）！”

早川眼神坚定地如此宣言。

什么雪耻啊，这根本就是我们单方面的失态吧……想了想，黄濑还是没说出口。

然后，当自己在餐馆门外收到“给我组织一次联谊”的最高命令时，他也只能沉默着点点头。

为了以为防万一，黄濑还特地问了森山一句：“学长，你已经抛弃胜负分明的理念了吗？”森山答道：“要最大限度利用眼前的机会，这才是人类正确的向上心。”这就是同意了。

对于黄濑来说，命令的内容本身并不难。

但是，就算重新组织一次联谊，结果也能预测到。

推崇性善论的小堀，热血体育系说话有如连珠炮的早川，遗憾帅哥森山，还有对女性免疫度为零的笠松。

一个个都让人，不省心啊。

（真的能行吗？）

不知是不是看出了黄濑的心思，森山说道：

“别担心了，黄濑。上次的失败不会再发生了。”

“真的吗？那个……我可以相信你们吗？”

“你就放心吧。在你组织联谊的这段时间里，我们也不是什么都没做哦？像这样特意提前一个小时来店里，也是另有用意的。”

听见森山自信满满地解释道，黄濑总算稍微安下心来。

“不愧是学长。果然是要一雪前耻的呢！”

“没错。上次失败的最大原因，就是我们跟女孩子聊天的经验太少了。所以，我们全票通过在联谊之前要不断练习，以求提高聊天经验值的决议。”

黄濑点点头。森山的分析结果确实很在理。

“所以，我们想进行一些练习……黄濑，你给我们当教练吧。”

“什么！？”

黄濑惊讶地抬高声音反问道。

“这、这、这是什么意思啊！？什么叫给你们当教练啊！？”

“因为在我们之中，跟女孩子说话最多的就是你了啊。我希望你能检查我们说话时的技巧。”

“搞什么嘛！喂，你们不是要从现在开始练习吧！？”

“没办法啊，一天大部分时间都是在打篮球和睡觉嘛。”

笠松?小堀?早川点头表示赞成。

对哑口无言的黄濑打出最后一击的是笠松的一句话。

“黄濑，你就为了森山他们，帮帮忙吧。虽然我是完全没兴趣的！但既然森山他们都这么说了，你就答应了吧。听好了哦，我可是完全没兴趣的！”

黄濑很想问：你这是新人的傲娇吗？可想了想还是忍住了。

学长的请求是不能拒绝的，这就是体育系男生的根性。

黄濑嘟囔着“知道了啦……”点头同意。

“但是，我有个条件。既然要指导你们，我就会很严格的哦！”

听见他的条件，众人回道：“求之不得。”

■

黄濑的特训如烈焰般残酷。

不，或者应该说是队员们的技巧点数实在是太低了。

黄濑说一句女生可能会说的话，然后让队员们对这句话给出正确的回复。但事实证明很难。

“森山学长，如果女生说想去游乐园呢？”

“游乐园这种地方太没意思了，去你家吧。”

“这么突然！？而且你为什么要全面拒绝啊！？”

“我看网上说，第一次约会还是尽量选择近一点的地方比较好。说起近一点的地方，第一个想到的就是自己家了吧。”

“别再上网了啦！快把网上说的话都给我忘了！人家都说想去游乐园，你就跟着去啊！突然说要去她家，你这难度也太大了吧！”

“但是没有网络支援的话，我不知道要怎么跟女孩子说话哎。”

“这都不知道的话，你还怎么跟女生交往！”

“太、太难了啦……”

森山看向远方，嘴里念叨着。

正值青春的少年们为了能够俘获少女的芳心，拼命练习谈话训练的光景，总有点超现实主义的感觉。

但是，谁也没有放弃。

不愧是从艰苦的练习中脱颖而出，成为正选球员的人们。

耐心和毅力都是有保障的。

然后，像是被他们的热情感动了一般，黄濑也愈发专心地指导起来。

“早川学长，你说话的时候再冷静点行吗！”

“啥！？我平（时）就这（样）啊！可恶，我（试）试好了！！”

“小堀学长，你太没存在感了！多散发出那种我是个好人的气场啊！”

“太为难我了！这、这样行吗！？”

“太微妙了！”

“黄濑，我呢！？”

“笠松学长你先做到能直视班级合照为止！尤其是女生！”

“太、太难了！！”

“你到底是多害怕女孩子啊！？”

训练继续进行，终于讨论到一个问题点了。

即：“没有共同话题。”

电视剧，艺人，最近流行的时尚等等，对于这些女生比较容易感兴趣的话题，笠松他们是完全不懂。毕竟一天的时间都用在篮球上了，会不懂也是没办法的事。

“果然需要找一个话题呢。”

黄濑抱臂思索着。

“话题啊……”

森山也抱臂点点头。

“话题啊……”

小堀点点头。

“话题……”

早川抱头。就在这时，

“……我说，你们都在认真想呢吗？”

黄濑从教练的立场出发，瞪着他们。

不禁僵在那里的三人之中，笠松叹了口气。

“不过，我们比较熟悉的话题，也就只有篮球了吧。”

“……确实只有这个了呢。”

黄濑也叹口气说道。

“女生对篮球会有兴趣吗？”

小堀问向黄濑。

“不好说呢。大概看你怎么跟她们解释了吧……不过可能有点行不通。”

黄濑再次抱着胳膊一筹莫展。好一会儿之后，他最后给出了个答案。

“既然这样，就尽量我们问让她们回答吧。避免提到篮球这种话题。”

■

但是，对着初次见面的人只问不答的话，是不可能聊得开的。

联谊开始之后没多久，这个话题就被抛出来了。

“我听说你们都是同一个社团的朋友。是什么社团啊？”

做模特的少女露出和杂志上并无二致的笑容，对笠松这样问道。

这要放在平时，大家早就融化在这笑容里了。但是，所有人却在听见问题的一瞬间进入紧张模式。

毕竟，她们这么一问，自己这边就不得不回答了。

从提问者变成了被提问者……。

笠松十分犹豫。但是不回答的话好像又不自然。

他下定决心。

“是……篮球。”

“体育系的啊。好帅！”

“啊？”

女生意料之外的反应让笠松他们顿时怀疑自己听错了。

还以为女生对体育都没兴趣的呢……。

“你们觉得篮球的魅力在哪里啊？”

这次是另一个女孩子问森山。

给她们留下好印象了……！

男生们看见了希望的曙光。既然可以聊篮球的话，就不愁没话题了。

森山笑着说道：

“篮球的魅力是只可意会不可言传的哦。想要知道的话还是得去看比赛呢。”

然后他看向自己的手，仿佛想起了球在手中的触感。

“不看比赛的话是不会明白篮球的趣味的。但是，最有意思的大概还是和伙伴并肩作战的感觉吧。”

“没错。”

笠松终于笑得自然了起来。

“对了，今（天）练习时（候）的五对五（比）赛！我真（是）吓了一（跳）呢！森山学长的不（看）人传球。真是（太）准了！那究（竟）是怎么传（出）来的啊！？”

“我也吓了一跳呢。时机把握得也很准，你是什么时候确认了黄濑的位置啊？”

听见早川的话，小堀也探过身子问道。森山说：“画在纸上更容易明白。”接着就从运动背包中拿出纸笔，画了个简单的球场开始进行说明。

然后就一发不可收拾了。

从今天五对五的感想，到双方的阵型，再到练习方法，最后甚至聊到了在家里进行的肌肉伸展锻炼。只要一提到篮球，就有说不完的话。五人互相交换意见，甚至忘记了时间，连女孩子们点的冰淇淋圣代融化了都不知道。

而且，他们还忘记了最不该忘记的人。

“……大家真的很喜欢篮球呢。”

“嗯！怎么办，真想现在就去球场练习这个阵型。”

“是啊。”

听见黄濑的话，队员们表示了强烈的赞同。

下个瞬间，他们才终于醒过神来。

男生们抬起头来，桌子上铺满了写有练习方法和阵型的纸张。

眼中见到的，是跟兴奋难耐的他们完全相反，脸上不见丝毫笑容的五名女生。

“啊…………那个，对不起……”

就连经验值很高的黄濑，现在也只知道道歉了。

“没关系的。不用在意。”

模特少女皮笑肉不笑地回答道。

“你们就……自己玩儿去吧。”

比寒冰还要冰冷的声音，简简单单就浇灭了少年们对于夏天的热情……

于是就在这一天，他们的夏天结束了。




第5G 恐怖！山中合宿的悲剧！！
走出房间，穿过黑暗的走廊，下楼。

这样一来，一切就都结束了。

火神大我攥着手电筒，紧咬牙关。窗外是一片夜色。没有月光，就算有，在没有窗户的走廊上，唯一可以依靠的，也就只有手中的电筒了。

“黑子，我们走……！”

叫上自己的搭档黑子哲也，火神一把推开门，从好几年都没有通过风，一股霉臭味的房间里一口气向走廊跑去。

“火神君，危险。”

“啊！？哪儿危险！？”

身后黑子的一句话让火神刹车回头。

就是这个致命的错误。

他一下子撞在了墙壁上。

不对。自己是打开门跑向走廊的。只是跑出去一步，怎么也不可能撞到墙啊。

那也就是说……。

思考时间为零点一秒。他那被称为笨蛋火神的大脑高速运转，试图分析现在的情况。但是同时，又忍不住去确认撞到的这堵墙壁究竟是什么——印入他眼中的是：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这何止是撕金裂帛，这声音简直连抹布都能劈开了。火神在走廊上高声尖叫。

“火神君！”

黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。

“有、有有有……有鬼啊……”

他一边颤抖一边断断续续地说道。

留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。

“火神君，火神君……”

空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。

■

让我们把时间推回一个半小时之前。

诚凛高中篮球部的队员正在民宿的大房间里休息，就听见作为教练的相田丽子宣布说：

“好了，要开始了哦，试胆大会！”

“试、试胆大会？”

火神吃了一惊，反问道。

“没错，试胆大会！”

丽子再次给出肯定回答。

看着被这突如其来的噩耗吓得翻白眼的一年级新生们，身为主将的日向接着解释说：

“在我们篮球部里有个传统，夏季合宿的最后一项活动一定是试胆大会。因为有个家伙主张说，合宿的最后好歹要让大家玩一场。”

日向看着小金井，后者则嘿嘿笑了起来。

“因为今年在海边和山中进行了两次合宿，所以我们决定山中合宿最后会由试胆大会来收尾。”

“可不仅如此哦！”

“嗯？”

丽子插进来说道。

“去年的试胆大会，由于事出突然，没有准备充分。但是这次你们就放心吧！我想到了一个最适合进行试胆大会的地方，大会场所也已经定下来了哦！”

丽子比着V的手势，说道：“万事俱全只欠东风了！”

“既然教练都这么说了，看来是很值得期待的了呢。”

“…………”

“火神君，你怎么了？”

发现火神一直不说话，黑子有些奇怪地问道。

“啊，没，没什么……”

只见火神罕见地结巴了起来，黑子歪着头不解。

“那好，我已经准备好签了，都快点来抽。抽完就给我出发前往试胆大会会场了哦！”

“大会会场？”

这次是所有人都异口同声地反问道。

■

丽子口中的试胆大会会场距离篮球部居住的民宿，大约要爬三十分钟左右的山路。

“这、这是……”

看见突然出现在眼前的小洋楼，所有人都是一句话也说不出来了。

没有一丝光亮的山中，丽子手中的手电筒成为了唯一的光源。灯光下的那栋小洋楼总共两层，面积不算小。可能是很久没人居住了吧，外墙满是爬山虎，连墙壁原本的颜色都看不出来了。门廊上的瓷砖满是裂痕，一片荒凉。

这是一栋任谁见了，都不会想要进去看看的建筑物。

“好了，待会儿就按照抽签的顺序依次进入哦。进去之后，顺着中间的走廊前进，最里面有一段楼梯。从那个楼梯上二楼……”

“等等等等等等！给我等一下！”

“怎么了？日向君。”

“什么怎么了啊，你是认真的吗！？”

“当然啊。”

听见日向的话，丽子眨了眨眼。

“可这明显就是废墟啊！这里面真的安全吗！？”

“放心放心。我已经问过民宿的人了，他们说没问题的。”

“没问题……”

日向仰视小洋楼，哑口无言。

“而且傍晚的时候我一个人进去过，没什么大问题的。”

“你一个人进去了！？”

听见丽子满不在乎的口气，日向更加无语了。

“房子里的氛围也是很适合试胆大会的哦，你们就好好享受吧！好了，首先是……”

丽子拿出抽签记录，用手电筒照着。记录上写着的是各队的出发顺序。

第一队 日向&木吉。

第二队 火神&黑子。

第三队 伊月&水户部。

第四队 小金井&土田。

第五队 降旗&河原&福田。

“好了，日向君和铁平，你们俩先进吧！五分钟之后黑子他们再出发。”

丽子宣布游戏开始，她那热情高涨的声音和周围阴郁的气氛形成鲜明对比。

■

日向两人进入洋楼，大门啪地一声关了起来。

“玩、玩得真逼真啊……”

僵硬着脸，日向打着手电筒小心翼翼地观察着周围。

他们目前所在的地方好像是个进门之后的大厅，起到通风的作用。左右各有一段通往二楼的楼梯，天花板上的吊灯缠满蛛丝。脚下是长长的地毯，一直延伸到尽头。一迈步便是漫天的灰尘。

丽子所说的中间的走廊大概就是左右楼梯之间的那段走廊了吧。因为途中有转弯，所以看不见她口中提到的尽头的楼梯。

从这个进门大厅的大小来看，要走到最里面还是要花些时间的。

日向咽了口口水。

“总之，我们先往前走吧？”

他转头看向自己的搭档木吉。刚一转头就是一声悲鸣。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“啊啊啊啊啊啊，怎、怎么了，怎么了！？你没事吧日向！？”

木吉慌忙左右张望。而日向则是一巴掌拍上他的后脑勺。

“你在干嘛啊混蛋！”

“好痛！日向，你干嘛啦……”

“我还想问你呢！你到底在干什么啊！”

“没干什么啊……”

木吉摸着后脑勺，摘下戴在脸上的丑角面具。

“这是装饰在那里的。我觉得好玩就戴上了。”

木吉手指的“那里”是门旁的墙壁，那里确实装饰着几个能剧中使用的老翁和鬼怪的面具。

“日向你要不要也戴戴看？还有女丑角和鬼怪的面具哦。”

“你这个二货——！！”

看着笑嘻嘻的木吉，日向一拳打上他的肚子。

■

日向他们出发五分钟之后，火神和黑子组也出发了。他们穿过大厅，向着走廊前进。

火神好像什么都不想看见，只是用手电筒照着自己脚下那巴掌大小的地面。

“火神君，你稍微照着点儿前面，走起来应该会方便一点吧。”

听见黑子的建议，火神肩膀一颤。

“啊，哦，是吗？啊，什么嘛，我还以为这种游戏要多注意脚下呢！不过，既然你说想多看看前面，那我就满足你吧。嗯，这可是你说的哦！”

火神不自然地“哈哈”大笑了起来，稍稍举高手电筒。在灯光的照射下，走廊上那些神秘的绘画，以及房间的门好像都漂浮起来了一样。

火神嘴角一抽。他摇摇头，故意大声说起话来。

“说是试胆大会，我还挺期待的呢，结果也没什么大不了的嘛。不过是脏了点，黑了点而已。没、没什么大不了的，是吧！”

“…………火神君，你今天话好多啊。难道，你害怕幽灵……”

“怎、怎么可能！别开玩笑了！”

没等黑子说完，火神就抢着反驳道。可他的声音却有些颤抖。但黑子并没有指出这一点，只是点点头说“这样啊。”

“火神君怎么可能会害怕幽灵呢。”

“废、废话！”

“说的也是呢……”

说完，黑子就闭上嘴。

一瞬间的沉默。

但这却是致命的一瞬间。

“嗯，那个就是上二楼的楼梯了吧？”

在手电筒射出的圆形光圈中出现了一段楼梯，火神转头对黑子说：“走吧。”

“咦、奇怪！？黑子！？”

一个人影也没有。

火神慌忙用手电筒照向周围，但是哪儿都找不到黑子。

“喂、喂！别开这种玩笑了……”

火神壮着胆子，虚张声势地对着一片黑暗喊道。

没有人回答他。

他咽了咽口水。可喉咙却像是长跑之后一样，干得厉害。火神一遍遍对着砰砰直跳的心脏说道：“冷静，要冷静。”他放弃靠不住的眼睛，转而开始凝神静听。

突然，啪嗒一声，耳边传来关门声。

火神身体猛地一颤。

冷、冷静！那就是关门声而已。不怕……不对，等等，是谁在关门？

头脑中浮现的疑问仿佛一只巨手紧紧揪住了他的心脏。

就在这时——

“火神君……”

突然出现在手电筒光线下的黑子让火神高声惊叫起来。

■

“嗯？刚刚那是火神的声音吗？”

伊月半是好奇地打开房门，听见这声尖叫又放开了手。

火神&黑子队出发五分钟之后，伊月&水户部队也顺利出发，穿过了大厅，正走在走廊上。

水户部有些担心地看着前面。这里不仅一片黑暗，走廊上还七拐八拐的，让人看不清有什么等在前面。

伊月对着爱担心的水户部苦笑了起来。

“你就放心吧。既然是试胆大会，总能听见一两声尖叫的。而且你别看日向那样，其实他很害怕幽灵的。说不定现在正在高声尖叫呢。啊，不过他跟木吉在一起的话，大概就不只是尖叫了吧。”

水户部一脸惊讶地看着伊月。这是他第一次知道日向居然害怕幽灵。但是，这么一说，他好像想起来了，去年说要玩试胆大会的时候，就是日向一直反对到底呢。

“我和日向不是同一个初中的嘛。我特别喜欢这种恐怖故事，经常对着日向说。然后啊，他好像就变得很害怕这种恐怖故事啦幽灵之类的了。”

让日向有了心理阴影的男人毫不在意地解释着，伊月接着说：

“难得玩一次试胆大会，要不要一边说着恐怖故事一边前进？”

他居然提出了这种建议。水户部摇头拒绝，接着就想起了同样超级喜欢这种怪谈的初中同学?小金井慎二。

想必小金井现在也是兴致高涨地享受着试胆大会呢吧。希望他不要因为太过兴奋而玩过头了啊……水户部怀着一丝不安继续前行。

■

另一方面，小金井丝毫没有辜负水户部的预测，正在享受着试胆大会。他期待已久的试胆大会。而且，这次的地点还是那位注重细节的丽子拍胸脯保证过的小洋楼。更重要的是，这次的搭档简直太靠得住了。

“要说发生在小洋楼的恐怖游戏的话，就要数生○危机了呢。这个小洋楼的整体气氛，跟游戏里的画面像极了呢。”

走在小金井身边，兴致勃勃地说着曾经十分流行的恐怖游戏的人，就是土田聪史。

“是吧！？你也这么觉得！？我也是呢！尤其是第一部作品，感觉就是这样的！太好了，有人懂我！”

小金井抬手环住土田的肩膀，情绪高涨地跟周围的环境有些格格不入。

“然后啊，然后啊，在这种小洋楼里，最常见的桥段就是大家一个一个地消失了呢！”

“没错没错！明明没有人，门却自己打开了，或者是僵尸在走来走去之类的！”

土田也揽上小金井的肩膀，两人就像是参加完忘年会之后，勾肩搭背回家的上班族一样，开始莫名其妙地在那里一边跳，一边来来回回转着圈。

“还有啊，突然从上面掉下来一具尸体之类的！”

“还有东西突然消失不见了之类的！”

“对对对！小土，你真是我的知音！”

“小金，你也是我的知音！”

在黑暗的走廊中央，莫名其妙的两人依旧跳着莫名其妙的旋转舞蹈。

■

“咦、奇怪，地震了？”

降旗停下脚步。与此同时，河原和福田也停了下来。

“说是地震，感觉是地板在摇晃啊。”

河原拿手电筒照着四周，确认只有地板在摇晃。

“不过，这栋楼年头这么久了，我们七八个人走在里面，大概确实承受不住吧。”

怎么也想不到这震动是因为那两个高二学生跳舞导致的，福田如此推测到，其他的两人也点头表示赞成。

最后出发的降旗&河原&福田三人组已经在走廊上走了好一会儿了。

但是，依然看不见尽头的楼梯。对于平时的他们来说，这段距离并不算什么。但是对于今天的他们来说，还真是个不小的考验。

原因很简单，肌肉酸痛。

因为是山中合宿的最后一天，丽子的训练也进入白热化阶段，队员们更是拼劲最后一丝力气完成了所有的训练。没想到接下来还有试胆大会的三个人现在只能拖着疲惫无力的身躯一步一步往前走。

“身体受不了了……”

“我也是……”

“反正我们是最后一对，就慢慢走吧。”

“也是。”

三人点点头继续向前走，现在的情况已经不是试胆，而是在挑战体力的极限了。

■

与此同时，在跳着舞的小金井二人组脑袋上方的走廊上，正是日向&木吉二人组。

“你有没有听见奇怪的声音……？楼下好像很吵啊……”

木吉盯着自己的脚下。

“估计是老鼠吧。”

日向冷静地回答道，继续向前进。但是木吉却一把抓住他的手。

“你、你怎么了啊？”

“日向……我，我很怕老鼠的。”

“什么！？”

“以前看电影的时候，有一幕是一大群老鼠袭击一个小镇，其中一个逃跑的孩子还被老鼠一口在腿上……”

“啊—啊—啊—啊—啊—！我不想听！别再说了！”

看见堵着耳朵吼起来的日向，木吉满脸严肃地说道：“你看，很可怕吧。”

“所以从那之后，我只要知道附近有老鼠，就会吓得走不动的。”

“你的心灵是有多纤细啊！”

听见日向的吼声，木吉有些害羞地挠挠头。

“你过奖啦。”

“我没在夸你！”

日向叹口气垂下肩膀，嘟囔了一句：“没办法了。”

“先在这儿休息一会儿，等你能动了我们再走吧。”

“抱歉了。”

“你要真觉得抱歉的话，就给我努力动起来！”

“啊，这样啊。”

木吉用力挪动双腿，可脚掌就像是黏在地面上一样一动也不动。

“咦、奇怪？它们今天好像很固执哎……”

“真是的，你能不能靠点谱啊。丽子口中的房间还没找到呢。”

丽子策划的试胆大会流程是这样的。

首先穿过一楼的走廊，通过尽头的楼梯登上二楼。

二楼有五个贴着纸的房间，随意进入其中一个，拿着房间里的蛋白质营养饮料的空罐头回到玄关。

我都是在很容易发现的房门上贴的纸！虽然丽子如是说道，但日向他们还是没发现类似的房间。

突然之间，日向觉得好像有人在看着他们，他四处张望了起来。

当然，他谁也没看见，什么也没发现。这让日向有些脊背发寒。

跟木吉在一起的时候，由于要忙着吐槽他，所以注意力多少分散了一些。但是当他重新认识到自己现在正身处一个古旧的小洋楼之中，日向的心底就渐渐升起一股恐惧。特别是现在，木吉正一门心思地解决自己的问题，两人之间没有交谈，静悄悄的环境更显得可怕——

嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……

奇怪的声音让日向心下一惊，看向走廊深处。

一滴汗水从脸上流下。

“哦，总算能动了。让你久等了。……嗯？你怎么了？”

看着惊慌的日向，木吉歪头问道。拿起手电筒照向前方。

前面是长长的走廊。

“怎么了，日向？”

“刚刚，有个奇怪的声音……”

日向凝神盯着走廊深处，试图看穿“那个东西”的真面目。

“奇怪的声音？该不会是老鼠吧……！”

木吉脸色一片铁青。

下个瞬间，脸色从铁青转成苍白。

嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……

他也听见了奇怪的声音。

最后，发出怪声的东西终于出现在他们面前。

从走廊深处缓缓驶过来的是——

空无一人的，破旧轮椅。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“奶奶救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尖叫声脱口而出，两人拔腿就逃。

背对着破旧的轮椅，日向和木吉顺着来时的路跑了回去。途中，路过来时忽略的十字路口时，日向突然看见右手的走廊里，有一个贴着白纸的房门。

“木吉！”

他叫住木吉，急刹车向右转，一把推开险些错过的房门。

两人几乎是摔进房间里的。

啪嗒一声，房门被关上了，两人背靠着房门滑坐在地上。

背靠着墙壁居然能让人这么有安全感。

“刚、刚刚那是什么啊……？”

日向忍不住开口问道。

“应该是，轮椅吧……。为什么这里会有轮椅啊？”

“你问我我问鬼去啊！”

被日向呵斥了一声之后，木吉抱臂小声嘟囔道：“说的也是呢……”

“比较可能的原因，大概就是以前住在这里的人忘记带走的吧。”

“木吉，现在比起‘那是谁的东西’这个问题，‘那个为什么会动’这个问题才是更重要的吧！？”

听见日向的话，木吉“嗯——”了一声之后就不说话了。看见木吉不开口了，日向便说了起来。现在如果不说点什么的话，感觉心脏会承受不了的。

“就算这个房子里原本就有个轮椅，问题是它为什么会自己动起来！？而且还是朝着我们来的！如果是有人在推的话，又会是谁！？我们是第一组出发的，也就是说，我们前面应该没有人才是！但是，却有一辆轮椅从眼前驶了过来！”

日向抱头呻吟：“这到底是怎么回事啊……”

木吉突然拍拍他的肩膀。

“……干嘛啊。”

日向抬起脸来，斜眼看着木吉。

“日向，我明白了！”

木吉一幅胸有成竹的表情，拍着日向的肩膀给他加油鼓劲。

“你明白了……？真的吗！？”

日向惊讶地转过去看着他，木吉坚定地点点头。

“没错，这一连串不可思议的事情，唯一的解释只有这个了……！”

木吉顿了顿，接着说道：

“以前住在这里的人回来拿他的东西了！”

“………………啊？”

日向十分泄气地啊了一声。木吉却并不在意，依旧笑容爽朗地说道：

“居然连轮椅都忘了带走，这人真是太粗心了！”

“你给我闭嘴！老实呆着！什么也不准想了！”

日向又开始抱头崩溃，打从心底里后悔为什么会跟木吉成为一组。

■

“我说你啊，存在感怎么就那么弱呢！”

“你问我我也不知道啊。硬要说的话，大概就是个性吧。”

“唔……”

黑子淡定的回答让火神哑口无言。但是，他心中的郁闷却并未消散，

“个、个性？……我管你是不是个性——！”

火神有些自暴自弃地怒吼道，咚咚咚咚穿过走廊。他们已经来到二楼了。

“听好了，从现在开始，你不许不出声！给我一直说话！”

这时的火神已经领悟到了，听任黑子在黑暗中沉默的话，是一件多么危险的事。他很快想出应对方法。

但是黑子却歪头不解。

“说话？说什么啊？”

“说什么啊……说什么都行啦！”

“什么都行啊……”

黑子默默思考了一会儿（在这期间，火神也一直催促道“让你说话啦！”），然后开口说道：“那说这个好了。”

“是我小学的时候发生的事。”

“哦，好啊。你小学的时候是个什么样的小鬼啊？”

“普通的。”

“你所谓的普通…………”

火神试图想象小学时的黑子是什么样的，但还没等他想出来，黑子就接着说道：

“在我上的小学附近，有一条长长的石头阶梯。这个故事是我听同学卷藤君说的。卷藤君在傍晚放学之后，从那段阶梯上走下来，正好看见有个长头发的女人从下往上走。卷藤君一开始没有在意，但是两人擦肩而过的时候，他发现有点不对劲。因为当时明明是夏天，那个女人却穿着长袖的外套，脸上还带着面具。所以卷藤君就有些在意，回头看了过去。结果，那个女人不知何时站在她的身后，动作优雅地摘下面具说道……‘我漂亮吗？’”

“黑子————！！”

听见火神的悲鸣，黑子有些莫名其妙。

“怎么了？”

“还问怎么了——！你干嘛要说恐怖故事啊！”

“我觉得现在的气氛很适合啊。”

“适合个鬼！”

“火神君，你要求好多哦。”

黑子有些无奈地垂下肩膀。然而他的表情很快就严肃了起来。

“那是什么？”

黑子指着前面说道。

“什么？”

火神有些奇怪地看着前面，然后僵住了。

黑子指着的黑暗。

黑暗之中，有一点红色的光芒飘忽不定地来回摇动。

那不是手电筒的光芒。

在黑暗中出现的红色火焰——

“鬼、鬼火——！？”

啪唧一声，火神跌坐在地板上。他一边颤抖着，一边手脚并用向后退去。黑子捡起火神掉下来的手电筒，做出了让火神无法置信的举动。

他一眨不眨地盯着鬼火，然后迈出一步。

“火神君，我们去看看吧。”

“什、什、什么！？”

“鬼火可是很难见到的。我们去看看吧。”

“什么！！！！！？？？？”

火神从未像此刻一样，觉得黑子的行动真是让人无法理解。

■

不知在房间里瘫坐了多久，日向和木吉总算冷静了下来，开始在房间里找了起来。

他们找的是丽子放在这里的营养饮料的空罐头。

日向他们所在的房间过去大概是间客房，破旧的沙发和侧桌，面积很大，却没多少生活用品。所以空罐头一下子就被找到了。

“啊，终于能回去了。”

日向拿起放在窗边柜子上的罐头，罐头上写着“一千克经济实惠装”。

“嗯？”

一拿起罐头，日向就皱起眉头。

“怎么了？”

“感觉里面好像有东西……”

日向摇了摇罐头，侧耳听了一会儿之后打开盖子。

从罐头里飞出来的是——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

就着手电筒的光芒看见飞跃出来的东西时，木吉尖声惊叫，撒手就逃。

“喂，木吉！”

不顾日向的呼喊，木吉跑出屋子。

日向捡起掉落在地板上的手电筒，慌忙追了出去。但是已经不见人影了。

“还说动不了，这不是跑的比谁都快……！”

愣在那里的日向看向手中的罐头。

罐头里，跳出来的弹簧前端，一只老鼠的毛绒娃娃正在左右摇晃着。

■

黑子握着手电筒走在前面，火神缩着身体跟在他身后。

虽然火神一直没办法相信，但黑子的脚步却不见丝毫犹豫。

“喂、我说，咱还是别去了。鬼火都已经消失了。”

正如火神说的那样，前方已经重新变回一片黑暗了。

可黑子却摇摇头，看着前面回答说：

“但是，你不想看看究竟是什么样的地方才会出现鬼火吗？”

“是，是吗？我不太想知道……”

虽然火神一直僵着个脸，提出各种反对意见，但都无法阻止黑子前进的脚步。

就在火神已经做好被鬼火诅咒的准备时，黑子突然停了下来。

“这是不是就是教练说的房间啊？”

“啊？”

出现在手电筒灯光下的，是对着走廊的一间房，门上贴着白纸。

“啊，嗯。好像是呢。”

“虽然我对鬼火也很好奇，不过还是先完成任务吧。”

“对，对啊！”

这句话对火神来说简直就是救命稻草。现在的当务之急是阻止黑子接近鬼火发生地。

黑子伸手，握住门把手。

可左等右等，也不见他打开门。

“黑子，怎么了？”

火神有些气急败坏地问道，只见黑子把手放在耳朵后面，仔细听着什么。

“你听见什么声音了吗？”

“啊？”

火神一惊。原本一直刻意忽略周围的声音，却因为这句话开始注意起来。结果……就听见了。

“是……电话铃吧。”

黑子照亮走廊的对面。那里的柜子上放着一台黑色的电话机。

声音就是从电话那边传来的。

废弃的小洋楼之中，电话的铃声在寂静中回响，仿佛在催着他们快点去接一样。

“为、为什么……”

火神声音嘶哑地开口问道，却没能说出一句完整的话。

“这种地方居然还能听见电话铃，真是太奇怪了。”

黑子稍微歪歪头，想要走过去仔细看看。却被火神一把抓住了手。

“黑、黑、黑子！？你想干什么！？”

“什么干什么……电话响了要去接啊。”

“别、别开玩笑了！接什么接啊！会被诅咒的哦！”

看着火神一脸严肃的表情，黑子有些为难地皱皱眉头说道：“但是……”

仿佛是在等着他们的决定一样，电话铃声一直响个不停。

■

另一边，日向正在寻找消失不见的木吉，却意外地遇见了别人。

“伊、伊月，水户部？”

在二楼的T字走廊上与自己的同学相遇之后，日向总算舒了口气。

幸好在这里遇见他们了，否则若是再遇上什么鬼神之类的东西，日向真担心自己会给广大的高中生男子丢脸。

当然，这话他是不可能说出口的。

“咦，日向？木吉没跟你在一起吗？”

伊月和水户部也对这次相遇十分惊讶。

“木吉那家伙突然就不见了，我正在找他呢……。你们见到他了吗？”

听见日向的话，水户部和伊月互相看了看，然后摇摇头。

“我们没见到他哎。我们上了二楼之后很快就走到一条像是岔道的走廊，谁都没见到呢。话说，他怎么会不见的？”

听见伊月的话，水户部也一脸担心地点点头。

“这个就说来话长了……”

日向叹了口气。正当他想着该从哪儿说起的时候，耳边突然传来一阵奇怪的声音。不对，不是奇怪，而是某种已经听习惯了的声音。

会是什么？

日向看向出声的方向，然后僵住了。

“你怎么了，日向？”

看见日向突然沉默起来，呆呆地盯着走廊的前面，伊月和水户部也紧张了起来。日向的嘴一张一合，颤抖地指着前方。

水户部和伊月有些诧异，从走廊的转角处探出头来，看向日向所指的方向。然后两人都被眼中的情景吓得愣在那里。

“那、那是……！”

伊月瞪大眼睛，水户部在心中默念着：真不敢相信。

黑暗之中，青白色的光芒漂浮在空中。

“鬼、鬼火…………！”

但是，惊吓还不止于此。伊月突然发觉有些不对劲，转而四下张望起来。

地板在嘎吱嘎吱地摇晃。

“这是怎么回事啊……”

伊月忐忑不安地环视四周。

然后就听见：

撞击声。不，应该是破裂声。

木板碎裂的声音。石灰成块掉落的声音。还有飞扬的尘土，像是要包裹住所有的一切。

究竟发生什么事了——谁也不知道。

因为，还没来得及确认，日向他们就高声尖叫，狂奔着逃走了。

■

与此同时，正在通往二楼的楼梯上一边哼着小曲儿一边爬楼梯的小金井&土田组在听见这异样的声音之后，互相看了看对方。

“小土，你听见了吗？”

“嗯，好大的声音啊……”

小金井面带紧张地咽了口口水。

“说不定………是世界末日的圣战！？”

“又或者是巨大陨石！”

“咚咚咚咚的，真是越来越有意思了！”

两人互相拍着对方的肩膀，爽朗地笑了。他们俩依然处在享受模式之中。

就在这时，两人的耳边又传来别的声音。

那是啪嗒啪嗒的跑步声，伴着尖叫传入两人耳中。

惊叫声和脚步声越来越近，随着手电筒的光亮出现在两人眼前的是：

“学长——！！”

是降旗他们一年级三人组。

“咦，你们怎么了？”

三人一副快哭出来的表情冲上去一把揪住小金井他们就不撒手了。

“诶？”

这让小金井和土田着实吓了一跳，三人连忙手脚并用地解释起来。

“就那么突然出现了！”

“从楼上咚的一声！”

“发出好大的声音！而且还能听见说话声！”

“他说救命，救命！那绝对是地缚灵什么的！”

被这三人连珠炮似的发言给弄糊涂了，小金井和土田愣在那里，脑子有些懵。可是当他们听见“地缚灵”这个词的时候，马上有了反应。

“小土……”

“嗯！”

小金井和土田交换了一个眼神，点点头。

“这必须得去看看啊！！”

两人紧握双手，斗志昂扬。见此情景，一年级三人组可是一句话也说不出来了。

■

试胆大会的策划人，万绿从中一点红的相田丽子正走在一楼的走廊上。

因为左等右等，也不见有人从小洋楼里出来。丽子为了打发时间，甚至绕着洋楼走了一圈，可还是没人能够通关。除虫喷雾早就已经失效了，没办法，丽子只好进去一探究竟。

“真是的，也不想想我一个人等得多辛苦。”

她一边抱怨着，一边单手拿着手电筒大踏步前进。

但是这果敢的步伐却突然顿住了。

“那是什么！？”

走廊中央，出现在她眼前的是一座由木块和石灰块堆成的瓦砾山。丽子照向天花板，那里破了好大一个洞。看来是地板腐朽老化的地方被人一脚踩穿了。

“我傍晚来的时候还没什么问题的……”

丽子惊讶地看着有小山高的瓦砾。然后突然回过神来。

“喂，有人在里面吗！？”

既然是被人踩穿的，那么那个人也很有可能一起摔下来了。丽子对着瓦砾山喊道：

“是日向君吗！？还是铁平！？喂！在的话就回答我啊！”

“咦，教练？”

“嗯？”

听见这不是来自瓦砾之中的声音，丽子抬起头来。只见小金井和土田，还有一年级三人组都站在瓦砾山的对面看着自己。

“你不是在外面等着的吗？话说，这是怎么了啊？”

小金井一脸不可思议的表情，指着瓦砾问道。

丽子担心地回答说：

“好像是被谁踩穿了！”

“什么！？”

小金井惊得高声反问。

然后，降旗慌乱地说道：

“不是的，这绝对是地缚灵干的好事！”

“什么！？”

这次轮到丽子惊讶了。

“你们听啊，有奇怪的声音！”

福田指着瓦砾山开口道。

大家凝神倾听。

然后。

“……………………救命…………救命啊………………”

果真如一年级三人组所说的那样，从瓦砾中传来了呻吟声。

“看吧，果然有吧~~~~~！！”

一年级三人组吓得飞快后退，躲在土田和小金井身后。

“……真的是地缚灵吗？”

面对第一次遇到的奇妙现象，就算是小金井也有些紧张了起来。

“教练，你怎么看？”

小金井看着丽子，没想到一向不惧怕任何东西的她也面色发青。

“不会吧……难道是…怎么可能……！”

■

让我们把时间推回丽子进入小洋楼之前。

让整个房子都震了一震的轰鸣声。对此，火神不可能毫无反应——他用自己引以为傲的爆发力拉着黑子逃入丽子指定的房间里。

关上身后的房门，屏息静听。神秘的轰鸣声消失了。而且，那诡异的电话铃声不知何时也停了下来。

火神长长地吐出一口气。

“一个接一个的，到底在搞什么啊……！”

“啊，找到了。”

“什么！？”

“这个。”做好逃跑准备的火神只看见黑子手里拿着个营养饮料的空罐头。

“拿着这个回到玄关的话，试胆大会就结束了呢。”

听见黑子平淡的口吻，火神扶额呻吟道：

“你……真不知道是胆子太大，还是神经太粗。”

“是吗？”

黑子有些没听明白，他把手电筒递给火神，抱起空罐头。

火神深呼吸，仿佛要将肺里紧张的空气全都排出来一样。

说实话，现在他还真不敢出房间。但是，找到空罐头之后，想要尽早离开这座宅邸的愿望战胜了一切恐惧。

火神握紧手电筒。

“黑子，走吧……！”

他握住门把手，气势汹汹地冲向走廊。

“火神君，危险。”

“啊！？什么危险！？”

听见黑子的话，火神回头问道。结果，他一下子撞在一堵墙上。

自己应该已经在走廊上了，怎么会撞到“墙壁”呢？思及此，火神僵在那里了。

他僵着一张脸慢慢回头，看着走廊的方向。然后就看见了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

高分贝的尖叫声在走廊上回响。

“火神君！”

黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。

“有、有有有……有鬼啊……”

他一边颤抖一边断断续续地说道。

留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。

“火神君，火神君……”

空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。

■

不一会儿，除了火神，黑子，木吉之外的诚凛篮球队队员全都聚集在进门处的大厅里了。

丽子的第一句话是这样说的：

“什么幽灵啊，恐怖宅邸啊，你们都在说什么呢！？”

她抱着胳膊，满脸惊讶地看着大家。

“话是这么说，但真的有啊！”

听见日向的话，伊月也点点头。

“丽子，这个世界上有很多我们无法解释的事情的。”

“比如说呢？”

丽子看着日向，眼中满是怀疑。

“就比如说今天晚上。我和木吉正走在二楼走廊上呢，结果从空无一人的走廊另一侧，有一辆轮椅突然自己冲着我们驶了过来。”

“啊，那是我。”

“什么！？”

突然出现的声音让日向惊叫出声。

然后，在看清从黑暗中出现的那个人时，他瞪大了眼睛。

“您、您是……”

从丽子背后的阴影中走出来的是她的父亲。而且不知为何，他浑身沾满尘土，衣服上还都是破洞。

“爸爸。你能站起来了吗？”

听见丽子担心地询问，丽子的爸爸不在意地笑了。

“放心吧，我还没那么柔弱。“

“为、为什么您会在这儿……“

看着突然登场的丽子爸爸，日向愣在那里。小金井则凑过来小声解释了起来。

“教练的爸爸好像是因为担心教练，所以早来了一天接她回家。”

那是个女儿控的爸爸。早早完成工作之后，就来民宿看望女儿。谁知道没找到自己可爱的女儿，反而听民宿的人说她跟着一群野小子们去小洋楼玩试胆大会了。

如果女儿被试胆大会吓到了，然后有人胆敢乘乱揩油的话，他这个做爸爸的绝对要弄死他！于是，丽子爸爸便潜入小洋楼里。但是，潜是潜进来了，可他气势太过高涨，一脚踩穿了二楼的地板，摔了下去。好在没受什么伤，也算是个奇迹了。现在，丽子的爸爸正抱着胳膊，若无其事地站在日向他们面前。

“爸爸，你和那辆轮椅有什么关系？”

听见丽子的问题，爸爸摸了摸新长出来的胡茬，说道：

“我上到二楼的时候，好像踢到什么东西了。嗯，那确实像是辆轮椅。”

“也就是说，日向他们是被你踢飞的那辆轮椅给吓到的？”

丽子满脸惊讶地看着日向。那眼神仿佛在说：“你们可真没用啊。”

但是，日向他们今晚的遭遇还不止于此。

“但、但是！我还看见鬼火了呢！”

“嗯，我也看见了。”

伊月附和道，水户部也点点头证明所言不虚。

“青白色的光芒，就这么……漂浮在空中！”

“我也看见鬼火了。”

“真的吗！？嗯？黑子！？”

从旁插进来的一个声音让回头看去的小金井吓了一跳。不知何时，黑子出现在走廊深处。

“我看见的是红色的鬼火。”

黑子边走边说，站在他身边的是木吉。

“鬼火啊，虽然很可怕，不过我也想看看呢。”

木吉悠闲地开口说道。丽子的爸爸接着说：

“那也是我。”

“什么！？”

又是个让人没有想到的回答，所有人都看向丽子的爸爸。

“我路上把手机丢了，想找却看不见。最后没办法，就只好点着火柴照着四周。”

“火柴……？可我们见到的鬼火也不是那个颜色啊。是青白色的。”

听见日向的反驳，丽子的爸爸拿出手机说道：

“那应该就是这个了吧。”

他打开翻盖手机，液晶屏亮了起来。

“就是这个声音！原来是开手机的声音啊……”

日向当初就觉得这个声音在哪儿听过，没想到居然是日常生活中随处可闻的手机声。这要放在平时一定早就注意到了，可当时的自己却完全没发现……。他有些懵了。

丽子的爸爸无奈地挠挠头，看向这群男生。

“话说，你们看见我的手机了吗？”

“你手里不是拿着呢嘛。”

听见丽子的话，爸爸摇摇头。

“这是我工作用的手机。我的私人手机还丢在二楼的某处呢。我还试着给那个手机打电话，没想到就突然从楼上摔下来了。”

“……那个私人手机的来电铃声，跟以前的电话铃声是不是很像？”

听见黑子这么问道，丽子的爸爸点点头说：“哦，你怎么知道的？”

“你看见我手机了吗？”

“没有，只是在附近听见来电铃声了。大概是在您点燃火柴的地方附近。”

“啊，那里啊……。这大概就是所谓的当局者迷了吧。”

丽子的爸爸舒了口气，放松表情，却在下一瞬间又严肃了起来。

“喂，你脚底下躺着的是谁啊？”

“是火神君。”

没错，躺在黑子脚底下的就是火神了。

“我刚刚就想问了。火神君这是怎么了？黑子君，你是拉着火神的脚把他拖过来的吧？他睡着了吗？”

丽子诧异地看着躺在地板上的火神。

“啊，这事儿是我不好。”

挠头说出这句话的是木吉。

“我正在一个人瞎转呢，结果火神就从房间里冲出来跟我撞上了。然后他就晕过去了。”

木吉嘿嘿傻笑，仿佛在说：真是太倒霉了。

“撞一下就晕过去了？他撞到哪儿了？”

丽子不可思议地歪头不解，木吉则有些不好意思地笑着说：

“这个嘛……我担心会被老鼠袭击，就戴上了这个对付它们。”

木吉把戴在脑袋后面的面具又重新戴在脸上。

那是能剧中使用的鬼怪面具。看来他是把装饰在玄关的面具一直拿在手上了。日向打从心底里同情火神。

听完大家的遭遇之后，丽子以手扶额，摇了摇头，完全无奈了。

“你们可真行，个个都是高中生了，居然害怕幽灵。好在从二楼摔下来的不是你们。”

“喂，你是说我摔下来受伤就没关系吗？”

丽子的爸爸委屈地说道。

“也不是说没关系，但是大家要是在合宿的最后阶段受伤的话，总归不是什么好事。再说了，我还在合宿呢，你见哪位父母会提前一天来接人回家啊。”

“我就是一位啊！关心女儿有什么不对！我可是担心你会不会在试胆大会上吓得叫破喉咙呢！”

听见父亲的豪言壮语，丽子惊讶地开口道：

“我怎么可能在试胆大会上尖叫啊。这你根本不用担心，我一直是等在外面的。”

“外面！？只有你一个人吗！？”

丽子的爸爸高声反问，睁大眼睛怒视篮球部的那群男生。

“臭小子们……居然敢让我女儿一个人等在外面————”

■

仿佛从水中浮上来一样，火神渐渐恢复了意识。

“有，有鬼啊！”

他从地板上蹿起来，看看四周

“咦，奇怪，这里是……？”

出现在眼前的是这样一幅景象：

视线前方，一脸无奈坐在那里的是丽子；被迫跪坐了很长时间，满脸苦闷的是诚凛篮球部那群人；而对着他们，以不亚于火山喷发的气势不停说教的则是丽子的爸爸。

火神的脸僵住了。

“…………有魔鬼。”

魔鬼的愤怒仍未消散，山中合宿一直不见落幕的迹象。




番外 吾辈乃是新队员
“吾辈是狗

名为哲也二号。乃是诚凛高中篮球部的新队员。

今天就给各位介绍我华丽的一天。

早晨，我会和篮球部队员们一起晨跑。作息规律，生活健康。

我常常会出声给他们加油鼓劲。

但是，他们根本不明白我有多体贴，所有人都只会说‘二号今天真精神啊。’……真是不懂人家的……不对，狗狗的心情，太没礼貌了。不过我是一只心胸宽大的狗狗，就原谅他们好了。我可真伟大。

晨跑之后就是早餐时间了。给我准备早餐的是球队的教练，丽子。

‘来来来，吃早饭了哦~。很好吃的哦~是特制罐头哦~’

但是，我对丽子端出来的食物总有些不放心。究其原因，在我初来篮球部，吃了她给我做的特别餐之后，整整三天，我都徘徊在生死边缘！

从那之后，丽子把‘特别餐’换成了‘特制罐头’，但我可是进化过的高等生物，怎么可能重蹈覆辙。每次我都会小心翼翼确认气味没有异常之后，才下嘴的。

吃完早餐之后，就是自由活动时间了。……或许有很多人都会这么想吧，你们真是太天真了！天真到让我痛心疾首啊。

现在才是我大展身手的时候。

社团活动室之中，有很多人进进出出。对他们之中的大部分人来说，‘上课就是自习。’

然后，来到活动室的他们总会这样对我说：

‘哲也二号，来玩吧。’

真是的，明明是他们自己想玩，却拿我当借口。真是一群幼稚的小孩子。但是，心胸宽广的我却从未驳过他们的面子。

我可不是因为喜欢跟他们玩扔球游戏，喜欢跟他们玩拉绳子的游戏才答应的哦。

有时候，他们不会找我玩游戏，

‘真羡慕你啊，什么烦恼都没有……’

而是对我说出这种没礼貌的话，不顾我的意愿就跟我倾诉烦恼。

这种时候，我就会倾听他们的烦恼，给他们提出建议。

有人找你吐露心声的话，就要认真回答他们。这是作为一只狗的常识。但是，不管我怎么提出建议，这些家伙们毕竟只是人类。他们是怎么也无法理解我那崇高的思量的，

‘嗯嗯，这样啊，你在安慰我啊。谢谢你了。’

就这样，每次都是他们自说自话，莫名其妙地恢复精神之后就回去了。虽说能重新振作起来是件好事，可谁都无法理解我的苦心啊。这让我觉得有点空虚。

好了，放学之后就是社团活动的时间了。现在正是迎战冬季杯的关键时期。我也会发自内心地支持他们的。当然，有我在，诚凛篮球部是不可能会输的。”

“这家伙平时就是在想着这些事哦！”

伊月抱起哲也二号说道。

“可恶，我就觉得这家伙总有种高人一等的感觉，原来是真的啊。”

火神怒道。

“大概只有火神君你一个人这么觉得吧。”

站在他身边的黑子回答说。

“要是真能知道二号在想些什么的话就好了呢~”

小金井说完看向水户部，水户部也点了点头。

“嗯？难道刚刚那都是伊月编出来的？”

木吉满脸惊讶愣在那里，日向拍上他的脑袋。

“好了，开始训练吧！”

日向的号令在篮球馆回响，球衣号码是十六号的队员紧跟着应了一声：

“汪！”——

END—



