文件发布时间:2014-09-18 19:52:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第七卷

序
网译版 转自 轻之国度

翻译：真ゲス

校对：蛋糕

扫图：灼眼のシャナ

艾莉西亚从她的师傅妮舞那里收下『光护』，是约两年前的事。

「要不要试著跟其他魔剑使或炼成师组队？」

在那天的练习完结时，妮舞以一如以往的口吻那样开口。

「你成为我的弟子已经五年了。我觉得差不多跟别人组队行动也没关系了。」

然后，师傅把绽放著鲜红光辉的小型盾牌，交给回答「明白了」的弟子。

「在这之后，由你来用吧。」

对太过惊讶而说不出话的艾莉西亚，妮舞摇了摇蜂蜜色的头发后嫣然一笑。

光护是短剑跟盾牌一套的魔剑，在防守上非常优势。能防御魔物的吐炎和雷光，接下爪和武器，大幅的减轻持有者所受到的冲击。

在十岁时成为妮舞的弟子直到现在的这段期间，艾莉西亚看过各种魔剑。不过，没见过能发挥出跟光护同等或以上的防御力的魔剑。

「不愧是师傅家的家宝呢。」

以前，艾莉西亚太过感动而对妮舞那么说过。她的师傅露出苦笑，抚摸著光护的表面的同时，红宝石色的眼瞳闪过温柔的神色后回答。

「虽然说是家宝，但不是那么了不起、有渊源的东西哦。是我的祖父不知道哪里得到的……而且，在我看到时已经布满了尘埃。」

「师傅的祖父，也是魔剑使呢。」

妮舞的祖父，是成功发大财的魔剑使。说是「在大陆，发现了古老王国的财宝后带了回来」。

只是，不知道他是在大陆的哪里发现财宝的。因为说到这件事的时候，他从来不会说出具体的地名或场所。就连对孙女妮舞说他是魔剑使时的冒险故事，也一样不会详细的说出来。

总之，光护就在那些财宝里面。

妮舞是怎样珍惜的使用光护，在她身边看著她战斗时的样子的艾莉西亚自认是很清楚的。

那么珍惜的东西，师傅说要让给自己。

「我不能收下」，艾莉西亚最初是这样的谢绝了。

「之前师傅您也说过的吧。在不成熟的时候持有强力的魔剑并不好。我还完全……」

那是有一半真心，不过另一半是因为不安和紧张而说出的话。妮舞溢出微笑，轻轻的把手放在似乎快要哭了的艾莉西亚的头上。

「对呢。手持强力的魔剑，沉溺于其力量失去自我，怠慢锻炼的人我看过很多。可是——我认为你不会那样。」

「……为什么会那么想？」

「因为，你是我自豪的弟子啊。」

安祥的声音的回答，让艾莉西亚羞得满脸通红的点了点头。眼角很热。害羞得不得了，高兴得不得了。

怜爱的抚摸著弟子的头，妮舞把话继续说下去。

「而且啊，虽然是相反的话，我也认为还不成熟才应该依靠强力的魔剑。」

为了锻炼自己而故意使用弱小的魔剑，要是死了的话就竹篮打水了。即使没死掉，要是失去了眼或者手臂，受了会留下后遗症的伤的话就到此为止了。

有强力的魔剑的话，就能让那份危险性激减。有一击就能斩杀魔物的魔剑，或者能从远处攻击魔物的魔剑的话，能多么安全的战斗呢？

「重要的是别太过依赖魔剑的力量，持续锻炼自己。艾莉西亚，的确你作为魔剑使还不成熟。可是，我相信你总有一天能把这个运用自如。」

所以，收下吧。

「……师傅，非常感谢。」

泪水，在地面打出斑点。从师傅那收下盾牌的艾莉西亚的声音，颤抖得无法隐瞒。

反射著下沉的夕阳的光，鲜红的盾牌散发出鲜艳的光辉。

在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领魔物群体袭击人类。其数量是压倒性的，而且钢铁锻造出来的武器完全伤不了魔物，人们束手无策的被夺去性命，贪婪的吞噬。

不久后，人类创造出魔剑和炼成术对抗魔物，可是已经无法阻止魔物的势头，最终放弃了大陆。

选择六个都市，从大陆切离。

梦想总有一天从魔物们那夺回大陆。




第一章 钝光
「——帝姆那？」

听了那个单词后，道格拉斯觉得奇怪的绞尽脑汁思考。

这里是在『文化都市』贝亚费尔的魔剑使公会『风车』的休息厅。道格拉斯是数年前退离现役的，不过因为其知识和经验、人望而担任公会的接待。

夹著桌子的，在道格拉斯的对面，站著一名青年。从衣服的袖子里伸出来的手臂很强壮，从他身穿的深灰色铠甲和背著大剑来看，虽然年轻，但能一窥其充满经验的战士风格。

在砂色的头发之下，是同时具备朝气蓬勃和威严的认真表情。

「是在约五十年前的人……」

「相当久啊。那个时候我还没出生啊。」

道格拉斯叹气后，被厚实的肌肉覆盖著的高大身体颤抖起来。锻炼得让人看不出他已经引退了。因为这个肉体，和谢顶的头部，加上从脸颊到下巴都留著黑胡子的外观，初出茅庐的魔剑使和炼成师根本不敢违背他。

站在他脸前的青年，是并不隶属于公会的旅行魔剑使。但是，道格拉斯把在看的书放在桌上后，以像是跟多年来的朋友说话般的客气口吻继续说下去。

「话虽如此，不是别人而是你带来的话题。详细的说给我听吧。」

听了那句话后，青年露出了茫然若失的表情。也不奇怪。毕竟他跟道格拉斯见面这才是第二次。对不知所措的青年，道格拉斯抿嘴一笑。

「你们似乎不知道，不过你们现在，可是行内人都知道的有名人。」

「我们，吗？」

对惊讶的瞪大眼睛的青年，道格拉斯露出笑容后进行说明。

「从砂漠的遗迹无事生还。光是那样已经很了不起了，不过还把凶恶的怪物打倒把被变成石头的人类变回原状。因为那个名声，大家都得让你们一步。」

「不，怎么会……。我们能做到那些，都是因为有你介绍的古拉妮亚帮了各种的忙。」

对这毫无顾忌的称赞，青年很困惑般的挠了挠头。但是，视线在游走，嘴角好像没能忍耐住高兴般放松了。道格拉斯好像觉得很有趣般的边看著边把话继续说下去。

「啊啊。从古拉妮亚那听过大概的事情了。那家伙也不是公会的人，不过我有照顾过她一段时间……。所以，不能大声的说出来，不过我很感谢你们。哎啊，一直都叫「你」失礼了。我是道格拉斯。」

「我是——洛克。」

跟道格拉斯互报名称后，握住他伸出来的手后，青年——洛克重振精神，开始说明关于帝姆那的事。

在砂漠的地下广阔的遗迹之中，洛克遇到了帝姆那。

帝姆那是优秀的魔剑使，不过被魔物施加了诅咒变得不能如意的战斗。在那之后，他为了解除诅咒而开始旅行，在遗迹的深处中了陷阱。

他无法从遗迹走出去，就算那样也驱使自己的知识和咒术，变得即使只有灵魂和骨头也留下了自己的存在，不过在遇到洛克时到达了极限。

把自己所得到的知识的一部份委托给洛克后，帝姆那就失去原形了。

「他希望我把这些拿到他的故乡。」

留下那句话后，把嵌著金和银的颈环托付给洛克。

问题是，帝姆那的故乡伽利亚在二十年前，被魔物毁灭过一次。住在伽利亚的人们不是死了就是移居别的都市。

就算那样，洛克也希望想办法寻找帝姆那的遗族。

洛克也身受诅咒。而且，是跟帝姆那相同的诅咒。

现在也不知道解除诅咒的方法。不过，得到了反过来利用诅咒强化自己的手段。那是多亏了帝姆那的知识。

最低限度想把被托付的颈环交给遗族，藉此报恩。

把关于诅咒的事隐瞒掉，洛克把跟帝姆那是在哪里遇到的，说了什么等向道格拉斯说明。把帝姆那所托付的颈环给他看。

道格拉斯露出奇妙的表情看著放在桌上的颈环。

「真是超出常轨的事情啊。」

那是道格拉斯的感想。在洛克看来，毕竟也有那个自觉所以无法反驳。只是态度毅然的，笔直的盯著应该活了比自己一倍以上时间的中年男子。道格拉斯只是以像是在说「不要误会啊」的表情挥动厚实的手。

「并不是不相信你啦。但是，五十年前的话……稍等一下。」

道格拉斯站起来，背向洛克走向后面的书架。似乎在找什么。在等待的期间，洛克呆呆的盯著他的背后，不过感觉到数道视线向著自己而转身。

休息厅有十多名魔剑使和炼成师在各自进食，或者在享受国际象棋，不过在那之中有数人看著自己。从对上眼睛时别过了脸，到满面笑容的，反应各有不同，不过，全都感觉不到恶意或者敌意。

总觉得有点害羞，打招呼程度的挥手后转身。刚好，这时候道格拉斯拿著一叠数十张捆在一起的纸回来了。

把纸扑通一声的放在桌上后，道格拉斯坐在椅子上抚摸覆盖著脸颊和下巴的胡子露出严肃的表情。

「这个，是加入过我们公会的家伙们的名册。从五十年前开始的，就是这么厚的了。在这之中，先挑出伽利亚出身的家伙吧。」

——这么多……。

洛克瞪大眼睛看著纸。拿起其中一张纸，上面写著约十人的名字。那些纸，总共有数十张。

感觉体会到五十年到底有多长了。

「感觉很花时间，不过实际上一会就好了。首先不会有特地移居别的都市加入公会的家伙。而且，记录在古旧的记录上的家伙大部份不是引退就是死了。毕竟就算五十年前才二十岁，现在都已经七十了。」

洛克露出老实的表情点了点头。帝姆那是骸骨，不过维持著人类的身体的话，可能会是作为老人跟洛克见面。

道格拉斯迅速的浏览纸张，以习惯的手势分类。洛克老实的看著他的作业，突然有件在意起来的事。

「那个……为什么名字上划了线？」

记载于名册上的名字，也有划著简直就是否定般的线的，也有在旁边画著图案的。图案有两种。

「划了线的是脱离了公会的家伙。引起了什么问题逃离这里的，也有被赶走的，也有跟公会方针不合而离开的家伙。……就像你所认识的古拉妮亚那样。」

道格拉斯把话的后半压低了声量。是为了不让他人听到吧。洛克察觉到那个后马上提出新的质问。

「画在名字旁边的图案是？这个双重的圆圈，或者黑色的羽毛。」

「双重的圆圈是引退了的家伙。黑色的羽毛是死了的家伙。」

道格拉斯故意口吻平淡的回答，洛克不禁停下动作目不转睛的看著纸。

——这个黑色的羽毛……是战女神吗？

在神话之中，战女神被描述为戴著以鸟的羽毛装备的头盔。在战士们的公会似乎不是向大地母神戴娜，而是向战女神祈求死者的安宁。

——一百名战士就有一百个故事。或者会创造出数百个故事……。

以前艾莉西亚所吟诵的诗的一节，洛克模糊的想了起来。并不是事不关己。他们也是，总不能一直当魔剑使或炼成师。总有一天引退的时候会来到吧，在那之前死掉的可能性也很大。

不久后道格拉斯调查完名册后，面露难色的摇头。

「不在我们这里。正确的说，是现在不在。」

即是说，脱离了公会，引退了，或者死掉了。

「那样啊……。不，非常感谢。」

洛克变得垂头丧气的，不过马上就重振精神向道格拉斯道谢。并不是有来这里就一定能知道的确信。毕竟伽利亚被毁灭已经是二十年前的事了。

「抱歉，没帮上忙。你有别的线索吗？」

「帝姆那，似乎跟战女神和海神莉露的神殿有关系，让同伴们去那边打听了。」

听了洛克的回答后，道格拉斯「唔」了一声后边抚摸著下巴的胡子边说话。

「能知道什么就好了。还有，要是有麻烦的话不用在意依靠我吧。虽然不会说什么都可以，但会尽可能的助你一臂之力的。」

「那时候就拜托你了。」

再次向道格拉斯道谢后，洛克离开了『风车』。

走到外面时天空依然是阴云密布的，在风中感觉到了寒冷。不知何时秋意深了，冬天悄悄的接近了。

——庆祝夏天时是在柯洛德对吧……。

为了让贝尔提茵祭成功，由名叫菲欧娜的炼成师少女带路到大陆的圣森。在柯洛德还认识到艾蒙和菲尔的师姐玛娜等众多的人。

——在那之后就去了伽利亚，在来这个贝亚费尔的期间，已经过了秋天啊……。

都市围绕著大陆毫不停歇的巡回，只要不是夏天或者冬天等大变化的话很难认知到季节。洛克他们，因为是在都市之间旅行就更是那样。

突然，洛克把视线移到背著的大剑上。是护手上埋著四种颜色不同的宝石，在黑色的刀身上刻划著白色闪电，有著锐角形状的剑。

是被称为魔剑，用特殊的方法造出来的武器。有从神话时代流传下来的，也有驱使炼成术锻造出来的。

「跟你相遇是春天时的事吗？」

『怎么了，这么突然。』

被搭话的剑，让护手的宝石反覆明灭的回以简短的话。

这把剑有贺布这名字，还有知性和意志。在远古的神殿深处发现，现在是不会考虑舍弃掉他的重要拍挡。

「感觉已经快要到冬天了。」

『过了冬天后，再次迎来春天的话跟你就相处一年了啊。』

「啊啊。今后也拜托了，拍挡。」

轻轻的敲了护手后，洛克走向中央的广场。是左右两边耸立著议场和大图书馆的碰头地点。放眼望向广场，坐在长椅上谈笑的人，在一旁休息闲聊的主妇，在玩球的少年们的身影等映入眼帘。

洛克转动脖子，马上就发现了同伴们的身影。她们也注意到洛克轻轻的挥手。

同伴有三人。每人的年龄都跟洛克差不多。

一人是把金色的头发扎成双马尾的少女。像是靠在树上般站著，碧色眼瞳的明亮眼睛稍微上吊，给人强势的印象。

穿著跟眼睛同样鲜艳的红色长袖衣服和同色的裙子，到膝的革长靴，在腰上用腰带吊著成为短剑的鞘的小型盾牌。

坐在把石切成的椅子上的，是有著及腰长发的蓝色头发的少女。扛著跟矮小的身体不相衬的巨大槌子，身穿宽阔舒适的法袍。有著可爱的面容，但是面无表情而读不出她的感情。

最后是，站在两人身边的黑色长发的少女。高挑苗条的身体被方便活动的绿色衣服包著，在衣服上套上了深灰色的胸甲。手上是有著金色的锐利枪尖和四根牙状突起的枪。露出同时有著温柔和安祥的微笑后，她盯著洛克。

「三人都已经到了啊？」

「我们去的神殿没那么远。那么，怎么了？」

金色头发的少女双手抱胸的询问。她的名字是艾莉西亚。比十六岁的洛克年长一岁，而且是魔剑使。洛克挠著砂色的头发露出苦笑。

「没什么……成果呢。娜奇呢？」

洛克向拿著枪的黑发少女——娜奇询问。让她去战女神的神殿打听。娜奇露出好像觉得很抱歉的表情低下头。

「对不起。在神殿工作的祭司大人，有数人是伽利亚出身的……。特别是这类的事问不了。」

「毕竟是五十年前的事了，别在意。——两位又怎样？」

为了安慰她而对娜奇露出笑容后，洛克把视线移向艾莉西亚她们。她和菲尔，是去了海神莉露的神殿。

「这边也一样。大家，连帝姆那这名字都不知道。」

艾莉西亚摇了摇头。另外编织出来的细长金色头发也摇起来了。

「那样啊……」

洛克低声呻吟。看了他的脸后，艾莉西亚像是安慰他般把话继续说下去。

「可是，根据祭司大人的话，二十年前，被魔物袭击时从伽利亚想办法成功脱出的人们，似乎已经逃到邻近的都市——这个贝亚费尔，或者休里卡哈的某一边。在别的都市有门路的人并不少，差不多都在某个都市展开新生活了不是吗，是这么说的。」

「那样的话，又要怎么找到那些人们啊……」

在这时候，一直都沉默的菲尔，不解的歪著头低声说话。

「让这里的议会调查不就好了吗？」

「……议会？」

少女翠绿色的双眸，模糊的映照出耸立在广场对面的议场。另一方，洛克茫然自失的盯著菲尔。反应这么迟钝，是因为和议会这东西并不那么有关系。

议会，是都市营运的统治机关。每个都市的议会的名称和人数，选出方法等都各有不同，不过都是由有力（权势，权威）的人们构成的，进行合议制这点每个都市都一样。

然后，只要没从事跟都市的营运有关系的工作，市井的人就没有什么跟议会扯上关系的机会。一般的公事能在设置在都市小区的办事处解决。

对大部份的人来说，政治并不是在议会而是在办事处进行的事情。要说洛克是哪边的话，他也有著那样的认识。

菲尔把视线从建筑物移到青年身上。

「管理著都市的全居民的名册的，只有议会。就像刚才艾莉西亚所说的那样，从伽利亚避难后，在这个都市生活的人有很多。在那之中挑选约十人，再来打听吧。」

理解菲尔的话后，洛克黑色的眼瞳里浮现出惊讶的神色。

「原来如此。谢谢，菲尔。」

很高兴的，洛克抚摸坐在椅子上的菲尔的头。蓝色头发的少女只是无言的，好像很舒服的眯起了眼睛。艾莉西亚看著那个招人微笑的光景离开了树旁。

「决定了呢。那么快点走吧？反正议场就在旁边了。」

「可是，会让不是这个都市的居民的我们看名册吗？」

娜奇很不安似的说出担忧的话，不过洛克露出充满活力的笑容说道。

「总之先去议会看看吧。就算不行，也不是完全没线索了。」

「线索，是指古拉妮亚吗？可是，她现在不是很忙吗？又有她妹妹的事……」

「不，是别的人。大概没问题的。」

以爽快的口吻回应皱起眉头的艾莉西亚后，洛克开始走了。娜奇极其自然的走在洛克旁边。

比两人晚了约一步半，艾莉西亚跟菲尔跟了上去。

「话说回来，真亏你想到在议场调查啊。」

「……以前，有调查过数十年前的某人物的事。」

听了菲尔的话后，艾莉西亚以带有惊讶般神色的眼瞳望向她。但是，比她发问更早，菲尔以走在前面的洛克他们听不到的声音低声询问。

「话说回来艾莉西亚不站在洛克旁边没关系吗？」

「……三人并排的走会给别人添麻烦的。」

艾莉西亚那同样以只有菲尔听到的声音作出的回答，好像有哪里带著疏远的声响，不过表情看上去像是在闹别扭，又好像是放弃了。

——娜奇，是怎么想洛克的呢？

看著好像很高兴地对话著的两人的背后，艾莉西亚模模糊糊的想著那种事。想起了数天前的晚上，对洛克跪下，双手捧举著枪的她。

——娜奇，跟我们是不同的呢。

在利姆利克相遇时就是那样了。对洛克打算打倒魔王的愚蠢，或者那出奇的梦想，她一开始就是认真的接受了。那也是邀请她作为旅行的同伴的其中一个理由。

那么一想的话，觉得洛克跟娜奇并肩而行是极其自然的事。

自己不同。在普洛多米尔斯初会，听到洛克的梦想时，艾莉西亚是认真的觉得他很愚蠢。不，恐怕现在在心的某处也是那样想的。

就算那样还一起行动，能在伽利亚说出「直到打倒魔王为止都陪著你」这种话，是因为对方是洛克。

勉勉强强的面对胸中暧昧的感情时，思考中断了。到达议场了。艾莉西亚感到内疚的同时，稍微有种安心感。

『秘密的井』，是两层建筑的大酒馆。

门上画著酒瓶和书籍交叉起来的画，布满爬墙虎（译注：别名地锦）的白色墙壁，淋浴著秋末的夕阳染上朱色。在那里，爬墙虎的影子描绘出深色的不可思议的图案。

『秘密的井』的特徵是，用石墙分隔出数个房间。因此，店内没有酒馆特有的嘈杂。

洛克他们在那一室中围著桌子。人数是五人。平常的成员，再加上古拉妮亚。她坐在洛克的旁边。

桌上放著蜂蜜酒和葡萄酒的瓶子，和人数份量的青铜杯。女性阵容的青铜杯是盛著其中一种酒，不过洛克的是盛著羊奶。

「……哼。那么，能看到名册吗？」

「我们是不行的。所以，拜托了公会的道格拉斯先生帮忙调查。」

洛克把今天的事说给古拉妮亚。

古拉妮亚今年二十一岁。有著肌肉绷紧的优美身材，就算那样还能感觉到女性特有的温柔和色气。身穿麻织的衣服，在裙子之下穿著裤子这种活动方便的服装。让人想到猫的双眸，有著不可思议的魅力。

她没有隶属于公会，不过熟知砂漠而被人称为『砂漠专家』。要说洛克他们能从砂漠回来，是因为有古拉妮亚的帮助也可以。

是因为救助了被怪物石化的妹妹吗？觉得她的表情比初次见面时变得更加安祥了。

听了道格拉斯的名字后古拉妮亚露出了复杂的表情，不过没有说出内心的想法，表情开朗的点了点头。

「嗯，跟那个大叔说是正解呢。果然，隶属于公会的人会受信任呢。可是，不来拜托我真寂寞啊。就那么不信任我吗？」

「不、不，不是那样啦。只是，古拉妮亚现在很忙吧？你也有妹妹的事……」

洛克慌张的进行辩解。并不是打算蒙混过来，是发自真心的话。古拉妮亚也知道，似乎只是在戏弄洛克，扑哧一笑后把话题拉回去。

「是是。那么，在那之后是在都市里到处走找伽利亚出身的老头子老婆婆吗？辛苦了。那么，有成果吗？」

被古拉妮亚毫不客气的问了后，洛克也掺杂著苦笑的回答。

「今天没有。嘛，总不可能那么顺利。明天才——」

「已经减到只剩数人了。打一开始，符合的人就不多所以没办法。」

被菲尔平淡的指摘到痛处，洛克垂头丧气的点了点头。

「啊啦，真遗憾呢。好，姐姐来安慰你。」

古拉妮亚笑著依偎在洛克身上。被黑色的布料包覆著的丰满胸部压在右臂上后洛克慌张了。像是为那反应感到高兴般，古拉妮亚嘴边露出微笑把下巴放在青年的肩膀上。

那个光景，让艾莉西亚和坐在洛克左边的娜奇敏感的反应了。

「——你啊。洛克很累了，偎在他身上会很困扰的吧？」

「对、对啊。而且，先乾杯吧？毕竟是为了吃饭才来这家店的。」

艾莉西亚双手抱胸，撅起嘴唇瞪著古拉妮亚。娜奇也稍微慌张的组织话语抱著洛克的左臂。

即使知道只是吃晚饭，洛克他们也带著武器，但是铠甲脱掉了放在旅馆。娜奇的胸部的触感通过左臂传达过来，洛克变得更加惊惶失措。

「欸。娜奇意外的大胆呢。整个胸部压上去。」

古拉妮亚像是在逗戏般笑了笑，注意到自己的行动后娜奇脸变得通红的慌张离开洛克。眼睛朝上的看著砂色头发的青年，细若蚊声的吱吱唔唔的说了「做了下流的事对不起」之类的话后垂下头。

不知道该对她说怎样的话，洛克以视线向菲尔寻求帮助，不过她一脸事不关己的享受著青铜杯里的蜂蜜酒。

——坐下时就一直是这种感觉啊……。

洛克在心中叹气。那是进入店后，坐下时的事。坐在洛克右边的古拉妮亚，明明位置很充足，却说著「人数很多所以坐得近一点比较好」而把身体靠过去。

然后，看到之后娜奇也一样的坐在左边，同样把身体靠了过去。很明显是充满了对抗心的表情。艾莉西亚觉得很没趣似的眯起了眼睛，说到菲尔的话，她以一如以往的样子坐在椅子呼喊侍应。

没办法了，洛克只好把点菜交给菲尔，自己在危险的气氛中想办法把今天的事说给古拉妮亚，不过结果是这样。

——是这家店真是太好了。

打从心底的那么想。要是常见的那种酒馆的话，肯定得沐浴著其他客人冷淡的视线吧。不，或许有旁人的话，这两人不会做出这种行动也说不定。

「话说回来真像小孩子啊，洛克。考虑到今后，果然我跟你们一起比较好吗？」

「……今后是什么意思啊？」

嘴角痉挛起来，艾莉西亚追问古拉妮亚。紫色头发的砂漠专家接下了她威吓般的视线，耸了耸肩后露出了笑容。

「不知道你们旅行的目的是什么。不过，既然会寻求光之枪这种厉害的枪，肯定是什么大事。我觉得成功了的话，向洛克求爱的女孩子的数量、质量都一定变得更强吧。」

艾莉西亚跟菲尔、娜奇无言的转动眼睛交换视线。的确，要是洛克打倒了魔王的话他的名声会变得无与伦比吧。普洛多米尔斯自不用说，毫无疑问去哪个都市都会受到像勇者莎夏般的称赞。

「可是，洛克不习惯女孩子。不会说让他变得能圆滑的应对，不过也太不会应对了吧？虽然这么没免疫力也很可爱就是了。」

「不会变成那样的。洛克，由我来守护……！」

虽然稍微有点口吃，但强而有力的宣言的人是娜奇。

「我也——」

艾莉西亚，也握紧手大喊。就是在这个时候，料理送了进来。

侍者用双手举著厚重的板子，板上放著咕噜咕噜的煮著的大锅。他连著那块板慎重的放在桌上。

锅里面是把切成大块的羊肉和土豆用羊奶煮的东西。冒起的蒸气很粗，香辛料混在羊奶里的甜味让洛克他们的鼻子发痒。

之后把蘑菇和碎肉的派，烤面包、芝士、醋渍的三文鱼和卷心菜，燕麦粥等放在桌上。燕麦粥只是稍微加了点盐，是可以直接就吃，也可以加点锅里的羊奶再吃的东西。

「那么，快点吃吧。」

锅的存在让对话中断了，场面的气氛也改变了。

洛克举杯，娜奇和菲尔、古拉妮亚也跟著他举起杯子。她照顾著还没回复过来的妹妹阿密特的同时，为了救助在砂漠的地下——哥里亚斯被巴基里斯克石化的人们而忙碌的到处奔走。

「能帮得到忙吗？」

「不试试看的话不知道，实情是这样呢。在砂漠有魔物和砂壳虫出没，歌里亚斯，说实在的也只是没有巴基里斯克而已。就算从石化的状态下回复过来，也不是马上就能成为战力的吧。」

「真亏公会肯行动啊。」

菲尔一边把面包一点点的撕下来运进口里一边说话。洛克也有同感。虽说觉得在感情面上是不能放著不管，不过那是赌上性命的危险作业。更何况，公会是禁止前往砂漠的。应该没有习惯砂漠的人在。

古拉妮亚喝乾青铜杯里的葡萄酒后，露出冰冷的笑容望向菲尔。

「公会，才不会光因为觉得很可怜这理由而行动。是打算卖恩给他们，在有个万一时让他们成为即时战力。」

「到底能不能成为即时战力呢」，洛克想到这疑问，不过马上改变了想法。

被巴基利斯克石化了，反过来说即是有能到达那里的能力。光是那份经验和知识也是很贵重的吧。想起那份名册，就更是那样。

「还有，这不只公会，连议会都有参与。毕竟是得到名声的好机会。」

「……真大规模啊。」

洛克瞪大了眼睛。不只他，娜奇和艾莉西亚也瞪大了眼睛停下进食的手，盯著古拉妮亚。

「那里有大概十个被石化了的人吧。为了救助他们，不大规模是不行的。光是粮食和水，红骆驼的准备已经很费事了，而且都市越来越远离砂漠。」

都市乘著海流，围著大陆绕一周是一年。洛克他们去砂漠时没用那么多的日子，不过现在去的话就不是那样了。

「因此，会比想像中更花时间。嘛，我也不想在草率的准备下前往呢。明明是去救人却死掉了的话惨不忍睹啊。」

「……需要我们帮忙吗？」

古拉妮亚说完后过了一会，洛克这样询问。最低限度，他们虽说只有一次但也去过砂漠后回来。有帮得上忙的自信。

但是，古拉妮亚有一瞬间露出惊讶的表情，之后马上回复微笑轻轻的戳洛克的额头。

「说过了吧，会很花时间的。你不用在意，为了自己的目的前进吧。」

以温暖的声音那么说了后，古拉妮亚把视线从洛克身上移开。把派切开运到自己的碟子里，咬住。洛克害羞的挠了挠头，把羊奶的炖菜送进嘴里。

在那之后话题变成闲聊，有古拉妮亚打算悄悄的让洛克喝蜂蜜酒而跟三人互瞪等稀奇事，不过为桌子增添色彩的数个碟子清空后，五人满足的走到店外。

在深黑的天空之下，灯柱的光辉间隔相等的照亮大街，稍微赶走黑暗。

洛克他们把古拉妮亚送到她家。古拉妮亚谢绝了一次，不过洛克在这种事上不会退让，她也苦笑著的说出「那拜托你了」并点了点头。

在由灰色的屋顶和涂上了灰泥的白色墙壁组成，造型极其普通的家前分开了。

「那么，互相加油吧。」

跟洛克握手的古拉妮亚，好像突然想起了什么般拍了拍手。

「话说回来，我听说伊莎贝尔的祖母是伽利亚出现的。可能能问到什么也说不定。」

伊莎贝尔是古拉妮亚的朋友，开著卖衣服和布料、杂货的店『花绢』。洛克他们在做去砂漠的准备时，她也帮了很大忙。

「谢谢。明天也去看看吧。」

向古拉妮亚道谢，分开后四人开始走。

「洛克，太好了呢。」

听娜奇笑著说的话后正要点头时，菲尔突然从旁紧紧抱著洛克。

「走得累了。背我，洛克。」

被灯柱照亮的脸没有表情，但是声音里多少有撤娇的声响。洛克已经习惯了这名年下少女的这种突然的行动。露出苦笑后拿下背后的魔剑。

「那样的话由我来背吧。洛克就那样背著贺布吧。」

娜奇露出一丝恶意都没有的笑容提出建议。她手上也拿著枪，不过似乎毫不在意，背向著菲尔当场蹲下。

「……那么，拜托你了。」

菲尔，过了约两次呼吸的时间才作出回答。娜奇以悠闲自在的笑容回应。

「很轻松的事。毕竟你很轻。」

洛克总觉得感觉到了险恶的气氛，但认为是想太多而改变了想法。而且，还有别的在意的事。

「——吶，艾莉西亚。」

洛克隔著肩膀回头，向走在自己一步后的金发少女说话。艾莉西亚停下脚步，歪著头望向洛克。

「那个，虽然好像在问奇怪的问题，你有什么烦恼吗？」

「什、什么啊，这么突然。」

洛克打算以尽可能若无其事的口吻询问，不过艾莉西亚双手扠腰挺起胸部，以强势的视线跟粗鲁的声音回话。

「我一如以往啊。没什么烦恼的。」

在稍远处的灯柱的光，让两人的脸都蒙上了阴影。因此，双方都看不清对方的表情。

「看上去好像比平常更安静。是我的错觉就好了。」

挠了挠脸颊，洛克露出安心的笑容。

——是想太多了吗？还是因为我自己也在迷茫，所以觉得那样……？

为了反省而轻轻的拍了拍自己的头，洛克为了追上走在前面的娜奇她们而开始前进。

艾莉西亚像是想不开的盯著他的背后，不过为了让自己奋起而握紧拳头，下定决心后发出声音。

「那、那个……洛克。」

但是，那声音没有传到洛克的耳里。因为在两人的数步前传来「啊」的可爱悲鸣。

「菲、菲尔。请停下来……！」

「没事的，娜奇。没什么可怕的。只是稍微调查一下而已。」

（译：为什么好像在奇怪的影片里听过差不多的话……这是错觉吧？）

听到娜奇慌张的声音，与此对比鲜明的，是菲尔冷静到极点的声音。洛克跟艾莉西亚慌张的跑到两人的身边。

「又变大了呢。真是令人惊讶的成长速度啊。」

两人看到的光景是，被背著的菲尔，从肩膀把手臂缠上去揉娜奇的胸部。娜奇脸变得羞红，黑发散乱的身体倾向右边，然后跳到左边，不过菲尔用双手双脚牢固的抱住不离开。

「啊……不、不要，菲尔，那里……嗯，摸法，很奇怪啊！」

「这是触诊。明明吃的东西和我应该是差不多的，这个差距到底是……该不会，是那把光之枪的力量吧？毕竟是传说的武器。有那种程度的力量也——」

拚命的扭动身体发出的抗议被一句触诊拒绝了，菲尔以奇怪的手势抚摸娜奇的胸部，来回摩蹭，玩弄。洛克跟艾莉西亚吃惊的叹气。

「没、没有那种力量！在得到光之枪之前就是那样了！」

艾莉西亚从旁支撑著发出悲鸣的娜奇，洛克迅速的把菲尔扯下来。被洛克从后抱著般的蓝色头发的少女没有大闹，像是累了般沮丧地垂下头。另一方，娜奇的眼角浮现出眼泪搂住艾莉西亚。

「菲尔。跟娜奇道歉。」

洛克相当严厉的斥责菲尔。虽然只是听到对话的片段，不知道详细内容。

菲尔撅起嘴巴，感觉是勉勉强强的，但还是向娜奇低下头。

「……对不起。我太过得意了。」

「有、有反省的话……」

娜奇像是要守护自己的胸部般用双手捂著，依然好像快哭了的，但是想办法重振精神了。「穿著铠甲就好了」，发出这种软弱的嘟嚷。

「好。那么——在这附近的人出来之前赶快逃到旅馆吧。」

虽说是没办法才这样，但娜奇的大声毫无疑问给附近的人添麻烦了。实际上，在数个住家的窗户边映照出了人影在远处看著他们。

靠到灯柱的光照不到脸的路边，四人快步的走到旅馆。

——……最终，还是没有说出来啊。

跟大家一起快步的走著，艾莉西亚心中发出痛苦的嘟嚷。

翌日。关于帝姆那的遗族的事，很简单就弄清楚了，简单得令人失望。

告诉他们的人，是卖衣服和杂货的店『花绢』的年轻女店主伊莎贝尔。

「虽然不敢断言是跟洛克先生寻找的人是同一人……。在伽利亚出生的名叫帝姆那的魔剑使的话题的话我有听过。」

在被令人冷静的气氛包覆著的店的深处，听了洛克他们说的话后伊莎贝尔露出柔和的微笑那样回答。洛克瞪大眼睛，盯著坐在账房的她。

「能说一下那个人的事吗？」

「我的祖母常说的。有一个名叫帝姆那的出色魔剑使。是跟人说话时比谁都直爽，即使身受诅咒侵袭也不失其开朗的人……她是这么说的。」

——的确是那样啊。

洛克想起了在遗迹的地下遇到的骸骨那开朗的口吻。

「帝姆那先生有个叫艾玛的妹妹。祖母跟艾玛小姐很要好，似乎因此认识了他。在帝姆那出外旅行期间，互相鼓励对方等待他平安无事的回来。」

但是，在某一天变得不再知道帝姆那的行踪。他没回到伽利亚后过了十年、二十年的岁月——因为魔物的袭击，都市陷落了。

「祖母移居到这个贝亚费尔，艾玛小姐移居到休里卡哈。两人都已经是老婆婆了所以外出走动也很辛苦……。在那之后就以信来对话了。」

那个信，在约十年前伊莎贝尔的祖母身亡时也中断了。

「祖母，相当喜欢帝姆那呢。教我裁缝和刺绣时，也像是想起了帝姆那先生的事情般说了他的事。虽然比起实际存在的人的事情，感觉更像是在听故事般。」

好像觉得很怀念似的嘴角渐渐的露出微笑，在那之后像是想起了什么般，伊莎贝尔文静的从椅子上站起来。

「稍等一下。我看一下艾玛小姐的信还有没有留下。本来不应该看别人的信，不过要是这样，能把帝姆那先生的想法传达给艾玛的话……」

「非常感谢。帮大忙了。」

洛克深深的低下头向她道谢。

只是，她的脸上有极微量的困惑，在旁边的艾莉西亚眼尖的看到了。

向伊莎贝尔再次道谢后，洛克他们离开了『花绢』。从信的内容里得知艾玛就是洛克在找的「帝姆那的遗族」，还有她的住处。

这次是有在港口调查前往休里卡哈的船的必要。

「休里卡哈啊，相当费时呢……」

在洛克的旁边，艾莉西亚面露难色的说道。

距离中午还很远，在路边已经没有空隙的并排著小摊，小巷里充满了要买东西的客人们。秋末的寒冷空气，也因为日照和人们的热气而没什么感觉。

只是，陈列在路边摊的东西和风景果然变了。从夏到秋常看到的杜鹃和蓟不见了，堇和矶菊等变得引人注目。水果也是，无花果和葡萄减少了，柚子和苹果变多了。布料也是，铺面陈列著毛毯和毛皮。

不知不觉的看过去，是因为突然想起了在普洛多米尔斯的酒馆『乾杯』工作的事，不过洛克也因此对艾莉西亚的话反应迟了。

「……呃，抱歉。你说什么？」

「所以说，休里卡哈啊。」

艾莉西亚露出有些不高兴似的神色重复她说的话。娜奇和菲尔就在后面，不过声音能不能传过去也是个问题。路边摊的嘈杂加上客人们的谈笑，脚步声重叠起来，再加上行人很多她们无法走上前面。

「我说从贝亚费尔去休里卡哈，是沿著海流的所以很花时间。」

逆著海流让船前进的方法，能较快的到达旁近的都市。因为都市，是乘著海流靠近的。与此相反的让船沿著海流的前进，因为都市一直都在前进所以会比较花时间。

艾莉西亚在说那件事，不过洛克的反应很迟钝。「啊啊」、「嗯」，只是作出这种的含糊回答就沉默了。艾莉西亚皱起了眉头。

「有什么事吗？刚才，在那家店时也有点奇怪。」

洛克露出困惑般的神色皱起眉头，不过说出了稍微掺杂著叹气的话。

「我想之前我也有说过……休里卡哈，是我的故乡。」

「……对不起。」

艾莉西亚的脸上蒙上阴霾。对洛克来说，故乡是失去双亲的地方。无法想像他会抱有怎样的想法。

注意到她那觉得很抱歉般的表情，洛克稍微感到寂寞的露出笑容。

「别在意。毕竟总不能一直不去，刚好。」

为了把犹豫切断，洛克语气强硬的说道。

穿过大街后，到达港口。贝亚费尔的港口没有市场，所以没有并列著路边摊的大街那么吵闹。掺杂著人声和货物的装卸声的波涛声使耳朵发痒，海风抚摸著洛克一行人的皮肤。

向在附近的港湾管理员试著询问有没有前往休里卡哈的船。因为是原船员吧，有著因日照而变黑的外貌、魁梧的体格的那个男人的回答是，跟艾莉西亚所说的一样，得花上两个月。

——两个月啊……。

无声地呻吟。洛克的师傅巴特达斯，打算让把魔物一扫而空后变成单纯的浮岛的伽利亚前往魔王身处的城堡附近。那个预定，大概是四个月后。光是去休里卡哈，就要花费掉一半的时间了。

「你们要是有钱的话，可能还有别的办法。」

看了面面相觑地烦恼的洛克他们后，那个港湾管理者指著港口的一角。在那边，有像是为了跟别的船区别起来般浮在稍远处的数艘船。

「试著去向那边的高速船问一下。」

「高速船？」

「是从这里去休里卡哈只需要一个月的船。伽利亚的魔物被消灭后，为了让跟那边的交易变得轻松而造的。数天才出一艘。」

在二十年前因为失去了伽利亚，对贝亚费尔来说邻近的都市就变成了普洛多米尔斯和休里卡哈。

去休里卡哈的航行距离，单纯的算是去普洛多米尔斯的距离的一倍。而且，为了安全必须大大的避开伽利亚，花费的日数可不只一倍。追求速度的船的建造，对交易船和其持有者们来说确实是生死攸关的问题。

向港湾管理者道谢后，洛克他们走到高速船附近。

远看跟别的船一样，不过靠近看的话完全不同。

船体比其他的要小了一圈，描绘著稍微细长且锐利的流线形。

船腹上嵌著数十个拳头大的翠玉，反射阳光绽放著黯淡的光辉的样子，犹如船戴上了翡翠的首饰般。其他还有，能模糊的知道似乎在帆的张法等方面下了工夫。

「原来如此。用炼成术产生风来提高速度呢。」

抬头看了船腹的翡玉后，菲尔理解了般点了点头。

「考虑到那些翡玉的数量，相当大的规模呢。」

「为了安定的动起来，自然需要那么多吧。毕竟大小跟我们前往大陆时使用的船完全不同。」

娜奇跟艾莉西亚各自发出感慨的叹息。洛克向在高速船附近的港湾管理者，询问这艘船的出港预定。得到了下次出港是五天后的回答。

——五天后，啊……。去一趟大陆再回来时间也很充分啊。

抬头看著高速船，洛克想著那种事。

从贝亚费尔出发之前，有件想试的事情。

在东边的天空尽头能一窥其面目的大阳，在蔚蓝的海面上散满金与银的光辉。风很弱，波浪很平稳。

洛克独自站在大陆的海岸。身穿深灰色的新铠甲，背著贺布。肩膀背著人头大的袋子。

现在是预约了高速的船的翌日的早晨。昨晚说服了艾莉西亚她们，等天亮，港口开放了，就从贝亚费尔出发。

好不容易才到达的海岸也漂荡著冬天的气息。虽然是离岩石地带数十步远的位置，不过土散落在枯草上染成斑点，踩下去会响起闷响。树木全都在落叶令人感到寂寞，从树枝之间的空隙看到的是灰色的天空。吹过的风也缠著冷气。

「——这里好了吗？」

洛克是打算自言自语的，不过背后的魔剑给出了反应。

『对呢。落脚点安定，而且除去树木没有能隐藏起来的地方。刚好吧。』

「你能这么说，真可靠啊。」

把袋子放到地面，从里面取出海藻泥炭。放在地面，搭起来后点火。小小的火星马上扩散到海藻泥炭全体，弥漫的烟冒上来。那个光景，使魔剑让护手的宝石忽亮忽灭的说话。

『上次干这个，是刚跟你相遇没多久的事吧。』

「那时候是春天，大概是半年前吧。」

说出口后，觉得时间比想像中更短。不过，在那半年间到底发生了多少事呢？现在身穿的东西并不是用铁片补强的革铠，变成了在砂漠的地下遗迹得到的金属铠。洛克自己，也变得在那时候无法想像的强。

一如以往的，也就只有在背后的魔剑。

『那时候的你，在斩杀魔物们之后，就累得无法行动自如。』

「啊啊」，洛克表情认真的点了点头。

「今天，不会那样的。」

在树木之间吹过的风，混杂著魔物的呻吟声和奔跑声。

从胃的深处涌现的紧张感让洛克咬紧牙关，架起魔剑。

『要开始了啊，洛克。』

贺布让护手的宝石发光，开始咒文的咏唱。漆黑的刀身带有淡淡的光芒，回应剑的呼唤黑色的瘴气从洛克的身体如雾般放出。瘴气化成无数的古代文字粘在青年的身体上，瞬间染成黑色。

狰狞的声音，充满杀意的脚步声在接近。在树木之间，开始能看到零零星星的魔物的身影。

不知道是松鼠还是老鼠的浑圆身体被漆黑的毛覆盖著，有著锐利的爪的海狸魔、有著老太婆的半边脸跟骸骨的半边脸的绿骸婆鬼这两种魔物占了大部份，不过能零星的看到格伦帝尔跟无头骑士等戴著颈环的魔物。

似乎即使只是一只猎物，魔物们也完全不打算少数的袭击过来。只是随著欲望和冲动而行动，像是互相推挤般从正面、从左右迫近洛克。

「——要上了。」

青年的声音，跟魔剑的声音重叠起来。

发出像是抓铁板般的奇怪声音，猿鬼群从树上袭击过来。不过，在魔物们的爪到达之前洛克一蹬地面。无视猿鬼，把踢飞枯草跑过来的海狸魔一刀两断。

——很轻……！

身体跟魔剑都很轻。

反手一击，把在稍远处的赤大蛙吐出的火球打散。在火星消失于风中前，洛克的眼睛捕捉到下一个敌人。角兔，将尖锐的角笔直的向著这边突进过来。扭动身体让其冲过去，但是没有看漏空隙从旁斩下去。

——这样的话，能行！

每走一步洛克的动作都变得更快，他的斩击变得更加锐利。魔剑切裂大气发出咆哮，将魔物陆续的屠杀。

无头的马跑过来，无头的骑士站在洛克脸前。左手拉著缰绳，右手拿著大镰。是无头骑士。从远古就被誉为向人类宣告死亡的妖精。

洛克稍微吸气然后吐出，瞪著骑士打扮的魔物。无头骑士并不是一般的魔物。有著海狸魔和猿鬼等集合起一百匹都比不上的强大，是银色颈环的魔物。

无头骑士拉著缰绳，无头马的四个蹄一蹬地面。大镰，反射著从树叶间隙照射进来的微弱阳光冰冷地闪耀。弯曲的刀刃要收割青年性命的剎那，洛克行动了。

压低身体突进，钻过大镰，最初的一闪把无头马的前脚斩掉。把强力一蹬地面跳起，失去平衡的无头骑士，从下面向上挥刀斩过去。银色颈环的魔物被一刀两断，粉碎后被魔剑的刀身吸收。

骑士跟马的身体无声的爆炸，喷出来的庞大瘴气包覆著洛克。猿鬼们以那团瘴气为目标扑过去。举起锐利的爪，发出咆哮后蜂拥而至。

但是，哪怕是一匹也没有能用爪子碰到洛克的。

在黑暗之中有如龙卷风般猛烈挥动魔剑，把猿鬼全都砍倒，横扫，粉碎后四散。现在还弥留著的无头骑士的残渣，跟新的瘴气和爆气混在一起，宛如出现了巨大的云霞般。

过了约三秒后瘴气云消雾散时，洛克握紧魔剑笔直的站了起来。

不过，魔物们吵吵嚷嚷的把包围圈收窄，而且数量还增加了。

『——状态怎样，洛克？』

让护手的宝石忽亮忽灭，魔剑以无机质的声音询问。这么激烈的运动，可是呼吸完全没乱，洛克把缠在刀身上的瘴气抖落。

「没问题。还能打。」

在海岸跟海上的中间附近，有一艘小船在漂浮著。

坐在船上的人是艾莉西亚和菲尔、娜奇。她们屏息的注视著洛克的战斗。

——想试试用瘴气之力能战到什么程度……吗？

昨晚，洛克那么向艾莉西亚她们宣告。直到前往休里卡哈的高速船出发还有五天的时间。那么的话，想趁现在试试。

瘴气之力，在砂漠地下的歌里亚斯，短时间的用过一次。洛克想详细的知道那份力量，也很合理。

「可是，只是那样的话，我们一起也没问题的吧？」

艾莉西亚那么提议了，不过洛克主张只是想一个人试试。

最终，艾莉西亚她们以有什么事时她们马上赶过去的条件同意了这次的事。

「现在似乎没问题呢」

那样嘟嚷的艾莉西亚的表情，有著浓厚的紧张的色彩。菲尔跟娜奇也是一样。

「以前，有听过……。不过这样直接看，真的很厉害呢。」

要是滑了脚跌倒了的话，那一瞬间洛克就会被魔物群撕碎吧。连等艾莉西亚她们赶过去的时间也没有。

蜂拥而至的魔物的数量是压倒性的，就连看的一方都无法抹掉不安。就算以前那样做的时候平安无事的完结了，也不能肯定的说这次也会平安无事。

魔物从数个方向一起袭击过去，每次出现新的魔物时艾莉西亚就会往手脚注入力气，让小船稍微摇晃。菲尔迷茫著要不要用炼成术让小船前进，娜奇也紧握手中的光之枪。

——话虽如此，很厉害啊……。

洛克奋战的英姿，让艾莉西亚无法按捺住惊叹。在有如雪崩的攻过来的魔物群前一步也不退，挥动魔剑陆续的打倒魔物。

——就像师傅，跟巴特达斯先生那样。

于过去的记忆中自己的师傅的背后，在艾莉西亚的脑海里闪过。

在跟大陆接触，魔物大举侵袭的利姆利克，妮舞手持魔剑『光护』，跟其他的魔剑使们并肩作战。看了那个英姿，开辟了艾莉西亚通往魔剑使的道路。

「洛克没用贺布的力量呢。」

娜奇按著随海风飘动的黑发低声的说话。艾莉西亚眼睛没从洛克身上移开的点头。

贺布并不只是有知性的魔剑。还有著配合敌人和状况改变刀身的能力。使用那个能力的话，洛克就能展示出更加厉害的英姿吧，那件事并不难想像。

——那份强大，跟贺布的能力配合起来的话……。

搞不好，能跟魔王一战。

想到那里时，艾莉西亚的胸中感到有疙瘩一般，强烈的感情在蠢动。平静的沉睡著的恐怖，无声的张开翅膀，从金色头发的少女的内侧侵蚀。

脸上失去了血色，握紧的拳头在颤抖。

——可是，我，能战斗吗……？

就在她脸颊上浮现的汗水不停的滴下，呼吸慌乱，开始喘著粗气的时候，魔物们的攻势似乎终于中断了。洛克到底斩杀了多少？

被魔物的大军踩得乱七八糟的地面，枯草变得跟战斗前对比鲜明的稀疏，差不多都变成荒凉的土色了。然后，在那里散落著数十块魔钢——魔物被消灭后余下的小石般的东西。

「……我的身体怎样？」

粗暴的抹掉脸上的汗，洛克向更是拍挡的魔剑询问。再怎样也不是毫发无伤，青年的脸颊和手臂上有数道伤痕。覆盖著瘴气也受伤了，似乎会出血。

洛克的质问，让魔剑忙碌的让护手的宝石忽亮忽灭。

『现况，没显著的变化。还，还不能断定……不过覆盖著你身体的瘴气之力，只要持续跟魔物战斗可能能持续相当久。』

「什么意思？」

魔剑的说明，让洛克皱起眉头的瞪著还残留著的魔物们。

『知道了伴随著时间的经过，或者魔物的攻击，覆盖在你身上的瘴气会减少。但是，会把在你消灭魔物时产生的瘴气吸收，修复。』

「……真厉害啊，这个。」

洛克的嘴角，露出了像是痉挛般的笑容。

——可是，那样的话……也许能行。

洛克在慎重的跟观察著这边状况的魔物们拉近距离的同时思考。

即使让伽利亚前往魔王身处的城堡附近，也不可能一路无事的到达魔王的身边。会有难以想像的战斗在等待吧。

在见到魔王之前就力尽倒下的话，不只会拖师傅的后脚，还无法守护同伴们。

但是，把这个力量运用自如的话，那个担心会变成杞人之忧。

——搞不好，甚至能跟魔王一战。

『现时想把握的事，已经抓到个大概了。可以回收魔钢回去——』

魔剑的话突然中断了。同时，洛克的背后被强烈的恶寒贯穿了。

「啊啦……。真厉害呢。」

女性很高兴的声音传到耳朵里。是有听过的声音。洛克咬紧嘴唇，握紧剑把视线移向声音传来的方向。

多节的树木。在其粗壮的树枝上，站著一名美女。

及腰的浓密紫色头发，滑腻的白瓷肌肤。被凑合一下程度的薄布覆盖著，优美且煽情的肢体。那是，要是不知道其真面目——不，即使知道也会像是被钉住般蛊惑的美貌。在纤细的脖子上闪耀著金色的颈环。

「……莉娜希。」

从洛克的嘴巴发出的像是呻吟般的声音，这名美女的魔物没有听漏。

「你还记得我真是让人感激呢。话虽如此，一会没见变了相当多呢，孩子。」

像是要强调丰满的胸部般双手抱胸，莉娜希睥睨著洛克。细长而清秀的眼睛里有著惊愕和期待等复数的感情。

让人想到翅膀的漆黑斗篷，随风飘动。莉娜希一蹬树枝，以让人想到羽毛般的轻快动作降到地面。

「……为什么，在这里？」

洛克并没有对方那么平静。在眼前的是据说是有著仅次于魔王的实力的金色颈环的魔物，而且更是有著因缘的对手。

在圣森深处的洞窟战斗时，洛克完全敌不过她，左臂被折断而遭受败北。

（吐糟：第三卷写的是「右」臂……）

感情狂暴著，另一方面，紧张和战栗让身体变得僵硬，洛克架著魔剑站在原地一动不动。

「那当然是，为了来见深爱的你而飞来的啊。」

露出天真烂漫的笑容的一瞬间，莉娜希以身体前倾的姿势向前前进了一步。剎那间，她的视线里点缀著好奇和寒意、压力。

「其实是——感觉到不自然的瘴气的流动，很在意所以来看看。你的身体的那个，到底是什么？」

「……没有，告诉你的理由啊。」

声音在颤栗，脸部僵硬了。以前的战斗的记忆闪过，恐怖把力气夺走了。

——不，现在的我跟那个时候的我不同了……！

洛克拚命的让气馁了的自己振奋起来。

在心中怒吼著「动啊」，命令自己前进。

「姐姐讨厌坏心眼的孩子哦？」

歪著脑袋，莉娜希再走近了一步。同时，洛克像是弹出去般一蹬地面。跟怒吼一起挥下的漆黑刀身，发出咆哮切裂大气。莉娜希的反应和跳跃快了大约一瞬的一半，魔剑的刀锋连擦也擦不到魔物。

不过，洛克并没有在那里停下动作。从腹部深处发出声音，压低腰部猛烈地向莉娜希突进。

『漂亮的动作。』

贺布像是在表示欢喜般，让护手的宝石发光。彷佛被那声音推动般，洛克跟莉娜希拉近距离。原妖精的魔物露出嫣然的笑容后进行迎击。

在一瞬之间，斩击在大气中描绘出三道黑色的轨迹。莉娜希把洛克的剑，全都避开了。而且，是把身体稍微向后仰以最低限度的动作回避。

——很快……！可是，不只是那样。

洛克的眼睛，大致上正确的捕捉到了莉娜希的动作。看穿了她的动作并不是对高速迫近的剑作出反应。

——是预判出我的动作吗？

在那一次的战斗中，就把握了吗？觉得再怎样也不会，不过洛克马上把那份冲击跟不安打消了。对方是金色颈环的魔物。那么点事，肯定能做到吧。

不过，洛克并没有焦躁。以前连捕捉于视野都做不到的她的动作，现在能看到。

在伽利亚，跟以法迪亚和赛佛斯为首的众多魔剑使用剑战斗过。在贝亚费尔也是，虽说是模拟战，跟古拉尼亚以剑相交，在砂漠持续走动后跟砂壳虫和巴基利斯克战斗。还跟叫作贲巴拉和阿拜达的金色颈环的魔物展开过死斗。

那些经验，把洛克的剑术确实的锻炼了起来。

——看得到……！

洛克没有停下手，继续斩向莉娜希。从上段斩下去，从旁横斩，一面调整呼吸一面退后半步，然后刺过去。不过，那些全都被轻松的避开，连给莉娜希留下一道伤痕也做不到。美女的眼瞳染上了冰冷的侮辱之色。

「……还稍微有点期待呢，真可惜。」

一直都只是回避剑的莉娜希，行动了。压低身体钻过可怕的剑风，接近。拉近到自己的攻击距离里。

洛克瞪大了眼睛。不过，那并不是因为惊讶。而是为了不要看漏敌人的攻击。把力气贯注于双脚，用力站住不动。稍微倾斜脑袋。莉娜希锐利的刺过来的手刀擦过洛克的脸颊，削过铠甲的护肩响起了不快的声音。

洛克挥动魔剑，跟莉娜希往后跳看上去是完全同时的，不过剑稍微快一点。

莉娜希的右臂，手肘以下的部份被斩飞，飞到空中。

她呆然的看著自己的右臂描绘著拋物线直到降落到地面。冲击就是那么大。

洛克硬是一直以莉娜希能看破的轨道挥剑引起她大意，而且一直等待她主动踏进这边的攻击范围里。

莉娜希的手臂掉到地面后，瞬间化成黑色瘴气的块爆开。在她盯在那边的一次呼吸份的时间里，洛克再次拉近距离。

犹如暴风的一闪。莉娜希马上跳跃，不过没能完全避开，漆黑的斗篷被切裂了一部份。露出丰满的胸部，随著她的动作小小的震动。

「啊啦」，发出很意外般的声音后莉娜希用左手捂著胸部。向洛克投以调戏般、挑逗性的视线。

「相当积极不是吗？那样的孩子，我并不讨厌哦。」

洛克无视她说的话，慎重的拉近距离。莉娜希露出觉得很没趣似的表情，做作的叹气。下一瞬间，她的右臂跟斗篷，都好像没受过伤似的再生了。那个光景让洛克不禁停下了脚步。

果然，这个魔物是想像以上的强敌。

——可是，能行。能与之一战。

最低限度，斩下右臂时有确实的手感。「把以前的怨报了」，这种想法抹去了对她的恐惧。

「变强了呢，洛克。还是说，叫你亚马洛克比较好？」

被突然叫到名字，洛克吓得略微一震。说起来，以前见面时这个魔物就知道自己的名字了。

看了青年的反应后，莉娜希眯起眼睛扑哧一笑。

「稍微跟你玩一下，本来是这么打算的……不过，给你奖励吧。稍微，认真的跟你打一会。」

莉娜希刚说完，周围的空气就发生剧变。明明没有风，大气却颤抖起来，不寻常的重压袭向洛克。而且，畏惧著身为上位者的她而围在远处眺望的魔物们，因为恐惧而慌张的四散奔逃。

『小心点，洛克。』

魔剑让护手的宝石忽亮忽灭发出警告。

『感觉到精灵的力量。急剧的膨胀起来。』

——精灵？炼成术吗……？

在思考贺布说的话的意思的期间，莉娜希行动了。以跟刚才无法比拟的可怕速度在几乎碰上地面的高度飞跃，绕到洛克的侧面。

洛克反射性的挥动魔剑。很硬，响起含混不清的声音，就像是砍在岩石般的冲击通过剑传到手上。

高速的一击，莉娜希避也不避用手掌接了下来。看了露出惊愕的表情的洛克后，美丽的魔物露出优美的微笑。

「吓了一跳呢。居然能好好的捕捉到我的动作。」

洛克没有回应她的余裕。明明倾尽浑身的力气了，别说切断了，刀刃连砍进去都做不到。额头上浮现出数滴大颗的汗水。

——什么，这个硬度是……？

跟斩掉右臂时完全不同。简直就像是在砍岩石般。刚才的那份高昂感马上就云消雾散，代替的是，出奇的危机感包覆著洛克。

这就是，这个魔物认真起来的样子吗？

「洛克！」

从远处传来艾莉西亚的声音。像是被弹开般洛克跟莉娜希一蹬地面，拉开距离。洛克一面警戒著魔物，一面把视线移到海岸的方向。是注意到了异变吧，艾莉西亚她们溅起水花，猛然向著这边移动过来。

「——你还有看别处的余裕吗？」

就在旁边的是，莉娜希的声音。洛克挥剑横扫的同时，充满气势的整个身体向著地面倾斜。剑斩过虚空，为没砍到而焦急的撑起身体时，被什么从后面抱住了。

「抓到了。」

撒娇般的声音传到耳边。之后，耳朵被轻咬了。洛克愕然的停止了呼吸，连一根手指都动不了。莉娜希稍微使力的话，自己的头很简单的就会被撕碎吧。

魔物的右手摸著洛克的脖子，左手细致的抚摸腹部附近。

「要对你怎样呢？捏碎你的头吗？撕开你的腹部吗？还是——」

莉娜希往抱著洛克的手臂注入力气，铠甲低声的吱吱作响，身体在诉说著痛楚。她吐出来的气息让脸颊发痒。

「还记得吗？我之前说过的事。」

「……你在，说什么？」

无法推测出魔物的意图，痛苦的呼吸的同时洛克反问她。

「爱上我，接受我。舍弃其他的一切。当然我也会爱你。把我的一切献给你。——要是你想打倒魔王的话……」

跟平常像是在愚弄对方般的口吻不同，那是甜美的歌声。让人想委身于她的诱惑的旋律，通过洛克的鼓膜缠住洛克的意识。

洛克想起了在神话和故事中听到的莉娜希的故事。

给予爱上的男性力量，作为代替夺去其寿命的妖精。即使变成了魔物，那份本质也不变的残留下来了吧。

「——我拒绝。之前也说过的吧。」

让因紧张和恐怖而硬直的左手动起来，洛克抓住莉娜希的左臂。打算就这样不离开，让她无法逃跑的用魔剑给她一击。

「啊啦，真遗憾。」

莉娜希变回了平常的声音。同时，她也迅速的伸出右手抓住洛克的右臂。下一瞬间，洛克被她从背后狠狠的踢飞后向前摔倒。

用力的踏在地上，想办法调整好姿势时第二击就来了，洛克在地面滚动著。

为预料之外的事态而混乱，意识被疑问填满的洛克把视线移向自己的左手。

他握著的莉娜希的左臂，从中间被切断了。在哑然的洛克眼前，断手化成黑色瘴气崩溃了。

——是自己切断了手臂吗？

但是，在洛克的身上发生了更加应该惊讶的事。

——这些是什么……？

在洛克的视野中，稀疏的漂浮著黑尘。

『被解咒了。』

魔剑说出简短的话语。在问「是什么意思」后，洛克就理解了。这个黑尘，是从自己身上破破烂烂的散落的瘴气。

「吃惊了？」

在空中飞舞的莉娜希露出优雅的笑容俯视著愕然的洛克。她的手上，出现了三团人头大小的火炎。

让周围的大气摇晃的赤红地燃烧著的那些火炎，在虚空中描绘出弧线从三个方向凶猛的袭向洛克。

『——构筑「苍冰」』

贺布让护手的宝石发出光辉。刻划著白色闪电的漆黑刀身，被淡淡的光包著，之后变成像是冰冷的海冻结起来般的蓝色的水晶之刃。

洛克挥动缠绕著雪白光辉的冷气的魔剑，不过在倒下的姿势下果然太勉强了。横扫了两次，不过无法处理第三个。

火炎和闪光烧灼了眼和喉咙。

连发出悲鸣都做不到。冲击和爆风，热浪袭向洛克的全身，传来震耳欲聋、撼动大地的巨响。

「是不是稍微干得太过火了呢？」

露出很愉快的表情，莉娜希注视著被弥漫的黑烟包覆著的地上。风把烟吹散时，在被挖掉的地面的中心，洛克打算撑起身体，但是膝盖一软，把魔剑当成拐杖勉强支撑起身体。

洛克的伤比预料中更浅让莉娜希露出了惊讶的表情，但是马上就理解了。青年手持的魔剑，用冷气包覆著持有者从火炎中守护著他。

「吶，洛克。有爱上我的打算了吗？」

手掌上再次出现火炎的同时，莉娜希向洛克说道。洛克连站起来都有困难，不过露出充满战意的强势笑容后回答。

「真纠缠不休啊，你。」

不如说是期待著那个回答般，莉娜希莞尔一笑。不过，她的笑容马上就消失了，翻起漆黑的斗篷飞起。之后，直到一瞬间前她还身处的空间被五道闪光贯穿了。

转动视线，看到艾莉西亚、娜奇、菲尔都向著这边跑了过来。刚才的闪光是娜奇投掷的光之枪。还想著光之枪消失了，瞬间就回到了她的手上。

「……轮到碍事的家伙出场了呢。」

跟对著洛克时完全不同，眼瞳的深处浮现著残酷和凶恶，莉娜希改变了目标。把手掌上的火炎向著艾莉西亚她们发射。艾莉西亚上前了一步，把左手的盾笔直的刺出去，大喊。

「光护！」

盾的周围出现紫色的光然后结晶化，化成半透明的巨大盾牌。红莲之炎直击盾牌后爆炸，冲击和热风毫不留情的四散。可怕的冲击通过盾牌传到艾莉西亚的手臂让手臂发麻，不过她用力的踏在地面上忍耐下来了。

「什么啊，这个是……」

「……是使用了火精的炼成术。」

听了艾莉西亚的咒骂后，在她后面的菲尔愕然的嘟嚷著。

「老师也有做过给我看。可是，这么强力的……」

身为炼成师的菲尔，能从精灵的活动，推测出炼成术大概的威力。她并不擅长使用火精，不过这是就算那样也只能承认无论如何都比不上的威力。

「那个魔物由我来拖著。艾莉西亚跟菲尔就去帮洛——」

比说完更早，娜奇就手持光之枪冲了出去。艾莉西亚只能对著她的背后说一句「小心点」。

莉娜希不变的身处空中，看到娜奇向著自己冲过来，紫色的头发随风飘扬著降到地上。并不是转向娜奇，而是把视线转向她手中的那东西后眯起眼睛。

「……哼。拿著相当了不起的东西嘛。」

「知道这把枪吗？」

娜奇架起枪，慎重的计算跟莉娜希的距离。原妖精的魔物表情严肃的瞪著光之枪，不过把视线移到娜奇身上后表情一转露出冷笑。就像在说警戒著的始终只是枪，并不包括其持有者。

「很清楚哦。包括是给你这种小人物很可惜的好东西这件事呢。」

即使知道是挑拨，娜奇也无法按捺住激动。更重要的是，看了被痛打的洛克后，无法保持平静。娜奇发出吶喊，挑战看上去只是站著的魔物。

像是要缠上风般让枪回旋，她从各种角度刺、横扫、拍打过去。

连喘息的时间都没有的猛击，但是莉娜希全部避开了。而且还瞄准娜奇把枪拉回去的瞬间进行反击。像是在跳舞般华丽的动作让漆黑的斗篷翻起，修长的紫色头发舞动起来。

——居然毫不踌躇的站进枪的攻击范围里……！

莉娜希的攻击是以手刀和踢击为主体，不过每一击的威力都并不寻常。

娜奇避开或者用枪接下勉勉强强的避开直击，不过从让肌肤颤抖的风压感觉到那份恐怖。正面吃下的话，她的身体会很轻松的就连骨头都被粉碎吧。

——这样下去的话……。

娜奇感到焦急了。莉娜希的手刀跟踢击，就算用光之枪接下也会削减娜奇的体力，消耗气力。

——可是，总觉得对方的动作很单调。可能能看到突破口。

那么想的时候，娜奇被什么绊到脚失去了平衡。

不禁望向脚边，那里不知道何时变成了泥泞。娜奇的靴子，直到脚踝都陷入泥里了。

莉娜希柔美的脚迫近。马上用枪接下，不过无法把势头完全挡住，娜奇的身体大大的向后仰。之后，这次是从背后被强力的踢击击中。即使是隔著铠甲全身也发出了吱吱嘎嘎的悲鸣，娜奇跪到泥里。

——是何时，绕到后面的？

令人难以置信的速度。

另一方面，莉娜希没有再管娜奇，利用踢她的反动进行跳跃，跳向艾莉西亚她们。洛克的伤，菲尔在用炼成术拚命的治愈，不过还是连站起来都做不到。

飞在空中迫近艾莉西亚她们的莉娜希的手掌上，出现了一团蜡烛的火程度的小火炎。看了那个后，菲尔翡翠色的眼睛浮现出惊愕的神色。

「炼成阵和咏唱都没有……？」

艾莉西亚高举盾牌挡在从魔物的手上放出的火球前。爆炸的冲击和灼热的火炎还可以用紫结晶的盾牌防御，不过像是会烧焦般暴风和黑烟无法防住。

然后，莉娜希分割开弥漫的黑烟笔直的突进。艾莉西亚被攻其不备而蹒跚了，不过就算那样还是用力站住脚架起盾牌。

冲击，跟低声的悲鸣重叠起来。即使是用盾牌接下莉娜希的拳头，艾莉西亚也被打飞了。连受身都做不到的跌在地面，无法马上站起来。

有著远超人类的美貌的魔物的斗篷随风飘动，无声的降到洛克和菲尔面前站著。以傲慢的胜者看著败者的眼神，对菲尔露出笑容。

「刚才你说过「没有咏唱」之类的话吧，不过那是理所当然的啊。因为妖精，是比人类更加接近精灵的存在啊。」

『原来如此。是那样啊。』

在紧迫的气氛之中，唐突的响起了冷静而无机质的声音。是洛克手中的魔剑。

『刚才接下洛克的攻击时是用地精的力量包覆著身体，占据背后的快速动作是将风精缠在身上吗？』

「对。虽然我觉得就算知道，你们也拿我没办法就是了。毕竟，人类无法同时使用复数的精灵吧？」

菲尔抬头看著莉娜希，小巧的手因为悔恨而颤抖。那是不可能的。一次的炼成术能使役的只有地精、水精、火精、风精其中的一种。

——最低限度，能省略掉炼成阵和咏唱的工夫的话……。

注意到自己在想著那种事，菲尔感到焦躁起来。明明知道就连自己的师傅奈杰尔，也不知做不做得出那种事。

「那又……怎么了？」

洛克以嘶哑的声音回应莉娜希的冷笑。忍耐著全身的痛楚抬起脸，站起来。像是要守护菲尔般动起来架起魔剑。

「所以，有同伴在啊。我做不到的事，由其他人去做。我也，去做其他人做不到的事。」

莉娜希有一瞬间露出很吃惊似的表情盯著洛克。但是，马上就重振精神在嘴角露出笑容。像是好笑得难以忍受般。

「好啊，洛克。看在你的份上，就放过你们吧。」

『你是跟「让你逃」搞混了吧。』

那么说的既不是人类更不是魔物，是魔剑。明明莉娜希就在眼前了，洛克还是不自觉的把视线移向手中的贺布。知道持有者的反应，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭，以一如以往的机械般的声音继续说下去。

『这样继续战斗下去的话，会被消灭的是你啊。』

「……真令人火大呢。想现在马上被折断吗？」

莉娜希双手抱胸，吊起眼眉，悔恨的瞪著贺布。

『试试看啊。要是你有继续战斗下去的打算的话。』

洛克绝句了，瞪大眼睛注视魔剑跟魔物的对话。对在这个状况下挑拨的贺布哑然了，不过也不禁为回应他的莉娜希感到惊讶。

——还是说，这个是贺布的策略……吗？

这把魔剑，有著丰富的知识和很高的知性。可能想到了什么也说不定。

那样的话，在这里应该配合。

——话虽如此，又没有事先商量过，不能随便的说话。

洛克架起魔剑，笔直的盯著莉娜希。忍耐著全身的激痛，为了有个万一时能马上行动和挥剑而集中著意识。

在那之后过了约二十秒，持续就那样的互瞪，不过先动的是莉娜希。忍不住低声的笑了，耸了耸肩向洛克露出讽刺性的笑容。

「不行，不行。不能在这里杀掉你……对，杀掉了就太可惜呢。」

说完的时候，她已经站在洛克眼前了。以太过自然的动作走到青年的攻击范围内侧的莉娜希，先用右手的指尖摸了自己的嘴巴，之后轻轻的按在洛克的额头上。一瞬，洛克搞不懂自己被做了什么。

「下次再会吧，我深爱的洛克。在那之前，不要死哦。」

在洛克作出反应之前，莉娜希就翻起斗篷飞翔到高空。追击她的气力，谁都没有余下。

在莉娜希离开后，洛克跟菲尔先扶起艾莉西亚，之后用炼成术把娜奇脚边的泥泞去除，把她救出来。

最后四人把魔钢回收后，乘上停泊在海岸的船。慢吞吞的，船进到大海了。直到去到海上时，不知不觉的对上脸，发出安心的叹息。

艾莉西亚跟娜奇的身上有数处打伤和擦伤，不过并没有负上可以说是重伤的伤。这样的话用炼成术处理，之后再好好的治疗就没问题了吧。对那件事，洛克觉得真是太好了。

太阳不知何时就过了中天。用手遮著角度改变了的日照的同时，洛克向魔剑询问了在意的事。

「你，为什么要挑拨那家伙？」

「我也很在意。」

像是靠在洛克身上的坐在他旁边的菲尔，眼瞳里露出好奇心盯著魔剑。菲尔向不明白意思而不解的歪著头的艾莉西亚跟娜奇简单的说明。等待她说明完，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭，理所当然的回答。

『理由有两个。第一个，我判断那是做得到的。』

「……你，有哪里不舒服吗？」

『我极其正常。虽然并不是对你的保养完全没有不满。』

说出不知道是不是在开玩笑的开场白后，贺布以一如以往机械性的声音说话。

『要我断言也可以。你们合力战斗的话，能打倒莉娜希。』

「怎么打？那家伙，连瘴气之力也没效啊。」

洛克毫不隐藏困惑的询问，艾莉西亚跟娜奇则是投向怀疑的视线。菲尔也是，半信半疑的态度。

『今天你们的战斗，没有连携。谁都是一对一的战斗。特别是洛克。你是以打倒了众多的魔物后累积了疲劳的身体战斗。那样的话，别说莉娜希了，连银色颈环的魔物都赢不了吧。』

魔剑的指摘，让洛克他们吃惊的面面相觑。

『你们各自单独的战斗所得到的胜利，是很小的。试著想起跟金色颈环的魔物的战斗吧。』

刚才战斗的莉娜希，袭击普洛多米尔斯的巨人的魔物海人马，在伽利亚一战的贲巴拉，在砂漠的地下面对的阿拜达等，洛克他们跟许多金色颈环的魔物战斗过。甚至令他们觉得真亏自己能五体安康的活下来。

然后，就像魔剑所说的那样，全都不是靠自力闯过去的。要是洛克他们没合力，再加上一直以来遇到的人的帮忙的话，就没有今天的四人。

『把话题拉回去吧。』

魔剑让护手的宝石发光，平淡的继续说下去。

『莉娜希很强，不过不是一切攻击都没效。用炼成术接下我的刀刃，是理解到不那样做就会受伤。对于娜奇，则是判断用上炼成术都防不住光之枪而专心的回避。』

「说起来，的确是那样啊。」

想起刚才的战斗，娜奇摀住嘴边。即使踏进枪那很长的攻击范围里，莉娜希也绝对不会接触光之枪。还以为是在展示余裕，不过动作的确没那么灵活。

『然后，洛克。瘴气之力并不是没效。那个魔物，只是有一时性的解咒能力。再加上，考虑特地那样的接触的话，解咒也不是那么简单的。』

「接触？」

艾莉西亚跟菲尔不解的歪著头。

『绕到洛克的背后，抱著他。恐怕解咒的条件，是一定时间的接触，或者大范围的接触的某一方。』

魔剑的说明，有更大的反应的是菲尔。以这名少女来说很罕有，带有微量的愤怒和猜疑的视线，向著砂色头发的青年。洛克惊慌失措了。

「我想起了，洛克。那个魔物在离开时说过「深爱的洛克」之类的，你有线索吗？」

「深、深爱……？」

菲尔口吻冷淡的疑问，娜奇显然很惊讶的盯著洛克。她红色的眼瞳因冲击和不安而摇晃。唐突的质问让洛克对回答腻烦，魔剑则是事不关己的继续说明。

『我挑拨莉娜希的第二个理由，就是那个。虽然不知道明确的理由，但那个魔物很执著你。』

「那份执著果然……是喜欢，之类的东西吧？」

菲尔的声音带有强烈的敌意。为了安抚她，艾莉西亚轻轻的拍了拍她的肩膀。

「冷静点，菲尔。」

「为什么艾莉西亚会这么冷静啊？魔物喜欢人这很奇怪啊，而且洛克有个什么万一的话……」

推开艾莉的手，菲尔撅起嘴巴抬头看著金色头发的少女。艾莉西亚就像带著撒娇的小孩的大人般，不快的看著炼成师少女。

「那个是……因为是莉娜希吗？」

如果是诗中所吟诵的莉娜希的话，艾莉西亚很清楚。在诗中很多的诗人和艺术家、战士接受了她的爱，性命被吸收而死掉。然后，莉娜希再次对新的男性一见钟情而出现。

艾莉西亚边玩弄著从双马尾扎起来的地方另外编起来的一条细长发辫，边掺杂著苦笑的继续说下去。

「先说清楚，说实在的我也很不爽。可是，那魔物妖精的部份似乎残留得很多，那样的话就能理解了。也有应对方法。」

「应对方法？」

菲尔照话学话的反问。娜奇跟洛克也眼里充满著期待的向前探身。艾莉西亚露出稍微坏心眼的笑容望向洛克。

「无论被说了什么，做了什么也不要受诱惑。那就是莉娜希的应对方法。嘛，对洛克来说可能很难呢。虽然古拉妮亚也说过了，你，在那方面不行啊。被稍微可爱的孩子求爱的话，马上就会神魂颠倒的吧。」

「不、就算是我也不会对魔物……」

「我也希望你那样呢。不过以莉娜希为主题的诗中出现的牺牲者差不多全都，跟你说了一样的话。说「不会对妖精」。」

——妖精跟魔物差相当远吧。

洛克是那么想的，不过无法好好的把那想法化成话说出来。说到洛克看过的妖精的话，就是小时候在家看过的，可在妖精之塔遇到的猫妖精，跟只看外观说是跟人类一样也可以的莉娜希完全不同。

烦恼的时候，菲尔拍了拍小巧的手。

「我想到另一个应对方法了。」

「是怎样的？」

跟觉得可疑的艾莉西亚相反，娜奇坦率的将好奇的视线向著她。菲尔挺起胸部后说话。

「艾莉西亚成为洛克的恋人就好了。然后，在莉娜希出现时，说「不要对我的男人出手」——」

「你、你在说什么啊！？这当然不行的吧！」

在菲尔说完之前，脸颊羞得通红的艾莉西亚充满气势的挥手制止她。洛克哑然的，跟刚才在不同的意义上说不出话。娜奇低声的乾咳。

「那么由我——」

「不是那样！我是在说洛克自己不想办法的话什么都解决不了啊！」

别说脸颊了，连耳朵都羞得通红后，艾莉西亚怒鸣了。洛克也惊讶、慌张了起来，不过在比自己更加动摇的她脸前回复冷静了。

艾莉西亚环视三人，目不转睛的盯著洛克。

「我们也会尽可能的协助。可是，重要的洛克不振作起来的话是不行的。因为对方是魔物，别想著这些而是抱著强大的自制心。好吗？」

比平常说得更快而且口吻更加强硬，是表示艾莉西亚还很激动。只是，在声音和碧色的眼瞳里，可以得知她是真的在关心洛克的安全。

洛克很高兴，但也感到害羞而挠了挠脸颊以笑脸回应。

「明白了。我会努力看看的。有个万一的话，那时候就拜托了。」

在太阳西斜的时候，船回到贝亚费尔了。

数天后的早晨。洛克他们身处港口。今天，要从贝亚费尔出发了。

天空晴朗，一片云霞都没有，波浪也平稳，可以说是理想的出港日。港口有大量的船客和水夫十分拥挤，人们忙碌的到处走。从海传来的海水味，让人们的热气变得浓厚起来。

去送行的古拉妮亚，跟四人一个一个的互相握手。

「要是再来的话，就顺便来一趟吧。阿密特在等著你们呢。」

之后在洛克他们背起行李乘上高速船时，古拉妮亚突然喊停了艾莉西亚。因为还有其他的客人在，艾莉西亚让洛克他们先行一步回到古拉妮亚那里。一脸觉得奇怪的询问。

「怎么了吗？」

「嗯。总觉得你没什么精神。」

「没、没那种事啦。」

艾莉西亚反射性的否定了她突如其来的话后移开了视线。古拉妮亚稍微笑了笑后，用手轻拍了她那被金发包著的头。

「姐姐给你点忠告。不满即使沉默也能传达到，不过好意的话沉默是传达不到的。总之先挤出勇气，正面的说出来。虽然洛克很迟钝，但正面的投来的话的话他会好好的回答的。」

艾莉西亚的嘴巴一张一合的，表情困惑的抬头看著古拉妮亚。年长的砂漠专家笑著回应。

「嘛，做不到的话也没办法了。那样的话，洛克就由我收下了。——先说清楚，我可是认真的哦？」

光是话的前半，就让艾莉西亚的脸变红得像是火烧般。古拉妮亚再一次轻拍被金发包著的头后，只是说了句「再见了」就露出笑容挥手。

艾莉西亚板著脸的瞪著古拉妮亚，不过无言的低下头，快步的往回走乘上高速船。在舷梯附近等待的洛克，看到艾莉西亚后向她询问。

「古拉妮亚，说了什么？」

艾莉西亚以评价般的眼神看著以悠闲的表情和声音说话的青年。

——古拉妮亚说喜欢你。你又怎样？

到喉咙了的那句话，艾莉西亚勉勉强强的吞回去。虽然是想说，不过并不是自己能问的事。

所以，艾莉西亚露出明朗的笑容这样回答。

「对你是秘密。」




第二章 引导的小巷
孩子在逃跑　魔王在追他　爪子的声音就在旁边

孩子在逃跑　无论逃到哪里

跑到森林的话　草丛里有魔王　渡河的话　水面上有魔王

越过山岭的话　树阴下有魔王　走进城镇的话　影子里有魔王

孩子在逃跑　魔王在追他　雄叫就在旁边传来

跑进家里　呼喊母亲的名字　母亲向抱著的孩子耳语

抓到你了哦　孩子

（译注：诗我翻不好啊……话说这种像跟踪狂一样的魔王是什么一回事……）

做了讨厌的梦。想像不到是人的声音，并不是通过耳朵，而是直接传到意识里。

艾莉西亚知道这首诗。是在她小时候很流行的诗。

「再不乖的话，魔王就会来拐走你哦！」

这是母亲斥责不乖的孩子时的口头禅，不过母亲说这似乎是以这首诗为基础想出来的。

艾莉西亚只听过这首诗一次。而且，并不是母亲教的，而是在莉姆莉克的街上走动时，只片断的听到在路边的吟游诗人所吟诵的。

可是，这首诗却黏在艾莉西亚的鼓膜上不肯离开。在那之后的数天间，变得很害怕昏暗的小巷里，或者稍微打开的门的空隙里，柱子和窗帘的阴影。

在梦里，艾莉西亚拚命的逃跑。被不知什么东西追著。那恐怕是魔王吧。

梦的结局并不一定。有像是被抓住了的时候从床上跳起，也有在打算推开那个的时候摔倒了，然后就醒来的。

这次是，突然的。在逃跑的途中，不知何时醒来的。

太过漆黑了，艾莉西亚一时之间模模糊糊的盯著黑暗。胸部大大的起伏著。意识变得清醒时，觉得很不舒服。

——全身都是汗……。得换衣服。

这里是高速船的一室。三人用的广阔房间里，设置著用钉固定著的床。价格是通常的交易船的将近五倍，不过除了这里就只有其他客人也在的大房间。

虽说能快点到，但也是一个月的旅程。考虑到安全只能选择这个房间。

在床上撑起身体，听著两人的鼾声。艾莉西亚为没弄醒菲尔跟娜奇而感到放心，拿起放了替换衣服的包裹后悄悄的走出房间。

走廊弥漫著的冰冷空气缠绕上来，寒冷得使身体颤抖起来。在睡前编成三辫的头发也略微摇动。

狭窄的细长走廊漆黑一片，光亮也就在走廊的两边有一点的程度。虽说不用担心被人看到，但是对在这里更衣还是会感到犹豫。艾莉西亚抱著包裹，扶著墙壁慢吞吞的在黑暗之中开始行走。

——真的是很狭窄的走廊呢。因为比普通的船更加细长吗？

乘上这艘船后已经过了十多天，在走廊跟别的乘客交错过数次，不过要是其中一方不侧身的话就过不去。

现在，高速船停泊在某个小岛。

这艘船主要是靠炼成术的力量动起来的，所以晚上也能前进，不过也会定期的靠近岛，在充满危险的海域时也会提早停船。

——那个梦，很久没梦到了……。明明已经数年没有梦到了。

心情很沉重。负面的感情在心中纠结，闷居在心中。

是因为这十多天的生活很单调，不自由吗？

高速船以令人惊讶的速度冲进蔚蓝的大海，对那一点并没有不满，不过对乘客来说却没什么自由。

首先，即使船停泊在岛边，只要不是日落后，就不能出甲板。这也是没有办法的。毕竟甲板也很狭窄，而且船员们不断的到处忙碌。

房间的话狭窄得能做的事很有限，有十多天的话，大部份的事都腻了。说不定是因为那份疲劳而想起了讨厌的事，才做了恶梦。

「魔王、吗……？」

低声的嘟嚷后，背后感觉到寒气。可能再过多久也不会习惯吧。

艾莉西亚在厕所迅速的更衣，不过因为清醒了，提不起心情马上回到房间。话虽如此，又对站在走廊感到犹豫，所以走向了甲板。

——为什么会做那个梦呢？是因为很久没活动身体了吗……？

停泊在岛边的时候已经日落了，不过在那之后，艾莉西亚她们下船，进行使用木剑的锻炼和比试。在高速船的狭窄甲板上船员们忙碌的到处活动，再怎样也不是能锻炼的空间。

走出甲板后，比想像中更加明亮。月亮在天空上光亮的闪耀著，满天的星斗把光辉投到海面。

——我，真弱啊……。

没精打采的在甲板上走到船边。盯著响起平稳波涛声的漆黑海面，艾莉西亚想起了今天的比试。

跟洛克是七战五败，跟娜奇是四战三败。「是不舒服吗」，被两人担心的那样询问，当场笑著蒙混了过去，不过自己也知道。

并不是自己变弱了。是洛克跟娜奇变强了。

想起在贝亚费尔出发前，跟莉娜希的战斗也是那样。

跟占上风的洛克跟娜奇不同，自己直到防住炼成术时还好，不过被一击打倒在地面，连马上站起来也做不到。

（译：上……上风？原文的确是上风，别问我）

这之后也想跟洛克和菲尔、娜奇一起。

想用师傅所授予的光护守护自己和他们。

所以，说了「一起走」，说了「打倒魔王」。

——可是……这样的话，有守护大家……跟大家一起战斗的资格吗？

不如说，是在拖后脚吧。在战斗的途中要是自己倒下了的话，洛克跟娜奇都不会将自己弃而不顾吧。那一点能够断言。

——从师傅那收下的『光护』很厉害。毕竟连那个炼成术也能好好的接下来。

跟性质或许很特异的贺布，或者被誉为众神用过的光之枪比的话稍微有点不好意思，不过并不觉得有输很多。

问题是，持有者的自己。

——再过四个月的话，洛克就会跟巴特达斯先生前往魔王那里。

跟魔王战斗是洛克的梦想。在不久之前自己还是在嘲笑的那个人，而现在却变成了现实。

——我能跟得上去吗？

能跟他并肩作战是理想，不过对现在的自己来说只觉得是梦话。最低限度，想到达不拖洛克他们后脚的的地步。

可是，到不了的话怎么办？

演奏著波涛声的海，就像自己的心那样。吵吵嚷嚷停不下来，什么都看不到。

忽然，艾莉西亚吟诵起一首诗。是从都市到都市之间随意旅行的吟游诗人的事情。这个吟游诗人擅长爱情诗，每次到达都市就寻求邂逅，跟漂亮的女性邂逅，不过最后一定会失恋。

他非常的失落，但是就算那样都一定会重新振作，继续旅行重复邂逅和失恋。似乎获受旅行的吟游诗人们的好评，现在也在继续创作续篇。跟谁结合就会结束了吧，不过那个时候恐怕永远不会来到。

——那个时候不会来到，随意的继续旅行的话……吗？

艾莉西亚幻想著乱七八糟的事。一面梦想著总有一天打倒魔王，一面在都市之间巡回，偶尔在大陆的深处冒险的他们四人。

「——在那里的是艾莉西亚吗？」

突然从背后传来的声音，让幻想消失了。

反射性的一哆嗦，艾莉西亚一面摆出架势一面回头，站在那里的是把木剑扛在肩膀上的洛克。肩膀上放著毛巾抹汗。

「……这种时间才来空挥吗？」

「因为白天一直待在船里什么都不能做啊。下到岛上的话有一点时间的吧。总觉得很想活动一下身体。」

洛克的视线落在手持的木剑上。

「已经不想再输给那家伙了。」

即使不问「是指莉娜希吗」也能明白。

「加油是很好，不过别勉强啊。」

背靠著船边，艾莉西亚笑著说。既有高兴，也有羡慕。明明刚战斗完时很失落的，可是洛克现在已经在向前迈进了。

「那么，艾莉西亚才是，在干嘛？大半夜的。」

「醒了，出来乘凉的。」

那个回答，让洛克皱起了眉头。大步的走到艾莉西亚身边，轻轻的握著她的手。艾莉西亚觉得洛克的手很温暖，不过砂色头发的青年表情吃惊的说道。

「……不冷吗，你？」

现在是秋末的晚上。再加上在海上的话，风会很冷。洛克的身体是刚锻炼完所以确实还很热，不过艾莉西亚的身体的确也很冷。

「进去里面吧。会感冒的。」

那么说完后洛克打算收回手，不过反过来被艾莉西亚抓住了。洛克觉得奇怪的看著她。

「洛克。我……」

有没有拖后脚？想这么问，不过艾莉西亚说不出话。

就算洛克回答「没有那种事」，能相信吗？能不怀疑只是在安慰自己吗？还有，如果他回答「是」的话，又该怎么办？

洛克呆然若失的，等待艾莉西亚继续说下去。

突然，强风在船上吹过。船剧烈的摇晃，艾莉西亚失去了平衡倒在洛克的胸膛里。洛克用左手抱著她，右手拿著木剑打算支撑著她，不过没支撑住。

两人一起倒在甲板上。洛克的背后狠狠的撞到，而艾莉西亚倒在他身上。

「抱、抱歉。洛克……」

「不，我没事的。」

洛克说话的同时打算撑起身体，盯著就在眼前的艾莉西亚的脸。

「……什、什么啊？」

被笔直的视线看著的艾莉西亚，隐藏著害羞询问。

「啊啊，不，你的头发啦。没怎么看过，那个……」

洛克的声音混著紧张。因为是在睡前编起来的，洛克没看过吧。艾莉西亚打算马上离开，不过没做到。想就这样抱著洛克。想像小孩子那样哭著说「不要丢下我」挽留他。

放松手臂的力气，艾莉西亚把脸埋在洛克的胸膛里。通过衣服感觉到热度，汗的臭味使鼻腔发痒。从还没放开洛克的手，传来了一丝动摇。

要是就这样传达自己的想法，被接受了的话会是多轻松呢？

但是，那样的姿势也就保持了约十秒。充满气势的撑起身体，离开洛克的手站起来。向洛克再说了一次「抱歉」。只是，她的口吻变得比刚刚更口吃。

「似乎稍微有点累了。就如你说的那样，要回房间了。」

向洛克伸出手的同时，艾莉西亚露出了僵硬的笑容。该说幸运吗，很暗所以他看不到自己的表情。抓住艾莉西亚的手，洛克站了起来。

「那么回去吧。艾莉西亚病了的话会很困扰的。」

「嗯」，艾莉西亚充满朝气的点了点头，不过她的内心很复杂。纯粹的喜悦，和被依靠著这重压对半的占据著她的意识。

——可是……真危险啊。

似乎不知不觉的就要撒娇了。在千钧一发的时候打消了念头，是因为作为一直战斗的魔剑使的自负心和倔强。

——那个，很卑鄙啊。

并不觉得说泄气话、向他撒娇、抱住他是不行的。先不说想不想做。只是，并不想利用偶然和气氛。

两人回到船里。艾莉西亚把身体靠在退后的洛克身上。

「怎、怎么了吗？」

「半长不短的分开的话，可能会撞上的吧。」

跟伴随著轻微的惊讶的洛克的声音相对的，艾莉西亚尽力的回复平静。实际上，在这个只有那么一点光亮的狭窄走廊里，那样的可能性很高吧。从触碰著的头发和肩膀、手臂感觉到的洛克的体温很舒服。

先到达洛克的房间，两人分开了。互相说了句「晚安」后艾莉西亚依依不舍的目送洛克。在那之后艾莉西亚回到她们的房间，注意著不要发出声音的悄悄地钻进床里。

——对啊。不能说泄气话。

即使比不上洛克跟娜奇，也必须变得比现在更强。

下定那样的决心后，突然睡意袭来。闭上眼后意识就远去了。艾莉西亚没多久就睡著了。

「看到休里卡哈了哦」，听到船员们这么大喊时，洛克正在自己的房间进行武具的保养。

洛克一瞥通往走廊的门后，默默的继续进行打磨铠甲的作业。

『不出甲板吗？』

靠在旁边的魔剑，让护手的的宝石忽亮忽灭的询问。这边已经做好了保养。因为以前有一次，先从铠甲的保养开始，被魔剑在那诉苦了。

『洛克。的确铠甲很重要。毕竟能守护身体。不过，铠甲能用来斩杀魔物吗？能跟敌人正面战斗吗？譬如说，现在这个瞬间有暴汉踢破门袭击你的话，你能用那件铠甲应战吗？能做到的话……』

被那样没完没了的抱怨之后，洛克一定会优先这把魔剑的保养。

「没什么……毕竟都看过很多次了。」

洛克以事不关己的口吻回答魔剑的问题。

『你可能是那样，不过艾莉西亚她们没去过吧。』

洛克总算停下了打磨铠甲的手，目不转睛的盯著魔剑。在那之后忍不住的低声笑了后站了起来。

「你也相当爱管闲事啊。」

背起魔剑后，洛克走出房间。先去艾莉西亚她们的房间，向她们说看到休里卡哈了。在那之后跟她们一起走出了甲板。

在早晨和中午之间，两边都不到的时间。天空相当晴朗，太阳灿烂的闪耀著，海鸟们张开翅膀。洛克他们同时沐浴著寒冷的风和温暖的日照。

直到走到甲板的期间，船似乎已经靠得相当近了。休里卡哈，已经连轮廓都能清楚的看到。

——我所出生成长的这个都市，原来在外面看是这样的啊……。

「说起来，这个都市也有护城河呢……」

艾莉西亚按著被风吹乱的金色头发说道。她的眼睛注视的并不是城墙，而是在前面的护城河。所有都市里有护城河的，就只有这个休里卡哈跟她和娜奇出生成长的利姆利克而已。

「去年的这时候，想像不到会像这样于各都市之间巡回呢。」

「明年的我们又在做什么呢？」

对娜奇掺杂著感伤的话，艾莉西亚点了点头后那样回答。

菲尔无言的抬头看著护城河前面的漆黑的城墙，不过注意到上面垂著不知道是绳还是网的黑色东西后，向洛克问道。

「洛克。那个下垂著的是什么？」

「是叫刃网的东西。在结子上绑著细小的魔剑。在魔物袭击都市的时候，就把那个垂到城墙。覆盖著的。」

「有效果吗？」

虽然菲尔依然是面无表情的看著，洛克总觉得她是半信半疑的。只是，似乎并不是没有兴趣。

「每年都会造，应该有效果吧。还有，那个能卷起来变成像是满是刺的球。对大块头的魔物大量的扔过去。」

「原来如此……。我还以为以魔剑来说细长的短剑，没什么用处。」

「那个城墙，还有各种的机关。突然打开墙壁的一部份把圆木伸出去，让魔物泡海水。」

眺望著城墙向同伴们说明的期间，洛克的脸上露出了苦涩的笑容。

——六年啊……。

十岁的时候，洛克失去了一切。最低限度洛克自己是这么想的。

为什么会前往大陆，现在也不太清楚。可能是想靠死亡前往双亲的身边，也可能是想远离那个一切的回忆被凄惨的一天全部替换掉的都市。

——在『乾杯』工作后就没怎么想起那件事啊。

必须记著的事情很多，还没习惯新的环境，因此没有回望过去的余裕是事实。不过，也有可能是自己也尽可能的不去想起。

洛克还受了『乾杯』的苏、谢码斯很多的恩惠。被斥责过无数次，不过没有蛮不讲理的事。有令人困扰的客人，不过并没有到让人在意的程度。更重要的是，洛克有新的梦想。作为那个梦想的象徵的巴特达斯就在旁边。

高速船慢慢的降低速度，在大概半刻钟后进入了休里卡哈的港口。

休里卡哈被称为『要塞都市』。

从大陆切离之前，就是复数的国家的航路交叉的重要地点。小冲突接连不断，连大型战争的经验都有。

正因为是那种都市，驻留的士兵数量也很多，为了寻求战斗而来的佣兵团也很多。被魔物袭击时，尝试过在没魔剑和炼成术的状态下抵抗，漂亮的坚持著。

因此，从大陆切离后，这个都市也聚集了很多的魔剑使。

「相当广阔的港口呢。」

在甲板眺望港口的样子，艾莉西亚露出很佩服似的表情说话。

休里卡哈的港口跟别的都市的比较的话左右两边更长，缓慢的弯曲、广阔开去。

在中央，高挂著描绘了斜向的刺著剑的狮子头部的巨大旗帜，随风飘扬著。以那面旗帜为中心开著市场，林立著的路边摊非常喧嚣。

——回来了啊……。

抬头看著随风飘扬的旗帜，洛克再次那么想。然后，注意到自己并没有为此感到高兴、喜悦。

多少有点怀念的感觉从胸中涌现，不过这跟长成「当时的热情完全没了的成人」后看小时候玩的玩具的感觉，非常相似。

「总觉得是血气方刚的旗帜呢。」

站在洛克的旁边同样抬头看著旗子，菲尔好像很不快的眯起了眼睛。洛克为了安抚她，轻轻的抚摸她的头。

「似乎是这个都市在大陆的时候就没变过的旗帜。公会拥有的船帆之类都画著。」

「……公会有船吗？」

娜奇瞪大了眼睛。洛克像是在记忆里寻找般挠了挠头回答。

「的确……是用军舰改造出来的，在跟大陆接触之前从都市出发，被魔物袭击的话，就从都市的外侧淋海水，用炼成术支援之类的。」

「即是说，魔剑使跟炼成师这么多呢。」

艾莉西亚吐出混杂著羡慕的叹气。别的都市没做这种事，是因为没组织别动队的余裕。对投身过从魔物的袭击中守护都市的战斗中的人来说，是纯粹令人羡慕的事情。

高速船锁在港口，洛克他们下船了。

明明冬天就近在眼前了，人们跟店的热气就像夏天般热。望向路边摊的话，卖著鱼的串烧跟蒸馏酒，陈列著种类繁多的水果，买卖著魔钢。

吊在檐前的盐腌的三文鱼等，因应下单当场切开，包在把小麦粉溶了后薄煎的东西里拿著。要说那个包的话，就是薄的面包般的东西，吃的时候不用怕弄脏。味道，是由包著的三文鱼的盐提供的。

「真热闹呢。」

艾莉西亚发出欢快的声音。毕竟差不多在船上待了一个月。走到岛上时全是日落了没什么可看的，好久没体验到这种气氛了。

「怎么办？要到处逛吗？」

那么说的时候，洛克的肩膀被不知是谁轻轻的拍了。想著「怎么了」的回头，那里站著一个表情严肃的没见过的男人。

「你，那身打扮是魔剑使吧。隶属于哪个都市的公会？」

大概三十过半吧。男人的打扮是在磨损的衣服上套上革铠，腰上佩带著涂料剥落了的剑，跟他的容貌合起来怎么看都不觉得认真。

「没有隶属于哪里。」

洛克那么回答后，男人啪啪啪的轻轻触摸洛克的手臂和腹部。

「好身体。无所属啊。怎么样，要加入我们『剑与盾』吗？那边的是你的同伴吗？我们只要强的话就算是女孩子也很欢迎的。」

「魔剑使公会的诱劝啊」，那么接受的同时，洛克的心里有数种感情在往来。

——说起来，那时候的港口也有这种感觉的人啊。

并不是眼前的人物。是跟朋友在港口游玩时，偶尔看到的。比看上去更有力气，甚至还被抓住手臂提起来。

只是，现在的洛克对公会抱有的感情，并不只有怀念。

「对不起。我们，正在赶时间。」

插进洛克和男人之间的人是艾莉西亚。露出和蔼可亲的讨好笑容，乘那机会娜奇抓住洛克的手拉他离开。菲尔从洛克的背后推他。该说值得庆幸吗，那个男人也没有死缠于休，只是说了句「下次再说」就混进人群里了。

穿过人群，走到没什么客人的港口尽头，娜奇总算停下了脚步。洛克呆然若失的看著黑发的枪使。

「怎么了，娜奇？突然……」

「因为洛克的表情很奇怪啊。」

那么说的人并不是娜奇，而是抓住洛克的衣服的袖子的菲尔。

「……那样吗？毕竟是故乡啊。」

洛克露出笑容后那么说，不过在菲尔跟娜奇的眼里是多少心痛的笑容。两名少女面面相觑，什么都没说。

洛克的双亲被魔物杀死了。在都市跟大陆接触，被魔物袭击的时候。

应战的魔剑使跟炼成师，绝对没有放松，放水。那一点洛克也明白。不如说，让他注意到还没整理好自己的感情。

艾莉西亚拨开人群走过来。等待著她，洛克环视三人。

「三位都谢了。那么——走吧。」

洛克走在前头，四人走出港口。走到大路的时候，有高举著剑的凛然的战女神的雕像。洛克好像很怀念的抬头看著那个。

「还好好的在这里啊。」

「我觉得雕像的做工很好……不过这把剑，折断过一次吧。有修复的痕迹。」

很快的一瞥女神的雕像的艾莉西亚，眼尖的发现了然后指摘。洛克对那句话起了反应，肩膀略微一震，菲尔并没有看漏这件事。

「有什么印象吗，洛克？」

洛克挠了挠头似乎想蒙混过去，不过改变想法后老实的认罪了。

「以前，闹著玩的爬上这个雕像上，结果就折断了。」

「跟「你弄断了」搞混了吧？」

「那个时候洛克已经是『魔剑杀手』了呢。」

艾莉西亚向他投向毫不留情的冰冷话语。娜奇是打算说笑的吧。但是，那也尖锐的刺伤了洛克的心。洛克以笑脸努力忍耐。

「洛克。先去吃饭吧？有推荐的店的话——」

菲尔询问后，洛克面露难色的歪著头思考。

「被你这么一问，才发现我完全不知道好吃的店啊。」

毕竟在对那种情报没兴趣的十岁时，就离开都市了。

「那么，先去送信吧。在那途中看到看上去不错的店的话就记著，之后再去就好了。」

「对呢。路边摊卖的东西也好像很好吃，那样也不错。」

艾莉西亚提议后，娜奇也赞同了。洛克点了点头，从包袱里取出笔记。上面写著帝姆那的家人的住所。

「是这边吗？」

洛克开始前进，菲尔走在他旁边。艾莉西亚跟娜奇并肩跟在两人后面。

港口的一区有著庄严的气氛，但是都市里并不是那样。在街上走动的主妇跟职人之间，孩子们的集团一边吵闹一边穿行。在林立的住家，窗外挂著洗完的衣服，野猫在那下面晒著太阳。

虽然是在别的都市也常看到的光景，不过在未知的都市里看到还是有种新鲜感。

菲尔边看著左右的景色边走，不过不久之后注意到走在旁边的洛克，比自己更加忙碌的移动视线。

「怎么了吗，洛克？」

「是说不出「不，没什么」啦……」

洛克边把视线移到在远处看到的神殿和店面等边回答。

「这一带，在前往港口的时候会很常经过。果然过了六年有很多不同了，不过也有不变的地方。」

「六年吗……？十岁时的洛克，是怎样的？」

「就算你问「是怎样的」我也答不出来啊。我觉得没什么特别的。帮忙家里的工作，跟附近的朋友到处玩。」

「玩是指板棍球之类的吗？」

在后面的娜奇询问。板棍球，是指用先端是圆形的棒状物，把球送到对方的阵地时得分，以此竞争的传统球类。被誉为从神话的时代就存在，以太阳神露为首的众神就以这个球类娱乐。

「还有别的，有潜进海里打渔。还有『剑士与魔物』之类的。」

「那是，什么？」

听到没听过的名字后，艾莉西亚不解的歪著头。洛克好像觉得很意外的回头望向她。

「你，没玩过吗？在地面上划线，把那当成城墙。剑士跟魔物面对面夹著那条线，剑士把越过那条线的魔物赶回线的对面。过了三十秒后，能把魔物赶回去就是剑士的胜利，没做到的话就是魔物的胜利。还有，哪边先倒下的话那家伙就是输了。」

听了洛克的说明后，艾莉西亚皱起眉头在记忆里找，不过似乎没有找到。

「是有想到类似的东西……。我知道的是叫『尸人与妖精』，直到划线面对面那部份还一样，不过妖精役得把尸人役拉到自己的一边。而尸人在五十秒之内能忍耐就算赢了。还有，尸人能向妖精出一道谜题，在那期间，妖精不能拉尸人。」

「我没听过那种游戏啊。」

听了洛克的话后，菲尔也点了点头。

「我也知道『剑士与魔物』……」

三人的眼望向娜奇。娜奇露出很愉快似的微笑。

「总觉得很有趣呢。我两种都知道，不过『尸人与妖精』好像只听过利姆利克的人说过。出谜题，对小孩子来说可能很难呢。」

「会那样吗？并不是那么难的事，我觉得靠灵光一闪也能出题。而且也能在开始前想好。」

艾莉西亚露出稍微不能释然的表情，不过小时候的事，并不是那么拘泥的事情。在那之后四人谁都没说关于小时候的游戏的事，在这个期间就到达目的地了。

在把砖头堆起来的地基之上堆砌的切石的墙壁，使用灰泥补强。屋顶也铺著赤茶色的扁平薄砖头。只有窗框和门是木制的。在休里卡哈是常见的构造。

摇了摇准备在门上的铃后等待了一会，一个大概四十过半的女性出来了。头发是灰色的，圆润的脸被太阳晒成了黑色，在常见的麻织衣服上套上围裙。看了洛克她们一眼后，她露出了惊讶的表情。

洛克有一瞬间以为这名女性就是帝姆那的妹妹艾玛，但是那又太年轻了。

洛克说明了缘由后，从包袱里取出帝姆那的颈环让她看。女性立刻露出了愁眉苦脸的表情，发出像是呻吟声的叹气。

「先确认一下……帝姆那伯父已经死了吗？」

——那样啊。这个人是帝姆那的侄女啊。

「是」，洛克多少感到困惑的点了点头这样回答。简直像是在听麻烦的事般，她一脸不高兴的。转动粗脖子以锐利的目光看向了洛克身后的三人。

「一个接一个的进来也会让人很困扰的。最多两个人吧。」

洛克回头后，艾莉西亚她们面面相觑。

「有事要办的只有我。在我说话的期间，大家去闲逛——」

说到那里时，菲尔轻轻的推了艾莉西亚的后背。

「艾莉西亚，拜托了。」

「我们去那边随便的逛一下。大概四半刻就会回来了。」

娜奇也露出微笑说道。艾莉西亚皱起了眉，但是没有拒绝的理由。把玩著金发另外编出来的一条辫子走上前面。

「那么，就打扰了。」

洛克脸上写著「怎么了吗」的看著艾莉西亚，不过比起只有自己总觉得更壮胆。点了点头后，钻过门。进去后马上就是小而整洁的厨房和走上二楼的楼梯。左右都有一扇门。

——右边是客厅，左边是起居室兼卧室吗？

因为洛克的家是鞋店所以构造稍微有点不同，不过朋友的家的构造大多都是那样的。刚才的女性站在厨房用下巴指著楼梯。

「有话要说的话，就上二楼。」

洛克对要怎么处理背后的贺布而感到迷茫，不过因为女性什么都没说而决定继续背著。她点了点头后，洛克跟艾莉西亚走上楼梯。

二楼只有很短的走廊和一扇门而已。敲门后，门里的人说了声「请进」。

是个狭窄的房间。床和长沙发、桌子就占据了房间的一半以上。从窗里射进来的阳光，在放在窗边的抽屉桌上描绘出明亮的图案。墙壁上贴著古旧的地图，用红色和蓝色的笔写著很多东西。

有一个矮小的老婆婆坐在长沙发上，看著洛克他们。纯白的头发在后脑扎了起来，因为穿著数件衣服看上去身体圆圆的。不过，洛克觉得脸在大小上比菲尔更小。

「你们，是帝姆那哥哥的朋友？」

老婆婆莞然一笑，以尖锐的声音询问。洛克点了点头，行了一礼后走进房间里。艾莉西亚也低下头跟著洛克。

——喊他哥哥，即是说这个人是帝姆那的妹妹艾玛啊。

「对不起呢，这么狭窄的地方。很抱歉，能请两位坐在床上吗？」

虽然感到过意不去，但两人还是并肩坐在床上。

「那个，帝姆那哥哥现在在哪里？解除诅咒了吗？」

艾玛的问题，让洛克无法马上发出声音。该不会，这讨厌的想像在脑海里闪过。

她，相信帝姆那现在在哪里活著吗？

——继续让她这样想会比较好吗……？

不传达帝姆那的死，把他的颈环交给她，然后离去。那样会不会对她比较好？

艾玛，结结巴巴的说起对兄长的回忆。听著她说话，洛克在纠结该怎么办，握紧放在膝盖上的手。

忽然脸颊附近感觉到强烈的视线，转动眼睛。是艾莉西亚，表情认真的看著这边。她无言的略微点了点头。

比起催促，更像是从背后推一把的感觉。就算那样，下定决心还是需要一点时间。

等待艾玛的话告一段落，洛克开口了。

「对不起。能听一下我说的话吗？」

「啊啊，对呢。对不起呢。一直都是我说。」

老婆婆点头数次，满是皱纹的脸上露出很愉快似的笑容。在自己的心中听到了吱吱嘎嘎的声音，洛克把在脑袋中整理好的话语清清楚楚的说出。

「帝姆那……那个，他，已经死了。」

说完后，背后一震。艾玛脸上的笑容消失了，变得面无表情得令人想到雕像。

喉咙深处有些苦味，胃感受到重压，无法回头了。

洛克从放在脚边的袋子里取出帝姆那的颈环，亲手交给她。艾玛呆呆的收下那个。不只洛克，艾莉西亚也被像是要把胸口压碎般的痛苦和紧张、不安包覆著。

在数到五十或者六十的期间，老婆婆只是双手提著帝姆那的颈环目不转睛的看著。洛克他们一语不发的，等待著她的话。

「——不想知道啊……」

艾玛低声的嘟嚷。轻轻的抱著颈环后，她抬起了头。只有嘴角露出了笑容，细小的眼睛充满了没隐藏住的悲伤。就连初次见面的洛克他们也能清楚的知道。

「年轻的魔剑使先生。可以的话，能说一下帝姆那哥哥的事吗？」

「是、好……」

过了数秒后，洛克结结巴巴的回答。她的态度太平静了反而让人很在意，但是，就是为了那而来的。

跟帝姆那是在哪里相遇，说了什么，洛克把他所说的话尽可能的想起然后说给老婆婆。关于诅咒也是。只是，有意识的隐瞒了帝姆那是处于怎样的状态。成了骸骨，之类的听了也不会高兴吧。

洛克说完话时，艾玛把视线落在抱著的颈环上点了数次头。

「联络突然中断后已经过了五十年……没想过，会现在才听到哥哥的事情。」

——果然不该说吗？

受悔恨的感情折磨，洛克抓住自己的膝盖到痛起来。

艾玛露出难受的笑容，向洛克他们低下头。

「谢谢。」

理解不了那句话的意思，洛克他们盯著她。

「希望他活著。不，一定还在哪里活著。那时候一直那么想，祈祷著。可是，已经，不知道还能活多少年了，不想不清不楚的完结。——就算那是不想知道的答案也是。」

才十六岁的洛克，做不到猜测老婆婆的内心。即使听了她的话，也没有自己的行动是正确的确信。

只是，想把应该交给她的东西、应该传达的事全部传达。

「那么失礼了。」

跟艾莉西亚一起从床上起身，打算走出房间时艾玛喊住了洛克。洛克一脸觉得奇怪的转身望向她。

「魔剑使先生，能让我确认一件事吗？你跟哥哥被施加了相同的诅咒，现在还没解开吗？」

洛克轻轻的点了点头。

「因为是很久很久以前的事，可能什么忙也帮不上……。哥哥在最后出发时，这么说过。「要是砂漠不行的话就去『海之国』」。」

「海之国？」

「对。哥哥的话，我不明白的有很多，不过还记得他说的话。」

觉得好像在哪里听过，不过洛克想不起来。不过，既然帝姆那打算在砂漠之后前往的话，可能有能对这诅咒想点办法的重要线索。

艾玛从长沙发上站起来，走到窗边的桌子旁。拉开抽屉看上去像是在里面找什么，取出了像是古旧的皮革般的东西。转身望向洛克他们时，她踉跄了一步。洛克跟艾莉西亚慌张的站起来支撑著艾玛。

道谢后，艾玛让洛克他们扶著坐在长沙发上。

「这个，给你。」

她递出来的东西，洛克露出觉得奇怪的表情后收下了。大小，大概就洛克的手掌的宽度两倍左右。是数十张纸用细绳束在一起，用鞣革覆盖著的东西。造型就像书籍，不过要那么说又有点太小，而且做工粗糙。

「哥哥的……对呢，该说是笔记吗？旅行回来后，就会在那上面写很多东西。」

听了艾玛的话后，洛克瞪大了眼睛看著自己手上的那个。

「……那种东西，我拿著没问题吗？」

战战兢兢的询问后，老婆婆露出微笑摇动身体般的点了点头。

「对、可以。留在这里，也已经没有意义了。而且，你拿著的话帝姆那哥哥一定也会很高兴。毕竟，哥哥信赖著你。」

已经没有意义了，这句话让洛克感觉到令人心忧的哀伤。比起其他的，这才是这名老婆婆的真心吧。但是，那是绝对不能说出口的事。而且，不能再待在这里了。

「非常感谢。一定……会帮上忙的。」

按捺著激昂的感情，洛克向艾玛深深的低下了头。

再一次道谢后离开艾玛的房间，两人静静的关上门下楼梯。

打算向在厨房等待的女性道谢的时候，洛克的耳朵捕捉到细小的，真的是细小的呜咽。不只洛克，艾莉西亚跟女性，都听到了那啜泣声。

「你们走吧。」

洛克只能说出「拜托你了」。

目送洛克他们后，菲尔跟娜奇漫无目的的在街上闲逛。

基本上是面无表情的矮小少女，跟平常就保持著微笑的高挑少女这奇妙的配合，其可爱和美丽吸引了行人的注意，不过两人要不无视，不然就是没注意到的走往小巷。

不过并没有向她们搭话的人，虽然也有菲尔带著槌子，娜奇带著枪这理由。途中，两人在偶尔看到的路边摊买了蜂蜜酒和让苹果发酵的果实酒来喝，菲尔是蜂蜜酒，娜奇则是果实酒。感到有些饿了，不过因为这之后应该会四人一起去吃饭所以忍耐著。

「这里，就是洛克出生成长的地方呢。」

娜奇视线从左到右的看著街道的同时，很高兴似的嘟嚷。跟她对比鲜明的，菲尔以说是什么感动都没有的表情平淡的说道。

「跟其他都市比的话被誉为尚武，可是市街意外的普通呢。」

「可是，果然觉得魔剑使很好。虽然只是印象。」

「那样吗？话说回来娜奇。我累了，能背我吗？」

「……真的是累了吗？」

娜奇的声音里，有著警戒的声响。一个月前，在贝亚费尔时背起她遭受的惨事，现在她还没忘掉。现在跟那时候不同穿上了铠甲，不过并不是把胸部完全覆盖起来了，更重要的是有心情的问题。

菲尔突然停下脚步，用槌子代替拐杖当场屈膝。

「呜呜。明明是洛克的话在这种时候会什么都不说的背起我……」

听上去像是在棒读什么难以形容的剧本般，不过无法在这里无视就是娜奇的天真之处。叹著气的回应。

「明白了。而且差不多是时候回洛克他们那里了……」

说到这里时，在两人的背后有向她们搭话的人。

「你们，可以打扰一下吗？」

娜奇若无其事的警戒著的回头，菲尔也迅速的环视周围后躬在她身后。

——果然说累了是骗人的呢……。

为年下的同伴的可靠感到沮丧的同时，娜奇观察著对方。看上去是大概二十多岁的青年，中等身材。身穿革铠，腰上佩带著剑。

是有著细长的脸，容貌相当不错的男人。只是，散发著的气氛相当轻佻，而且细小的眼睛像是对娜奇跟菲尔评价般忙碌的转动。

「你们，是魔剑使吧。啊啊，那边的孩子是炼成师呢。」

「是那样没错，怎么了吗？」

男人谄媚的声音，让娜奇越来越感觉到警戒的必要。男人像是为如自己所料而很高兴般的大大的点了数次头。

「现在有说话的时间吗？我们在聚集同伴，你们要加入吗？」

「……很对不起，我已经有决定了要把这把枪和这副身、心奉献给他的人——」

「是怎样的事情？」

盖过态度毅然打算拒绝的娜奇的话，菲尔只把头伸出去催促他说下去。男人眼睛发亮的拍了拍掌，满面笑容的点了点头。

「光是听也没关系。我的同伴在那边，一起来吧。」

男人并不是走在前头开始走，像是不让抓住的猎物逃跑般，在娜奇的旁边伸手指著前面。娜奇的轻轻的瞪了菲尔后，勉勉强强的开始走。

——大概是打算消磨一下时间吧……。

男人在想著不好的事，从他的表情就能明白了。

——是觉得两名年轻女性的话，要带到什么地方都很轻松吧。

实际上另一人，太过怯生生了，能看出他们很明显是才刚来到这个都市的，不过娜奇没推测到那里。

被男人诱导，菲尔跟娜奇转了数次弯。男人在没有人的道路的岔道停下了脚步，用指尖指著深处。

「哎啊，让你们走那么久真抱歉。就是前面了。」

建筑物和建筑物之间的小道很昏暗，地面略脏看上去很可疑。而且男人让娜奇跟菲尔走在前面。是为了截断退路。

——行人很少，在这里……。

娜奇当然没有走进小道的打算。打算先打倒男人，之后让他吐出同伴的人数，用奇袭解决他们。

——虽然在这里甩开他逃跑也可以，不过那样的话我们以外的某人可能会遭受惨事。作为骑士，不能置之不理。

正义感和使命感燃起了战意，娜奇重新握紧了枪。

那时候，从小道的深处传来了奇怪的声音。这分不清是人的悲鸣还是动物的鸣叫的声音，不只娜奇，连菲尔跟男人都露出了觉得奇怪的表情。

接著响起脚步声，看到一名男人从小巷的对面向著这边走过来。菲尔跟娜奇惊讶的瞪大了眼睛。

年龄是二十上下。有著稍短的金色头发，锐利的眼神之中的灰色眼瞳。在像是为了傲慢无礼这一句话存在般的脸庞上，露出了浓厚的不快般的感情。在黑色的衣服上套上金属制的胸甲，披著红色的斗篷。

——法迪亚……。

娜奇将警戒的视线转向金色头发的青年。法迪亚，跟洛克一样是为了打倒魔王而旅行的魔剑使。是富有经验的战士，不只擅长用剑，连炼成术也运用自如。

是在以前，于圣森陷入危机时救了他们，在夺还伽利亚的战斗中也共斗过的男人，不过娜奇对他没有好的印象。

法迪亚注意到娜奇她们停下了脚步。眯起眼睛，过了一会后像是想起了般说话。

「就觉得在哪里看过……那家伙的同伴（女人）吗？」

这明显是在瞧不起人的态度让菲尔跟娜奇略微发怒了，不过在她们说什么之前，把两人带来这里的男人脸色一变，向法迪亚询问。

「你、你……做了什么？」

男人的问题很抽像，不过法迪亚似乎从他的表情和视线理解了。隔著肩膀回头望向自己走来的细长小巷，露出冷笑。

「你，是那群家伙的同伴吗？他们说了无聊的事，稍微斥责了他们。——这样的。」

说完的时候，法迪亚大大的踏前。钻过娜奇她们的旁边，伸手抓住男人的下巴把他推倒在地上。

「姑且，也问一下你吧。关于海之国，知道什么吗？」

露出侮蔑的笑容，法迪亚往抓住男人下巴的手注入力气。男人发出含混不清的悲鸣，菲尔跟娜奇不知该怎么办的面面相觑。这个男人，对她们有不好的想法差不多是毫无疑问的了。

男人发不出声音，激烈的摇头表示他不知道。法迪亚觉得很无聊似的用鼻子哼了一声后，一拳打在男人的额头。伴随著很短的闷响，男人翻白眼的昏了过去。

站起来后法迪亚把视线移向菲尔跟娜奇。

「……可以的话，想听一下到底怎么回事。」

确认著跟法迪亚的距离，娜奇慎重的开口。这名金发的青年，刚才动作的顺畅跟速度，让她不禁感到战栗。像是在嘲笑她般，法迪亚的嘴角歪曲了。

「什么事都没有。这群家伙只是流氓。有疑问的话打醒这家伙问他就好了。现在的话想必很容易问清楚吧。」

说到这里时，法迪亚脸上的笑容消失了。他注意到娜奇拿著的光之枪。他的表情变得非常认真。

「……你拿著的那个，是光之枪吗？」

娜奇无言的点头。对一眼就看穿这是光之枪感到惊讶，不过想到法迪亚知道也不奇怪而马上改变想法了。这个男人，也持有著被叫作报复者，被誉为神话时代里海神莉露所拥有的魔剑。

「话说回来，在伽利亚战斗时你用的是长柄的武器啊。没想到，这个时代居然还有枪使啊。」

法迪亚以与其说是佩服不如说是看到奇珍异兽般的眼神看著娜奇。娜奇感到很不爽，不过没有反驳。

人类被魔物赶出大陆后，枪就变成了专由守护都市治守的卫兵所使用的东西了。以前存在的枪术等，除了极少数的例外都只残留在文献的世界里这是实情。

「不坏啊。你，要服从我吗？」

那是，太过唐突的话。不只娜奇，连菲尔也不断的眨眼，惊愕的看著法迪亚。金发的青年捂著下巴，表情非常认真的继续说下去。

「因为我不会用枪而没去找，不过你不是摆样子或者闹著玩而得到这把枪这点事我还是知道的。想充分的活用那把枪的力量的话，跟随我吧。」

法迪亚毫不隐藏起其傲慢的话，让娜奇的表情瞬息万变。眼瞳的深处先是燃起愤怒，之后感情消失了，最后是带有懦弱一点的人大概会退缩的冷静。

「我拒绝。」

凛然的声音从黑发的枪使的口中滑出。

「我已经有把这把枪——这身、心一起奉献给他的人了。即使是这把枪的四贤之一的艾斯拉斯的遗志，也没有改变侍奉的主人的打算。」

用鼻子嘲笑娜奇强而有力的宣言后，法迪亚双手抱胸傲然的回应。

「可以吗？打倒魔王的，可是我啊。」

「那可说不定！」

娜奇不认输的回话，握紧光之枪瞪著法迪亚。金发的魔剑使别说因为那强烈的视线而胆怯了，反而露出像是为她感到可怜般的笑容。翻起红色的斗篷背向菲尔跟娜奇。

「真遗憾。那把枪也是，可以的话真想能留到跟魔王决战的时候啊。」

娜奇咬紧牙关目送耸了耸肩后就离去的法迪亚。那个男人，在轻视自己。就算喊停他也不会停下来的吧。再加上，不能在都市里乱斗。

「——娜奇。差不多该回去了吧。」

菲尔从后轻轻的敲了一下愤然的一直站著的娜奇的肩膀。是因为并不是被排除在外吗？炼成师的少女一如以往的无表情之中，有种奇妙的安心感。娜奇也马上恢复冷静了。

「对呢。走得相当远了。」

在那之后两人低头看著倒下了的男人，稍微思考了一会后决定放著不管。就算他想著不好的事，现在弄醒他问话又很麻烦，而且既然男人的同伴已经被法迪亚全打倒了，没有她们做点什么的必要。

回头走向走来的路时，菲尔忽然抬头望向娜奇。

「刚才的娜奇，相当帅气哦。」

「是、是那样吗？」

听了率直的赞美的话语后，娜奇好像很高兴似的脸颊微红的害羞起来。

「——我已经把这把枪！这副身、心奉献给那个人了！」

她的笑容，一瞬间就硬直了。在她旁边，特意露出一本正经的表情的菲尔，以像是朗读话剧般硬质的声音继续说下去。

「即使是守护这把枪的四贤之一艾斯拉斯的遗志也好！」

「稍、稍等，别这样，菲尔。人们、人们在看过来……」

脸颊因跟刚才完全不同的感情而染红，娜奇一边无意义的挥动双手一边拚命的制止她。菲尔表情一变也不变，平淡的继续说下去。

「……也没有改变侍奉的主人的意——」

「拜、拜托了。我求你了……」

最终，直到跟洛克他们合流为止娜奇都一直被戏弄著。

洛克他们从艾玛的家离开去后，没多久菲尔跟娜奇就回来了。

「怎么了？看到了什么有趣的东西吗？」

为了摆脱阴沉的气氛，洛克故意的以明朗的口吻询问，不过菲尔脸无表情的歪著头，娜奇则是好像很失落似的视线在彷徨。

「怎么了吗，你们？」

这时候艾莉西亚也觉得奇怪的皱起眉头，但是娜奇只是摇头说了句「什么事都没有」。菲尔也一样，洛克跟艾莉西亚面面相觑，没有在意。要是有什么重要的事的话，应该一会会说的。

「总之，既然事办好了，去吃饭吧。之后去找旅馆。」

「也好。说实在的话我已经相当饿了。两位，有看到感觉不错的店吗？」

洛克高兴的附和了艾莉西亚的提议，向菲尔跟娜奇询问。菲尔，指著她们走过来的那道路回答。

「那边，没有什么看上去不错的店呢。」

「改走别的路吧。」

娜奇把视线移向反方向的小巷。

——那边是……。

洛克仅仅一瞬间的以混著感伤的视线看著小巷前方晴朗的风景。并没有反对娜奇的意见。该说当然吗，艾莉西亚跟菲尔也没有发出异议。

要是洛克在这里说「不要」的话，恐怕她们会谅解的吧。正因为明白这一点，所以才更加不想说。

四人走在铺著石板，缓慢的倾斜的斜坡。在广阔的道路的两边排列著二层建筑的家，影子落在石板上。

在路边有聚集起来涂鸦的小孩子们，在屋檐下准备好桌子和椅子下国际象棋。在那旁边，走过一名买完东西回来的少年，小心的抱著放了面包、芝士和水果的篮子。

怀念的街道让洛克无意识的想起了过去的自己，跟现在的光景重叠起来。

艾莉西亚注意到洛克的眼神不知不觉间变得温和起来了。

突然，洛克停下了脚步。跟在他身后的菲尔差一点就撞上背后的魔剑。

「怎么了？」

洛克没有回答她的声音。砂色头发的青年的视线，向著约二、三十步前的某栋建筑物。铺著红褐色的砖头的屋顶，在切石上涂上灰泥的墙壁。是在休里卡哈极常见的二层建筑的家。

洛克一反常态的态度，让艾莉西亚犹豫了，但是下定决心的询问了。

「难道，洛克是住在这一带的？」

「啊啊」，简短的这样回答后，洛克走向那个家。跟建在左右两边的家造型差不多是一样的，不过画在门上的画和庭前的花坛，若无其事的主张著个性。

站在家前抬头看著的时候，有名四、五岁的女孩子打开门出现了。那名抱著猫玩偶的少女，不解的歪著头向洛克询问。

「大哥哥。来我家有什么事？」

「……不。跟熟人的家很像。」

掺杂著苦笑的回答，向女孩子轻轻的挥手后洛克离开了那里。女孩子也笑著的挥手，回到家里。

「六年、吗……」

从洛克的口中发出了带有寂寞感的叹息。艾莉西亚她们追上来了，但是连菲尔也顾虑著而没能马上说话。

毫不在意那气氛平淡的询问的是，在洛克背后的魔剑。

『是你的家吗？』

「是以前，我家在的地方。」

洛克的家是鞋店。一楼是店，二楼是住宅，虽然年幼，但是洛克有在工作上帮父亲忙所以有记忆。

那时候，对长大后继承父亲的家业开鞋店毫无疑问。即使有做『剑士与魔物』，把木棒挥著装作魔剑使之类的事，也没有认真的想过。

「六年前。魔物袭击这个都市时，我的家烧起来了。击退魔物冷静下来时，已经烧塌了。不只我家，附近的家有数栋也是那样。」

现在再想的话，并不是烧塌的，而是判断灭火是没戏的为了防止火势蔓延而破坏的吧。

「住在这附近的人差不多死光了。我也马上就去了大陆，没回过这里了……。那样的话当然是别的人建新的家住下吧。」

勉强的露出笑容那么说的洛克的肩膀，突然被谁轻轻的拍了。

艾莉西亚、菲尔还有娜奇，都在眼前。

皱起眉头，只转动脖子回头的洛克的脸颊，被纤细的手指轻轻的戳著。

「——吶，是洛克吧？是亚马洛克吧？」

确信，跟稍微的不安混在一起的声音。手指从脸颊离开后，一名少女站在那里。身高比洛克稍微矮一点，跟艾莉西亚差不多。年龄也差不多吧。

头上随便的卷著蓝色的布，在那里露出的短发是红色的。肌肤因为晒黑了看上去像是少年，不过中等身材而且带有像是女性的浑圆而打消了那个印象。身穿各处都补强了的革铠，腰上佩带著剑。

与其用美丽来形容，从全身散发出的开朗和快活还有健康的笑容令人觉得很有魅力，就是那样的少女。

洛克呆然若失的盯著她，不过受到怀念的风景的刺激，马上就想起了她的事。

「难道是……诺艾露吗？」

「哦，居然还记得我呢。真了不起，真了不起。」

被叫作诺艾露的少女向瞪大了眼睛的洛克露出雪白的牙齿绽放出了笑容。在那之后伸手绕过洛克的脖子，抱紧他。诺艾露眼角渗著泪水的继续说下去。

「真的，还……活著啊。看来你平安无事呢，洛克。」

洛克为她的行动感到惊讶，但是在那之上的是充满了怀念和喜悦的感情。为了让诺艾露安心下来把手绕到她的背后，轻轻的拍了拍她的背后。

实际上，刚来到休里卡哈时的洛克并不太想遇到旧友。毕竟自己六年间都行踪不明，而且觉得根据遇到的人会想起双亲、朋友，和附近熟络的人们的事。

现在，这样看著诺艾露，就连锁的想起了六年前死去的朋友——尼尔和哥连的事，有种揪心般的痛楚。

不过，另一方面为她的平安无事，和再会而高兴，只坦率的想著真是太好了。

互相抱著只过了十秒不到的一点时间，不过洛克感觉到三道灼热的视线望向自己而回过神来。之后，也注意到路过的人们都以好奇的视线看向这边。

转头环视一周，艾莉西亚跟菲尔、娜奇都各自以寻求著说明的表情看著洛克。急速的变得害羞起来，洛克轻轻的离开她。诺艾露也冷静下来了吗，解开了拥抱。洛克回头望向同伴们，语速微快的介绍这名红色头发的少女。

「诺艾露是我的朋友。以前常一起玩的关系，呃呃……所谓的青梅竹马吧。」

「哼。青梅竹马呢……。」

艾莉西亚露出好像觉得不高兴的表情，娜奇则是露出暧昧的表情点了点头，菲尔无言的稍微点了点头。

在那之后，洛克为艾莉西亚她们进行介绍。诺艾露瞪大了眼睛，露出佩服般的表情环视著三人，露出戏弄般的笑容用手肘轻撞洛克的侧腹。

「这六年间到底在干什么啊，洛克。居然抓住了三名这么可爱的孩子。而且，那副打扮也是。」

「说起来会很长，总之就是发生了很多事。吶，诺艾露，知道这附近吃饭的店吗？」

「要是能请我吃饭的话，介绍的店可能会变呢。啊，对了。这之中，有不能喝酒的人吗？」

「我不行。」

听了洛克的回答后，诺艾露露出觉得奇怪的表情不解的歪著头。

「你在说什么啊？以前有跟我喝过的吧？」

「……有吗？」

这次轮到洛克不解的歪著头。在洛克的记忆中，初次喝酒是在普洛多米尔斯的『乾杯』求职时的事。

那时候，店主的谢玛斯为了试洛克能不能喝酒而给了他一杯酒，喝光后就醉了，抱紧了他。

「不记得吗？嘛，马上就睡著了呢。是把我当成枕头了吗，抱紧我不肯离开真困扰啊，真是的。」

诺艾露咯咯的笑著，不过洛克并没有那心情。因为太过感动忘掉了，不过她就是这种性格的。说实在的并不讨厌。但是，这样一起的话就会把各种往事毫不留情的掘出来说。

「嘛，在那之后都过了六年了。喝不了的话，就带到那种店吧。」

很愉快似的笑了后，诺艾露转身望向艾莉西亚她们，稍微低下头。

「还没打招呼呢。幸会。我家的洛克给你们添麻烦了。」

以极其正经的态度打招呼，不过「我家的」这部份刺激到三人的感情。特别是艾莉西亚燃起了奇妙的对抗心，以不拘泥的动作拍著洛克的肩膀笑著回应。

「没给我们添麻烦。毕竟洛克是相处很久的重要同伴。」

从她的声音差不多完全正确的察觉到艾莉西亚的意思，诺艾露眯起了眼睛。在绿色的眼瞳的深处能看到感情的摇晃，不过并没有显露出来，只是露出笑容点头。

「那么，走吧。」

「稍微看到你们进入那条街。最初以为只是相似的陌生人。毕竟跟不认识的女孩子们在一起。可是，想著该不会而改变想法了。毕竟在那个家前停下了脚步。可以断言毫无疑问是洛克。」

那样的嚷嚷著的诺艾露带洛克他们去的是一家名叫『圆阵』的酒馆。

外观是常见的二层建筑，不过钻过门后最先感到惊讶的是，店内没有椅子。客人们都坐在铺著木板的地上吃饭，或者跟朋友聊天。

「真奇怪的店呢。」

环视店内后陈述混杂著惊讶的感想的人是艾莉西亚。在各个都市巡回，不过这种店是第一次看到。

「很有趣吧。」

诺艾露开朗的笑了，穿过客人们之间的空隙走到里面。

「看来并不是随便的坐著呢。」

娜奇左看右看的说话，艾莉西亚也观察店里后马上就注意到了。

在地板上间隔相等的铺著切成四角的羊的毛皮，客人们围著那块毛皮坐著。

在里面有空著的毛皮，艾莉西亚他们也模仿他们坐了下来。艾莉西亚用手按著裙子慎重的坐下。这种时候稍微有点羡慕菲尔跟娜奇。

——原来如此。『圆阵』原来是这样呢。

这样五人围著毛皮后，艾莉西亚总算理解到店名的由来了。

向洛克他们确认喝什么，跟终于来到的侍应下完单后，诺艾露向洛克笑道。

「话说回来洛克居然会成为魔剑使呢。说实在的，吓了我一跳哦。」

「这是我要说的话。你，不是要像你爸那样成为渔夫的吗？」

洛克从诺艾露的头发到指尖目不转睛的盯著看。革铠也好，放在手边的魔剑也好，她毫无疑问跟他们一样是魔剑使。穿著短裤的诺艾露，跟双脚并在一起坐著的艾莉西亚她们不同，盘腿坐在地上。

「打算总有一天回去当渔夫哦。现在也有偶尔去帮忙。可是，觉得要一夜致富的话当魔剑使是最好的。」

「没变呢，诺艾露。」

「洛克。刚才你说是青梅竹马，但是跟诺艾露小姐到底是怎样的关系呢？」

夹著羊的毛皮坐在对面的菲尔插进话题里。艾莉西亚和娜奇也以寻求著说明的视线看过去，洛克总算注意到自己差不多什么也没说明。

「刚才也说过了，诺艾露是小时候就一起的朋友。跟女孩子们不太要好，跑来跟我们玩了。从以前就很强且粗鲁，还是该说粗野……」

「并不是我强，是你们太弱啊。『剑士与魔物』之类的，谁都没嬴过我不是吗？」

听了诺艾露用鼻子哼了一声后说的话，就算是洛克也不爽起来的回话。

「那是因为你是女孩子啊，姑且大家都有手下留情的啊？」

「居然被会去掀女孩子的裙子吵吵嚷嚷的家伙们说手下留情了。」

诺艾露眯起眼睛，露出坏心眼的笑容看著洛克。同时，洛克感觉到自己沐浴于惊讶跟轻蔑混在一起的视线。

「你、你也……没制止吧。」

对这可耻的事，洛克只能想到那么点话来反驳。虽说是小孩子时的事，不过有做过是事实。

「是是。嘛，看了这个成员，看来再怎样现在也没做过呢。」

诺艾露的视线看向艾莉西亚她们。艾莉西亚跟娜奇嘴角痉挛起来以苦笑蒙混过去。仔细一想——虽然是因为酒的关系——现在变得更加糟糕了。

「可是，真的安心了啊。我还以为洛克死掉了。」

「我也是。诺艾露居然平安无事啊。」

洛克那么说了后，诺艾露把视线落在地上的露出了寂寞的微笑。

「我运气很好。在魔物来到之前，公会的人们就赶到了。」

那是非常可怕的强运，只能那么说明了。诺艾露跟她的家人，并不是比其他人更早逃跑。只是，比起被袭击的人们要远离魔物那么一点而已。

「尼尔也好哥连也好、罗兰也好玛拉也好，全都死掉了，觉得变得孤单了。虽然在都市安顿下来后，认识了别的区划的孩子……」

沉重的气氛包覆著洛克跟诺艾露的时候，饮品就送来了。蜂蜜酒跟苹果的果实酒盛于各自的瓶里，放下了跟人数相应的以角做的三条腿的杯子。洛克的角杯已经盛满了药草茶。

「抱歉。——乾杯吧。」

诺艾露谢罪的话语，是对艾莉西亚她们说的。确认已经往各自的角杯倒酒后，轻轻的举起来。

一起喊「乾杯」后洛克改变了话题，把自己的事说给诺艾露。

失去双亲后，独自前往了大陆。被魔物袭击时被巴特达斯救了，恳求他收自己为弟子。

在普洛多米尔斯打工的同时作为魔剑使锻炼自己，然后现在为了增广见闻而在都市之间旅行，以这总结说明。并没有说关于自己身受的诅咒，和打倒魔王这目的。

「那么，现在洛克是隶属于普洛多米尔斯的魔剑使公会吗？」

「不，我没有加入公会。」

「……即是说无所属？」

诺艾露瞪大眼睛盯著洛克。在那之后把视线移向艾莉西亚她们。」

「我们也没有加入公会。虽然理由各有不同。」

艾莉西亚喝著果实酒那样回答。

把具体的说明变得模糊是考虑到洛克，而且也有若干的警戒心。对没有青梅竹马的艾莉西亚来说，诺艾露的态度怎么看都过份亲昵了。对洛克完全放松下来也感到不高兴。

——可是，六年不见了的……而且是跟以为已经死了的人再会的话，说不定这样也是没办法的。那部份我得宽容一点。

还有，洛克也并不是全都说出来的。是打算她们的事要说到哪里交由自己判断吧。

「欸。没发生纠纷吗？考虑到这个构成的话……」

「没发生啊。我只是因为刚才说的师傅没加入公会所以我也没加入。」

「真没自主性啊。师傅是师傅，弟子是弟子吧。」

诺艾露边咯咯的笑著边说的话毫不留情，洛克被说得一声不吭。

料理送上来了。放著暗淡的光的陶制的深锅，砰的坐镇在羊皮之上。之后放著堆得满满的切成大块的盐腌的鱼和切碎的蔬菜的大碟子放在锅的旁边。

「……是火锅吗？」

皱起眉头，洛克看著冒著蒸气的锅。浑浊的汤里煮著土豆和牡蛎，蘑菇等东西。

「自由的把蔬茶跟鱼加进去的对吧？可是，途中冷掉的话，得拿到里面加热吧？」

轮流的看锅和大碟子后，娜奇不解的歪著头。诺艾露传著人数份的小碟子和叉、木匙的同时露齿一笑。

「那个的话没关系的。仔细看一下锅底。」

她说完后，娜奇、然后是洛克跟艾莉西亚、菲尔都目不转睛的观察锅里面。在土豆等材料之下，沉著数块黑黑的东西。

「放了烧过的石头在里面。所以，现在下鱼也没问题的。」

「说起来，以前好像也有吃过啊。」

洛克好像觉得很怀念似的嘟嚷。在冬天的寒冷晚上，特别是在父亲的工作很忙的日子，有母亲准备这种东西的记忆。当时的洛克没有注意到，不过是为了晚吃晚饭的父亲而作的吧。

诺艾露手法利落的把人数份的碟子交给洛克他们。道谢后收下，洛克马上就咬住土豆。

连皮的土豆，热得似乎要烫伤口腔，好吃。汤的味道只有盐跟羊的油脂，不过这样反而突出了土豆的口感。汤本身并不坏。

艾莉西亚她们战战兢兢的，不过试著吃了一口后似乎接受了。一边点头一边把蘑菇等送进嘴里。

「这样的话，比起喝蜂蜜酒像洛克那样喝药草茶更好也说不定。」

菲尔发出了那样的感想，诺艾露用叉子叉起牡蛎的同时笑著说道。

「受到好评太好了。还想著要是味道不够的话，就放点鱼进去。」

「原来如此。要是味道这样就好的话，把盐弄掉后再放鱼就好了？」

「就是那样。说起来，洛克。在你家附近的那家魔钢店，还记得吗？」

吃饭的同时，洛克跟诺艾露聊起小时候的事。他们自己的事大部份都说完了，话题变成都市的样子跟以前亲近的人的事等。

那不只是在聊往事，也是抚平过去的伤痛的作业。偶尔，提到死去的朋友跟烧毁了的家或者店等的时候，洛克的脸上会蒙上阴霾，但是大致上是快乐的听著。艾莉西亚她们插不了嘴，只能一直听。

诺艾露把话题从往事改变，是在锅里面的东西变得只有一半的时候。烧石现在依然保持著高温，因冒起的蒸气而看不清样子。

「话说回来，洛克。你变得有多强？」

「多强？」

咀嚼著连皮的鱼，洛克反问过去。皮也咸得恰到好处很好吃。

「虽然刚才也说过了，以前的你完全赢不了我吧。那样的你，做了六年魔剑使后变得多强了呢？」

「——还不错。」

回答的并不是洛克，而是艾莉西亚。若无其事的接下好像很惊讶的洛克跟娜奇，还有诺艾露的视线，她喝著果实酒继续说下去。

「考虑到才十六岁的话很强，不过并没有到太过强的地步。这种感觉。」

「……是那样吗？」

诺艾露向洛克投以好像觉得怀疑的视线。不明白艾莉西亚说的话的意图，但是认为她是有什么想法，洛克总之先配合她。

「嘛，虽然这么说的话有点那啥，我不觉得弱哦。话说回来，你又怎样？说起来，是何时成为魔剑使的？」

「跟你差不多，大概六年前吧。并不是那件事之后就马上，大概比你晚约两、三个月吧。本事嘛，一个月银币三百五十枚的水平吧。」

「……三百五十枚？」

洛克因为不明白这比喻表现而不解的歪著头。最快理解的人是娜奇。

「从公会那，每个月收三百五十枚银币的薪金……是这样吗？」

「嗯。这个是底薪，之后是根据那个月内上缴的魔钢的质和数量而增减。」

洛克理解了。不过，对没加入公会的人来说，完全搞不懂那个数值是有多强。诺艾露也注意到了。

「魔物的话，有援护的话能打倒格伦戴尔。虽然一对一的话会相当严峻。」

「真能干啊。」

洛克也坦率的以佩服的眼神望向青梅竹马。

格伦戴尔是青铜颈环的魔物，就算是熟练的魔剑使，稍有不慎就会被杀，是棘手的魔物。洛克也现在才能确实的打倒，不过在两年前就算跟菲尔协力也敌不过，光是逃跑就拼尽全力了。

艾莉西亚跟洛克也抱著相同的感想吗？碧色的眼瞳里浮现著若干的惊讶。

「……不是很强吗。」

「谢谢。呃呃，是艾莉西亚没错？可以的话，能跟我比试吗？」

喝著蜂蜜酒，诺艾露不形于色的那么说。

「跟我？」

艾莉西亚不解的歪著头。还以为她只跟洛克说话，突然被搭话感到不知所措。

「在这个成员里，跟我同样是女性魔剑使的只有你吧。看上去，那边的孩子是炼成师，而那边的你虽然不是炼成师，但武器似乎是枪。那样的话，跟你是最好的。」

诺艾露把视线从菲尔移到娜奇，最后笔直的盯著艾莉西亚，露齿一笑。在她的眼瞳——绿色的光辉的深处摇晃的挑拨的神色，艾莉西亚正确的读取到了。

「好啊。虽然不知道我当不当得了你的对手。」

谦逊的那么陈述，不过艾莉西亚是打算从正面用全力迎击的。毕竟是被指名挑战，而且果然对她对洛克的态度稍微感到焦躁。




第三章 邀请前往海之国
第三章　邀请前往海之国
走出『圆阵』的艾莉西亚他们，由诺艾露带领走向日落的街道。她卷在头上的蓝色的布，随风飘动著。
「已经决定了投宿的旅馆吗？还没的话我可以介绍一下。」
「谢谢。我们今天才刚来，能告诉我们的话真的帮大忙了。」
站在诺艾露旁边的人是艾莉西亚。洛克和菲尔、娜奇三人并肩跟在两人后面。路上只有稀疏的赶著回家的人，即使三人并肩而行也没到给人添麻烦的程度。在染成暗红色的石板上，延伸著细长的浓厚影子。
「那么帮三人安排房间吧。洛克就来我家过夜。」
理所当然般的推进话题的诺艾露，让艾莉西亚不禁低声的「欸」了一声。
「过夜，为什么？」
「你说为什么……我，说了什么奇怪的话吗？那样能节约金钱，我觉得那样对你们也有好处。」
「不，因为……」
艾莉西亚一脸焦躁的说不出话时，诺艾露以像是写著「明白了」的表情大大的点头。露出坏心眼的笑容后靠近艾莉西亚约半步。
「难道说，你认为我会跟洛克两人独处？意料之外的再会，两人在当天晚上，随著激情身体重迭在一起——之类的。」
（白话翻译：啪啪啪）
「没、没有那种事！」
想起掺著眼泪互相抱著对方的洛克跟诺艾露的身影，脸颊变红起来的同时艾莉西亚语气也变得粗暴的否定。看上去好像很享受那反应，诺艾露咯咯的笑著摇头。
「放心吧。是我家没错，可是老爸跟老妈都在，而且有客人用的房间。只是想让老爸跟老妈也跟洛克见面而已。」
「……对不起。」
马上就反省了，艾莉西亚坦率的道了歉。对诺艾露来说，想把洛克平安无事的消息告诉少数认识他的人吧。根据两人的话，朋友熟人差不多死光了，就更加是这样了。
「不是需要道歉的事。而且，有可能真的会那样也说不定。」
这次艾莉西亚才真的瞪大眼睛凝视诺艾露。看了她的表情后，注意到在是戏弄她。把视线从诺艾露身上移开，艾莉西亚悔恨的把玩著金色的头髮。
「你是怎么看洛克的？」
「那是这边要说的话。以前的洛克，虽然会去掀裙子，也不是会尽带著女孩子到处去，像是在玩弄女性的人。这几年发生了什么？」
双手绕到脑袋后，看著以西边的尽头为目标缓慢的下降的太阳，诺艾露以像是在发牢骚的口吻说话。
「虽然我不知道以前的洛克所以什么都说不了……。洛克说过的吧。我跟洛克、菲尔的师傅都是认识的，因此一起行动了。在那之后，加上娜奇——」
「那么，四人在都市之间旅行吧。嘛，一对三的话可能比较好呢。考虑到身体的安全的话。」
诺艾露隔著肩膀回头望向后面。洛克在跟菲尔和娜奇说著什么，不过似乎注意到青梅竹马的视线，稍微转头。「什么事都没有」，代替这回答诺艾露轻轻的摇头，把视线回到艾莉西亚身上。
从稍微听到的话的片断来判断，现在洛克似乎在跟她们说休裡卡哈生活时的事。从她们的表情跟反应来看，构筑了圆满的关系这点肯定没错了。
「那我就直截了当的问了。你们之中谁是洛克的恋人？」
「……没有啊。」
艾莉西亚悔恨的回答后，诺艾露露骨的皱起冒头。
「欸，那么，只是利害一致而一起行动吗？作为战力很可靠，可是作为人类就稍微，这种感觉？」
这麻烦的问题，让艾莉西亚愁眉苦脸的烦恼著该怎么回答。当然直接说「没有那种事」来否定也可以，不过之后的只会是下一个问题。譬如说，「那么你喜欢他吗」之类的。然后，要是那个问题是对自己以外的人问的话。
——先不说菲尔，娜奇的话似乎会坦率的回答呢……。特别是现在的那孩子。
「……作为人类也并不讨厌，而且也信赖著他。只是，在注意著不製造出那种会引起纠纷的起因。」
突然想起了古拉妮亚说的话，艾莉西亚说得过去的回答了。
「可是，那样的话，我跟洛克是什么关系也没关系不是吗？而且我没有离开休裡卡哈的打算。唉唉，只是迎面错过的关系而已。」
「随你喜欢」，在话快要说出口之前艾莉西亚把话吞下去了。考虑到在刚才的店裡洛克跟诺艾露的亲密，很有可能真的会那样。更何况，在这两人之间，有自己所不知道的共有的时间。
——啊啊，真是的……。
在双重的意义上变得越来越焦躁。对明显是在戏弄自己的诺艾露，然后是对，明明不是洛克的恋人，却接下了她的挑拨的自己。
不过，「随你喜欢」，只有这句话绝对不会说。
「啊，看，看到了。」
话题，由诺艾露主动改变。她的手指指著的前方，是比城堡小了约两圈的奇妙建筑物。围著建筑物的围牆很高，在这裡看不清，不过看上去有两层或者三层。
建筑物是二层建筑，在四角有三角状的突出物，各自站著看守。
「那个是『战砦』。这个都市的，魔剑使公会。」
 
艾莉西亚她们突地来到『战砦』，是因为这个建筑物的后面有整备过的训练场。当然是公会所有，管理的，让艾莉西亚他们在那裡稍微等待一下。诺艾露为了得到训练场的使用许可而离开了。
训练场很广阔，地面被好好的踏实了，以结实的木栅栏围著。栅栏的高度有洛克的身高的一倍以上，为了在日落后用在上面吊著使用火精的力量的灯。
「艾莉西亚，没问题吗？」
洛克露出很担心似的表情询问。艾莉西亚装作平装的挺起胸部。
「没问题的。格伦戴尔的话我也能一对一的战斗。不会极端的输给那孩子。」
「洛克。你知道那个人擅长的武器跟战斗风格吗？」
对边重新扛起槌子边询问的菲尔，洛克脸露难色的双手抱胸。
「今天才刚再会，不可能会知道的吧。即使知道，我说了的话会不公平吧。」
那个回答，让菲尔好像很不满似的鼓起了脸颊抬头看著砂色头髮的青年。
「洛克不想艾莉西亚赢吗？要是艾莉西亚靠洛克的建议赢了的话，作为谢礼让你一整晚为所欲为之类——」
「不可能会说的吧。」
间不容髮的，艾莉西亚一拳打在菲尔的头上。似乎比看上去更用力，菲尔抱著头蹲下来了。
『洛克。我对你的想法有异议。』
洛克露出苦笑抚摸她的头的时候，背后的魔剑让护手的宝石发光后发出了声音。之前因为诺艾露在，这把魔剑保持著沉默。
『并不公平，你是这么说的吧。但是，收集情报是当然的事。在立于战场之前，战斗已经开始了。』
「这是模拟战啊？而且，刚才我也说过了，我完全不知道诺艾露擅长的武器。毕竟在那家伙成为魔剑使之前，我已经不在这裡了啊。」
『就算那样，也知道能让她动摇的话语，些微的习惯等吧。』
「对啊。艾莉西亚，在开始战斗时这么说吧。『洛克已经有我们这三名老婆了。没有你的位置』——」
这次是艾莉西亚跟洛克两人，轻轻的从两个方向打向菲尔的头。
「绝、绝对不会说的，那种事！」
脸染得通红的激烈摇头的同时，艾莉西亚大声的喊了出来。另一方，娜奇很害羞似的脸颊染红望向艾莉西亚。
「要、要是诺艾露小姐怀疑的话……我可以当证人的。」
「不，没关系的。不会说的。」
比起客气更偏向拒绝的挥手，艾莉西亚稍微歎了口气。在那之后重振精神，金色头髮的少女扑赤一笑后环视三名同伴。
「谢谢，大家。托你们的福放鬆下来了。刚才洛克也说过了，这是模拟战，并不是需要担心的事。」
跟轻鬆的口吻相反，战意正在艾莉西亚的内心沸腾。
——不能输。
强烈的那么想著。要让她明白，洛克现在的同伴是她们。
——在那种意义上，对洛克所说的事感到庆幸。不公平的打的话就没意义了。
不久后，看到抱著木剑和木盾的诺艾露的身影。
「让你们久等了。艾莉西亚用这些没问题？」
从诺艾露那收下木剑和木盾的艾莉西亚，用双手拿著那些轻轻的挥动看看。似乎没有问题。洛克看著两名少女。
「两人也小心点啊。就算是木剑也很痛的。」
「没关系没关系。你从以前也是这样呢。」
用木剑轻轻的敲自己的肩膀的同时诺艾露以轻鬆的口吻回答，艾莉西亚也露出微笑稍微举起盾牌，以此回应洛克。
等待洛克他们离开，艾莉西亚架起剑和盾牌。
「随时都可以开始。」
「嗯。开始吧。」
那个毫无气势的轻鬆回答，宣告了战斗的开始。
诺艾露无声的踏向前面。并不是果敢的突进过去，无力的垂下木剑，步伐缓慢的接近艾莉西亚。
艾莉西亚也架起盾牌，跟她慎重的接近。天空漆黑一片，淮备在栅栏上的灯照耀著训练场。
——再一、两步就进入攻击范围了……。
诺艾露不便的垂著木剑，连架势都没摆。但是，她的表情并不是刚才的笑容，似乎并不是在展示馀裕。
突然，空气摇晃了。艾莉西亚马上作出反应移动盾牌。
训练场裡响起了乾巴巴的简短衝击声。
艾莉西亚的左手，诺艾露的右手都感到麻痺，各自往后跳拉开距离。诺艾露调整卷在红色的头髮上的蓝色的布的位置的时候，终于露出了笑容。
「还以为，刚才的能行呢。」
「……真对不起呢。」
艾莉西亚露出了笑容，不过其实没有说笑的馀裕。
——刚才的是什么？
想著进入攻击范围的瞬间，诺艾露像是滑行般上前了。水平的架起剑，像是扭动身体般，锐利的刺出木剑。
通过盾传来的衝击也是相当厉害的了，不过更加令艾莉西亚惊讶的是诺艾露拉近距离的方法。
——一口气的闯进了这边的攻击范围的内侧。反应稍微慢一点的话，就输了……。
艾莉西亚判断她是不能放鬆的对手，从外表等看不出来，一刻也好应该尽早打倒她。
调整呼吸时，用盾牌隐藏著自己的身体猛然的突进。诺艾露像是在等待般，站在那裡一动不动。
跟呐喊声一起，艾莉西亚横挥木剑。不过，剑被轻鬆的挡开了。
——好！
被挡开是在计算之内。这边的本命是盾牌。刚才的横砍，是为了击退她的剑的一击。
往诺艾露空门大开的胸部，艾莉西亚倾尽浑身的力气把盾牌打过去。
但是，诺艾露的剑的动作和速度，远超了艾莉西亚的预想。她一翻手腕马上回剑，对艾莉西亚的胸部为目标刺过去。
艾莉西亚瞪大了眼，但是以瞬间的判断中断了攻击，把盾转到防御。贯穿大气迫近的一击在盾的表面滑过，响起了令人不快的声音。
「……真可惜。被预判到了吗？」
「不，很厉害哦？明明我也是打算用这一击解决你的。」
对咬牙切齿的艾莉西亚，诺艾露咯咯的笑了。话虽如此，诺艾露并不是处于优势。毕竟对她来说，刚才的行动也是接近赌博的一击。
话说回来，在稍远处注视著两人的战斗的洛克他们，轻鬆的心情马上就消失了，现在是屏息的注意著。
「那样啊。鱼叉啊……」
突然，洛克像是想起了什么般都嚷。背后的魔剑向他询问。
『怎么一回事？』
「那家伙的家是鱼夫。会用网，会用鱼叉，也会用钓的。诺艾露从小时候就开始打鱼所以是鱼叉跟钓竿的二选一，不过那家伙对使用鱼叉超越常人的拿手。差不多只要拿著鱼叉潜到海裡，就一定会带著猎物回来。」
「你是说诺艾露小姐的战斗风格，跟使用那个鱼叉一样？」
娜奇很意外似的瞪大了眼睛。洛克视线不离开艾莉西亚跟诺艾露的点头了。
「看过那家伙打鱼数次，相当相似。不架起鱼叉，觉得接近到极限时，以了不起的速度刺过去一击解决。」
「可是，艾莉西亚跟鱼不同从最初就注意到诺艾露这敌人啊？」
菲尔不解的歪著头。洛克也露出烦恼的表情回答。
「虽然很难说明……那家伙，很擅长闯进怀裡。从小时候打架就不输给男孩子，也是因为那样吧。」
「的确，数次踏进艾莉西亚的攻击范围裡呢。我肯定是做不到的。那种事……」
听了洛克的话后，娜奇接受了般的点了点头。
在三人跟一把的视线的前方，艾莉西亚和诺艾露的剑和盾激烈的碰撞，现在依然持续著一进一退的攻防，不过相当难分出胜负。诺艾露操纵的剑每次都被艾莉西亚用盾防下来，不过艾莉西亚的攻击也打不中诺艾露。
诺艾露的动作，就像在水裡漂流的鱼般非常难抓到。以为剑的轨道捕捉到的时候就滑溜溜地逃开了，或者是被打回来，偶尔被强烈的反击夹著。
但是，艾莉西亚的防守牢固得连那个诺艾露也感到为难。
「总觉得，是在跟岩壁战斗啊……」
两人的战斗还以为会拖长，不过以意外的形式分出胜负了。
在不知第几次的衝突中诺艾露的剑在中间断开，艾莉西亚的盾也分成两半。
艾莉西亚跟诺艾露，都喘著粗气的无声地盯著自己的武器。
「唉啊……」
从诺艾露的口中，发出了严肃的都嚷。
「这个，得赔偿了。虽然没想过，到底要多少呢……」
想著她是不是受伤了的艾莉西亚，听了她的话后露出了洩气的表情。虽然不是不明白她的心情，不过最先想的居然是那个。
「两位，没事吗？有受伤？」
听了快步的跑过来的洛克的声音后诺艾露回过神来，抬起头盯著艾莉西亚。
「平手……不，还有剑在是你赢了。」
若无其事的笑了后，诺艾露抬起木剑断了的刀身。
「不。这是平手。」
拾起掉在地面的盾的残骸，艾莉西亚摇头了。两人交换视线后，不知道哪裡先开始露出笑容。表明了「下次不会输」的意志。
——话说回来，盾居然分成两半了……。
艾莉西亚不发出声音的都嚷。木剑在其构造上，折断并不是那么罕见的事。洛克也常折断。但是，盾分成两半是很少见的事。
不是什么不好的事的前兆就好了。
「话说回来，有想问的事。」
突然，诺艾露露出没恶意的笑容询问。艾莉西亚也抹去内心的不安后转身望向她。
「洛克比你更强吗？」
艾莉西亚有一瞬间语塞了，不过低声的「嗯」了一声，好好的点头了。
「洛克很强哦。」
「那样啊。谢谢。」
诺艾露绿色的眼瞳好像很高兴似的发亮了。她的反应让艾莉西亚总觉得有不好的预感，不过在这个时点下完全读不出她的思考。
 
诺艾露的家，在跟洛克的记忆中完全不同的地方。
「搬家了哦。因为之前的家有一半以上烧燬了。刚好，虽然这说法很不谨慎吧，港口附近有空的家，所以搬到那边了。」
跟其他的家一样屋顶是铺著赤褐色的砖头，涂上灰泥的灰色牆壁。只是，跟林立于附近的家比大了近一倍。而且还漂来了特别的气味。
气味的原因一目瞭然，是吊在屋簷下，或者靠在牆壁上的捕鱼工具。太大的东西似乎放在港口，不过光是粗略地看一眼就看到鱼网、鱼叉和钓竿、船桨等东西。
这一带就在港口附近所以经常传来海水味，不过这股特别的气味浓得能打消那些海水味。
「附近没来抱怨吗？」
洛克看上去像是对气味感到为难般询问，诺艾露笑了笑后摇头了。
「这附近差不多全是鱼夫哦。」
洛克理解了后一面回以僵硬的笑容，一面想著艾莉西亚她们今晚住哪。
为弄坏了木剑和盾道了歉走出『战砦』后，洛克打算跟诺艾露分开去跟同伴们找旅馆。
不过，那时候她说想让洛克跟双亲见面。青年没有拒绝的理由，然后，总不能整群人一起去。
最终，决定洛克独自跟诺艾露前往她的家，艾莉西亚她们去找旅馆过夜等明天早上再合流。先不说事前听过的艾莉西亚，菲尔她们抱有不满，不过再怎样也没说出「洛克不要去」之类的。
「嘛嘛嘛。洛克君？是洛克君吗？居然平安无事……」
诺艾露的母亲整体的来说，就是跟胖乎乎这一词正适合的女性，跟洛克模模糊糊的记忆裡的六年前的身影差不多完全没变。把虽说同是红色，不过没女儿那么鲜艳的头髮扎在后脑，穿著麻制的衣服配围裙的主妇服装。
圆圆的脸裡圆圆的眼瞳在闪耀，她轻轻地抓住洛克的手。在旁边的诺艾露边脱掉革铠边进行简单的说明。
「六年间，洛克一直在普洛多米尔斯生活。跟我一样在当魔剑使。」
听了那些后，诺艾露的母亲惊讶的发出「嘛嘛」的声音。
听到说话声从裡面的房间出现的诺艾露的父亲，身体强壮，高大得令人睁大眼睛。这位也是，看第一眼的瞬间洛克就想起了他的事。短的黑髮，鬍渣。是个就算是女儿也会让她乘上船锻炼她的脸孔可怕的父亲。
无意识之中，洛克像小时候时那样畏缩了。并没有被怒吼之类的，不过总之迫力就是并不寻常。再加上这个父亲，是当时的洛克所知道的人当中最有力气的成人。
只有一件在意的事，他的脸颊上有很大的伤痕。既然变白了应该是旧伤了吧，不过在洛克的记忆中没有那种东西。毕竟是鱼夫还是会多少受伤的吧。
洛克害怕了，诺艾露的母亲调停般的说话。
「嘛嘛嘛。现在去煮饭，在那之前洛克君去房间休息。诺艾露，你带他过去。」
诺艾露充满朝气的回答后，把洛克带到客房。说是客室，也只是有著一定程度广阔，只放了床的杀风景的房间，不过对洛克来说那就够了。
把魔剑靠在牆壁上，让她帮忙把铠甲脱掉后，跟行李一起放在地上。在那之后洛克坐在床上环视室内。诺艾露一脸觉得奇怪的询问。
「怎么了？」
「不，总觉得很怀念。小时候，有数次在你家过夜的吧。」
听了洛克的话后，诺艾露露出觉得更加不可思议的表情了。
「有是有，不过是之前的家吧？房间跟床也不同。」
「我觉得气氛一样哦。是因为同样的人在用吗？」
诺艾露有一瞬间瞪大了眼睛，之后露出了一直都没有的很高兴似的笑容望向洛克。
「洛克才是完全没变啊。明明听你说的话好像发生了很多事。」
「是有很多事啊？多得总有一天能想像出以我为主角的英雄故事。」
「欸。是从过家家时被强迫吃泥糰子倒下开始吗？」
笨拙的开玩笑后被反过来讽刺，诺艾露缓漫的走向洛克。
「坐在你旁边了哦。」
说完的时候，诺艾露坐在床上。近到肩膀快要靠在一起，洛克感到惊讶，一脸诧异的打算离开。但是，诺艾露把手放在洛克的膝盖上阻止了。
「呐，洛克。刚才你说过气氛一样吧。可是，我觉得我自己也变了相当多。譬如说——你不觉得我意外的变得像女人了吗？」
依偎在洛克身上，诺艾露把胸部压过去。隔著衣服的布料她柔软的感触传达给洛克。给予他急剧的紧张和焦躁，声音变尖起来。
「是、是那样吗？可能呢。嗯。」
「真冷淡呢。明明在公众面前都那样热情的抱在一起还哭了。」
诺艾露扭动身体把脸靠在洛克的胸膛。从卷著蓝色的布的红色头髮传来她的香味，刺激著嗅觉。
洛克打算想办法逃离这名青梅竹马而向后仰，不过这才是她的目标。稍微把体重压上去，也因为动摇而支撑不住，洛克仰向的倒下了。诺艾露也就那样倒了下去。
「以前常这样压在一起，就那样睡呢。」
「……处于这个状态下我想起的是跟你玩『剑士与魔物』时的事。」
听了诺艾露很怀念似的说的话后，洛克也把从过去的记忆中甦醒过来的映像说出来。
「我的对手一直都是洛克呢。」
「毕竟没有想跟女孩子玩的家伙呢。我是你的护身符啦。」
洛克装作开玩笑说出来的话要说是不是事实的话，有一半是事实。而另一半的事实，诺艾露扑赤一笑后进行指摘。
「是讨厌输给女孩子，才不想跟我玩吧。毕竟那时候，没人赢得过我。」
虽然是女儿，但诺艾露的父亲并没宠她。小时候就帮忙做鱼夫的工作的红色头髮的少女，有著同年代的男孩子也比不上的力气。
「洛克虽然常抱怨，但总是陪著我呢。虽然现在才说得出口，我相当高兴哦。」
诺艾露把手放在洛克的胸膛，手掌在表面滑动。滑过肩膀，抚摸手臂。
「可是，我跟洛克都已经十六岁了。你不觉得不是玩『剑士与魔物』，而是做别的事的年龄吗？」
她的耳语，洛克听到的简直就像是别人的声音。最低限度，想像不到那是刚刚还在说往事的青梅竹马的声音。
——总觉得有种在作恶梦的感觉……。
为什么会这样，洛克也搞不清楚。自己所知道的她是更像少年的少女，应该不会做这种事。
不过，现在洛克抬头看著的是客房的天花板，像是撒娇般骑上来，柔软且舒服的重量是诺艾露。变得像女人了——的确，变得像了。譬如说那个丰满的胸部，甘甜的气味之类的。
抱在一起的时候洛克穿著铠甲，更重要的是因为再会的感动而完全没注意到别的事情，这样在冷静的状态下身体重迭在一起，即使不想也会意识到各种事情。
「脸，很红哦，洛克。」
红色头髮的青梅竹马小声的笑了后，手指在洛克的身上游走著。说到洛克，他的思考因这突然的事态而空转，连呼吸也停止了连一根手指都没动。
「洛克。有想拜託你的事。」
是听惯了的男孩子气口吻，但是她的声音的哪裡有著撒娇、赖著要求般的妖艳。
「……拜託我的事？」
「嗯。有想要你跟我一起去的地方。」
 
在诺艾露压在洛克身上的时候。艾莉西亚她们正在租了房间的旅馆附近的店吃饭。为了随时都能从这个都市出发，吃的东西都买了。
「现在，洛克他们在说累积了很久的话吧。」
边用木匙把汤舀起运到嘴巴裡，边以安祥的声音说话的人是娜奇。三人围著的桌子上除了酒还放著鳕鱼和豆制的汤，醋渍的卷心菜，在那之后是把青口跟虾，牡蛎和燕麦一起炒的东西等。
「光是说累积了很久的话的话还好……。我是在担心，会不会兴起被劝酒，又没拒绝到而喝醉了抱著那孩子啊。」
一脸郑重其事的说话的人是艾莉西亚。只是，很难判断出她露出那样的表情是因为对自己的想像而火大，还是因为在从炒菜中挑出不喜欢的牡蛎。
「累积了很久的话什么的当然是借口啊。那是私通啊，私通。」
把醋渍的卷心菜丢进嘴巴裡，脸颊因那酸味而歪曲著说话的人是菲尔。「私通」，这一单词让艾莉西亚跟娜奇大吃一惊的望向她的方向。
「不、不，可是诺艾露的态度之类的，又完全没那种感觉啊……」
把挑出来的牡蛎用叉子刷刷的插起来，艾莉西亚没什么自信似的说道。
「是因为六年不见的再会而害羞吧。而且在那之后，我们也在。实际上，再会的瞬间已经抱紧得看上去只能是恋人了不是吗？」
「可、可是啊……。我觉得十岁的时候，不会想恋啊，爱啊之类的。」
娜奇也，因为太过动摇而边用木匙咯登咯登的敲著汤盘的边缘边摇头。
「可是，似乎并不是关系不好呢。在那种状态下，看错了六年不见的人的话，会激动起来也不奇怪吧。」
艾莉西亚跟娜奇脸色苍白的面面相觑。面无表情的把盛满了蜂蜜酒的陶杯放到嘴边，菲尔坏心眼的享受著年上的同伴的样子。
 
要说到菲尔自己是不是完全没不安的话，并不是没有的。毕竟诺艾露知道她所不知道的以前的洛克。
——可是，我知道现在的洛克。
「所以没问题的」，菲尔这样说给自己听后大口的喝了蜂蜜酒。
 
「海之国？」
在没有椅子的酒馆『圆阵』，艾莉西亚跟娜奇的声音重迭了。
现在是洛克在诺艾露的家过夜的翌日早上。除了他们客人就只有两、三人。服务生们也很閒，聚集在一角谈笑。
从窗户照射进来冬天的早晨的阳光很平稳，店裡也好像洋溢著悠閒的气氛。洛克觉得不可思议，不过诺艾露说「这裡的早上是这样的」。
——嘛，坐下来后怎么都会觉得自在起来。
想著那种事打了个呵欠后，洛克被艾莉西亚跟诺艾露吓到了。
「专心点啊，洛克。」
「昨天也说过的吧。我是很认真的。」
——在奇怪的地方步调一致啊，这两人。
洛克点头的同时回答「明白了啦」。之后，艾莉西亚跟诺艾露把视线从洛克身上移开再次开始互瞪。
今天早上，洛克他们在『圆阵』碰头，然后就在那裡吃早饭。洛克是想在和谐的气氛当中开口的，不过以失败告终了。
「能再详细的说一下吗？」
艾莉西亚一边把燕麦跟若干的小麦混在一起的麵包撕开送到嘴巴裡，一边说话。五人围著的羊皮的地毯，除了放著相当冷的蜂蜜酒跟药草茶还放著数个碟子，盛著麵包和葡萄乾，炒豆，薄切的苹果等东西。
抓起盛在小碟子上的葡萄乾的同时，诺艾露露齿一笑。
「在这个都市现在的位置附近，有个传说的海之国。于是，想借用一下洛克。不——可以的话想请你们帮忙。」
「海之国……。虽然在故事跟诗歌等有听过……」
吃著薄切的苹果，有气无力的都嚷。在她旁边，菲尔无言的喝著陶杯裡的蜂蜜酒。
「为何非得是洛克帮忙？你，加入了公会的吧。去找公会的人不就好了吗？」
艾莉西亚舌锋锐利的断言后，诺艾露把手举过卷著蓝色布料的头耸了耸肩。
「那可不行啊。毕竟公会禁止前往海之国。」
「是怎么一回事？」
「贝亚费尔的公会，禁止前往砂漠的吧。跟那个一样吧。」
一直都只是咬著炒豆呆呆地看著两人的对话的洛克，回答了吊起眼角询问的艾莉西亚。
对洛克来说是昨晚听过的事了。要怎么办，已经决定了。
「是那么危险的地方吗？」
娜奇不解的歪著头的询问，诺艾露也把头歪到反方向面露难色。
「与其说危险，说是搞不清楚更加正确吧。毕竟没多少魔剑使或者炼成师会潜到海裡。」
「那么，那个海之国裡有什么？」
艾莉西亚以粗鲁的口吻询问。艾莉西亚自己，知道数首关于海之国的诗。譬如说，冬天的某日，帮助受了伤被衝上岸的人鱼，作为谢礼招待到海之国的吟游诗人等的故事等。
那个吟游诗人被盛大的招待了，定下绝对不会折返的约定后回去地上。不过，在差一点就到达地上的时候他注意到落下了重要的竖琴，而折返到海之国。
这样一来，打破了跟人鱼的约定的吟游尸人，就迎来了消失于海底这稍微令人不舒服的结局。
「宝物。」
诺艾露简短、率直的回答了。
「传说中海之国，是神话的时代就沉没的巨大都市，在那裡沉睡著一生都花不完的财宝。」
艾莉西亚不高兴的眯起了眼。「当然是胡扯的啊」，说不出这种话。洛克当然不用说，菲尔跟娜奇也有相同的想法吧。
——在歌利亚斯……砂漠的地下的遗迹，跟光之枪一起有著字面意思的金银财宝。
「……那些财宝，不一定还在的啊？」
艾莉西亚故意的问了一个坏心眼的问题。
「关于海之国，我也有在诗中听过。那简直就是从神话的时代开始流传的地方。就算真的存在，也不知道有没有财宝啊？早就被拿光了的可能性很高不是吗？」
「那种事不去看看不知道的吧。」
「对呢。那么，那个海之国在哪裡，往返要多少天？还有，怎么去海底啊？」
接连不断的提出问题后，诺艾露一脸不高兴的玩弄卷著红色头髮的蓝色的布。
「……正确的位置，还不清楚。」
「这件事，可以的话想请你们帮忙。」
洛克从旁调停般插嘴。这点让艾莉西亚变得更加焦躁。不过金色头髮的少女歎了一口气后，一口气喝光了自己的陶杯裡馀下的蜂蜜酒总算让自己冷静下去。往变空了的陶杯倒药草茶。
更重要的是，她有想要弄清楚的事。艾莉西亚把视线从诺艾露身上移开后盯著洛克。
——洛克说要去海之国的话，还能理解……。
想起了昨天见过的艾玛所说的话。帝姆娜，似乎在砂漠之后打算去寻找海之国。要是洛克说为了寻求解除自己的诅咒的方法而想前往海之国的话，艾莉西亚会毫无异议的赞成。但是，似乎不是。
「你，是打算帮她的忙？」
艾莉西亚为了确认再问了一次，洛克点了点头。
——因为是青梅竹马吗？
那些停留在心中的都嚷，再怎样也没说出来。
「姑且，能说一下理由吗？你也不是那么閒的吧？」
「关于那些在昨晚说过了。说我打算在春天前往伽利亚。」
不只艾莉西亚，洛克环视三人后把话继续说下去。
「从休裡卡哈前往伽利亚的话只需要约半个月。那样的话，我认为直到冬天完结之前都待在这裡比较好。我，打算在那个范围裡帮诺艾露忙。」
话在这裡中断了，洛克的眼瞳裡闪耀著好奇心的继续说下去。
「而且，潜到海底什么的想都没想过。并且，对财宝也有兴趣。」
「我是想得到的一切按参加人数分配的，不过有什么意见的话就说一下。」
诺艾露心情很好的说道。简直就是，已经得到了宝物般的表情。
「可是，公会禁止了吧。之后不会被处罚吗？最糟糕的情况可能是被赶走……」
娜奇露出担心的表情看著诺艾露，不过诺艾露满不在乎的回答。
「嘛，即使被赶走了也没办法的啦。」
「……没关系吗？」
这次不只娜奇，艾莉西亚、还有菲尔都呆然的盯著她。只有大概昨晚已经听过了的洛克，以点缀著吃惊和放弃的视线望向青梅竹马。在诺艾露的脸上，并不在存一丝的紧张和不安。
「昨天没说吗。我是为了一夜致富才当上魔剑使的。可是在大陆，现在的我能去到的地方大部份都被别人挖个精光了。怎么能放过这个机会。」
「一夜致富，吗……？」
娜奇露出複杂的表情。这并不罕见。因为为了寻求可能沉睡于大陆的财宝，而立志成为魔剑使或炼成师的人绝对不少。到底有多少的魔剑使想著「自己才是会找到的人」的在大陆俳徊，受伤，跟魔物日夜战斗呢？
——所以，能理解诺艾露小姐想去海之国的想法。
相对于寻求财宝的人们的数量，实际得到财宝的幸运儿的数量只有那么一点。以前当利姆利克的魔剑使法斯比悟的护卫度日，见过众多的魔剑使和炼成师，一夜致富并不是一句困难就能说完的事。
娜奇只移动视线望向艾莉西亚，看来她并没有接受。不过，并没有说「讨厌」。看来是对仅因感情而反对有所犹豫。
「菲尔怎么想？」
因不满而拖延不决，艾莉西亚向一直都只是默默的喝著蜂蜜酒的炼成师少女寻求意见。
「是洛克决定的事的话我就没有意见。」
表情一变不变的即答。甚至连洛克都感到意外。
「可以吗？菲尔。」
菲尔轻轻的点了点头，面无表情的继续说下去。
「虽然不知道是不是财宝，不过总觉得在那个海之国有什么。」
她的话，让洛克绞尽脑汁思考。觉得以这名少女来说是很绕圈子的说法的时候，娜奇客气的开口了。
「实际上……昨天我们遇到法迪亚了。」
洛克跟艾莉西亚都瞪大了眼睛。娜奇露出觉得抱歉的表情继续说下去。
「……对不起。觉得没什么关系而没说。」
娜奇把昨天，跟菲尔两人一起行动时的事向洛克他们说明。
「法迪亚的确说了「海之国」。不知道有没有财宝。不过，既然他以海之国为目标，我觉得会有什么。」
默默的倾听的诺艾露呆然若失的向神色认真的娜奇询问。
「有点搞不清楚，类似竞争对手吗？」
「对。而且，是很强且麻烦的对手。」
洛克也露出严肃的表情。昨晚，从诺艾露那听海之国的事情时，忽然想过会不会还有其他人在寻找海之国，不过偏偏猜中了。
「那家伙，有多强？」
「全力的战斗的话应该比我更强。」
洛刻苦笑著的回答天真无邪地询问的诺艾露。在伽利亚比试时，法迪亚那么说过。然后，洛克也认为那个是事实。
不愧是公言打倒魔王的人，他并不是一般的魔剑使。拥有被叫作报复者的众神使用过的武器，而且还能把炼成术运用自如。
——贺布的话，能跟那把报复者对抗吧。可是，我能胜过那家伙吗？」
虽说靠著瘴气之力变强了，洛克完全没有炼成术的素养。
「洛克比较强哦。」
像是在陈述理所当然的事情般的声音。
四人的视线，集中在说出那句话的少女——艾莉西亚身上。即使突然沐浴著八道视线，艾莉西亚也完全没有动摇，脸色一变也不变。以像是在说「什么啊」般天不怕地不怕的表情环视洛克他们。
——……为什么露出这种表情啊？心情上就输了的话要怎么办啊？
感情在艾莉西亚的心裡摇曳。要化成话语的话，就是「得推洛克的背后一把」，之类的吧，不过无法化成那么明确的语言。只是，虽然暧昧但是强大的意志点燃了她的那份战意。
「好哦。帮忙吧。虽然不知道有没有财宝。」
听了艾莉西亚强硬的话语后，洛克的脸上露出了安心的笑容。娜奇也露出同样安心的微笑后说道。
「我也是，虽然只是微博之力但也会帮忙的。」
「谢谢！」
诺艾露突然笑容满面，把分开了的脚并在一起调整好姿势。
「虽然时间很短，请多关照。」
老老实实的深深的低下头。在她旁边的洛克也道谢。
「那么……总之，首先是地点。连那一点都不知道的话什么都做不到。关于海之国，知道的什么都好说出来吧。」
洛克说了后，诺艾露的脚已经再次分开了，但是表情保持著认真的开口。
「说实在的，我不擅长排顺序后说话。因为是把突然浮现于脑海裡的东西说出来，即使在说话的途中也希望你们发问。」
艾莉西亚他们各自把陶杯放在地上后点了点头。诺艾露移开在毛皮的地毯上变空了的碟子，用手指在那裡画出简单的地图。
「首先，关于海之国还有没有财宝，我觉得还有。要说为什么的话，就是海之国在每年的这时候，都会成为魔剑使和鱼夫们的话题。洛克，你也有听过的吧。」
「啊啊，嘛，作为童话的听过。」
挠著脸颊，洛克稍稍不淮确的回答。对洛克来说，海之国只是从以前流传下来的众多童话之中的其中一个，这种程度的东西。
「可是我出生的利姆利克，和普洛多米尔斯都没听过那种事啊？」
艾莉西亚马上就发问了。露出像是在说「等很久了」的笑容，诺艾露大大的摇头了。
「能去海之国的似乎只有冬天期间。然后，这个时期，漂到这一带的海流的都市就是休裡卡哈。」
「……即是说，只是无法锁定，大概的位置还是知道的？」
这次发问的人是菲尔。诺艾露点头肯定了。
「对。从这个都市现在的位置往西北前进，在能远望到大陆的地方附近，有个昼夜都被雾覆盖著的海域。听说这团雾裡，有前往海之国的入口。」
话的最后，听上去没什么自信。注意到那点后娜奇不解的歪著头。
「听说，即是说连是不是入口都不清楚吗？」
「以我所知，亲眼看过，说「没错」的人只有一人。是跟老爸很要好的鱼夫老爷爷。是个一本正经，即使是开玩笑都不会说谎的人。只是……在约一年前死掉了。我决定前往海之国就是在那之后。」
听了她的话后娜奇耿直的都嚷为哀悼死者而对战女神祈祷的话语。
「老爷爷进过雾裡两次。第一次似乎是偶然，救助遇难的吟游诗人时无意中闯进去的。在那时候看到前往海之国的入口，不过是捕鱼的归程，而且没淮备道具，再加入吟游诗人都在船上而没有深入就回去了。」
在那的数天后，老鱼夫淮备好道具再次进入雾裡。但是，似乎怎样都找不到入口。
「——真是的，那时候有更详细的问就好了。」
「除了那个老爷爷之外，没有别的看到的人吗？」
「我也有到处问过啦……」
听了菲尔的问题后，诺艾露束手无策般耸了耸肩后歎了口气。
她加入了魔剑使的公会，而且父亲是鱼夫。要问关于海之国的事的对象不会不足。或者，正因如此她才会寻求海之国的财宝也说不定。
「有在雾裡看到人鱼的鱼夫，也有因为雾的关系什么都看不到而在海上徘徊了整整一天的魔剑使。也有在离开雾的地方持续看了三天状况的人。可是，雾不论是颳风的日子，还是大浪的日子都完全没有散去。」
「真是不舒服的话啊。没有雾散开的日子吗？」
「似乎从春到秋的期间完全没雾之类的。在春天，在别的都市在以海之国为目标的魔剑使那听来的。他说「一片平稳的海，什么奇怪的东西都没看到」。」
对皱起眉头的艾莉西亚，诺艾露那样说明后把身体往后倾用手支撑著。
「嘛，到这裡就陷入僵局了。无论如何都想请洛克帮忙一下。」
「先不说力气活，对这家伙来说头脑劳动是没戏的。」
艾莉西亚立刻回以毫不留情的话。就算是洛克也露出受伤的表情以视线向菲尔跟娜奇求助。花了约两秒娜奇总算想到袒护的话语，不过时机很糟糕。
「洛克……」
「洛克以前头脑很好吗？」
像是要盖过娜奇的话语般，菲尔发出了过于率直的疑问。洛克缩起身体丧气的垂下头。诺艾露像是要安慰他般轻轻的拍了拍他的背后。
「完全不是。可是，让这家伙帮忙后，事情常常都会不可思议的好好的运转。」
她的话语，让艾莉西亚她们三人交换了感到奇怪但是模糊的接受了般的视线。在那之后艾莉西亚把话题拉了回去。
「总之，海之国就在那团雾裡面没错？」
「稍微有点不对。雾裡面做点什么，就能找到前往海之国的入口。海之国本身在海底，得潜到海裡。这部份，鱼夫也好魔剑使也好，还有老爷爷说的都是共通的。老爷爷说没找到入口，大概是因为有什么条件。」
「……那么，这就是全部了？」
过了一会后，洛克平静的询问。青梅竹马的少女把视线在天花板上徘徊在记忆裡寻找，挠了挠红色的短髮。确认她点头后，洛克张开了嘴巴。
「——稍等一下。」
用手制止了打算说什么的洛克后，艾莉西亚看著诺艾露。
「你说潜到海裡，到底要怎么潜进去？」
「那一点没问题。」
诺艾露笑著点了点头后把自己的袋子拉过来，从裡面取出什么后让艾莉西亚他们看。那是，交替的排著姆指的指甲大小的圆形的翠玉和碧玉的手镯。
「这个装填著水精和风精的力量。既然是魔剑使和炼成师的话应该知道的吧，到底大陆时会让船沉到海裡吧？跟那个一样。在五刻钟之内的话，能用水的帷幕包著我们，即使在海裡也不会湿，也能呼吸。」
三人露出佩服的样子盯著那个。跟潜进砂漠的湖时，菲尔使用的炼成术很相像，不过谁都不知道有这种东西。
「有五刻钟的话我觉得是很充分了……不过要是不够回到地上的话？」
菲尔以慎重的口吻询问。
「一人一个，淮备预备的。那样就有十刻钟，差不多一天。」
「明白了。那么，基本上是用那个手镯的力量潜到海裡，发生了什么预料之外的事的话就用我的炼成术对应。」
那么说了后，菲尔把视线移到靠在店内的牆壁的洛克的魔剑。自己也不行的时候就拜託那把魔剑。注意到这地步的话就没问题了吧。
「话说回来，还有这种东西啊。我都不知道呢……」
「我这种鱼夫从以前就很熟识了，不过在魔剑使之间，没多少人知道。嘛，会潜到海裡的也就鱼夫之类的。」
「的确是那样呢。」
娜奇也在艾莉西亚的旁边边盯著手镯边点头。对大部份的人来说，海只是让魔物无法靠近的贵重的防壁。在海裡得到的盐、鱼和贝等食粮、海藻泥炭等燃料也有鱼夫来入手，并不用自己去行动。
魔剑使的认识，也没有什么分别。而且，去了大陆也不会做潜进河或者湖裡这种危险的事情。无论如何也得做的情况就会依靠炼成术。
「这个，一个要多少？」
艾莉西亚皱起眉头后询问。诺艾露以若无其事的口吻回答。
「银币一百枚多点吧。必要的数量打算在家裡和熟人那借来就是了。」
「明白了……。要是弄坏了的话，之后就五人一起出钱赔偿，这样没问题？」
「嗯，能那样真是帮大忙了。」
诺艾露毫不自惭的接受了艾莉西亚的提议。
「那么，之后是最重要的地点了呢。」
听了娜奇的话后，诺艾露低声的「对啊」的呻吟后挠了挠头。
「——那啥。」
洛克把自己的袋子拉过来的同时把话继续说下去。
「搞不好，会有线索也说不定。」
洛克手势慎重的从袋裡取出的东西，是卷起来的麻布。缓慢的解开麻布后，帝姆那的手记从裡面出现了。这样细心的对待既有对帝姆那的敬意，不过，也有纸、鞣革、缝在一起的细绳全都破破烂烂的了这理由。
「……洛克，那是什么？」
菲尔不解的歪著头的询问。洛克掀开手记，裡面的纸每张都略葬，伤痕纍纍，角摺起来了。
「以前，有打算前往海之国的魔剑使。虽然已经死了……」
那个说明，似乎已经让菲尔和娜奇都理解到了。
「这是，那个人把关于海之国所调查到的，整理起来的东西。」
洛克一脸难受的把视线落在手记上后交给菲尔。菲尔保持著坐著的姿势前倾收下那个后，为了让同伴们都能一起看而放在膝上打开。艾莉西亚、娜奇、诺艾露从三个方向望了过去。
「很古旧呢。字也模糊了……」
「毕竟是几十年前的东西。」
「这个，能期待吗？」
听了洛克的话后，诺艾露一脸草率的抬头望向青梅竹马。
「海之国本身是数百年前就有的吧。能参考的部份，一定有的。」
「哼。可是啊……」
诺艾露看上去有点不满似的撅起嘴唇后继续说下去。
「既然拿著这种东西，先跟我说一下不就好了吗？」
会被那么说真是预料之外。洛克摇头后把视线落在手记的纸面上。
「你，看得懂吗？先说一下，我可看不懂。」
听了他的话后，诺艾露也再次眺望手记。
「有一半左右模糊了看不了啊……」
「能看懂的字，也混杂著各种的文字乱七八糟的。」
诺艾露呻吟了，艾莉西亚也歎气了。娜奇一语不发，不过她的脸上写著「束手无策」。只有菲尔，想办法挑选出看得懂的单词后，吱吱唔唔的都嚷著。
「并不是想装模作样。只是想先确认一下艾莉西亚你们会不会帮忙。」
并且，想让诺艾露把她所知道的事全部说出来，希望同伴们知道她并不是仅凭一时的想法而行动。虽然不知道在这一点上有多顺利。
「……对不起。」
虽然愁眉苦脸的，诺艾露还是老老实实的道歉了。洛克觉得她在这一点上还是跟以前一样没变而感到高兴。小时候，她就是被告诫的话会好好的倾听、理解，要是自己有错的话就会承认的少女。
「对了。既然大家都肯帮忙，顺便介绍一下我的拍挡吧。」
确认其他的客人走出店了，只馀下他们和店家的人后，洛克把靠在牆上的魔剑拉过去。魔剑让嵌于护手的四粒宝石忽亮忽灭，以店家的人们听不到的声音说话。
『虽然这说法不太正确，初次见面，幸会。请多关照，诺艾露。』
贺布的寒暄，让诺艾露先是呆然若失目不转睛的盯著魔剑。过了最少五秒后，她张开嘴巴瞪大眼睛吐出惊歎的气息。
「……剑说话了。」
『嗯。我就是那样的剑。』
洛克为『有知性的剑』这个贺布很讨厌的单词没从她的口中说出来，和她没有发出大声而放心的摸了摸胸膛。魔剑也好像心情很好的回应。
诺艾露交替的看洛克和贺布，然后再次歎气了。
「该怎说呢，你还真是拿著奇怪的魔剑啊。居然会说话，昨晚过夜时完全不知道啊。」
「毕竟很罕有，不想太过公开。拜託你也那样了。」
「嗯」，诺艾露那样回应后生硬的点了点头，之后目不转睛的盯著魔剑，露出烦恼的样子很快的向魔剑说了句「请多关照」。
「话说回来，有让贺布看过吗？」
眺望著两人跟一把的对话的艾莉西亚，等待话中断后询问。洛克摇头了。
「我打算在我们全员都不行时，才让它帮忙。」
『我常常都说我是剑。你们应该先不断摸索。』
「明明是剑却很常说教啊，你。」
『为被说教的不成熟而感到羞耻吧。』
魔剑每次说话，诺艾露都会佩服的发出「哦哦」的声音。在那时候，菲尔说了一句「完了」后大大的歎气了。
「能看得懂的部份解读了……不过模糊了的部份真的没戏呢。」
艾莉西亚跟娜奇、诺艾露的脸色浮现出喜色。洛克也露出笑容，像是慰劳她般轻轻的抚摸菲尔的头。诺艾露马上向像是很难为情似的眯起眼睛的菲尔探出身子。
「在看得懂的部份，知道了什么吗？」
用左手按著束起来的纸，菲尔用右手的指尖指著文字。
「写这个的人，大概都是现在这个季节乘上小船从休裡卡哈出发。然后，像诺艾露小姐所说般发现了雾，进入了裡面。直到这部份，即使有看不了的部份也能大概的理解到，不过……」
细心的翻动古旧的纸，菲尔的手指在纸面上游走，直到第三张的一半左右。第三张，特别葬而且文字的模糊特别严重。
「这之后有一段很长的，搞不懂写著的内容的部份。虽然途中是有一些看得懂的单词……。不过都是声响、声音之类的。可是，完全搞不懂前后写著什么。」
菲尔稍稍厌烦般的摇头。但是，听了她的话后艾莉西亚露出认真的表情露出像是在思考的样子。没有注意到她的变化，菲尔翻页后用纤细的手指指著第五页的中间。
「之后就是从这裡开始了，不过这个人到底是用什么方法，沿著似乎在在雾的中心，从海裡伸出来像是角般的东西潜进海裡的呢？」
「从海裡伸出来的角？」
「根据看得懂的文字，再跟刚才诺艾露小姐说的话配合，我觉得那是前往海之国的入口……」
菲尔没什么自信的回答不解的歪著头的娜奇。毕竟是数十年前的东西，而且看得懂的部份并不多。
「……这裡之后又有一段很长的看不懂的部份，不过他折返了。不知道理由呢。不过似乎确认了海之国。」
洛克他们全都面露难色。艾莉西亚双手扠腰的呻吟，娜奇也皱起眉头不解的歪著头。菲尔的表情一如以往，不过翡翠色的双眸裡不时浮现出很悔恨似的神色。洛克向魔剑询问。
「怎样？」
『对不起。我也跟菲尔有相同的结论。因为模糊和葬了而无法判别。这是在解读文字之前的问题。』
「那样啊。不，谢了。」
诺艾露向轻轻的敲了敲魔剑的护手慰劳魔剑的洛克询问。
「你们说的，是叫法迪亚吗？问那个人又怎样？」
「没戏。他没有告诉我们的理由。再说，光是找也费时。」
一脸不客气的摇头的洛克，让诺艾露不肯罢休。
「即使……靠力气硬问也是？」
「感觉就算我们赢了，也会反而让他赌气而不肯开口。」
「我也有同感。」
娜奇一脸不高兴的以示同意，诺艾露撅起嘴唇耸了耸肩。
「说起来，诺艾露是从何时开始打听的？」
「大概半年前吧。毕竟知道冬天才去得到。」
洛克的问题，让诺艾露连同蓝色的布一起挠著的回答。
「半年前啊……。那样的话，就算我们现在才来收集情报，也很难想像会找到新的线索。乾脆，直接去现场看看怎样？」
「要是明天出发的话，来回要花多久？」
接受洛克的话后，菲尔向诺艾露询问。
「明天的话，大概清晨出发然后很晚才回来吧。而且，这真的只是来回。那附近没有能停船的岛。」
「——我想去看看。」
渗杂著稍微的确信的声音，集合了四人带有惊讶的视线。被同伴们注目著的那个少女——艾莉西亚一瞬间退缩了，但是马上就挺起胸部接下视线。
「有什么想试的事吗？」
「嗯，嘛，差不多……」
听了洛克充满期待的问题后，艾莉西亚玩弄著从金色的头髮伸出来，细细的编起来的一支辫子回答。碧色的眼瞳看向菲尔手上的手记。
「在「从海裡伸出来的东西」这部份之前，差不多完全看不懂的部份。那裡有声响和声音之类的单词的吧？」
对以确认般的口吻说话的艾莉西亚，菲尔回答「是」并且点了点头。
「仔细一想，在跟海之国有关系的诗和传承之中，是有共通的部份的。登场人物之中前往海之国，或者遇到人鱼的人，大部份在那之前都唱歌了。而且那种登场人物大部份都是吟游诗人跟鱼夫，所以没在意。」
「登场人物相当偏啊。」
「毕竟是在海上遭遇的，不是谁都可以的吧。而且清清楚楚的看到雾的话，大部份的船都会避开。怎么都会限定起来的。」
「原来如此。」
听了艾莉西亚的说明，洛克完全理解了后吐出了感歎的吐息。娜奇跟诺艾露都瞪大了眼睛感到佩服。
「总之先进入雾裡看看，我试著吟诵一下诗。要是什么都没发生的话，就从雾的状况开始重新调查，大概这样怎么看？」
「那样的话我没关系。大家呢？」
洛克回头望向同伴们。菲尔跟娜奇毫无迷茫的点头。诺艾露露出很意外似的表情盯著艾莉西亚。
「你，会吟诵诗吗？」
「艾莉西亚不只吟诵诗，连弹竖琴都很擅长哦。诗也知道很多。」
洛克简直就像是在说自己的事般满脸笑容的说明后，艾莉西亚慌张起来，但是露出害羞般的微笑补充。
「只是从母亲那学来的。因为我的母亲是吟游诗人。」
「欸。不，可是觉得很厉害啊。我也对你的提议没有异议呢。明天清晨就出发，前往海之国吧。」
 
「今天也来我家过夜吗？」
耸了耸肩拒绝诺艾露以戏弄般的声音发出的邀请，跟她分开后洛克跟艾莉西亚她们一起回到旅馆。顺带一提诺艾露为了报告虚假的预定而前往公会。
太阳过了中天后还没过一刻钟，天空依然很明亮。
「不去她家过夜没关系吗？又能节约。」
艾莉西亚坏心眼的那么说了，不过洛克以苦笑应付过去。
「已经对那家伙的双亲打完招呼了。总不能两天都去打扰他们吧。」
「说起来，还没问你关于过夜的感想呢。跟诺艾露小姐进展到哪一步了？」
是故意的吧，菲尔问了一个冒昧的问题。洛克一面以不会让菲尔痛的程度捅了她的头一面回答。
「只说了海之国的事情，跟稍微聊了一下往事而已啊。」
这是事实。只是，被推倒在床上，紧密的贴在一起的说那些，洛克把这一点隐瞒了。这件事只能带到墓地裡。
——说起来……。
洛克想起了某件事，向走在旁边的艾莉西亚询问。
「艾莉西亚。在这之后你有什么事吗？」
「毕竟已经把东西都买好了，没什么事。」
「那么，有想你稍微陪我去一下的地方。」
洛克的话让艾莉西亚露出觉得奇怪的表情。没有拒绝的理由，不过对只指自己这点很在意。打算向菲尔和娜奇询问该怎么办的时候，菲尔先开口了。
「刚好呢。我和娜奇有想一起去的地方。」
说话的同时，用空著的手抓住娜奇的手臂，像是拖走她般快步走开。不只洛克，连娜奇也露出惊愕的表情低头看著炼成师的少女。
「在日落之前回旅馆啊。」
艾莉西亚注意到她是向自己说，是在菲尔和娜奇的身影混进街上的人们之间变得看不到时的事。
洛克露出不能理解的表情看著菲尔她们不见的附近，但是没有说追上她们，然后向艾莉西亚转身。
「那么……走吧？而且菲尔既然跟娜奇一起应该没事的吧。」
艾莉西亚轻轻的点了点头。确认她点头后，洛克上前一步开始前进。
穿过购物途中的主妇，或者应该是在边走边吃稍晚的早餐的青年，很愉快似的边聊边走的少女之间，洛克偶尔停下来的在铺在石板的小巷前进。
他的步伐并没有特别急，艾莉西亚不用勉强也能跟上，不过心中的不可思议越来越增加。要是想带她到怀念的特别的地方的话，应该会带上菲尔跟娜奇的吧。
转了数次弯后，进入了岔道。快步穿过传来像是激烈的敲打铁般，让耳朵痛起来的吵闹声音的街道，再稍微走了一会，洛克终于停下了脚步。
「就是这裡了。」
在洛克的视线的前方笔直的延伸的街道，看上去像是没有什么特别的小巷。只是，走在那裡的人们全都是用剑或者铠甲武装著的人。有数个散发著颓废的气氛的人。而且，洋溢著艾莉西亚搞不清的奇妙气味。
「……这是哪裡？」
「被叫作甲冑街的地方。」
回答后洛克踏进去了，艾莉西亚也并肩跟著青年。稍微皱起眉头的时候，林立于街道的店进入视野裡，让艾莉西亚瞪大了眼睛。
林立于这条街的店，全部都用铠甲或者盾牌装饰著铺面。虽然用铠甲统称，不过从光是用铁片补强的革铠，到将细小的锁链连繫在一起的东西，或者将厚的铁板组合起上看上去很结实的东西都有。
盾也是，从在橡树的板上粘上皮革的东西，用铁板加工的东西，看上去像是用魔钢锻造出来的东西各种各样。
一时之间，艾莉西亚由于惊讶、昂扬感和好奇心，跟著洛克走的期间视线也没有从那些上移开。
走到街的一半左右时，洛克停下了脚步。
「再过一条街，就是被叫作魔剑街的地方哦。那边卖的全是魔剑。这个都市从以前就很多佣兵和战士之类的，以那些人为对像……这样卖著武具的店比别的都市更多。而且名声也很好。」
话在那裡暂时中断后，洛克望向天空。然后下定决心后，郑重其事的望向艾莉西亚。
「打算来买艾莉西亚的铠甲。要是看上了哪件的话可以让对方调整一下，要是希望的话也可以让对方製造。」
「我、我的……？」
意料之外的提议，让艾莉西亚慌张起来了。洛克点了点头。
「因为在歌裡亚斯得到的武具，只有跟我和娜奇合身的东西啊。回到贝亚费尔后，和乘坐高速船时也是，艾莉西亚偶尔会露出很失落般的表情。」
艾莉西亚的脸颊开始变得热起来而染红。那些扩散到整张脸，甚至红到耳朵。
「没有那种」，这句话虽然已经跑到喉咙了，不过舌头因为渗杂著害羞和高兴的感情而痉挛起来。有两次呼吸份的时间发不出声，不过要多少取回冷静的话那些已经很充份了。
「谢谢……」
对被担心了这件事感到高兴，不过自己有被好好的看著让胸口变热了。
「毕竟因为歌裡亚斯的财宝在金钱上有馀裕，这裡就豁出钱来造铠甲吧。」
艾莉西亚碧色的双眸变得湿润起来，不过洛克因为稍稍紧张的，视线游走著的进行说明所以没注意到。装著无事的擦拭眼角后艾莉西亚询问了。
「可是，铠甲即使订了也不是马上就好的吧？赶不上明天的出发吧？」
——特别是，像我这样的……。
说出来的话实在太害羞了，艾莉西亚没有把心中的都嚷说出口。女性用的铠甲为了不让胸部和屁股痛必须把特定的部份加工、调整得比较大和宽阔才行，跟男性的铠甲比的话造起来更麻烦，在以前听过这样的话。
「啊啊，那件事啊？」
洛克像是想起了般回答后，露出认真的表情目不转睛的盯著艾莉西亚。
「艾莉西亚，觉得海之国是怎样的感觉？」
「怎样，就算你这么问也……」
唐突的问题，让艾莉西亚皱起了眉头。洛克不等她回答就把话继续说下去。
「……要是之后要去大陆的话，会等到铠甲造好。也会说服诺艾露。——呐，艾莉西亚。之前去的砂漠，是铠甲反而会碍事的地方吧？」
艾莉西亚理解到洛克想说什么了。
「……洛克，你是认为，说不定海之国也是那样的地方吗？」
「要是找到去过海之国的人，打听到什么的话就好了。要是像是在海裡游泳般的感觉的话，没铠甲会比较好。我和娜奇身穿的，看上去像是铁，不过比铁要轻多了。可是……」
洛克跟艾莉西亚，放眼环视了陈列在铺面的铠甲，跟洛克他们的铠甲不同，使用的素材有看上去那么重。
虽然也有使用魔钢的铠甲，不过跟同样是魔钢造出来的魔剑排斥的可能性非常的高，魔剑使不会用。
「无论功夫多好，果然革会有革的，木会有木的，铁会有铁的重量……。这是跟老爸现学现卖的，虽然是在说鞋的事。不过我觉得关于铠甲也是一样的。」
洛克把另一个想法说出来了。是造好铠甲穿上前往，判断不需要时就脱掉这一方法。
「这也真……。判断脱掉时已经太迟了，而且脱的期间和脱了之后差不多是毫无防备的……」
艾莉西亚认真的听洛克说话，不过扑赤一笑后，轻轻的敲了露出不高兴似的表情的青年。
「想太多了，洛克。你关心我很高兴，不过不像你啊。」
「……是那样吗？」
「我有『光护』，更重要的是有你们在吧。——嘛、嘛，也不是对有怎样的铠甲没兴趣，总、总之在时间许可的范围裡看吧。」
能装作平静的，只有话的前半。虽然更正确的说，是「有你们在」这句自己说的话让自己奇怪的意识到而变得紧张起来。为了不认清变化，艾莉西亚快步的走向附近的店。洛克也慌张的跟上她。
最终，艾莉西亚因为即使明天能淮备好也穿不惯这理由而没有买铠甲，不过回到旅馆时她满面笑容很满足似的。
 




第四章 凶暴的海魔
第四章　凶暴的海魔
在白灰色的天空之下，灰色的云像烟般慢慢的漂浮著。反映著天空的颜色，海面染上了略带黑色的蔚蓝，感觉风也比平常更加冷。
「天气不太好呢……」
诺艾露模模糊糊的眺望著天空和海的尽头时发牢骚了。
在像是混著柴油般的海上，两艘小船分开适当的隔间并行。一边是洛克跟诺艾露坐著，另一边是艾莉西亚和菲尔、娜奇坐著。
「真的很久没跟洛克两人坐船出海了呢。」
回头望向坐在后面的洛克，诺艾露露齿一笑。洛克也露出在怀念裡多少渗杂著讽刺似的笑容点了点头。
「你会把其他家伙推下海，或者把人拉下海，跟你相处久了会跟你一起坐船的最后只剩我了吧。」
「所以说那是训练啦。坐船的话掉到海裡是司空见惯的事啊。跟大鱼撞上，或者遇到大浪很简单的就会翻船啊。再说，我邀请你们时，总是说穿掉到海裡也没关系的打扮啊。」
诺艾露在主张自己没有错的挺起胸部向后仰，不过马上就改变了身体向著的方向跟洛克背对背的坐下。脖子，和铠甲没覆盖到的腰部附近感觉到洛克微量的热量。
「得到宝物之后……要再潜到海裡吗？两人一起的。」
对青梅竹马，洛克只是生硬的回答「哦」。即使是隔著背部被这样说，也相当令人害羞。
在稍远处有三道眺望著他们的样子的影子。
「背靠背吗？相当亲密呢。」
毫不隐藏嫉妒，菲尔皱起眉间吐出带恶意的声音。
「……突然想进行风精的操纵的练习呢。搞不好，会刮起风让在稍远处的那艘船翻船也说不定，不过当成练习中的不幸事故……」
「别这样。」
艾莉西亚以严厉的一言责备开始都嚷起危险事情的菲尔。
「艾莉西亚不介意吗？」
「毕竟是青梅竹马，那种事很普通吧。而且，谁坐哪艘船是靠抽籤决定的，不会现在才有意见。」
艾莉西亚的话，让菲尔跟娜奇都露出惊讶的表情盯著金色头髮的少女。
「听上去可能很失礼，不过以你来说该说是宽容还是胸襟开阔的发言呢？」
「……先不说菲尔，被娜奇那么说会普通的受伤呢。」
艾莉西亚很不满似的绷起脸后，菲尔从旁插嘴。
「因为，平常的艾莉西亚的话，看到那种光景的话应该会说出「整艘船撞上去把他们推下海」这种话的。」
「你，到底是怎么想我的！？」
即使艾莉西亚发出怒鸣，炼成师的少女也完全没有回应，跟娜奇脸靠在一起的说悄悄话。
「果然昨天，跟洛克两人一起时有什么吧？」
「毕竟两人都不擅长说谎，肯定是去看铠甲没错了。可是，相当早就看完了，在那之后……」
「回到旅馆时，一反常态充满了朝气呢……」
「登上大人的阶梯啊、女人的脸啊，一定是做了这种表现的什么……」
就算是艾莉西亚也忍不下去了。握紧拳头，砰砰的先是敲了菲尔的头，之后是娜奇的头。
「娜奇，老老实实的说，你被菲尔毒害得太过厉害了啊。」
「这种程度算不上毒害得太过厉害。」
对面无表情的挺起胸部的菲尔，再来一击。这次比刚才的稍强一点。
「真是的……。昨天都说了，我跟洛克什么都没有啊。」
对让娜奇抚摸著头的菲尔歎气后，艾莉西亚一脸不高兴的说道。在那之后一瞥洛克他们的那艘船。
——嘛，虽然不会说不羡慕……。
只是，昨天自己快乐了。渴求太多可不好。艾莉西亚能那么想了。
——话说回来风变冷了呢。而且天气一如以往……。
环视周围的话儘是海，别说目的地的雾，连岛影都看不到。艾莉西亚用斗篷包覆著身体，从行李裡淮备好毛毯后交给菲尔跟娜奇。
五人夹杂著休息和吃饭的在海上前进，到达目的地的海域附近时，已经是中午过了相当久，天空带有若干昏暗的时候。
在海面看著扩散起来的广阔白雾时，小小的水滴溅到洛克的脸颊上。
细雨哗啦哗啦的降下。
「这是……」
用毛皮的斗篷盖著头，洛克目瞪口呆的盯著在自己的视野裡扩散的雾。诺艾露也一面用斗篷盖著头挡雨，一面为了不让行李淋湿而用网固定，再盖上皮革。
两人盖著的毛皮的斗篷，外侧进行了涂油后晒乾这为了弹开水的加工，内侧用上了厚实的皮革来保暖。这种程度的雨的话没有问题。在另一艘船上的艾莉西亚她们都一样。」
艾莉西亚她们一点点的让船靠过去。在那期间，雾也不断的蠢动，但是被风吹也没有散去，被雨打也看不出变化。乳白色的大气的牆很厚，无法想像到底有多大。
「菲尔。怎样？」
「感觉到跟水精和风精的力量很像的东西。因为是海上吗？不，感觉有点不同呢……」
直到刚才还跟艾莉西亚和娜奇嬉戏的菲尔，听了洛克的问题后以认真的口吻回答。洛克点了点头后，一面把放在船底的魔剑背起，一面悄悄的询问。
「你呢？」
『跟菲尔的感想一样。感觉是无害的，不过为慎重起见还是把我刺进去看看吧？』
「你说的话真大胆啊……」
但是，在随便突入之前的确想先确认安全。这么说的话即是说魔剑也有相应的自信吧。
洛克架起贺布，慢慢的插进雾裡。艾莉西亚也为了保护菲尔而架起盾牌，娜奇也反手拿著光之枪。诺艾露也把手放到魔剑的柄上。
『并没有什么异常。』
贺布这么宣告后，洛克安心的歎气后重新背起魔剑。之后，把手从自己的魔剑上移开的诺艾露，戳了洛克的肩膀。
「呐，洛克。贺布不只是会说话的魔剑吗？」
「对啊。虽然不知道眼在哪裡，不过这样的期间，这家伙也观察著各种的东西。我看漏了的东西之类的也有好好的看到……」
为要把贺布说明到哪裡而烦恼，洛克说的话变得模糊起来。像是要配合他般，魔剑让护手的宝石发光后揶俞他。
『你看漏的东西很多，经常都让我很担心啊。』
「你要求我是战士，可是别的要求也相当多啊。」
『一切都跟战士的道路有关。』
看著洛克跟魔剑的对话，诺艾露像是佩服般点了数次头。
「那样啊……。对呢。而且能看得懂那个像古文书一样的东西。真厉害啊。」
在那裡，诺艾露突然想起了某件事，向魔剑询问。
「啊，那么，我推倒洛克的，难道也看到了？」
对她来说是朴素的问题，不过这不只洛克，连艾莉西亚她们也敏感的反应了。娜奇一脸愕然的握紧光之枪从船边探身。
「那、那是什么一回事，洛克？」
「不，你问我什么一回事……那个，那啥，什么都没有啊？」
真的什么事都没有所以只能那么说，洛克很困惑般的挠乱砂色的头髮。
「那样啊。什么事都没有啊。」
「对呢。毕竟是洛克，什么都没发生呢。」
菲尔跟艾莉西亚笑著的那么说，不过她们的眼神也好，声音也好，很明显是没相信洛克。受不了的洛克向诺艾露寻求帮助。用视线送出「说点什么啊」的信号。
「怎么了，洛克？那么热情的看过来。」
正确的察觉到洛克的意图，诺艾露反过来戏弄青梅竹马的青年。摆出抱紧自己般的姿势扭动身体，向艾莉西亚她们投以挑拨性的视线。
菲尔在娜奇的耳边不知耳语了什么。娜奇脸颊染红后露出惊讶和反抗的表情，不过菲尔继续对她说了什么。
在稍微烦恼的最后，下定决心的娜奇瞪著诺艾露。
「推、推倒算什么！？我们，三、三人一起被洛克推倒过！」
诺艾露吹了一下口哨后，以感歎的视线看著因失望和胃痛的折磨而无言的垂下头的洛克。另一方，娜奇也因为太过羞耻而垂下头，艾莉西亚为该如何应对而困扰，暂时眺望著雾。感觉到胜利感的只有菲尔一个人。
『洛克。不快点的话太阳就要下山了啊。』
包覆著船上的不融洽的气氛，被魔剑用机械性的声音扫光了。精神上有相当的消耗，不过洛克想办法鼓起力气撑起身体。
两艘船，船边接近得快要撞上，用事先淮备的锁链繫在一起。是为了在雾中不走散而淮备的。
「菲尔。船拜託了。」
在这之后，用炼成术一点点的让船前进。菲尔把桔子放在船底，用指尖描绘出炼成阵。船缓慢的在海面上滑行，静静的踏入雾中。

——这是什么？什么都看不到……。
洛克再次吃惊了。毕竟连一法姆特（约十米）前都看不到。把魔剑刺出去的话，甚至会看不到前端。能看清楚的只有自己身处的船，连在旁边的船上的艾莉西亚她们三人的身影，也是模糊的映在视野裡。
——而且雨也……。
直到进入雾之前还在自己的斗篷和上染出小斑点的雨，没下了。也能想成只是微雨所以已经停了，不过洛克反而感到毛骨悚然。
「虽然应该也有阴天这理由在……不过雾比之前来看情况时变得更加浓啊。」
在后面，诺艾露很烦厌似的呻吟。
「——洛克？」
突然，在旁边的船传来艾莉西亚的声音。听上去觉得好像有种心裡没底的感觉，说不定是因为洛克自己也对这个状况感到不安。意识到后用稍大的声音问「怎么了」后，她以觉得安心般的声音回答「什么都没有」。
「真想快点找到啊。」
回头看著的话，背后也被很厚的雾封闭住了。已经连方向都搞不清楚了。笔直的前进的话应该能穿过雾，不过被波浪改变方向而团团转的话，有继续徘徊下去的可能性。
菲尔停下船。轻轻的拉扯艾莉西亚衣服的袖子。金色头髮的少女脸色紧张的，从自己的袋子裡取出竖琴。娜奇说了一句「加油」来鼓励她。
笔直的站起来后，艾莉西亚抱著竖琴深呼吸。吐息也马上混在雾裡。
——盯著这团雾，感觉就会变乱。
艾莉西亚轻轻的闭起眼。用惯了竖琴。即使不看，也能弹。
为了让自己的声音能传达给在雾的对面的人，艾莉西亚弹竖琴的同时高声的吟诵。遇难然后漂到无人岛，旅行的乐士的故事。他在岛上持续徘徊最终跟人鱼相遇，人鱼很喜欢配合她的歌所弹奏的曲子，把乐士运到他故乡的城镇。
艾莉西亚的歌声跟竖琴的声响溶入了摇晃的白雾之中。不久后，艾莉西亚吟诵完了一首诗。残响让大气稍微震动起来。
『——有什么，从下面来了。』
魔剑都嚷的同时，雾气流动了。混著雾的冷风吹向调整呼吸的艾莉西亚。娜奇马上支撑著踉跄了的艾莉西亚。
把艾莉西亚交给娜奇，菲尔盯著突然动起来的雾。
「前进了，洛克！」
罕见的大喊后，菲尔让船往前——雾蠢动的方向前进。
——即使潜伏著什么，有洛克在就没事的……！
再次，刮起风。摇晃著的雾变得薄起来，看到像是黑影般的东西。注意到那个后，菲尔把船的速度大幅下降，慎重的接近。漂在那个周围的雾并没有刚才那么浓，很明显的看出了黑影的真面目。
「……这是……」
菲尔理解了般的都嚷。从海面，伸出了一根像是角般的东西。展示著缓慢的弯曲的前端略圆。
角的前方套上了用石造出来的轮，轮的表面刻著人鱼。看了一下海面后，角消失到海裡。没错了。
「……终于到了。」
诺艾露咕鲁的吞下唾液，洛克他们被紧张包覆著。各自，好好的戴上翠玉和碧玉的手镯，检查带在身上的东西。
「因为不知道海之国的情况怎样，总之先以说不了话为前提来行动吧。所以，先决定最低限度的信号。」
诺艾露表情认真的那么说，活动右手的手指做出了五种的信号。
「『前进』『折返』『停下来』『休息』『受伤了，或者救我』这五个。虽然只有这五个，不过就算是小伤也别隐瞒，一定要告诉大家。前进还是折返则用多数决。还有，忘掉信号，和不是那样的时候就大大的转动手臂。」
练习信号数次后，洛克他们发动手镯的力量。
五人各自被像是巨大的肥皂波般的薄薄的水膜包覆起来后，薄薄的水膜渐渐的缩小，变成覆盖著身体全体的薄膜。
——这个能提供空气五刻钟吗……？
「战斗的时候要怎样？」
因为是海中所以没有魔物，不过存在著数种凶暴的生物。鲨鱼就是那样，杀人鲸和鲸鱼等光是其巨体就已经是充份的威胁了。除了那些还有有著锐利的牙齿的鱼和有毒的海蛇等，多得举起例来没完没了。
「能只把魔剑伸出外面，用剑赶走就好。我亲身试过，这个水膜很结实的，被鱼撞到的程度不会坏掉的。」
菲尔操纵水精固定船，诺艾露带头进入海裡。她之后是洛克。在洛克之后是带著照明的菲尔，艾莉西亚，最后是娜奇的顺序。
奇妙的浮游感包覆著洛克。并不是堕下，而是一点点的，沉下去。
——真暗啊……。
进入海裡后，洛克最先的感想就是那个。
「要是晴天的话，这种程度的深度还有光射进来的。」
『还是早点习惯黑暗比较好。虽然不知道要潜到多深，不过海底可以说是黑暗的世界。』
背后的魔剑，让护手的宝石发光的回应洛克的都嚷。
「说得你好像有看过啊。」
『就是有看过。虽然是很久以前了。』
「能告诉我吗？」
『之后再说吧。现在先集中于周围的事上。——有我跟著你。』
像是看透了洛克的不安般，魔剑在最后补充了一句话。洛克笑著回答「真可靠啊」，不过在话裡，不只有感谢，还混杂著一点懊悔。
群青色的视野逐渐的变闇。菲尔淮备的火精的灯在角的旁边发著光，不过光能照亮的也就五、六步前的视野。
——海，是这么深的吗……？
洛克小时候潜过的，是太阳的光还能到达的深度。呼吸，也只能撑到那时候。
虽说海上被雾包覆著，海裡简直就像半夜三更般黑暗、平静，差不多没有声音。让人觉得闭上眼睛转一圈，不只前后左右，甚至连上下都会分不清。明明空气很充份，却有种奇妙的呼吸困难。
没有落脚点这点，也是感觉到难以形容的恐怖的其中一个理由。要是角不是就在旁边的话，洛克没有自己能忍受住这个状况的自信。
——说起来，这个角……好像一点点的变粗了……。
想著那种事的时候，视野出现起伏了。在角的旁边突然看到鱼平板而无特色的脸。大小跟洛克的头差不多吧。反射性的架起剑，不过鱼并没有展示出敌意，轻轻的转身消失到黑暗之中。
——别吓我啊……。
洛克在心中发牢骚，不过马上就绷紧精神再次架起魔剑。感觉到跟刚才的鱼不能比的水的起伏。
马上把魔剑插进就在眼前的角。奇妙的震动拍打鼓膜之后，从下面传来激烈的奔流，洛克连抵抗也做不到的被翻弄。
焦躁包覆著全身。现在，将洛克留在这裡的，只有插在角上的魔剑。要是忍耐不住水的流动而拔掉了的话，洛克会被衝到不知什么地方吧。
摇晃过了约五秒就停下来了，不过洛克感觉到一般以上的时间。而且，再警戒了约十秒，判断摇晃完全停下来后，发出了放心的歎息。
在下面的诺艾露，轻飘飘的游上来。近得身体快要紧贴在一起，仅从嘴巴的动作得知她在问「没问题吗」。
因为是青梅竹马的诺艾露，才能在这个远离光源，黑暗的空间裡一次就能知道吧。洛克露出僵硬的笑容大大的点头。看到那个后诺艾露露齿一笑后轻飘飘的潜下去。
洛克也跟著她，不过注意到他的动作后诺艾露用手势阻止了他。
刚才的摇晃当然也给予了她们衝击，不只菲尔，连艾莉西亚跟娜奇也掉下来了。
就那样呆呆地抬头望向她们时，诺艾露突然低头望下来。在那之后，用动作向艾莉西亚她们传达不知什么后笑起来了。
洛克对她在说什么感到不可思议，不过马上就理解了。艾莉西亚和菲尔、娜奇脸颊染红，用手按著她们的裙子。但是，那样反而会让洛克注意到那个位置。
用手无法隐藏住的部份的内衣被火精的灯照到，进入洛克的视野裡。她们因为害羞和焦急而拼命起来，反而酿出奇妙的色情。保持沉著的人只有穿著裤子的诺艾露。
洛克目不转睛的盯著那个光景后，吃惊的回过神来慌张的望向下面。
「什、呐。这个状况，要是我说没看到的话，会相信吗？」
『洛克。想著怎么才能让对方不发怒是非常倒退的态度。』
魔剑冷静的话语，让洛克多少取回了冷静。仔细一想可能是那样。魔剑让护手的宝石发光后继续说下去。
『比起那个，想一下要怎样才能解开她们的愤怒更加有建设性。』
「你放弃了啊！？」
对平淡的宣告的拍挡感到愤慨时，诺艾露咯咯的笑著的游下来。她嘴巴一动一动的不知在说什么，洛克无论如何也提不起劲去理解，但是想到可能是重要的事情而改变想法盯著诺艾露的嘴巴。
『看到好东西了吧。』
「快点潜下去吧。」
动作跟表情，都传达著洛克的焦躁。诺艾露轻轻挥手后，以极其自然的动作潜到被黑暗裹著的深海。在她的表情上完全看不到紧张和恐怖。
「真厉害啊……」
『她好像说过从以前就很常素潜り？』
（译注：素潜り指的是什么装备都不上，顶多戴个水中眼镜的潜水）
「啊啊。能比那家伙潜得更深的家伙，在我们的同伴之中一个都没有。」
想起当时的事，洛克露出很怀念似的表情。但是，马上就把那份记忆赶走改变心情。把剑从角上拔出来，跟著诺艾露慎重的潜下去。
突然，洛克注意到在自己跟她之间有什么在。
『是海蛇之类的。』
贺布的声音，带有警告的声响。那条海蛇的大小，跟洛克的手臂差不多一样。外观白得奇怪，在海中扭动身体从诺艾露的背后迫近。
——诺艾露！
洛克不发出声的大喊。海蛇有可能只是在游泳也说不定，不过既然有可能会造成危险，就不能放著不管。洛克急速的潜下去，不过怎么想都追不上海蛇。
诺艾露向著这边转身。那时候，海蛇已经就在她的眼前了，露出牙齿咬向少女纤细的脖子。
不过，诺艾露没有慌张，就连惊讶的样子也没露出来。眯起眼睛不把视线从海蛇上移开，轻轻的挥动右手。洛克理解到那个动作，是把佩带在腰上的魔剑拔出来时，海蛇的头部一带已经被贯穿了。
洛克安心的歎气后，沿著角潜到诺艾露附近。
「没事吗？」
用嘴巴的动作跟表情传达想说的话后，诺艾露表情认真的点头。像是把还在挣扎的海蛇从刀身拔出般把头切断。头和胴体分开了的海蛇的身体，缓慢的沉向黑暗的深处。
洛克看清那个后，把视线移到诺艾露的魔剑。刀身细长得让人认为是在突刺上特化了的武器，不过仔细一看是有刀刃的。还有，在先端附近有个椭圆型的鼓起。大概比起姆指要大了一圈吧。
诺艾露用手指碰著那个鼓起，露出很愉快似的笑容。似乎有什么机关这件事也传达给洛克了。
『迟早会让你看的。』
那样让嘴巴动起来后，诺艾露保持著架起魔剑的摸著角潜到更深。洛克也跟著她，无意的把视线移到角上。
「真厉害啊，这只角。到底一直笔直的伸延到哪裡……」
『有两个错误。』
那句话，让洛克露出很惊讶似的表情望向贺布。
『因为就在眼前所以看上去是笔直的吧，不过并不是那样。描绘著微妙的曲线。』
魔剑的说明，洛克并没有感觉到太大的感动。以莫不关心的口吻问魔剑第二个是什么。
『这不是角。是硬质化了的鬍子。』
「……鬍子。」
吓了一跳后，洛克瞪大了眼睛。那即是说，在这前方有拥有先端长得刺出海面的粗鬍子的巨大生物。
「你……知道这个吗？」
『虽然并不是在这裡，不过以前有看过。刚才，你把我插进过这个裡吧。那时候我得到了确信。——这个是龙的鬍子。』
「龙……」
自己吞下唾液的声音，在洛克耳中非常大声。因为在无声的海底吗？不只是那样吧。以前遇过自称是龙的存在，不过那个的外观是比菲尔更加矮小的年幼少女的外观。
——除那之外……。
触摸金色颈环的魔物贲巴拉的魔钢时看到的，魔物的记忆。在那裡出现独眼黑龙。魔王巴洛尔。
『不过，从鬍子的硬度来考虑，这条龙似乎已经死了很久。』
「很久，大概是多久？」
『数百年。』
洛克在魔剑平淡的声音之中，稍微感觉到像是哀悼惋惜的东西。同时，关于这把魔剑的真面目的疑问在脑袋中冒头，不过默默的把那个封起来。
走在前面的诺艾露停止了潜行。洛克想著是不是有什么事而架起魔剑，慎重的潜到她旁边。
刹那，水以非常厉害的势头包著身体，洛克感到像是海水从口中通到喉咙般的呼吸困难。为突然发生的事情而瞪大眼睛，不过那个感觉一瞬间就消失了。
差不多全被黑暗包覆著的视野，急速的变亮了。就像是没有不纯物的水晶溶化般，碧色世界的透明度增加了。
成群游动的小鱼，摇晃著漂浮的海蛇，在很远处还看到了像是鲨鱼的影子。仔细一看的话到处都游著无数的生物。鱼们差不多对洛克他们毫不关心，只是随意的在游动。
菲尔、艾莉西亚、娜奇都潜到洛克的附近。看了她们后，洛克注意到包著自己身体的水膜已经消失了。火精的灯也熄灭了。
——而且，这个奇妙的感觉就像是空气完全改变了般……。
就像明明应该是走在看惯了的街道，却站在没看过的荒野般。
以前，在不知哪裡有体验过完全一样的感觉。在记忆裡寻找是哪裡，看到艾莉西亚的首饰后洛克想起来了。
——对了。就是踏足妖精之塔时。那么……这裡是，海之国吗？
洛克稍微思考，犹豫了一会后，试著说话。
「这裡是海之国吗？」
有点混浊，虽然不是跟地上完全一样，不过的确听到声音通过水传达了。四名少女都露出惊讶的表情看著洛克，在那之后面面相觑，战战兢兢的一句、两句、试著说话。
——看上去的景色虽然是海裡面……不过完全不同啊。
他们毫无疑问是触碰著水。尽情的挥动手臂的话，缠绕著般有水的抵抗。但是，这个水既不冷又不热。也没有衣服弄湿了的感觉。明明即使深呼吸也吸不到空气，却能发出声音，也能听到别人的声音。
「菲尔。精灵的状况怎样……？」
洛克的问题太过简短而不得要领，不过菲尔马上就理解了。把扛著的槌子交给洛克拿著后，轻轻的闭上眼睛。过了约两秒后张开眼睛。
「水精是压倒性的，除此之外还稍微感觉到地精。完全感觉不到火精、风精的力量。水精的活动相当活跃……这还是第一次。」
「能用炼成术吗？」
「水精的话可以。其他很难。」
「明白了。有什么的话就拜託你了。」
轻轻的拍菲尔的头时，洛克也从后被用力的拍了拍肩膀。是诺艾露。她一脸惊讶的抓住洛克的手臂，用另一隻手指著下面。洛克为青梅竹马的样子感到奇怪，但是把视线移向她的手指指著的方向。
瞪大眼睛。跟她受到的衝击同等的东西，洛克也体验到了。
一艘巨大的船，看上去有一半埋在海底般沉著。
是沉船吧，不过应该大书特书的是其大小。
洛克以往觉得这么大的东西只有袭击普洛多米尔斯的海人马，和在妖精之塔的附近遇到的基可尔，不过感觉就连那些，在这艘船的大小面前也没什么大不了的。船头和船尾，实在离这裡太远了而看不清楚。
——交易船的六、七倍……不，有十倍啊。
船腹开了数个洞，有些地方密密麻麻的粘著海藻和贝。桅杆折断了，缠绕著的帆布摇摇晃晃的随著水的流动飘动。
「这种船，没见过啊……」
艾莉西亚抓住洛克的肩膀呻吟。围绕著大陆巡迴的六个都市——包括伽利亚在内——的旅行，明明都已经看过五个港口了，这么巨大的船还是第一次看到。
五人一时之间呆站著没有动，只是出神的看著巨大的船。
「仔细一看……造型相当古老呢。」
是随著时间的经过取回了冷静吗？诺艾露低声的都嚷。「是那样吗」，洛克用视线这样询问，红髮的青梅竹马点了点头。
「以前，鱼夫的老爷爷让我看过古老的书。记载著比起魔王更加古老的时代的船之类的……。虽然连那本书裡，也没有这么大的船。」
角——龙的鬍子，贯穿那艘船向上延伸著。
——数百年前的龙的鬍子啊。跟龙一起沉没了吗？还是……？
中止思考后，洛克转身望向四名同伴。毕竟不擅长思考，而且在那之前有该做的事。
「我觉得那艘船就是海之国，不然就是海之国在那前面。大家，状态怎么样？累了吗？」
「我没问题。」
艾莉西亚挺起胸部堂堂的回答。她手上的光护，已经让紫结晶的光硬质化了。菲尔无言的稍微点了点头，娜奇也以柔和的微笑回应。
诺艾露没有马上回答，只是发愣的看著青梅竹马和他的同伴们的对话。在那之后把视线移向洛克，稍稍慌张的回答「嗯」。
「那么，由我带头吧？」
「不，艾莉西亚待在中间。由我带头。」
洛克平静的反对理所当然般上前的艾莉西亚。金髮少女眯起眼睛，双手扠腰发出不满。
「你带头的话，马上就会深追敌人不是吗？」
「那个敌人就是问题。老实说在这裡，敌人会在哪裡过来我不知道。」
听了洛克的话后，艾莉西亚吃惊的环视周围。这个苍蓝的世界不只前后左右，还必须警戒从上下来的袭击。幸运的是现在还没被袭击过，不过在远处看到了像是鲨鱼的影子。
「而且，不能像在地上时那样行动吧。我和娜奇，即使还有点距离也能想点办法……」
娜奇能投掷光之枪，而洛克有魔剑贺布。
不过，艾莉西亚的光护是以防御为主体的魔剑。而且，菲尔的动作本来就不敏捷。
「……明白了。可是，小心点啊。」
艾莉西亚勉勉强强的接受了。眺望著他们的对话的菲尔，从后面对艾莉西亚耳语。
「想带头是为了守护洛克，明明这么说就好了。」
菲尔刚说完就转身逃跑了，艾莉西亚脸染得通红的追上去。放著两人不管，洛克向诺艾露询问。
「你打算怎么办？」
「当然是带头。」
露齿一笑后，诺艾露稍微举起魔剑。
「这把『水穿』虽然形状稍微有点奇怪，不过还是相当强的。我试过用这家伙干掉比我更大的鲨鱼。而且，在这五人之中，我有自己是最擅长游泳的自信。」
没有对得意扬扬的诺艾露反驳的人。洛克他们也在锻炼之中学会了简单的游泳方法，不过跟作为鱼夫的女儿养育的她根本不能比。既然是充满了水的世界，诺艾露是最敏捷的这是没有怀疑的馀地。
「的确是形状奇怪的魔剑呢。这个是什么？」
娜奇一脸觉得稀奇的凝视著诺艾露的『水穿』。轻轻的用手指捅了捅在先端的鼓起。
「有个小机关。有机会的话就让你们看一下。」
洛克稍微迷茫了，但是採纳了她的想法。在他们之中最习惯海的人是这名青梅竹马，更重要的是这是诺艾露的冒险。在过去的记忆裡也是，自己是提议的人时，她一直都是带头的。
「我跟诺艾露带头。在那之后是艾莉西亚跟菲尔。最后是娜奇，没问题吗？」
确认大家以各自不同的表情点头后，洛克平静的宣言。
「好，走吧。」
用左手跟双脚打水前进，洛克他们前往沉船。
「真不可思议啊。在海底居然能跟地上一样的说话。」
在旁边的诺艾露很愉快似的笑了。洛克也有同感。
「但是嘛，这艘船真是越看就越觉得破烂啊。会有宝物吗……」
突然一转吐出了势利的话。
「沉船，基本上都是这种感觉的吧？毕竟金币和宝石并不是轻得会浮起来的东西，找的话会找得到的。」
对诺艾露鼓励的那么说的时候。在开在船腹上的数个洞的其中一个看到什么的影子。
「人……？」
洛克先是惊讶的皱起眉头。那个从洞穴钻出来看到全身的时候，因惊讶和衝击而瞪大眼睛，屏住呼吸。
是十六、七岁的美丽少女。如水般通透的蓝色头髮长至及腰，清澈的绿色眼睛，跟菲尔和诺艾露的在光辉上不同。耳朵的附近长著像鱼鳍的东西，轻飘飘的动著。
腰部以上什么都没穿，毫无害羞的样子，也不隐藏美丽的裸身。要说腰部以下是不是什么都没穿的话的确是那样，不过打一开始那就不是人类的下半身。是被发著苍银色的光辉的鳞覆盖著的鱼的下半身。
「人、人鱼……？」
只有在童话的插画和使用人偶的戏剧看过，不过在五人的视野的前方的正是他们所知道的人鱼本身。人鱼的耳朵的鳍摇晃著的呆呆地抬头望向洛克他们的方向，不过扭动身体潜进别的洞穴。
洛克他们连向人鱼说话也做不到，只是发呆的目送她。
「胸部很大的人鱼呢。」
不知何时来到后面的菲尔那么说，洛克不由得「嗯」了一声点了点头。因此，在菲尔旁边的艾莉西亚轻轻的捅了他的头。
「你在看哪裡啊？有别的要看的地方吧？」
「不，男人的话会看得入迷吧。毕竟就连女人的我都这样了。」
诺艾露咯咯的笑著的袒护洛克，不过令人怀疑她是不是在袒护。追上来的娜奇「嘛嘛」的开解艾莉西亚，表情认真的询问。
「艾莉西亚，诺艾露。以你们所知，海之国有人鱼出现吗？」
「在我知道的诗当中很常出现呢。大部份都是友好的。」
「人鱼的事情只听过一两次，不过都不是坏事。」
艾莉西亚跟诺艾露异口同声的回答，娜奇露出很安心似的笑容。
「那样的话，似乎可以把刚才的人鱼判断成好人呢。要追她吗？」
「……也对。可能能打听到什么。」
洛克露出在思考的表情俯视沉船。越是接近，就越知道这艘船那可以说是异样的巨大。从一角调查到另一角到底要花多久呢？多少能得到情报的吧。
「这艘船，仔细看的话是在发光吗……？」
迫近到就在眼前的时候，诺艾露发出混杂著惊讶和疑问的声音。因为水是透明的所以很难看出来，不过整艘船的确带有微弱的光。洛克用视线向右手握著的魔剑发问。
『——虽然不知道真面目，不过是无害的。』
「由我先进去。什么事都没有的话就以诺艾露、菲尔、艾莉西亚、娜奇的顺序来吧。」
在那么说的时候，洛克毫无踌躇的闯进船腹的洞。诺艾露和艾莉西亚连制止的时间都没有。「真是的」，艾莉西亚歎著气的发牢骚。
闯进洞穴裡的洛克环视周围。那裡有的是，广大的空间。高度大概是洛克身高的约三倍。阔度大概能容纳两个都市的广场。
——考虑到位置，这裡是船舱吧……。
不论是天花板还是牆壁都满是破损，开著洞。看不到人鱼的身影。
「似乎并不是隐藏起来了，是通过洞穴不知走到哪裡去了吧。」
觉得没有危险，洛克只把脸伸出去呼喊艾莉西亚她们进来。进入船舱后，艾莉西亚她们目瞪口呆的盯著周围。
「话说回来这木材相当大呢。在数百年前很多这样的吗？」
听了她的话后洛克才注意到，的确构成天花板和船腹、地板的每一枚木材，都比他们所知道的更加大。菲尔也以充满好奇心的眼睛眺望船舱内。
「而且，有种不可思议的感觉呢。跟精灵又有点不同……」
「知道什么吗？」
洛克向魔剑询问，不过贺布只是让护手的宝石忽亮忽灭保持沉默。似乎并不是不知道，而是在保留回答。
「去前面看看吧。」
洛克说完后，菲尔突然吓了一跳似的抬起头。觉得很抱歉似的垂下头。
「我没带纸和笔……」
前往大陆时，为了记下重要的事情或者画地图，菲尔会随身带著纸和笔。但是，想著这次会湿掉用不了而没有带。洛克为了安慰她而抚摸她的头。
「的确很广阔，不过以船腹来看似乎能在外面确认。呼吸之类的现在还没问题，慢慢的干吧。」
「对呢。那么，去哪？」
艾莉西亚也以痛快的口吻说了，赶快推进话题。船舱裡不论是天花板还是牆壁都开了洞，不知道人鱼去了哪边。
「这种状况从下面开始是常规呢。」
再次由洛克带头，钻进开在地板上的洞。然后船底探索完了后，先出到船外，再绕到船头。船边密密麻麻的黏著黑色的像是小小的贝类般的东西，缠著的海藻随波摇晃。
在甲板上的洞穴进入船裡时，洛克感觉到不知什么气息而反射性的挥动魔剑。但是，从前到右的用力挥动时，除了水之外没有任何手感，气息也消失了。展现于视野的只有笔直的延伸的走廊。
「……是错觉吗？」
『你的反应是正确的。的确，有什么在。虽然似乎逃掉了。』
魔剑立刻回应了都嚷。洛克立即紧张了起来。
「知道真面目吗？推测也行。」
『妖精和精灵之类的。可能有把这艘船当成家的存在。』
「……把这种船？」
『沉船这种东西，对某种鱼来说是绝好的家。特别是这艘船，你也明白的吧，并不普通。』
洛克呼喊艾莉西亚她们进来后，把刚才发生的事说明了。跟船体的大小相应的，走廊有著充份以上的广阔，就算有五名男女，也完全不觉得狭窄。
「……妖精和精灵呢。总觉得明白了。」
最先对洛克的说明表示理解的人是诺艾露。
「我，去打鱼时遇到过那种东西数次。虽然看不到身影但感觉到气息和视线，也听到笑声……。鱼夫的同伴裡有见过人鱼的人。虽然不知道跟刚才的是不是同样的。」
娜奇不解的歪著头看著艾莉西亚。艾莉西亚觉得困扰的皱起眉头。
「是那么一回事呢。虽然统称为妖精，似乎以前有跟人类交流的妖精。栖息在砂漠的奥露古和栖息在森林的elf（注：原文为「エ儿フ」，意即「妖精、精灵」，跟汉字「精灵」有什么区别我也不清楚，以后出现「エ儿フ」统一译为elf），碧海的妖精尼布露之类的……。这个尼布露，似乎就是刚才说的人鱼。」
「跟人类交流？」
奥露古的商人和elf的猎人，尼布露的海女等作为诗的题材是代表性的。数量也很多，让人觉得以前是不是真的有那种东西。跟这种的不同，会做没什么大不了的恶作剧的，是诺艾露说的妖精。就像我们以前遇到的猫妖精那样。」
「真複杂呢……」
娜奇愁眉苦脸的按著下巴。艾莉西亚露出苦笑。
「无害的话就放著不管吧。在我所知道的诗中，也没有什么大事。」
笔直的延伸的牆壁的左侧是牆壁，右侧是间隔相等的并列著的门。洛克他们陆续的调查那些，不过并没有什么像样的发现。
说到有什么收穫的话，就是数枚表面磨损至搞不清上面刻著什么的铜币，和一个嵌著宝石的手镯。除那之外，也就只有粉碎了的像是家俱的残骸的东西。
「哪个房间都很大呢。简直就像是巨人的船。」
调查著宝石的装饰，菲尔发出了那样的感想。不只船的大小，考虑到走廊和房间的大小的话，那么想也不奇怪。
「巨人吗……」
对洛克来说所谓的巨人，遗迹守护者，或者海人马般魔物的印象较强。可不想跟那种东西在这种地方相遇，在心裡这样都嚷。
大概走到一半的时候，先休息一次。话虽如此，也就随便找个房间进去轻飘飘的飘著休息。
「什么都没得吓人一跳呢。虽然不知道是何时沉的，不过居然完全没有乘搭过人的痕迹……」
洛克只是简短的「那样啊」回应艾莉西亚的话。青梅竹马的脸上明显蒙上了阴霾。不只是因为疲劳吧。
——财宝，虽然不会要求到这地步，找不到能稍微卖一下钱的东西啊……。
想著那种事的时候，洛克的背后突然感到恶寒。有什么向著这边接近过来。洛克露出可怕的表情架起魔剑，转身望向那边。那时候艾莉西亚她们也注意到了那个，马上进入战斗态势。
那个露出身影，是在那之后。
「——啊啦？」
很意外似的，而且是听过的声音。除了诺艾露，都很清楚那个声音的主人。是在一个月前彻底打败他们的人。
在水中摇晃的紫色长髮和漆黑的斗篷。妖艳的美貌和纯白的肢体。
然后，装饰著脖子的金色的颈环。
「奇遇呢。感觉到什么像是命运的东西呢。」
钻过开在牆壁上的洞穴出现的是，莉娜希。
「你，为什么会在这裡……」
跟露出馀裕的笑容的莉娜希对比鲜明的，洛克隐藏著惊愕盯著她就已经竭尽全力了。洛克所说的话，也是艾莉西亚她们的疑问。
「为什么魔物会在海裡啊！？」
艾莉西亚架起光护上前走到洛克旁边的同时这样大喊。莉娜希露出心满意足的笑容环视洛克他们。
「之前也说过的吧？我也是妖精。来到是妖精的领域的海之国很简单的。比起那些——你们才是，来这种海底有什么事吗？」
——那样啊……。
洛克在惊讶的同时，也感到奇妙。这裡是海之国这件事，居然会在这个魔物的发言中得到确证。
不回答莉娜希的问题，洛克向贺布发出信号发动瘴气之力。
——虽然很危险，不过并不是完全没胜算。
更重要的是，要全力的挥动贺布，不这样的话安心不下来。不过，这并不是一瞬间就能做到的事。需要花一点时间。
在后面的娜奇，伴随著呐喊的投出光之枪。
从离开她的手的光之枪在洛克和艾莉西亚之间以可怕的速度通过，一直线的衝向莉娜希。看上去依照预料的贯穿魔物的胸部。
不过。刹那间，莉娜希的身影像是溶于水中般消失了。之后馀下的只有因光之枪引起对流的水的流动，和声响。
「呐。」
莉娜希的身影，出现于洛克他们的头上。对愕然的娜奇露出不可思议的微笑。
「这裡是水中啊？无论怎么努力，缠绕在你们周围的水都会让动作变得迟钝。所以，一动不动的看著也能应对啊。」
——糟糕……！
洛克心生迷茫。现在中断咒文的话，就会毫无防备的被干掉。不过，光靠肉身的状态下战斗又很难，而且贺布可能会承受不住诅咒断掉。
「——水精啊！」
省略掉咏唱，菲尔行使水的炼成术。对身为术者的的菲尔会造成巨大的负担，不过她是在很清楚那一点的情况下向水精下达命令。
「捨弃安静，缠上狂奔。水的流动成为吾之物，如吾所想的狂暴起伏！」
莉娜希周围的海水，接受菲尔的命令从各个方向向美女的魔物施加把她压碎的强烈压力。菲尔是很想就这样直接把她压碎的，不过知道那是做不到的。最低限度，一点也好，要为洛克争取到时间。
那个愿望没有实现，莉娜希用了一瞬也不到的时间就把水精弹飞，无视菲尔迫近洛克。
不过，高举著紫结晶的盾牌的艾莉西亚挤进洛克和莉娜希之间。这对紫色头髮的魔物来说是预料之外的乱入，她一瞬间停下动作盯著艾莉西亚。
然后扑赤一笑后，轻轻的触摸盾的表面，以就像是跟长年的朋友开玩笑般的动作，轻轻的推动。
「我承认你的干劲，不过这裡是无法站稳的水中哦。」
正如莉娜希所说的那样。虽然没感到痛，但是艾莉西亚就像是被水推般后退，撞上在后面的洛克。那样把砂色头髮的青年卷进去，两人撞到牆壁后总算停下来了。
「这个……」
总算回复过来的诺艾露，手持魔剑袭击过去。接连刺出令人不觉得是在海中的锐利突刺，不过莉娜希把那些全部避开了。
「没看过的脸呢。是新加入的孩子？」
莉娜希扑赤一笑，轻轻的挥手。诺艾露迴避的同时把魔剑刺过去。美女的魔物一翻漆黑的斗篷，轻快的后退迴避。
下一瞬间，在水中响起了含混不清的声音。莉娜希的脸颊出现了一道伤痕，黑色的瘴气混在海水裡产生淡淡的黑色。
是诺艾露的魔剑的能力。在先端附近的鼓起以可怕的速度击出，擦过魔物的脸颊。那个椭圆型的先端跟刀身以伸长的钢线连繫著，回应诺艾露都嚷的咒文无声的收回。
「可恶……」
从诺艾露的口中发出呻吟声。在这个至近距离之下，就算对方是金色颈环的魔物也没想过会被避开。击出的那瞬间的昂扬感和紧张，替换成惊愕和焦虑。
莉娜希呆了的停留在原地，不过那是刹那间的事，跟诺艾露眼睛的焦点对上后露出了带威吓性的笑容。魔物周围的水摇晃起来。
「看来需要惩罚呢……」
比起魔物说完话早了一瞬间，诺艾露的领子被艾莉西亚抓住扯到后面。过了一次呼吸的时间后，诺艾露身穿的革铠纵向的破裂了。
要是艾莉西亚的行动再稍微慢一点的话，损害就不会只有革铠吧。被劈开，那么说的话那个断面又太过锐利了。
「知道我做了什么吗？是用水，造出的薄的刀刃。顶多只是惩罚所以在眼前就停下了……不过太浅了吗？再一次——」
「——没有什么「再一次」。」
伴随著充满战意的平静声音，身缠瘴气之力的洛克走上前面。背向诺艾露保护她，架起魔剑。艾莉西亚也在旁边等候。
「洛克……？那是……」
诺艾露惊讶和疑问的声音，洛克和艾莉西亚无视了。并不是有说话的馀裕的对手。菲尔跟娜奇也绕到莉娜希的背后，摆出前后夹击的阵势。
「想像之前那样，被我打倒吗？」
莉娜希笑了，不过洛克闭上嘴巴把魔物的话当成耳边风。用脚打水，慎重的拉近距离。
莉娜希也摆出随时能攻击的架势——停下动作，把视线移向不同的方向。虽说只有一瞬间，还是暴露了满是空隙毫无防备的姿态。不过，洛克他们没有任何一人能乘那空隙进攻。
——怎了……！？
有什么异样的存在在接近。洛克他们也察觉到那件事。
突然，室内卷起了对流。除了马上操纵水精抵抗的菲尔，洛克他们束手无策的被冲走，迫到牆壁。
按著牆壁，洛克并不是瞪著莉娜希，而是瞪著开在这个房间的洞——通往船外的洞。在一个人类能充满馀裕的钻过的大洞的对面，有什么在缓慢的通过。
一瞥，以为是有凹凸的白色岩石。但是，洛克马上把那个认知订正了。眼中所看到的部份只是巨大的什么的一部份而已。
之后在洞的对面窥视的，是让人觉得恐怕是眼的东西。跟洛克他们的身体差不多大小的巨大鲜红色眼瞳，在看著这边。
莉娜希稍微倾斜脖子，以包含著杀意的强烈视线瞪著鲜红色的眼瞳。洛克觉得是初次看到她展示出这么激烈的感情，不过没有管那些的空閒了。
觉得怪物的眼从洞消失时，这次是激烈的震动袭击船全体。
室内再次卷起数道对流，洛克和艾莉西亚被开在房间的地板上的洞吸进去。
「洛克！艾莉西亚！」
诺艾露马上抓住牆壁忍耐著，但是她并没有能帮助被衝到别的房间的洛克他们。娜奇也失去平衡被衝到别的洞，菲尔迷茫到最后追上最近的娜奇。
卷起新的对流。诺艾露离开牆壁打算追上洛克他们的瞬间。红色头髮的魔剑使少女，也被衝到别的洞。
「……正因为这样，才非常讨厌龙这种生物。」
悔恨的都嚷后，莉娜希的身影噗的一下子消失了。
之后，让人以为是很粗的巨大的枪的爪子从洞中刺进来，空虚的刺穿水。
 
只要有一次，被水吞噬的话无论多么倔强也无法抵抗这事实，洛克认为自己是知道的。不过，那只是『认为』，现在再次被告知了这事实。
没有可以抓住支撑著身体的东西。没有能把剑插进去的东西。而且重心并不稳定，身体不断地转圈，视野一直空转定不下来。拼命的活动双手跟双脚，不过在水之中看不到的奔流裡怎样都没用。
——天花板也好牆壁也好地板什么都好，能抓住的地方……！
艾莉西亚就被衝到旁边了。马上伸出左手，够到了。从后抱著她。在摇晃的船，狂暴的水流之中，能做到那一点就已经可以说是奇迹了。
双手被魔剑和艾莉西亚佔用著，洛克终于只能被水流玩弄。船从刚才就在激烈的摇晃，没有要停下的样子。衝击的馀波通过水传达给洛克他们，脑袋麻痺了。
水流向著外面，洛克他们被衝到船外。洛克马上把魔剑插在船腹，总算得到了体势的安定。左手抱著的艾莉西亚看上去筋疲力尽了，不过并没有看到外伤。似乎只是失去了意识。
歎气后的一瞬间，注意到像是白色的岩石般巨大的什么就在眼前后，洛克呆呆的抬起头用眼睛追著那个。
巨大的怪物，正俯视著他们。跟蜥蝪很相似的轮廓。大大的裂开的嘴巴密密麻麻的排列著锐利的牙齿。在头部长著两根多节的角，银色的鬃毛在脸的附近随水飘动。头部以下有著让人想到蛇的长大的体格，被岩石般的鳞片覆盖著。
是有四肢，不过很短。话虽如此，那是从怪物的身体的大小来看才是那样，光是脚就比洛克的身体更大了。锐利的延伸的爪子就像巨大的镰刀或者枪般。
——好大……！可能在海人马和基可尔之上。
要在洛克以往看过的魔物之中，列举出最巨大的魔物的话，就是袭击普洛多米尔斯的独眼巨人海人马，或者在妖精之塔附近遭遇的巨大的虫的魔物基可尔其中一方吧。
但是，洛克觉得现在在眼前的怪物轻鬆的凌驾了那些存在。
『——是龙。』
贺布的声音，让洛克回过神来。洛克再次抬头望向怪物——龙。
——是这家伙，撞上这艘船搞出来的吗……？
那样的话刚才的衝击和振动，奔流也能理解了。无声的被压倒时，是龙翻身了。光是那样就在水中产生流动，把洛克拉走。
——糟糕，不回到船裡的话！
要是正面受了龙的一击的话，洛克跟艾莉西亚都会不留原形的被压碎吧。
「贺布，没有能快速游泳的形态吗？」
拼命的用双脚打水，洛克为了回到船裡挣扎。
『没有。』
魔剑的回答很简短、无情。水的流动，把洛克扯离船，拉到龙的身边。想著这次不行了的时候。在旁边的船洞有个钻出来露出身影的人。
——人鱼……？
跟洛克他们刚才看到的人鱼没有不同。她扭动鱼的半身在水中轻快的前进，扑向洛克。用双手抱紧他的腰部，翻动身体返回船裡。洛克惊愕了，但是绝对没有离开艾莉西亚。
之后，衝击跟激震袭向船。是龙不知第几次的撞在船上。轰的，水凶暴的震动，什么都被搅乱。虽然是在凶猛的水流之中，但是人鱼毫不惊慌失措的抱著洛克游泳。
莉娜希在龙的眼前露出身影，是在那之后的事。
「还会再来玩的。老实的跟我来。」
 
人鱼停止游泳，是龙停止撞船后过了一会的事。
「那个……救了我，谢谢。」
洛克稍微害羞的道谢后，人鱼露出微笑轻轻的解开拥抱。
等待她离开后，洛克稍微吐了一口气。马上解开缠在全身的瘴气之力。
实际上，很久之前就回复冷静了，不过回复冷静后就奇妙的在意起压著腰部的人鱼的胸口鼓起的感觉。从那个解放后，即使知道不是这种时候也同时感到安心感和可惜。
马上重振精神后，洛克先确认艾莉西亚的样子。她依然失去了意识。
——嘛，毕竟人鱼就在这裡，一时之间是安全的吧。
注意著不让她受伤的重新抱著艾莉西亚，洛克想著菲尔跟娜奇、诺艾露的事。跟她们分散了，她们平安无事吗？有像他们那样跟龙见面吗？
洛克转身再次望向人鱼。露出没恶意的笑容，人鱼看著洛克他们。
「那个……虽然有很多想问的事，不过能先掩盖著胸部吗？」
人鱼吓了一跳，不过用双手掩盖著丰满的胸部。像是在说「这样就好了吗」的歪著头。洛克打从心底感谢的说出「谢谢」。毕竟腰部以上跟人类没什么分别，令人困扰眼睛该放在哪裡。
「我的名字是洛克。这家伙是艾莉西亚。」
自报名字后，人鱼重複洛克的名字数次。在那之后扭动鱼的尾巴摆到洛克眼前，伸出手随随便便的抱著洛克。
来回抚摸因突如其来的事情而全身硬直的洛克的肩膀和手臂、腰和大腿，在那之后是脸和头髮。简直就像是在用手确认是怎样的形状般。
温柔且柔软的触感在全身游走，而且才刚说完，丰满的乳房就整个暴露在眼前，这让洛克变得脸红耳赤的。
而且，这名人鱼的少女似乎对胸部被洛克碰到没什么特别的想法。她抱紧青年的头时，洛克的脸埋在乳房裡，让他觉得呼吸可能会停止。
不久后，人鱼好像满足了似的离开洛克。
要不是大胆得觉得赚到了的话，并没有纯朴得会马上忘记舒服的触感的洛克感到头晕的同时，觉得抱著的艾莉西亚还没醒来真是太好了。毫无疑问怎么说明也好，都会吵起来。
「到底是怎么一回事……」
『看上去似乎没有敌意，问一下怎样？』
贺布对一脸十分疲累的洛克那么说。的确那样是直截了当。自己拍了拍自己的脸颊重振精神后，洛克露出笑容向人鱼询问。她是恩人。那是不可忘掉的事。
「可以的话请告诉我。你，为什么会救我们？」
问了后，才想起不知道这孩子到底会不会说人类的语言，不过人鱼微微点头后开口了。
「请叫我梅芙。救了你们是因为我觉得你们是跟我们这些妖精亲近的存在。那边的孩子戴著的首饰是只有我们才能造出来的——」
人鱼的指尖，指著艾莉西亚的胸部。在那裡，有以前在妖精之塔从猫妖精那收下的首饰。之后，梅芙指向艾莉西亚拿著的盾牌。
——光护怎么了吗？
「这也是呢。还有——」
在洛克发出疑问的声音之前，梅芙用纤细的手指指著贺布。
「这——」
『能把我当成只是一把剑吗？海的妖精梅芙。』
打断她的话，魔剑让护手的宝石发光。
『我是剑。为了这名拍挡而存在于战场……永远只是一把剑。』
因贺布的话而惊讶的不只梅芙，还有洛克。听惯了他的话的洛克觉得以这把魔剑所说的话来说，声音裡有著平常没有的强硬。
「……嗯，明白了。——嘛，就是那样了，明白吗？洛克？」
梅芙爽朗的点了点头，歪著头向洛克露出笑容。洛克表情生硬的点了点头。
——这家伙想隐瞒的事……。是什么呢？
虽然很在意，不过洛克摇头把那个疑问赶走。并不是要勉强问的事。把自己叫作拍挡。那就够了不是吗？
「你，刚才为什么到处摸我的身体？是因为人类很罕见之类的吗？」
「也有那一点，不过主要是我眼睛不好。所以，用摸的来确认。通过触摸，也能知道很多事。」
对话的后半很在意，不过别的想知道的事多得像山般。把那些放在前面，洛克开始询问了。
「我们……是听说海之国沉睡著财宝，为了得到那些而来的。梅芙，这裡是海之国吗？」
洛克率直的，毫不隐藏著的说出目的和疑问。拙劣的掩饰，也只会被看破而无谓的损害到信赖。
现在一刻也好，必须尽快跟菲尔她们会合。要是梅芙让他们回去的话，就说明跟同伴走散了，请梅芙帮助找她们，找到后赶快回去。洛克是这么打算的。
最终梅芙露出好像觉得很寂寞似的笑容点了点头。
「对啊。在远古时代，众神托付给我们妖精的这艘船。被称为海之国，古旧的人们沉睡的异世界。」
「……船是，海之国？」
那个回答再怎么说也在洛克的预料之外。这时候，在洛克的手臂中的艾莉西亚扭动身体起来。洛克想著她是不是回复意识了而看著她的脸。
伴随著诱惑的吐息，艾莉西亚睁开了眼睛。洛克满面喜色的向她呼喊。
「艾莉西亚，醒来了吗？」
「洛、洛克……？」
近在眼前的洛克的脸，让艾莉西亚瞪大了眼睛，脸变得通红的嘴巴一张一合的。离开洛克后总算恢复冷静了，不过注意到视线而转头，因映入视野裡的人鱼少女的身影而瞪大眼睛。
「怎、怎么了？」
洛克为了让她冷静下来而拍了拍艾莉西亚的肩膀，等待她冷静下来后简单的说明状况。在她惊讶的理解期间，洛克转身望向梅芙。
「那条龙，也是这个海之国的住民吗？」
梅芙摇头了。长在她的耳朵附近的鳍，不停的摆动。
「那条龙，简单的说就是侵略者呢。跟你们一样，是为了得到某东西而袭击这个海之国。」
「你说某东西……是财宝之类的？」
洛克绞尽脑汁的思考。总之先说出来看看，不过并不认为那么巨大的怪物会像人类一样想要那种东西。
梅芙闭上嘴巴，交替的看在艾莉西亚的胸部的首饰和洛克的魔剑。似乎是在思考是不是能说的对像。
「……改变一下话题吧，知不知道跟我们一起来的三人被衝到哪裡了？」
因好奇心而问了，但是仔细一想，对龙和龙的目的也没有什么兴趣。比起那些得先确认菲尔她们是否平安。
「正如刚才所说的那样，我们的目的是在这裡的财宝。可是，既然知道是你们的东西，并没有强行夺走的打算。跟同伴们会合后就会回到地上。」
危险的存在不只龙。还有莉娜希在。而且，在眼前的梅芙在想什么也不知道。
梅芙似乎还在为回答而烦恼，扭动腰部以下的鱼尾在水中来回游动。等待她的话时，艾莉西亚拍了洛克的肩膀。
「洛克，可以吗？说那种话。」
「哪有什么可以不可以，没别的方法了吧。」
即使有财宝，也没有把那些带回去的馀裕。在海中战斗有多严峻，就在刚才因莉娜希体会到了。
「——你们。」
突然，梅芙停止游动。露出下定决心的表情，握紧拳头笔直的伸出来，接近洛克他们。丰满的胸部露了出来，在水中摇晃。艾莉西亚慌张的马上捂著洛克的眼，不过那副景像已经烙印在青年的视网膜上了。
「能帮忙赶走龙吗？」




第五章 解放的盾牌
第五章　解放的盾牌
「呐，人类的小姐。要跟我对谈充满爱的话语吗？之后手重迭起来、嘴唇重迭起来，最后是身体重迭起来。呐，并不是一切都从永远的誓言开始的。以一时的迷惑为开端的也——」
（白话翻译：造人）
「很抱歉，我已经决定对像了。」
对以带有音乐般的声响诱惑的妖精，娜奇笑著的把光之枪的先端放在他眼前。在她的视线前方的妖精，看上去是身体被蓝色的衣服包覆著的少年。
只是，身高只有人类婴儿的程度，耳的先端微尖，在上吊的眼之中有著过大的眼瞳等，跟人类的那些特徵有很大的差异。
叼著细长烟斗的那只妖精，露出苦笑后消失于水中。在娜奇左右的菲尔跟诺艾露稍微歎了口气。
「刚才的是爱聂精呢。看到女性后就求爱的妖精……」
「该不会在这裡的妖精全是这样的吧？」
跟洛克他们走散后，跟菲尔和娜奇马上会合的只有诺艾露。想从外面找，可是走出船的话可能会遇上那个巨大的怪物，三人在船裡慎重的前进。该说幸运吗？并没有遇到莉娜希，但是像是代替般，其他的各种各样的妖精来管菲尔她们的閒事。
先不论在冷静的状况下，现在三人都很激昂。一刻也好想尽早找到洛克跟艾莉西亚，而且，这裡有敌人。在感觉到的瞬间就用娜奇的枪和诺艾露的魔剑横扫水，妖精慌张的逃去的事态发生过数次。
就算这样妖精们还是偷偷靠近她们，突然扯头髮，掀起裙子，发出奇妙的笑声，或者像刚才的爱聂精那样突然在眼前出现。
「话说回来，有事想问一下两位。」
妖精们的气息消失后喘口气的时候，诺艾露侧视的望向菲尔她们。
「感觉你们跟那个金色颈环的魔物有见过面呢。——是那样吗？」
菲尔跟娜奇不禁面面相觑。诺艾露露出不高兴的表情继续说下去。
「问得清楚点比较好吧。你们，有跟金色颈环的魔物战斗过而且打倒了？」
「…………是。」
过了一会后，娜奇点了点头。「那样啊」，诺艾露细若蚊声的那样回话。
「我拜託洛克帮忙……是给你们添麻烦了吗？」
娜奇想不到该对她说什么，用视线向菲尔询问该怎样。菲尔保持面无表情的眯起眼睛，平淡的说道。
「那件事，等跟洛克会合后再问就好了不是吗？让他老实回答的话，洛克一定会老实回答的。最低限度，我所知道的洛克是那样的。」
「……谢谢。」
在那之后，菲尔她们一时之间无言的在船裡前进。娜奇跟诺艾露偶尔会用武器在牆壁和地板刻上简单的文字。虽然也有被莉娜希发现的危险，不过因为在这么大的船裡会合的手段很有限，只好这么做了。
三人在精神上都有相当的消耗。不只是因为在不习惯的水裡，还在担心洛克跟艾莉西亚是否平安，还得警戒著不知何时可能会遇到的敌人而疲劳了。除了不安和紧张，还加上妖精们毫不留情的恶作剧。
最初响起声响时，三人都呆呆的置若罔闻。菲尔、娜奇、诺艾露三人都一样，因为另外两人没有敏感的反应而以为是错觉。
第二次的声响，变得更接近了。在她们游泳的走廊的转角。对三人来说是死角而看不到的位置。
菲尔立刻用手指描绘出炼成阵，娜奇架起光之枪，诺艾露架起魔剑。
「是妖精吗？」
「是那样的话，反应又有点……」
娜奇跟诺艾露眼睛不从正面移开的，像是低声私语般对话。如果是弄出声响来吓人的妖精的话，应该已经露出身影了。但是，在转角的对面的什么即使被察觉到气息也没有马上出来。
「——不要躲起来，出来吧！」
诺艾露盛气凌人的大喊。娜奇感到惊讶，不过什么都没说，目不转睛的盯著前方。不如说对自己没有出声感到惭愧，懊悔。
回应诺艾露的呼喊，躲起来的人在水中游动露出身影。
「……又是，你吗？」
娜奇，还有菲尔露出厌烦的表情。出现的人是法迪亚。
——就想著可能会是这样，果然还是来了呢……。
「那是这边要说的话。为什么，你们会在这种地方？」
法迪亚露出危险的眼神环视菲尔她们三人。视线停在诺艾露身上后说道。
「第一次看到的脸啊。是洛克的新女人吗？」
（译注：这完全不是我的恶趣味，这是原文）
「不对。」
菲尔跟娜奇以威吓的声音异口同声的否定。看到那个后诺艾露耸了耸肩露出苦笑。跟法迪亚对上视线，说笑般说了句「嘛，就是那样了」。
「话说回来，从刚才的话看来，你是洛克的熟人吗？有看到那家伙吗？」
菲尔跟娜奇露出惊讶的表情，不过现在的确是就算是稻草也想紧紧的抓住的状况。屏住呼吸，注视法迪亚的反应。
法迪亚皱起眉头，但是没有做出冷淡的对待人这种事。
「没看到。走散了吗？」
诺艾露侧视的看著菲尔跟娜奇。蕴含著全部说出来也没关系的意思，菲尔微微的点了点头。诺艾露也点头后，转身望向法迪亚。
诺艾露把他们是为了财宝而来的。在徘徊的期间遇到莉娜希，还有在外面有像是怪物的东西在攻击船，因为那衝击而走散了等事进行说明。听完后法迪亚觉得很没趣似的用鼻子哼了一声。
「原来是为了财宝啊？就在想为什么会在这种地方……」
「不行吗？」
诺艾露清清楚楚的把不满表露于脸上。法迪亚傲然的回应。
「想要钱的话，去大陆的深处就好了吧。光是狩猎魔物就能有相应的收穫。」
——可是我觉得能做到那种事的，其实只有很少量的人……。
菲尔发愣的看著法迪亚。他说的话并没有错。简单的说，就是跟洛克在大陆的沿岸点起火把魔物召集过来差不多的事情。并不是谁都能做到的，而且极其危险，不过能得到相应的收穫。
「那么，你是为了什么目的而来这裡的？」
那么问的人是娜奇。即使知道躲起来的人是法迪亚，她也完全没有放鬆警戒心。不，不如说反而变得更强了。
菲尔想著他会不会随便说点什么来矇混过去，不过法迪亚保持著傲慢无礼，率直的回答。
「为了前往魔王的城堡。」
「……魔王？」
诺艾露皱起眉头。可以说是理所当然的反应。即使是熟练的魔剑使，也没有想前往魔王城堡的人。没有去的理由。
魔王的城堡——魔王巴洛克被勇者莎夏打败，被封印的地方是被那么称呼的，不过那裡在大陆的几乎正中央。要到达那裡就必须越过广大的荒野，险峻的岩山。
也不是不能坐船从西侧的内海前往，不过赶路也得花上两、三个月，而且岩礁很多。并且望向对岸的话随时都能窥视到魔物两眼发亮的样子。来回的话最低限度得淮备半年份的食粮和水在船上。
这对魔剑使来说只要不是初出茅庐的人，或者无所属的人的话，是谁都知道的事情。即使不调查，前辈也会教。
「搞不懂啊。这种海底跟魔王的城堡有什么关系？」
诺艾露感到不解。那份毫不胆怯的态度，可能触动到法迪亚的心弦，短髮的金髮战士露出觉得很麻烦的表情开口。
「要用连无知的你也能理解的简单易懂的话说明的话，就是妖精栖息的世界，跟我们生存的世界是不同的。譬如说这个海之国，在水中能对话，就连呼吸的必要也感觉不到。这在我们的世界是不可能的事。」
「原来如此」，诺艾露点了数次头。这个说明让菲尔和娜奇都提起兴趣而侧耳倾听。的确，他们进入妖精之塔的时候，有种踏足有什么不同的地方的感觉。
「妖精栖息的世界，除了海之国还有数个。在大陆也有。然后，在妖精栖息的世界之间往来是可能的。」
「即是说……你来海之国，是打算通过这裡前往在大陆某处的妖精栖息的世界，是这样没错？」
「除那之外我想不到别的来这种海底的理由了啊。啊啊，你们是来寻宝的吗？」
法迪亚露出冷笑环视菲尔她们。菲尔跟娜奇愤然的盯著他，不过只有诺艾露露出很愉快似的笑容说道。
「那么，即是说不会发展成互相争夺宝物的事态呢。太好了太好了。」
「……我先发现的话会带走的。」
法迪亚不爽的那样回话。诺艾露突然撅起了嘴唇。
「目的是魔王的城堡吧？宝物什么的只会成为累赘吧。我们会带回去的了。」
诺艾露充满朝气的回话，让菲尔跟娜奇以感歎的视线盯著她。初次看到能这么直爽的接待像法迪亚这样的男人的人。
「话说回来，我们是五人一起来的，你没有同伴吗？」
「你会带著不必要的东西到处走吗？」
法迪亚冷淡的回话。菲尔也问了在意的事情。
「那个用炼成术操纵的铠甲也是吗？」
「你也是炼成师的话，应该知道这裡的精灵们的力量关系有多偏吧？」
看来法迪亚真的是独自前来的。
「……法迪亚。我有一个提议。」
下定决心后，娜奇踏前了一步。也有受到诺艾露的态度刺激的部份，不过仔细一想这是一个贵重的机会。不能逃避。露出觉得很麻烦似的表情应对诺艾露的法迪亚也觉得是刚好的机会吧。转身望向娜奇。
「要暂时，跟我们一起行动吗？」
那个提议，似乎只有吸引法迪亚的关心的效果。法迪亚一笑后露出带有威吓意义的笑容，双手抱胸，以骄傲自大的态度向娜奇询问。
「对我有什么好处，当然能说明的吧？」
娜奇稍微点了点头。仔细一想的话，自己主动的说什么可能很罕见。调整呼吸后，黑髮的枪使慎重的编织话语。
「第一个是……我认为你也为妖精们而烦恼，而集团的行动能减轻那份负担。」
「第二个是？」
「我们，在这个海之国遇到名叫莉娜希的金色颈环的魔物。」
听了娜奇的话后，法迪亚皱起了眉头。从他的口中蹦出了尖锐的语言。
「包围著我们的水，是海水啊。为什么魔物会存在？」
「那一点……不知道。可是，这并不是谎言。不过只能请你相信了。在跟魔物对峙的情况下，战力就算只是一人也应该是多点比较好。你也是，在这个水裡也无法跟地上完全一样的行动吧？」
「我有炼成术。那么，已经没了吗？」
对用鼻子哼了一声的法迪亚，娜奇摇了摇头。
「虽然不知道你是何时来到这裡的，不过你知道外面的怪物的事吗？」
尽可能的以若无其事的口吻询问的同时，娜奇把全神经集中在耳朵上。为了无论是多么细微的东西也好，都要听到法迪亚声音的变化。
「……啊啊，你说那条龙啊？那又怎么了？」
法迪亚稍微过了一会才回答，他的声音也带有稍微的苦涩。
「龙！？那个，是龙吗！？」
诺艾露瞪大了眼睛。不只她，娜奇跟菲尔也没有隐藏惊讶。有见过自称龙的人。不过，见到看上去像是怪物的龙，她们也是第一次。
乾咳一次后，娜奇把话题拉回去。
「你说过的吧。为了前往魔王的城堡，打算前往别的妖精的世界。可是，你还没找到前往别的世界的门或者道路什么的吧？」
从这个海之国，是怎样的前往别的妖精栖息的世界，娜奇并不知道。所以，这句话是她反覆想像的结果，也是一场赌博。
最终，法西亚不爽的点头了。
「要是我说是的话，又怎么了？」
「要是，那个在这艘船外的话。那样的话，就必须跟那条龙战斗。战力应该还是多点比较好的。」
「——除此之外呢？」
对法迪亚简短的问题，娜奇摇头了。没有别的了。但是，对法迪亚来说应该是一个并不坏的提议。他无论是作为魔剑使或者作为炼成师都是有著首屈一指的实力，不过正因如此才不会放过抑制体力消耗的机会才对的。
「那么，我也提出一个要求吧。——低下头拜託我。」
露出嗜虐的笑容后，法迪亚向娜奇这么说。娜奇绝句了，瞪大眼睛盯著法迪亚。
这是在表示自己跟对方并不是对等的意思，不过同时也可以说是代表法迪亚的孩子气。表示他对直接的接受娜奇的提议感到不爽，和故意招惹她的意思。
娜奇的提议，对法迪亚来说的确不坏。只是，也刺到他的痛处。
你一个人，打得赢龙吗？而且，不会演变成非常危险的战斗吗？
娜奇是那么说的。然后，对这一点法迪亚虽然很火也只能承认。要是能单独战胜龙的话，法迪亚早就去挑战了。
有打不赢的对手在这一点，对抱有打倒魔王这梦想的这名青年来说是屈辱，被委婉的指摘这件事，也是屈辱。
如法迪亚的预料般娜奇紧闭嘴巴在犹豫，他露出坏心眼的表情看著她，不过这时候发生了预料之外的事情。
「拜託了。」
菲尔跟诺艾露，差不多同时深深的低下头。过了一次呼吸的时间后抬起头的菲尔，一如以往面无表情的平淡的说道。
「那么，赶快出发吧。就拜託法迪亚带头了。陷入危险的话会马上用炼成术援护的，不过像你这么强的人应该很少会陷入苦战呢。毕竟洛克也没什么援护的必要。」
不忘说出洛克的名字来挑衅。娜奇侧视著菲尔思考著。
法迪亚啧了一声后俯视诺艾露，不过并没有撤回自己说的话。背向三名少女，以稍显粗暴的动作游泳。
看了他的背后后菲尔跟诺艾露面面相觑。诺艾露露出像是恶作剧成功了的孩子般的微笑。菲尔不但没制止她，还继续追击。
「法迪亚。有一件想问的事情。」
没有回答。菲尔无视这点继续说下去。在呼吸一次后。
「——竖琴。你会弹吗？」
忍不住笑出来了的人是娜奇。法迪亚只有一瞬间隔著肩膀回答，露出可怕的神色瞪著菲尔。甚至令人有听到磨牙的声音的错觉。
在那之后直到跟洛克他们会合期间，法迪亚一句话也没说过。
 
另一方，洛克他们在巨船的一室。洛克跟艾莉西亚对人鱼梅芙所拜託的事感到为难。
「你说赶走龙……是怎么一回事？」
「就是字面的意思。我们妖精的话，根本无法对龙怎么样。这样下去的话，最糟糕的情况下海之国会毁灭的。」
「就算你说会被毁灭也……」
艾莉西亚感到踌躇不奇怪。毕竟这话实在太过突然了。
『希望你说明一下。为什么，那条龙会袭击海之国？』
发言的是在洛克手上的魔剑。洛克也点头后补充。
「我，有被你救过的恩情。可是，有能做到的事和做不到的事，而且也有想优先的事情。即使接受你的请求，也是寻找同伴比较优先。」
 
人鱼露出很困扰似的表情，吧塔吧塔的拍动鱼尾的部份。模糊有种小孩子在对自己吧塔吧塔的跺脚的感觉时，艾莉西亚轻轻的拉扯洛克的袖子。
「你打算接受吗……？」
「刚才也说过的吧。要是没有这孩子的救助的话，我和你现在已经在龙的肚子裡了。而且，龙就在那裡赖著不走。」
即使那么说明了艾莉西亚也双手扠腰很不满似的眯起眼睛，还没有接受。洛克觉得这也不奇怪。
「……能给出报酬吗？财宝之类的。」
但是，从艾莉西亚的嘴巴说出的是意料之外的话。洛克眨了两次眼后目不转睛的盯著金色头髮的少女。
那样啊，马上就理解了。在艾莉西亚碧色的眼瞳裡充满了强烈的意志，不过并不是把自己的要求坚持到底的那一类。
——是为了诺艾露和我而这么说的吗？
感谢的心情，和在那之上的怜爱涌了上来，不过洛克把害羞按捺住没放在脸上。转身望向梅芙——大吃一惊而瞪大了眼睛。人鱼的少女变成倒吊的状态看著洛克他们。修长的蓝色头髮摇晃起来。
「报酬……是想要代价吗？」
似乎是听到了。洛克点了点头。梅芙露出很困惑似的表情。
「可是，已经没留下多少了。财宝即是金币银币、首饰之类的吧？以你们的感觉来说，在数十年前，被拿得七七八八了。」
洛克和艾莉西亚的嘴巴同时的发出「欸」的呻吟声。两人露出无法完全隐藏住困惑的表情面面相觑。就算那样洛克也握住在消失的希望试著询问。
「没多少，即是说并不是完全没了吧？」
「嗯。最重要的东西，和跟那个放在一起的还在。之后是——那个之类的。」
梅芙指著艾莉西亚拿著的光护。
——说起来，刚才好像也说过这种话。
洛克模糊的那么想。另一方，艾莉西亚绞尽脑汁的思考人鱼的少女所说的话的意思，最终想到了某个可能性，脸变得青色一片。双手握紧光护后，以战战兢兢的口吻询问。
「那个……这个难道，曾经在这裡？」
梅芙点了点头。
「刚才说过了，在数十年前呢。救你的时候，就想著可能是这样了，比起怀念有种总觉得不可思议的感觉。毕竟觉得已经不会再回来了。」
艾莉西亚没能想到回答的话，只是凝视著光护。
这个是，妮舞的祖父跟莫大的财宝一起发现的东西。说是在大陆发现的，不过完全没详细的说。
——还以为师傅的祖父，是一个谦虚的人……。
出现了另一个可能性。因为只要详细的说，差不多谁都能来到海之国，所以才没说。
——就算那样，该怎么办……？
跟诺艾露再会时，该怎么说呢？
「嘛……又不是没有希望。毕竟并不是全没了。」
多少是有点牵强，不过艾莉西亚以强势的声音说给自己听。
「那件最重要的东西，就是龙的目标。」
洛克跟艾莉西亚再次面面相觑，一起歎气了。
 
梅芙轻轻的闭上眼睛，耳朵的鳍吧塔吧塔的动著。似乎是以此跟其他的妖精们取得联络。
她一时之间都保持著那样，不过不久后停下耳朵的动作，张开了眼睛。嫣然一笑。
「听到看到别的人类的消息。说有四人在。」
四这个数字让洛克跟艾莉西亚不解的歪著头。数字对不上。
「除了我们，还有别人来了吗……？」
说到这裡后，艾莉西亚注意到某件事而低声的呻吟。差不多同时的洛克也想到了。
「……是法迪亚吗？」
虽然心境複杂，但洛克不得不承认在那之中也混杂著安心感。法迪亚绝对不是蛮不讲理，而且更重要的是很强。正因如此，在必须跟莉娜希或者龙战斗时，可以当成菲尔她们的安全确保了吧。
「那么走吧。」
梅芙轻快的打水，洛克和艾莉西亚也跟上她，不过已经拉开了距离。今天才刚来到海之国的洛克他们，跟不只是人鱼还长年生活于这裡的梅芙比要慢是当然的事情。
梅芙露出温柔的微笑向两人伸出手。洛克脸颊染得通红的边移开视线边轻轻的握住她的手，艾莉西亚为青年的样子而露出不高兴的表情，但是没有再表示出什么反应。
「仔细一看的话，手指和手指之间有像是蹼的东西呢。」
抓住梅芙的手，艾莉西亚感到吃惊似的说道。拉住两人，如起舞般在水中前进的同时梅芙扑赤一笑了。
「你们，大家都为这件事而惊讶呢。我在以前遇到的人类也是那样。」
洛克对有遇过人类这点感到意外，不过仔细一想的话，在说到财宝被拿走的时候，梅芙并没有露出觉得遗憾的表情。对他们的态度，即使扣除有贺布和首饰在也觉得是很友好的。
「呐，为什么这裡的妖精一直来管我们的閒事？」
艾莉西亚询问后，梅芙毫不自惭的苦笑了。
「因为，是久违了的人类啊。大家都很欢闹呢。」
「欢闹、呢……。就算是那样，也希望稍微手下留情一点呢。」
艾莉西亚发起牢骚，在她旁边的洛克一直沉默著。没有愚蠢的望向前方，而是呆呆的看著船内的牆壁和地板。发问的是，手上的魔剑。
『梅芙。虽然有数件想问的事，不过说到底海之国是怎么来的？也想过你们流用沉船，不过应该不对吧。』
「你，那么有兴趣吗？明明说把自己当成剑……」
真是奇怪呢，露出包含著这意思的微笑后梅芙进行说明。
「在众神的时代。众神跟魔王怖雷斯的战斗之中，我们妖精是跟随众神的。」
「怖雷斯……？」
洛克有听过那个名字。并不是洛克，是金色颈环的魔物贲巴拉的记忆。在那之前，跟巴洛尔并称的魔王。艾莉西亚不知道怖雷斯的名字，不过就算那样也因魔王这词彙的声响而稍微害怕得肩膀颤抖起来。
「对。远古时代的魔王。在跟那个怖雷斯的战斗之中，众神让妖精们造了一艘船。那就是，这个海之国。」
战斗以众神的胜利告终，怖雷斯的肉体被消灭，而他的灵魂则前往魔界了。
「在战斗完结的时候，这艘船已经破烂到不可能再前进了。确定只能让这艘船沉没的时候，众神把各种东西装载在这艘船上。战死者们的身躯，大量的财宝，然后是圣石。最后是一条作为守护者的龙。」
「龙，是指外面的那条吗？」
艾莉西亚那么询问后，梅芙的蓝发倒竖起来而愤怒否定。
「不对。守护者的那条龙在数百年前就死掉了。虽然埋葬在船下，不过只有鬍子还留有力量，贯穿这艘船延伸到地上。你们也是沿著鬍子来到的吧？」
「那、那个是鬍子……？」
洛克马上从旁支撑著太过惊讶而踉跄的艾莉西亚。洛克因为之前贺布已经告诉他了，并没有那么惊讶。梅芙把话继续说下去。
「众神，似乎是对当时的妖精们这么说的。『总有一天，会有寻求这个圣石，取得圣石的人出现。直到那时为止，就由你们当看守人』『死者的身躯总有一天会溶于海中，给予这艘船力量。总有一天从任务中解放的时候，这个海之国就会成为为了妖精而存在的世界吧』」
『……在船外的那条龙的目标，就是那个叫圣石的东西吗？』
「嗯」，梅芙露出严肃的表情点了点头。魔剑继续发问。
『刚才的众神的话。那个是预言吗？』
「我也问过活了很久的人鱼，不过似乎不对。并不是预言或者命运之类的东西，而是有守护的意志的人的话，就会自然地到达之类的……」
怎么听都很含糊，梅芙回答「不太清楚」。
「为什么龙，会看上那个圣石？」
不解的歪著头的人是艾莉西亚。梅芙隔著肩膀回头望向她。
「那一点不问龙是不知道的。我现在开始说的话，是把从别的人鱼们那听来的话组合起来的推测。首先，很多龙都想要有力量的东西。」
「有力量的东西……？」
「在你们的故事中也有吧。打倒龙的话，就会在那之中出现有力量的剑或者枪之类的。我也在以前遇到的人类那听过。」
「嘛，那种故事的确是知道啦……」
艾莉西亚皱起眉头。洛克也听过数个这样的故事。
「吃掉那种东西，在体内储蓄起来龙似乎就会变成更加强大的存在。因为实际上没看过变得那样的龙，不知道是不是真的就是了。还有，很多龙都是偏食的。有只袭击然后吃掉人类的，有只吃石块的，虽然是很久以前的了，还有只吃银的好事者。」
对那句话起了反应，贺布慌张的让护手的宝石忽亮忽灭。洛克觉得奇怪而问他「怎么了」，不过魔剑只是回答「什么都没有」。
「——还有，另一点。」
梅芙的声音，带有一直以来都没有的严肃的声响。
「龙，把世界吞噬，变成创造出新的世界的粮食……有这一说法。那样的话这个海之国本身都有危险。」
——吞噬世界……？
是很抽像的说法，但是洛克听到那带有异样的可怕话语。
不知为何的，变得非常在意。涌现出奇妙的不安，兼带著把那掸去的意义，洛克问了一件很在意的事情。
「梅芙。让我稍微改变一下话题……你知道名叫莉娜希的妖精吗？」
梅芙握住洛克的手多少变得用力起来。看到她脸上的阴霾越来越重，洛克的心感到刺痛。她是知道的。
洛克没想像到会有这样的反应。坦率的道歉了。
「你们……有见过现在的她？」
「有数次。」
简短的回答后，梅芙很寂寞似的都嚷。
「我们妖精沐浴到瘴气的话会变成魔物。犬精和告死乙女以前也是妖精。那孩子也沐浴到瘴气……可是，只有那孩子是魔物的同时，依然是妖精。」
「那家伙，是为了什么而来这裡的？」
听了洛克的问题后，梅芙摇头摇得蓝色的头髮也摇起来。
「不知道。那孩子变成魔物，即使来了妖精的世界，也会避开跟我们见面。虽然不像别的魔物那样会袭击妖精就是了。」
梅芙的口吻，明显是想迴避这个话题。洛克的疑问没得到解决，不过只能理解到继续这个话题是不可能的。
在那之后过了没多久，洛克他们跟法迪亚他们会合了。
 
「你说跟龙战斗……？」
听洛克说明后法迪亚先是露出吃惊的表情，之后是以看到奇珍异兽的眼神看著砂色头髮的青年。不只他，菲尔和娜奇、诺艾露虽然有多少的差异，但都想著相同的事，从他们的表情上很容易就能看出来。
「拜託了。帮我。」
洛克老实的低下头。俯视他的后脑，法迪亚露出困惑和焦躁混杂在一起的表情。艾莉西亚在这时候补充。
「并不是说要打倒龙。只是把龙赶走而已。」
「我倒想问一下这两个有什么不同。考虑到那个巨体的话，龙的强度大概跟金色颈环的魔物同等或者更强吧。而且，是在跟地上不同的水中。还是说，有什么策略吗？」
洛克面露难色的闭上嘴。没有那种东西。
「你害怕吗？」
法迪亚露出冷笑无视菲尔责备般的视线。
「别以为这种挑拨我多少次都会接受啊，小女孩。」
「可是，不对龙做点什么的话你也回不到地上的吧？」
「就像我刚才所说的那样，从这裡前往别的妖精的世界。谁管什么龙？」
对火大起来向前探身的艾莉西亚冷淡的斩钉截铁的说完后，法迪亚把锐利的视线望向梅芙。
「从这个海之国能去到的妖精的世界，在地上的哪裡？」
梅芙悄悄地移开视线，以平淡的声音回答。
「以前能跟三个世界往来，不过现在只有一个了。有听过涅维德之森吗？似乎在地上的南边。」
「……为什么另外两个变得去不了？」
「被魔物破坏了。」
蓝色头髮的人鱼的回答，不只法迪亚，连洛克他们都感到战慄。
「有那种事情吗？不，再说魔物能入侵妖精的世界吗？」
「并不是全部的魔物都可以，不过有可以的魔物。还有，妖精的世界也会偶尔的跟地上连繫在一起。偶尔会有在那瞬间被拉进去的。」
「有可以的魔物」，听了她的这句话后，洛克的脑海裡闪过了莉娜希的身影。但是，考虑到梅芙的态度，很难想像她会做那种事。感觉要是有做过这种事的话，她应该会採取更加不同的态度。
「涅维德……虽然没听过，不过并不是没有去的价值啊。」
法迪亚捂著下巴露出在思考的表情。菲尔无言的看著他的样子，突然想到了某件事向而梅芙询问。
「想问一下，破坏妖精的世界，是怎么一回事？无法再次来到这裡，是这样吗？」
「嗯」，梅芙点头了。
「妖精会变得一人都不在，失去维持世界的力量。之后会变成普通的海底。」
「那么，在去了那个涅维德之森后，要是失去了这个世界的话会被留在那边吗？」
察觉到菲尔的意图后，娜奇向梅芙确认。法迪亚也理解到那点后以悔恨的视线望向菲尔和娜奇。过了约一拍后砸舌了。
「给我想策略。根据策略怎样再决定要不要接受。」
「只是」，他并没有忘记补充。
「先说清楚，去了涅维德之森的话，不一定会被留在那边。那个森林，应该也能通往别的妖精的世界。我并不是没有别的选项才接受的。别忘记这一点啊。」
双手抱胸，傲慢无礼的瞪著周围说道，艾莉西亚和娜奇等人再怎么也愤然起来了，不过洛克露出苦笑伸出手。
「谢谢。拜託了。」
法迪亚用鼻子哼了一声后没握住他的手。握住洛克就这样举著的手的人是描绘著弧形游泳的梅芙。
「谢谢，洛克。还有大家。」
是因为相当高兴吗？握住手的同时从正面抱著洛克。看了看慌起来退后的洛克，和像是在表现著喜悦般拍打著鱼尾的部份的梅芙后，艾莉西亚和娜奇慌张的过去制止。法迪亚跟菲尔同时的歎气了。
只有诺艾露，默默的注视著洛克。
 
『折断角就好。』
贺布被问到要怎样才能打倒龙时的回答，非常简洁的回答道。
「角……？」
『头部长著两根吧。哪边都好，折断的话龙就会逃跑。那样的话，直到再生之前都差不多完全动不了。最低限度，这裡暂时不会再怎么被袭击。要赶走的话，这是最简单快捷的。』
「……你的话能折断吗？」
『考虑到那个大小，即使是我也无法一击解决。除了我，还有光之枪和报复者的话要留下伤痕是可能的吧。』
经过那样的对话后，决定四人跟龙战斗。洛克、艾莉西亚、娜奇、法迪亚。菲尔跟诺艾露则留在船裡注视。
「……我的炼成术，连援护都做不到吗？」
菲尔一反常态的表露出感情，握紧的拳头很悔恨似的颤抖起来。虽说环境对炼成师来说很严峻，但对她来说并没有比这更加难受的结果了。
「没有那种事。只是，太危险了。」
对她来说，洛克那么说连安慰都算不上。
只有洛克和娜奇、法迪亚有伤到龙的武器。艾莉西亚的光护，即使是龙的爪也防得住吧。虽然无法攻击，但是作为诱饵能充份的立于战场。
但是，无法期待菲尔所操纵的水的炼成术能製造出足以抵抗的保护。还有，诺艾露的魔剑并不弱，不过并不足以挑战龙。
「他们的援护就交给我吧。」
梅芙竭尽全力的话语，也只能让菲尔痛感到自己的无力。
那个梅芙，现在去侦探龙的样子了。她回来了的话，应该就是洛克他们走出船去挑战龙的时候了。
现在洛克他们在船裡游泳，直往圣石所在的地方。
「——呐，洛克。」
诺艾露悄悄的向沉浸于平静的紧张之中游泳的洛克搭话。看了她认真的表情后，洛克让同伴们先行一步，跟青梅竹马一起留在那裡。
「怎么了」，在这么问之前诺艾露就开口了。
「真的，要跟那么大的龙战斗吗？」
青梅竹马的表情上没有平常的明朗，只有不安，和担心洛克安全的神色。
「嘛，总会有办法的。」
「……明明有可能会死的。」
听了洛克毫无气势的回答后，诺艾露有一瞬间踌躇了，之后说道。
「是我的话，就逃跑了。虽然会觉得对不起这裡的妖精们。不过跟那种东西战斗什么的，我无法理解啊……」
诺艾露的手抓住洛克衣服的袖子。略微的颤抖起来。
洛克觉得她的想法是极其理所当然的。从抱有打倒魔王这梦想的那一天开始，就不知不觉的明白到那一点。即使那样洛克也没有放弃梦想，也找到能支撑这梦想的同伴，现在就在这裡。
「诺艾露。」
为了让她安心下来而呼喊青梅竹马的名字，洛克轻轻的把自己的手放在她的手上。
「没问题的。我不会死的。」
笑著的那么说，不过诺艾露别说相信他的话了，连接受了般的样子都没有。抓住洛克衣服的袖子的力道，变得更加大了。洛克依然保持著笑容。
「在你家过夜的那一天。你说过你的梦想吧。你说是「一夜致富」。」
诺艾露成为魔剑使，正是为了这件事。得到财宝，能让双亲变得轻鬆的话自己就回去当鱼夫，那么决定了。所以，即使违背公会的指示都以海之国为目标，洛克也因此想帮她。
「我也有梦想。为了梦想，大概不能逃避这个。」
「洛克的，梦想？」
「我要，打倒魔王。」
「……魔王？」
诺艾露瞪大了眼睛，屏住呼吸。洛克放开抓住她的手再次开始游泳。
即使从惊讶恢复过来后，诺艾露也完全没有说出否定的话语或者投来怀疑的视线。只是，她露出觉得很寂寞似的微笑，盯著在自己前面的洛克。
 
圣石就放置在严重破损的船尾的阴影。
但是，最初看到的时候洛克他们谁都没想到那是圣石。
海藻在船底和地面之间伸延，複杂的互相纠缠在一起变成了球体。
「真像毛线球呢……」
娜奇发出了那样的感想。被她那么一说的话，从海底伸出约半费姆特（约五米）的细长海藻，在那之上的球体看上去的确很像毛线球。
『在这裡面，有利亚·法尔。』
把洛克他们带来这裡的妖精，结结巴巴的那么说。
那时候，看到梅芙在远处以令人惊讶的速度游过来。
「来了哦。」
以那句话为信号，菲尔和诺艾露跟妖精们一起进入船裡避难。
「小心点啊，大家。」
「加油啊！」
菲尔平淡的，诺艾露充满朝气的对洛克他们说话。洛克稍微举起魔剑，艾莉西亚高举放著紫结晶的光的盾牌，娜奇挥动光之枪回应她们。只有法迪亚露出觉得很没趣似的表情拔出魔剑。
「我，会尽力的援护的。」
马上就来到旁边的梅芙那么说的时候，水中出现了急剧且强力的流动。在明亮的海的对面，有巨大的白色影子。
龙出现了。
 
看到逐渐接近的龙时，洛克忽然想起了魔王。
在洛克的脑海裡闪过的魔王的影像有两个。第一个是，在利姆利克的炼成师多卡鲁多看到的，画在画上的魔王。
而另一个是，金色颈环的魔物贲巴拉的记忆所映照出的魔王。
——真相似啊……。
是龙很像魔王吗，还是说魔王很像龙？被搞不清是岩石还是钢铁的鳞片覆盖著的身体。并列于裂开了的嘴巴的牙齿，锐利的爪。
当然不同点也很多。再说魔王巴洛尔是独眼的，更重要的是，要是说魔王跟蜥蝪近似的话，在眼前的龙就是跟蛇近似。四肢的粗细和矫健也完全不同。光是通过就会在海底产生可怕的激流的这个怪物的四肢，跟身躯一比很细而且短。
「——要上了。」
都嚷后，洛克握紧贺布让他发动瘴气之力。初次看到的法迪亚一瞬间露出惊讶的表情，不过马上就恢复过来瞪著龙。
娜奇架起光之枪瞄淮。
会在这裡採取迎击的体势，并不是因为没有分开战力的馀裕，而是因为洛克他们跟不上龙的速度。在洛克他们拼命的游一约克特（约一百米）的期间，龙已经一下子就游到数约克特前了吧。那样的话，会赶不上的。
伴随著呐喊声，娜奇把光之枪投出。枪在水中用光和泡描绘出轨迹飞向龙。一丝偏离都没有，命中角了。
炸裂的瞬间，水的世界被白色的闪光包覆著，衝击让水震动起来。龙突然停止了动作。
刹那，从龙的口中放出的咆哮响彻于海中。衝击通过水传到洛克他们身上，全身都颤抖了。
「有效吗？」
『有效。不过，还不够。』
全身身缠瘴气的洛克都嚷后，魔剑平淡的回应。洛克游到上面的时候，魔剑让其刀身变化。
『——构筑」巨塔」』
被强行推开的水，产生出不规则的流动。
在海底，出现了一把有著造型粗糙、巨大得毫无道理的刀身的剑。刀身的宽度比洛克的身高更长，长度的话大概有四费姆特（约四十米）吧。
「这样的话，即使是龙也能一战。」
再次，响起咆哮。通过水袭向全身的衝击并不寻常。眼、鼻、耳都在诉说著麻痺。不过，洛克忍耐著那些，握紧魔剑。
龙开始接近。换算成徒步的话有数十步的距离，不过以那个巨体为对手的话，跟就在眼前没两样。法迪亚和艾莉西亚、娜奇开始行动。洛克也挥动魔剑了。
龙作为目标有著充份的巨大。然后，在水中挥动这把巨大的剑比起在地上要容易多了，而且洛克用瘴气之力强化了自己。
从左到右。洛克把巨塔的剑横挥。
衝击。龙的巨体、倾斜了。
——可恶……。
洛克骂出葬话。水的抵抗比洛克所想像的更强，巨大的刀身命中了远在龙角之下的，脖子附近。不只那样，龙的身体就那样向左漂把衝击抵消了。
龙调整好体势后，猛地袭向远比自己细小的人类们。龙光是动起来，海裡就产生出像是被丢到暴风雨裡般的激流。洛克他们比起龙更早抵抗不住激流，而且无法避开爪子或者尾巴。
龙扭动身体，将尾巴拍向洛克。要是直接被击中的话洛克一瞬间就会全身粉碎吧。洛克瞬间把剑当成盾守护自己。
衝击和轰响迴响于水中。深灰色的刀身在水中颤抖。
「贺布，没问题吗？」
『没问题。』
另一方面，艾莉西亚跟娜奇、法迪亚游到龙的头部。龙举起爪，挥下。艾莉西亚用光护挡下爪，乘这机会娜奇投掷光之枪，法迪亚挥动魔剑。龙向后仰，发出低吟。
艾莉西亚想办法防住了，但是就那样被势头推回海底。
「没有支撑的话，怎样都会这样呢……」
并不是完全没有支撑。梅芙和妖精们在命令水精援护洛克他们。但是，龙的猛击加上水的力量，远超过妖精们的力量。现状就是只有比起没有要强的程度的效果。就算那样，有还是比较好吧。
洛克再次挥动巨剑。不过，那把剑的轨迹被龙看穿了。扭动让人想到蛇的庞大身体，龙灵巧的迴避洛克的剑。不只那样，还挥动尾巴反击。
把海底的土挖起来在水中举起的尾巴，从下到上，产生出可怕的激流，不只洛克，连艾莉西亚、娜奇、法迪亚都被卷进去冲走了。
最快调整好体势的是会使用炼成术的法迪亚，利用水流，再利用自己所操纵的水精接近龙，锐利的斩在其脸上。报复者的刀刃轻鬆的切裂了龙的鳞片，喷出发著蓝光独特的鲜血。
「这把是众神使用过的剑。就算的你的鳞片再怎么强韧，也不可能承受得住。」
锐利的眼神变得更加可怕，法迪亚激烈地挥动魔剑。不过，斩开了鳞片的剑也被龙角弹开了。并不是完全伤不了，不过伤很细微。
龙稍微感到厌烦的挥动前脚，法迪亚后退了。间不容髮的，娜奇投出光之枪。闪光的一击命中了角的根部，龙大大的向后仰。
——能行……！
谁都那么想的下一个瞬间，龙扭动他的身体，定睛看著洛克他们张开嘴巴。能看到并列著白色的锐利牙齿的鲜红口腔。
像是在抓硬物般，响起了奇妙的混浊声音。觉得奇怪时，断断续续的传来微弱的震动。
四人都通过直觉感觉到危险，不过太迟了。看不到的什么袭来，迴避和守护身体都做不到，法迪亚和娜奇直接的吃下衝击被吹走了。
全身有种被巨大的铁块击中般的感觉。
洛克抓住贺布避免了被冲走，但是折磨著全身的激痛绝对不弱。是如果没通过瘴气之力强化了自己，再加上有穿铠甲的话即使死掉也不奇怪的衝击。
——刚才的，是什么……？
『振作点，洛克。』
魔剑的呼喊，把洛克混乱的意识恢复过来。没有外伤，不过全身都感到激痛，指尖也好脚也好都麻痺了。连出声也很辛苦，不过非问不可。
「我们……被怎样了？」
『那条龙，从口中吐出了眼睛看不见的衝击波。』
「……该怎么办？」
『以现在的形态除了把我当成盾牌之外没有别的方法了。即使想迴避范围也太过广阔了。』
确认洛克他们动不了后，龙行动了。没有再管人类们，扭动身体描绘出巨大的弧线，向著圣石前进。
——糟了！
洛克跟法迪亚急忙的向著龙前进，不过赶不上是很明显的。娜奇也架起光之枪，不过因为衝击波的激痛而无法好好的瞄淮。
那时候，艾莉西亚挡在圣石前面。只有她，因为光护的力量比起另外三人更加缓和了衝击波的威力。
在龙这巨兽面前这行动太过无谋了。
龙的嘴巴张开得比之前更大。艾莉西亚瞪大了眼睛。这已经不是能说用盾牌防御的次元了。
就算那样，艾莉西亚也架起盾牌没有离开那裡。
放出衝击波。比刚才的那个要弱了，不过在至近距离之下威力并不寻常。艾莉西亚咬紧牙关拼命忍受，但是守护著她的光护到达极限了。硬化的紫结晶有一半消失了，盾本身也龟裂了。
然后——在水中猛然的突进，龙把艾莉西亚跟圣石一起吞下了。
「艾莉西亚……！」
在船裡的菲尔跟诺艾露发出悲痛的叫喊。娜奇愕然的瞪大眼睛呆站著，连法迪亚也在架住魔剑的状态绝句了。
只有洛克，行动了。
那已经不是雄叫，是咆哮了。洛克举起巨大的魔剑，利用那个势头接近龙。注意力被圣石吸引了的龙，其背后被魔剑痛打后发出苦闷的声音。鳞被打飞，发著蓝光的体液喷到水裡。
「吐出来！现在马上……！」
以自己的身体为轴心，洛克在水中挥舞魔剑。在水的世界裡产生出令人跟龙卷搞混的激流。但是充满了愤怒的第二击，被龙滑溜地避开了。
『衝击波要来了哦。』
魔剑发出警告。逼不得己，洛克把贺布插到海底守护自己。从巨大的刀身的左右衝过的衝击波的馀波，连洛克的身体也感觉到。
「绝对……会救你的！」
魔剑打算对激昂起来的洛克说点话让他冷静下来的，不过放弃了。现在的洛克不会听的。比起让他处于半温不火的状态，更应该让把他愤怒向著龙，由自己辅助他。
『洛克。瞄淮那家伙的头，或者脚的根部。让那家伙的动作变慢。』
判断击中角很困难，指示他瞄淮更大的目标。
洛克点头了，不过贺布不知道他有听到多少。
 
在黑暗之中，醒来了。
——这裡是……？
奇妙的浮游感，包覆著艾莉西亚。周围是完全的黑暗，光源就只有自己握住的光护所放出的带点紫色的光。
那个光，大概是因为光护破损了吧，比平常变弱了。艾莉西亚一时之间呆呆的盯著黑暗，不过逐渐想起失去意识前的事情。
「那样啊。我，被龙吞掉了……」
想起了那个瞬间，以可怕的势头迫近的龙的鲜红口腔和白色牙齿，艾莉西亚全身感到恶寒。身体颤抖起来。
「那么……这裡难道是龙的胃？」
撑起身体，确认自己的状态。因为是被整个吞掉的吗？没有像是外伤的伤。只是，稍微觉得衣服的袖子和裙子，长靴的先端像是烂纸般乾燥，有种粗糙的触感。
「到底是怎了，这裡？」
高举盾牌转了一圈什么都没看到，在光到不了的前方只是一片黑暗。「光护」，试著咏唱这咒文，不过紫结晶的光没有修复或者再构成。
「总之，一刻也好要尽早离开这裡……。对了。大家应该在外面拼命的战斗著，而且菲尔她们也应该在担心。」
为了把恐怖和不安矇混过去，把想到的事逐一说出来。
自己的身体像是在海之国般，有种浮在水中的感觉，也能游泳的前进。
突然，左边的护肩掉下来了。
「……是在刚才的战斗裡，变得脆弱了吗？」
都嚷后，某个想法在艾莉西亚的脑海中浮现。急忙的检查自己的衣服。
是因为心裡没底吗，觉得比起刚才更加破烂了。裙子的末端光是碰到就像砂块般崩溃，衣服也好长靴也好都开著细小的洞。自己的身体，也觉得到处都有麻痺般的痛楚。
——难道，在溶解？
实在太恐怖了，没有把那个想像说出来。打算尽早离开这裡，脸变得青色一片的艾莉西亚在胃裡游泳。但是，无论怎么拼命的前进周围的样子也没有改变。菲尔和娜奇、洛克，然后是师傅妮舞和双亲的脸在脑海裡闪过。
不要，我不想死。在这种地方，明明什么都还没做到。
——明明，什么都未对洛克说。
这次是护胸掉下来被黑暗吞噬。艾莉西亚的眼渗出眼泪。
——洛克！
在心中，数次呼喊洛克的名字，让自己振奋起来。还能。还能前进。即使铠甲和衣服不行了，身体还能动。总之只要还能动就要前进。
——对啊。因为是我来守护大家。
硬是逞强的思考，艾莉西亚忍耐著泪意的在黑暗中游泳。
突然，看到光了。像是掉在广阔的房间裡的针般，微弱的光辉。
「是什么……」
艾莉西亚像是被吸引般向著那边前进。在这个暗黑空间裡，初次看到盾牌以外的光。幸运的是那团光并没有那么远，去到那裡并没有那么花时间。
就在眼前时，马上就知道那是什么了。
是圣石。细长的海藻複杂的缠绕起来的球体。
不过，这个球体果然也到处都破破烂烂的。光从球的侧面——绽开而出现的空隙中传出来。艾莉西亚呆然的盯著后，球体鬆开得更厉害，失去完整的形状了。
无数的海藻，就像开花般展开。在那中心，有发著蓝光的椭圆型的宝石。
「这个是……圣石？」
『——汝，有资格吗？』
突然，低沉的声音传进艾莉西亚的耳朵。不，并不是耳朵。声音是直接在意识中响起的。艾莉西亚惊讶的环视左右确认什么变化都没有后，再次望向宝石。同样的话语，再次在艾莉西亚的脑海裡响起。
「你说的资格，是什么！？」
抹掉渐渐渗出的眼泪，艾莉西亚硬是大声的向那个发问。知道没有发出大声的必要，不过那样能多少恢复冷静。
『有手执吾的意志吗？』
没有回答艾莉西亚的疑问，圣石平淡的继续发问。艾莉西亚不禁感到焦躁起来，不过现在处于无论是什么也想抓住的心境。闭上眼睛，深呼吸一次。之后慢慢的张开眼睛目不转睛的看著圣石。
「——嗯，有。」
这个圣石到底是什么？连有怎样的力量也不知道。不过，这样下去的话自己会死在这裡。连骨头都不留下的。在没能传达自己的想法的状况下。
——无论要用怎样的手段。我都绝对要回去。
沉默来临了。实际上只有十多秒左右，不过艾莉西亚感觉到数十倍的时间。
『承认汝的资格、意志。』
「……你说的资格，是什么？」
『汝拥有被圣别的盾牌。』
跟圣石的话语同时的，艾莉西亚的脑海裡浮现出一个影像。
——这个是……？
发著淡淡的蓝光的世界。从背景来看应该是海之国吧。
在圣石前，放置著数件武具。
剑和长枪、斧头、铁槌，最后是盾牌。
一名人类和数名人鱼围著那些。人类是身穿暗绿色法袍的老人，即使只是平静的站著也很有威严。人鱼谁都跟梅芙长得很像。仔细看的话能看出不同，不过只是看一眼的话觉得谁都一样。
「圣石和作为其容器所锻造出来的武器——把这些托付给你们。把圣石装在剑上的话，就会变成给予使用者的神圣的剑。是盾牌的话，就会变成从所有东西下守护使用者的神圣的盾牌。」
「为什么，不现在决定武具？」
被其中一名人鱼问了后，老人缓慢的摇头了。
「因为我也不知道未来。根据时代和渴求的人而改变其形态。这就是圣石。」
那个光景在这裡模糊的消失，这次是别的风景在意识中展开。
背景是夕阳，师傅妮舞跟自己站著。
是何时的事呢？艾莉西亚马上就想起来了。现在也能鲜明的想起来。是自己从师傅那继承这面盾牌的那一天。
过去的风景的自己，以带有困惑和紧张的眼瞳盯著用双手收下的光护。
「即使现在不行，总有一天你能将光护运用自如。我相信著。」
妮舞露出微笑，温柔的把手放艾莉西亚的头上。
『——汝有意志吗？』
圣石的话，让艾莉西亚回过神来。盯著左手拿著的盾牌。
——命运，不想轻易的用这个词……不过有种奇妙的机缘呢。
无数的偶然和必然。周围令人眼花缭乱的变化和艾莉西亚自己的决断和行动。就像包覆著、守护著圣石的海藻般複杂的缠绕起来而有了现在。
跟妮舞相遇，然后跟洛克相遇，知道他的梦想。
「我——」
艾莉西亚笔直的定睛看著圣石。
「我，想要你的力量。」
有想要守护的东西。并不是一件两件。并不是还只有十七岁的自己的无力的手能想办法的东西。所以，想要为了实现的力量。
守护他，守护同伴，守护梦想。在他旁边，无论对手是龙，还是魔王也好。
圣石反覆的忽亮忽灭。看了那个光景后，艾莉西亚想起了贺布。
『承认汝的意志。』
「……可以吗？」
连像是试炼的东西也没有，比起预料中更加简单的被承认了，这件事让艾莉西亚发出了很意外似的声音。到底是怎样判断的？
『容器是映照汝的镜子。承认了容器裡的光辉。』
听了圣石的话后，艾莉西亚盯著满是伤痕破破烂烂的光护。
『汝不是全知。不是全能。更不是王者。不是霸者。更不是强者。不是圣者。更不是贤者。但是——』
圣石的光辉增加了。发出奇妙的清澈，不可思议的声音。艾莉西亚觉得目眩，不过没有别开脸，把手掌举到眼睛上，视线没有从圣石上移开。但是，圣石之后的话并没有听清楚。
『吾的所有者哟，有著勇气。只要汝还是汝——』
光膨胀起来。周围的黑暗被消除了，就像是被推走般。
下一瞬间，光变成闪光绽开。黑暗无声的再次回来。
艾莉西亚感到左手上有沉甸甸的重量。
「……光护？」
那个，在形状上跟光护很相似。不过，细小的装饰完全不同，而且更重要的是大小不同。以往的光护只有艾莉西亚的脸那么大，小得可以挂在腰间走路。
不过，现在在艾莉西亚的手上的那个，大得能隐藏著胴体。在其上部嵌著圣石，散发著蓝色的光辉。
「对。对呢……不是光护，变成圣盾了呢。」
把收纳在盾牌裡的魔剑拔出。这个也一样，比一直以来的刀身更长。
「圣盾！」
大喊后，模糊的蓝光缠在盾上。这个，似乎是圣盾的形态。
刹那，伴随著衝击黑暗中出现了龟裂。
——那个是……。
是洛克。艾莉西亚毫不怀疑的相信。
的确是那样。从艾莉西亚被吞下后，洛克和娜奇、法迪亚一直以龙为对手持续奋战，不过特别是洛克听从贺布的指示用魔剑狠狠的斩向龙。然后最终，龙的鳞片被打碎，肉被切开受了重伤。
架起剑和盾牌，艾莉西亚赶向那个龟裂。挥动魔剑，龟裂打开后一口气的扑进去。
视野空转。出现的是蔚蓝的海的世界。映照于眼裡的是引起激流的同时痛得乱翻乱滚的龙。巨船。然后是。
「洛克！娜奇！」
「艾莉西亚！？」
洛克把巨大的剑扛在肩膀上瞪大眼睛。架起光之枪的娜奇，和拿著报复者的法迪亚也是。谁的脸上都浮现著浓厚的疲劳，甚至让人想像出跟龙的激战太过充份的程度。
「洛克！」
跟叫喊声同时的，艾莉西亚向著龙突进。从她的动作理解到她的意图后，洛克举起魔剑。
龙注意到在接近的艾莉西亚。张开嘴巴。艾莉西亚立刻弓起背，把身体缩起来用盾牌隐藏著身体。
无声的吐出的衝击波，但是，被圣盾遮挡住没传到艾莉西亚身上。
——厉害……！
艾莉西亚在心中大声称快的同时，向著龙前进。
龙理解到衝击波无效后，马上改变战法。扭动身体，翻滚起来在水中描绘出巨大的螺旋。在海中产生出看不见的漩涡，翻弄著艾莉西亚他们。
无论是怎么强力的武器，都无法对激流做点什么。即使是贺布，也想不到把自己插在海底忍耐过去以外的手段。
「没什么方法吗？譬如说把海水冻结起来之类的。」
即使知道蛮不讲理，洛克还是试著说出那种不算主意的主意。即使只是暴露于强烈的水压之中，体力的消耗也不寻常。更何况，洛克在刚刚，艾莉西亚被龙吞掉的时候，顺著愤怒持续挥动魔剑。
结果上把龙的鳞片粉碎了伤到其肉体，为艾莉西亚做出脱出口，不过那个行为大大的提早了洛克自己的极限。
娜奇在海底附近进攻，压低姿势的同时把光之枪插在海底应对水流。这是手持著能用投掷来攻击远处的目标的光之枪才能做到的事，不过疲劳还是非常大。
法迪亚用炼成术忍耐著，不过在独自一人进攻和防御的状态下，依然是避免不了消耗。更何况，是小小的失败跟死亡直接联繫著的对手。迴避只要迟了一瞬间，龙的爪子就会把法迪亚变成肉块吧。
然后，艾莉西亚被激流推到沉船附近。因为圣盾的关系而无伤，不过怎么也无法接近。并不像娜奇那样有从远处攻击的手段，更不像法迪亚那样会用炼成术。
——这样的话，就没有意义了……！
连守护同伴都没有把握。艾莉西亚咬紧了牙关。
「艾莉西亚，没事吗？」
菲尔跟诺艾露，离开船游过来。是因为菲尔的炼成术吧，没有停滞，很快。艾莉西亚稍微放鬆了一点表情。
「我自己没事。因为这个的关系。」
「真的吗？被龙吞掉时还想著会怎样。而且洛克很厉害。」
诺艾露担心似的皱起眉头。菲尔也同意的点头了。
「毫无章法的挥动贺布。连看著的这边都觉得恐怖。」
「那样啊……」
在感到抱歉之前先是感到喜悦。艾莉西亚理解到洛克已经疲劳到极点。不想办法的话，这样下去他们会疲劳到动不了，跟海之国一起成为龙的饵食吧。
「菲尔。没什么好方法吗？炼成术之类的。」
「这裡能用的炼成术也就水精跟地精，不过以我的力量对那条龙……」
菲尔无力的垂下肩膀和头。艾莉西亚把视线移向诺艾露。什么也好，想要打破这局面的方法。诺艾露也露出觉得很抱歉似的表情说明自己的魔剑。
沉默来临。那让人觉得会永久的持续下去，不过过了约五秒就被简单的打破了。碧色的双眸寄宿著决心，艾莉西亚定睛看著两名少女。
「——明白了。帮我一下。」
 
呼吸困难。两臂很痛。感到全身都发倦。
就算那样，洛克依然没停下挥动魔剑的手臂。要是停止攻击的话，龙就会开始猛烈的反击，本能上察觉到这件事。所以，不能让手休息。
娜奇和法迪亚的攻击变得零散起来。两人都接近极限了。
但是，他们眼前的龙别说极限了，连疲劳的神色都看不到。身上满是伤痕，不过动作并没有变得迟钝。用爪和尾巴强行让娜奇和法迪亚后退，有时弄出激流一口气驱散他们。
龙恐怕知道这边的目标是角。从刚才开始，就挥动魔剑很多次，但是完全没击中过。全都被龙扭动身体迴避了。
——艾莉西亚……不，被衝到沉船那边应该平安无事的。
挥动魔剑，一点也没伤到鳞片，再次把魔剑扛在肩膀上。在水中，洛克的身体踉跄了。差不多同时的，娜奇曲起膝垂下头，法迪亚呼吸变乱了后停下挥剑的手。
——糟糕。
龙判断有空隙了。为了用那强韧的尾巴一口气打倒他们而扭动身体。
发生变化就是在那一瞬间。就在龙的正下面。
海底的一点开了洞，在泥土飞散后看到三名少女的脸。是艾莉西亚和菲尔、诺艾露。艾莉西亚高举圣盾后衝出去，诺艾露在她后面高举著魔剑。目标是——龙的脸。
水穿所发出的一击，即使在充满了海水的海底也笔直的前进击中龙的脸。并不是什么大不了的打击。以人类来说也就是被树木的果实击中的程度，并不是会喊痛的事情。不过，那吸引了龙的注意。
龙扭动身体把视线移向菲尔和诺艾露时，两人的身影消失于洞中。菲尔用炼成术掘了一个通往沉船附近的洞穴。这样的话就能不在意激流，不受激流影响的接近龙。
如果是平常的龙的话，早就注意到了吧。因为洛克他们三人顽强的持续攻击，龙的注意力也散漫了。
定睛的只看著龙角，艾莉西亚在海中笔直的前进。龙挥动前脚，厌烦的打算把艾莉西亚打下来。
那个巨体，倾斜了。得到一次呼吸的时间稍微恢复过来的娜奇，用光之枪攻击龙的头部。
然后，同样调整好体势的洛克挥动巨大的魔剑。以龙角为目标。艾莉西亚从剑的轨道的反方向，同样向著角。
本能的理解到有危险的龙扭动身体打算迴避，不过在这时候被法迪亚用报复者狠狠的砍了一下。就算那样龙依然抵抗，打算从剑和盾那逃跑。
水的流动急剧的改变，是在那一瞬间。一直以来随龙所想的激流只有一瞬间，从各个方向向龙压迫封住其动作。
巨塔的剑，从龙角的右边砍过去。
同时，艾莉西亚用圣盾从龙角的左边打过去。
海中响起了短短的含混不清的声音。
 
角被折断了的龙，扭动庞大的巨体逃到海中。
扛著变回通常形态的魔剑，解除瘴气之力后洛克把视线移向巨船。正确的说，是巨船的上层——折断了的桅杆的最上方。在那裡，有一个人影。
及腰的略带紫色的头髮，漆黑的斗篷。然后是金色的颈环。
——莉娜希……。
 
对上眼睛后，她露出妖艳的微笑用自己的手指摸了摸嘴唇。做出把那投向洛克的动作。被吓呆了后，魔物的身影像是溶于水中般变得模糊，然后就那样消失。
——该不会，是那家伙干的……？
自己跟艾莉西亚的魔剑命中龙角的瞬间，洛克注意到龙以不自然的形态停止了动作。以菲尔或者梅芙的力量是不可能的，而法迪亚则集中于使用报复者攻击。
——为什么会帮我们？
还是说，她作为妖精想从龙手上守护海之国？
——仔细一想，我们初次看到龙的时候……。为什么龙会暂且离开船？
即使是一会也好，有著能把龙引开的实力的人，在妖精中并不存在。除了她以外。
洛克摇头赶走疑念。怎么想都不会有结论。
总有一天，可能会知道也说不定。只要自己以魔王为目标前进的话，还会再次跟她对峙吧。
「洛克……」
艾莉西亚游向这边。对她左手上的盾牌的变化感到惊讶，但是洛克在那之上的为她的平安感到高兴。
「艾莉西亚。没事吗？没受伤吗？」
「看就知道吧。什么事都没。」
洛克不禁抱紧露出笑容回答的她。现在的艾莉西亚没有穿著铠甲，她的肌肤的柔软和温暖隔著衣服传过来。那也是她活著的证明，令洛克高兴得受不了。
艾莉西亚也一样，即使因为被抱紧而稍微觉得痛，但是高兴得不在意那些，默默的接受。在那个暗黑空间之中，她拼命的大喊，渴求的东西就在这裡了。
感动也逐渐平静下来，洛克轻轻的解开拥抱。
感觉到好像有什么掉下来般，像是碎布的东西残留在手掌上。
——这是，什么？
呆然若失的，仔细一看的话艾莉西亚的周围漂浮著无数像是细小的线般的东西。该不会，洛克屏住了呼吸。
「怎么了？」
洛克的样子，让艾莉西亚觉得不可思议的歪著头。光是那个动作，就缓缓地让衣服卷起来。露出丰满的胸部，袖子和领子等化成细小的碎布漂浮于水中。
艾莉西亚发出「啊」或者「欸」之类不成声的声音。
——该、该不会是因为进过龙的胃，而变得脆弱了……？
只能那么想。
在远处看到艾莉西亚的样子而愕然了的娜奇，慌张的站在不知发生了什么事而露出觉得可疑的表情的法迪亚脸前遮住他。该说幸运吗，只有洛克和娜奇，然后是菲尔和诺艾露，妖精们看到了艾莉西亚的那个姿态。
越是慌张的动来动去，艾莉西亚的身上就掉下更多的碎布。洛克惊慌失措的变得满脸通红，但是无法移开眼睛。就算要把自己的衣服借给她，也必须先脱掉铠甲。
就算那样也想办法脱掉斗篷交给艾莉西亚，不过覆盖著她身体的布料明显地不足。
「贺、贺布。没有、什么、这样包覆起来的形态吗？」
『没有。』
最终，直到人鱼梅芙淮备好布之前，洛克跟艾莉西亚都一直那样的待在原地。
 




结
结
莉娜希站于大陆的，某座山的山腰。
身上有轻微的痛楚，感到发倦。对是妖精，但是同时也是魔物的她来说海之国的环境绝对不是好的环境。
——果然，是逐渐的变得接近魔物吗？
变成完全的魔物的话，不会这样就完事吧。毫无疑问会像别的魔物那样踏进海的那瞬间就消灭了。
——虽然十年没去了……变得相当小呢。
海之国改变后的样子，足以让莉娜希感到惊讶、焦躁。
她所知道的海之国是更加广大的。在众神的时代沉没的那艘船隻是海之国的一部份，而且那艘船也被珊瑚和珍珠等装饰得非常美。精灵的力量也很强，是一个即使是龙也无法轻易的接近的领域。
——海之国变小了、人鱼们减少了，相对的爱聂精之类的妖精增加了……。应该是从别的地方逃来的吧。
除了海之国，还有数个妖精们栖息的世界散佈在地上。
莉娜希来访海之国的理由，是为了向梅芙等旧识的妖精询问那个状况。遇上洛克他们和龙，是完全于预料之外的事。
——对那个小子……洛克，总有一天给他谢礼吧。非常棒的礼物。
即使是莉娜希也无法战胜龙。要是洛克他们不在的话，她只能做到协助梅芙，让妖精们逃到别的地方这种程度吧。
——就算那样……虽然有预料过，不过完全不是明亮的话题。在这十年间，减少了相当多。
摸著脸颊歎气。
魔物成为大陆的主人后，妖精的世界的数量急速的减少。人类们在大陆的时候，也有失去过。不过也有创造出新的世界，并没有那么严重。
——我也是，虽然不是直接的，但也是在减少。
在冬天迫在眉睫的阴暗天空之下，莉娜希俯视著地上。草枯死了的荒野、掉下树叶的森林、减少水量的河，看上去全都逐渐的失去精气。
那些衰弱，也给妖精的世界带来了影响。因为妖精们很多都喜欢自然。他们潜伏于山，隐藏于森林，在野外舞蹈，潜于河裡。
「可是……跟一百五十年比的话很快呢。」
她露出微笑后的都嚷，除了她以外的谁都没听到就溶于风中消失了。
 
「真的很感谢。这样这个海之国，也能得到一时的平稳了。」
在巨大的船的甲板，以梅芙为首聚集著无数的妖精们。有姿态跟人类很相似的，也有像是猫妖精般同时像人和野兽的，也有怎么看都是野兽的，各有不同。
——居然有这么多妖精潜伏于这艘船裡，或者说是隐藏起来……？
对露出充满喜悦的笑容道谢的梅芙点头的同时，洛克不禁为那件事感到惊愕。沐浴著这么多的视线，再怎么也会退缩。
顺带一提艾莉西亚她们不在，艾莉西亚只是披著破布的姿态因为害羞而没出来，菲尔和娜奇也固执的拒绝了。
「感谢的心情我很高兴，不过暂时不想接近。」
菲尔面无表情的那么说了，娜奇也露出渗杂著困惑的笑容客气的编织话语。
「即使梅芙小姐说没关系，还是……」
诺艾露耸了耸肩膀的说了句「因为我什么都没做啊」，洛克回答她「没有那种事」，不过她没有改变态度而放弃了。也对法迪亚说了，不过他连回答也没有。
妖精们四散于船裡后，洛克露出认真的表情转身望向梅芙。
「话说回来，那条龙总有一天又会回来的吧？我们所做的事，最终只是折断角啊？」
「对呢。可是，我想既然圣石已经交给适当的人了，对龙来说这裡已经没有猎物了。我们也，终于从跟众神的盟约中解放了。」
在那之后，洛克再问了一次关于莉娜希的事情。但是，梅芙脸上蒙上阴霾摇头了。
「她，夺去了众多的人类的性命吧？你要是今后也把剑向著她的话，我觉得什么都不要问比较好。虽然你是恩人……不过，我不会说对她不利的事情。」
 
「……那样啊？」
虽然很遗憾，不过只能放弃了。可以的话想知道在跟龙的战斗裡，为什么会帮助他们，不过考虑到梅芙的这态度，莉娜希可能是作为妖精想守护这个海之国。
最后，洛克问了关于自己所受到的诅咒，有没有解咒的方法。
不过，这个也没得到有意义的回答。
「对不起。能解除莉娜希所下的诅咒的人，在这裡的妖精们之中并不存在。即使我们一起也及不上她。」
结果，关于这个诅咒完全没有收穫。
跟梅芙分开后进入船裡，前往同伴们的身边时，看到诺艾露游过来这边。她也看到洛克的身影，露出笑容挥手。
「洛克。捆好行李了。」
洛克对充满了朝气的说话的青梅竹马点头后露出稍微吃惊的表情看著她。
「你，真的打算把那个带回去？」
「当然。而且梅芙也说过不在意。」
诺艾露即答的是，他们所折断的龙角的事情。她说把那个当成战利品带回去。
「宝物也有好好的收下吧？」
「可是，增加了一个人减少了分的份量呢。」
作为赶走龙的谢礼，梅芙把海之国馀下的财宝全部让给洛克他们了。洛克收下了那些，他们再加上法迪亚合计六人分配了。
最初，法迪亚愤然的说「不需要」，不过因为洛克不肯罢休而不情不愿的收下了。
洛克觉得关于那一点比起自己的话，更像是因为在旁边的菲尔以「王者的器量」云云嘲笑他而让他接受的。之后问菲尔为什么要说那种话，她的回答是这样的。
「那个人，似乎不喜欢接受别人的恩惠之类的。而且，似乎连以对等的关系的分配也不喜欢。我觉得这是那个人的王者观。」
王者观，说到这裡时菲尔忍不住笑了出来。
而法迪亚收下分配的财宝，向梅芙问路后马上通过妖精的通道，前往涅维德之森了。关于这点，洛克姑且有挽留过他。
「很危险不是吗？而且，再稍等一下的话……」
「伽利亚会前往魔王的城堡附近的，所以等到那时候吗？」
洛克瞪大了眼睛。这应该不是谁都知道的事情。法迪亚像是理想当然的知道，而且露出了冷笑。
「我不会说那个是一个坏的做法，不过无法避免引起魔物们的警戒吧。你们就努力在伽利亚把成群的杂鱼清理掉。在那期间我就前往魔王那边。」
傲然的说完后，法迪亚就离开了。
洛克认为自己的想法并没有错。没有法迪亚的话无法把龙赶走的吧。但是，诺艾露所说的也再正确不过。
「所以说啊，我想把能带回去的东西带回去。而且龙角什么的，休裡卡哈的人没看过的，肯定。」
「明白了。那么，那个给你。」
洛克那么说了后，诺艾露呆然若失的盯著青梅竹马。
「可以吗？」
「我们还得继续旅程。而且……」
得到的财宝绝对不少，不过并没有多得能安泰的活上数年，洛克对那到底算不算得上一夜致富留有疑问。虽然那可能是因为在砂漠的地下，歌裡亚斯得到了如字面一样多得拿不起来的财宝也说不定。
冒险，并不是一定会有收穫的。洛克他们以往踏足大陆，也体验过数次只有损失而折返。
正因如此，希望诺艾露有确实的收穫。
「你这个大好人。」
诺艾露微笑后轻轻的捅了洛克的额头。在那之后两人跟梅芙互相说了句「再见了」就走向同伴们那。
「呐，洛克。」
诺艾露突然抓住洛克的袖子。「稍微有点话要说」，像是耳语般说完后，她把洛克拉到走廊的阴影裡。
「怎么了」，洛克问完后诺艾露突然抱上来了。
「……诺、诺艾露？」
「并不是会那么动摇的事情吧。小时候总是这样的吧。」
以前跟现在不同。洛克虽然穿上了铠甲，不过就算那样还是从露出来的手臂和腹部等地方传来了她的身体的触感而一口气紧张起来。
「有两件，希望你告诉我的事。」
诺艾露把脸埋在洛克的肩膀上，在耳边耳语。那认真的声响让洛克恢复了冷静。
「洛克，你说你的梦想是打倒魔王，是真的吗？」
一瞬间，洛克迷茫了。该不该矇混过去？不过，考虑到最后清清楚楚的回答了。是诺艾露真挚的声音让他那样的。
「对。是何时开始的，再说到底能不能实现也不知道……不过我是为了这个而旅行的。」
「……艾莉西亚她们，是知道也陪著你吗？」
「三人都说过会协助我。」
在那之后过了约十秒，诺艾露寂寞的笑著说了句「那样啊」。轻轻的离开洛克。
「真厉害啊。我的话做不到。」
要跟随那个梦想，想法也好，技术也好，全都不够。
「做不到啊」，再一次这样都嚷后诺艾露对洛克笑了。
「可是啊，我会去向众神祈祷洛克的梦想能实现。——可以吗？」
「啊啊。谢谢。」
再一次，两人紧紧的抱在一起。就像是为无法再会而依依不捨般。
 
回到休裡卡哈后，过了约十天。
在旅馆的一室，洛克他们四人集合在一起。四人的视线的前方，被全新的红色铠甲装饰著。
回来后的第二天洛克他们就前往甲冑街，去了一间店订铠甲。那个在今天完成了，这样拿回来了。
「稍、稍微有点紧张呢。」
盯著铠甲的艾莉西亚的声音，稍微的颤抖著。刚搬回来时洛克用菲尔给的毛巾抹掉汗，娜奇两眼发亮的交替的盯著艾莉西亚和铠甲。
「那么艾莉西亚。赶快穿上看看吧。」
被简直就像是自己的事般高兴起来的她催促后，艾莉西亚走到铠甲前。让娜奇帮忙，细心的，慎重的穿上。
「话说回来，诺艾露怎么了？」
眺望著那个样子，菲尔以若无其事的口吻询问。洛克也以极其自然的口吻回答。
「那家伙的门前今天也排起队来了。」
把龙角搬到诺艾露的家了，不过毕竟是大得能当神殿的柱子的角。而且，直到到达港口之前用绳子绑在船上拖就好了，不过在到达都市后就不能那样了。无法避免起眼。
然后，诺艾露并没有隐瞒那是龙角。当然有怀疑的人，不过她挺起胸部这么说了。
「那么斩斩看吧。斧也好魔剑也好用什么也没关系啊。能留下细小的伤痕也说不定，不过绝对斩断不了。」
然后，诺艾露甚至断言出「斩断得了的话有奖品」。奖品，是在海之国分配到的财宝，她的那一份。
休裡卡哈是有很多魔剑的都市。诺艾露的这个宣言刺激到他们的自尊心是很自然的事情。
最初有怀疑的人使出浑身的力气用剑砍下去，剑粉碎了成为了传闻，数天后对力气自豪的魔剑使们拜託诺艾露的家。对说出「无论如何也想一试」的他们，诺艾露回答「这是重要的东西，免费的话不行」。
「每次，银币三枚。」
他们支付银币后拔剑，然后带著粉碎了的剑从诺艾露的家离开。然后，第二天又有别的魔剑使和对力气自豪的青年出现了。
光之枪和报复者，化成巨塔的贺布的刀刃攻击了无数次，最后用巨塔和圣盾，甚至用上槓杆原理才好不容易的折断的东西。用半强不弱的武器别说折断了，连深深的斩下去都是不可能的，这么说也可以。不过，知道那件事的只有洛克他们。
「没多久大家都会放弃的吧，不过我觉得那样的话装饰起来当成奇珍异物用来看也不错。入场费一枚铜币左右。虽然魔剑使公会说想要买走。」
诺艾露那么说了后笑了。
「洛克——想跟她一起旅行吗？」
踌躇了，但是菲尔下定决心了，以艾莉西亚她们听不到的细小声音询问。洛克的视线在空中游走后挠了挠脸颊。
「不知道。可是……我觉得诺艾露不会离开这个都市。」
她，有想要守护的家人在。更重要的是，洛克认为她想要的东西并不是在旅行中得到的一类。
「作为青梅竹马，觉得她能幸福的生活就是最好的了。」
那么总结的时候，艾莉西亚也穿好铠甲了。
「……怎、怎样？」
看了她后洛克跟菲尔不禁发出了感歎的声音。决定了将铠甲的颜色和形状、装饰跟圣盾配合，不过以鲜艳的鲜红为基调的那个可以说是造得非常好。金色的边饰，和到处配合的宝石也很华美。
艾莉西亚手执圣盾，高举起来。喊出咒文后，铠甲被淡淡的青色光辉包覆著。
「怎样？」
「——嗯。变轻了。轻得好像快要就这样到处奔走般。」
回答娜奇的问题的时候，艾莉西亚没有隐藏住惊讶和兴奋。涌现出这样的话，能跟洛克和娜奇一战的自信。能抱有保护同伴的确信。
「——洛克。」
抬起脸后，艾莉西亚表情认真的盯著洛克。洛克也注意到她的气息，笔直的接受了艾莉西亚的视线。
「之前也说过了……不过我再说一次吧。你打倒魔王的梦想，我会一起跟到最后的。全力的，守护住大家。」
在那裡，艾莉西亚的话中断了。还有另一件。从龙的身体脱出后被洛克抱著的时候，再次得到确信的事情。
——我，果然喜欢洛克。
感觉到在龙的身体裡消灭的危机时，想到的事情就是那件事。
被抱著的时候，高兴得快要哭了。想更加强的，双方什么都不穿的感觉对方的肌肤、温暖。
现在，要是两人独处的话可能会倾尽勇气的说出来也说不定。
但是，娜奇和菲尔的存在，让艾莉西亚闭上了嘴巴。而且，该说的事情已经清楚的说出来了。觉得现在只是那样就足够了。
洛克感到害羞而垂下头，不过马上就视线回到艾莉西亚身上，露出笑容回应。
「啊啊。这之后也拜託了。」
 
菲尔，来到旅馆裡洛克的房间，是那天的晚上。
那时候洛克在打磨贺布，不过她敲门的时候还以为是来喊他去晚饭，随便的应对了。但是，她要说的并不是那件事。
「有事情想说。可以进去吗？」
洛克看了贺布一瞬后，回答「门没有锁」。
进入房间后菲尔身缠的气氛，一反常态的非常认真拘谨。洛克绞尽脑汁的思考到底怎么了，但是笑著的询问「怎么了」。
「拜託了。」
深深的低下头后，菲尔坐在洛克面前。
「想要得到某个炼成术。请帮我，洛克。」
表情跟平常没有变，不过内侧有著从平常的她那无法想到的激情所形成的漩涡。看穿了那一点，洛克瞪大眼睛询问她「是什么」。
菲尔把手伸进法袍的袖子裡，取出翡翠色的拳头大的宝石。那粒宝石上佈满了密密麻麻的黑色斑点。
洛克有看过那个的印象。在海之国分配财宝时，菲尔想拿的东西。觉得跟她的眼瞳颜色一样，而记得很清楚。
「这个看上去是普通的宝石，不过不对。换句话说是古文书。」
「古文书？」
对无法理解意思而皱起眉头的洛克，菲尔指著宝石的黑色斑点。
「这个看上去是污垢，不过实际上是非常细小的文字的罗列。然后，这个指示著被称为魔石的炼成术的所在地。」
「魔石……」
对太过惊讶而目瞪口呆的洛克，菲尔低下了头。
菲尔无法原谅在海之国对龙束手无策的自己。明明就算这样也应该是为了支撑著洛克他们而作为炼成师绞尽了智慧，锻炼过来了。而自己，只能注视著他们的战斗。
把那个悔恨的声音封进去后，菲尔说了。
「我，想靠著这个魔石成为大家的力量。要是没有得到的话我会离开。」




后记
后记
第七卷了。好久不见。
各位，好久不见了。我是工口士。在此奉上『千之魔剑与盾之少女』第七卷。虽然夹杂著一册短编集，但是还是以每卷一个都市的步调巡迴了全部六个都市。
他们的旅程也差不多一年了。
但是，考虑到作中的时间经过的话，会出现各种的问题。
洛克他们都是十多岁，觉得即使再加一岁也不会出现什么大不了的变化，不过十多岁的成长是相当厉害的。在稍微的期间就会长高了。洛克和艾莉西亚也是，精神面当然不用说，肉体上也成长了。
「虽然不会说是谁，不过蓝色长髮的女孩子的体型怎样？」
「不，什么都不变就那样吧。」
……话虽如此，成长这东西有非常大的个人差距也是事实。嘛、她在身高上不久后也会稍微成长吧。在身高上。



