文件发布时间:2012-07-23 16:07:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第三卷

序
网译版 翻译 chengxianguan@轻之国度

海浪猛烈拍打着岩礁，浪花迸溅。

“这就是大陆啊……”

少年的脸上写满了紧张，战战兢兢地从船上下来登岸。

海浪打湿的岩礁十分滑很容易就会掉下来，少年穿的靴子是经过特殊加工的，可以防止打滑。是开鞋店的父母在几天前的十岁生日时候为了少年而制作的。

仰望天空，铅云层叠，黑压压的一片。明明是大白天的却因阴云的遮挡而无法看见太阳。

——为什么自己会到这里来？

事到如今，为什么还想这个？

大陆是魔物的地盘，一个普通的人类根本无法踏足。

——魔物。

说不出的不安袭来，全身颤抖。

少年居住的希尤利卡巴的都市前几天遭受了魔物的袭击。父母亲还有亲戚都被杀死了。

魔物军队蹂躏着整个大陆，四散而逃的人选择了六个都市。并且切断其余大陆的连接、分离开来。但随着海流飘洋的都市总是回到大陆的周边，一年里有一次或两次，当大陆与都市接壤的时候，魔物就会蜂拥而至、袭击都市。

人们挥舞魔剑，使用炼成术战斗防止魔物入侵都市。但是只要一只强力的魔物便可突破城墙的一部分，其他的魔物便会接踵而至。

无头骑士和戈兰德尔这些魔物会成群地蹂躏城市，踏碎街道，踩烂栅栏，破快墙壁。

火势迅速扩散，凶恶的魔物继续突进，终于进入那些毫无战斗力人们的避难区。

魔物突出的火焰烧着建筑还有道路两旁的树木，来不及逃跑的人会被它们袭击吃掉。

如牛一般大小的蛙伸出长舌头卷起小孩，一口吞一个。有被枪、镰刀这些贯穿的人，也有被锐利的爪子撕烂的，还有遭受雷击被烧焦的人。

大火、黑烟笼罩了整个天空，尸体、鲜血覆盖着整片大地。

那情景简直就像，魔界——神话中魔物们生长的世界，魔物们降临地上便是此番景象。

少年松开母亲的手，在烟雾拼命的逃命、迷惑。他什么都没有，但是无论是去哪里必须要先离开这个鬼地方。

直到今天早上还是无法想象的混乱事态。少年询问关于父亲的事情。但母亲没能回答。

“没关系的，亚马洛克，母亲也和你在一起的。”

少年——亚马洛克，一边擦着因烟而不断流淌的泪水和鼻水，一边拼命的反驳。

很久之前，自己就决定守护母亲。平时父亲也是这么告诉自己的。

母亲应该是振作起来笑了出来吧？她好像说着什么。

紧跟着烟中出现了魔物。

是额头上长着尖锐的角的兔子魔物。

母亲护着少年。魔物将母亲撞飞，摔倒地上的母亲无法动弹，胸口被尖角贯穿。

之后的事情洛克已经记不清了。

希尤利卡巴都市离开大陆，魔剑使们成功击退了入侵的魔物。少年也平安无事地得到救助，被附近的神殿保护起来。

第二天，少年得知不仅是母亲，父亲也死掉了。

生他养他的鞋店被大火烧剩下瓦砾。附近的人家也情况相似，谁都没有帮助少年的余裕。

亚马洛克乘上港口被丢弃的小船到达大陆是两天后的事情了。

十岁的少年是第一次划船，在海流、风的帮助下才平安到达大陆。

包裹里什么都没有，手上只有一把泛着青白光的短剑。

魔剑。钢铁所锻造的武器根本无法伤害魔物分毫。这是人类极少的对抗魔物的有效手段。某一天一位流浪的魔剑使将它作为靴子的代金来付账，洛克从已经成为废墟的家中发现了它。

看到魔剑，少年慢慢想起父母亲。

看着一边判断这东西价值不怎么高一边将其收下作为代金的父亲，少年的表情呆滞，一会又一脸不想放弃的表情看向母亲。有生以来第一次触摸到魔剑，无比兴奋。当少年宣言要成为魔剑使那般的勇者时，父母亲缩了缩肩膀。

明明是很久之前的事情了却恍如昨日。

握紧魔剑，动作笨拙地离开海岸前进。海岸边不会有数量众多的魔物，大海是魔物最大的弱点。

少年什么都没有考虑过就来到了大陆。

只是不想呆在希尤利卡巴。

父亲、母亲都死了。妮露和克里也是。斜对面就是克里叔叔的家。

家人、朋友、亲戚，附近的人都死光了，只有自己活了下来。

要是冷静下来，也许想到别的生路。但是现在的亚马洛克做不到。

慢腾腾地爬过岩石，来到石块散布的荒野。荒野是斜坡的样子。亚马洛克一边望着灰色的天空，一边向下走去。

——到这里来能做什么？想父母亲一样被魔物杀死？

意识深处有还有一些部分告诉自己前方十分危险。流动的空气刺痛皮肤警告着——不能再前进。

亚马洛克无视这些再次迈开步子，此时，他发现远处的一棵矮树根部有一个人影。

——人类？

停下来观察。那是一个裹着绿色绳索的身材矮小的人，好像跪坐着。因为天空灰暗、树的影子遮挡看得不是很清楚。

……是不是魔剑使呢？

应该是踏入大陆的魔剑使或者炼成师之类的。亚马洛克一边保持警戒，一边接近。

大概还有十几步的时候，少年听到奇怪的声音。声音哼强烈，就好像饥饿的野兽扑向食物的时候发出的声音那般。

声音是来自帮着绿色绳索的人那里传来的。

还是不要和他说话了，立刻从这里离开为妙。在亚马洛克如此判断的同时，被绳子绑住的人同时回过头来。

脸一般是皮肤褶皱的老婆婆，一般是骷髅。老婆婆那侧的皮肤是如粘土一般的灰色。嘴角、耳根都已近裂开。眼睛发出金色的光芒无比异常。而且从绳索间得以窥见人类可能有的山羊脚。

——魔物。

恐惧使皮肤战栗。在亚马洛克突然想到这是名为绿骸婆鬼的魔物，是袭击旅人吃其血肉的魔物。记得自己淘气的时候母亲曾经吓唬自己——不听话的孩子会被绿骸婆鬼抓去吃掉——

阴影部分看不清的这支魔物不只是蹲坐而已。在树的根部横七竖八的都是尸体。

绿骸婆鬼笑了，因发现了新的猎物而欢喜。

亚马洛克转过身大叫着拼命地跑起来，但是还没跑三步就被抓住，按倒在地面。他拼命地挥舞青白光的魔剑，碰巧将魔物的脸砍裂。

绿骸婆鬼发出悲鸣声，察觉到它力量松懈，亚马洛克立刻挣脱它的手逃开。面部赤红，一边流着眼泪，一边拼命地跑着。

究竟跑了多久了。自己脸上的泪水已经干掉。停止呼吸，停下脚步，战战兢兢地回过头去，幸好魔物没有追过来。

无论怎么朝周围看，都只是一样的荒野。这里究竟是哪里已经完全不知道。洛克不禁提心吊胆。

“怎么办……”

往回走走的话说不定还是遇到那只魔物。刚才只是运气好才可以逃掉，这点亚马洛克很清楚。

“而且，就算是回希尤利卡巴……”

再次传来响声。身体被猛烈震动，抬起头发现，数只海狸魔正朝这边过来。不只是正面，左边、右边，身后还有。

——逃不了了

这次已经无法逃脱了，同时少年做好觉悟。

——谁会让你白白干掉啊。至少要打倒一只。

盯着正面的一只海狸魔，双手握紧短剑，放低身体正要冲过去。

突然，海狸魔被什么东西吓到了硬直住。亚马洛克觉得奇怪停下脚步。海狸魔们正惊慌失措地左右摇晃，很快就四处逃散了。

“发生了什么？”

“啊拉啊拉。真是邋遢呢。”

被声音吓到的亚马洛克回过头去，站着往上看。

——女人？

少年的眼前是紫色的长发长至腰际，年纪约二十岁半的美女。

宛如没有一丝星光夜空那般漆黑的羽绒的披风，如石膏像一般洁白的皮肤，纤细的脖子上装饰着金色的颈环。

披风下的身体穿着的东西，已经是不能称之为衣服的露出度极高的薄布，紧贴着身体从上垂下遮挡住。

在希尤利卡巴也见过这般的女性。要是平时的自己恐怕就羞红了脸，早早低下头去。但现在没有。

除了是因为在大陆上，还有从她那赤色的眼瞳中感受到令人窒息的恐怖感和压迫感。

但是，一旦离开视线恐怕会发生恐怖的事情。亚马洛克身体无法动弹，一瞬间都不行。

“哼”

她暂时打量着亚马洛克的脸，觉有有趣地眯起眼睛。

“至今为止倒是见过各种各样的人了，但是像小孩子的你还是第一次见呢。该怎么办才好呢？虽然将你那小生命吸干得像枯木一样也不错……”

那就像是猫用四爪玩弄眼前的小老鼠游戏一般在考虑着。她那纤细的手腕将亚马洛克抱起，少年连动一动手指到做不到。

“要是杀掉就可惜了。而且，虽然是碰巧但却绿骸婆鬼一击，实在是有趣的很。这样的孩子要好好对待才行。”

——为什么会知道？她看见了？

这样的疑问也无法说出口。

“这样好了。那就施以诅咒吧。”

美女像是很高兴地在笑着，将亚马洛克抱着盯着他。

血色的眼瞳深处映出少年的面庞。

“就给娃娃你诅咒吧，可是十分美妙的诅咒哦。要是娃娃你成了人类里的魔剑使的话……”

话被打断。人形一般的黑影突然出现在美女和亚马洛克的上方。能将大气切裂的龙卷生成。

那黑影如风暴一般想都没想就朝美女斩去。

突然刮出的暴风发出巨响。美女卷起披风跳跃起来。亚马洛克被扔了下来。背部感到的麻痹是由剑的余波造成的。全身感觉到一阵冲击，少年撞到地面上。

“杂碎”

披风张开身体浮在空中，美女露出苦笑。右手手脖子部分以上都失去了，被刚才的一击砍掉了。

亚马洛克忍着全身的疼痛抬起头来。

宽大的背部。

强有力的腿支撑着魁梧的身体，手腕被很好锻炼，手中拿着的粗犷地大剑。

一个男人站在那里。束起黑色的长发，领进沧桑的表情传递着精悍、勇猛地神采。虽然不是二十岁那样年轻，也不到三十岁的样子。

就好像是在保护少年一样，他站在那里与美女对峙。

亚马洛克看着他的背影入迷了。

少年得到的东西，就在他那里。

“就人类来看实力勉强嘛，我很感兴趣。”

俯视着男子，美女笑了。

“但是今天放过你们吧。把小娃他卷进来了可就不好玩了。”

美女的右腕包裹着黑色的瘴气，消失的手立刻恢复原状。

“拜拜”——美女朝男子身后的亚马洛克挥手再见。覆盖全身的黑色斗篷不断的翻动，下一个瞬间，美女消失了。就像一开始就不存在那里一样。

“……逃掉了啊”

男子不禁咂嘴。他回头去看着亚马洛克，冷漠地问道。

“小鬼，你几岁了”

对于十岁的回答，男子一脸难以理解的皱起眉头。

“为什么会在此地？是不是出了什么差错被冲到这个海岸来的……”

那个男子从少年那里移开视线，刚才四处逃散的海狸魔又回来了。

“站在我的身边，我砸碎他们同事，别乱动，听到没”

发出鼻音，不知道男子为啥这般悠闲得架起魔剑。

“那个……”

亚马洛克为了不妨碍男子而缩成一团，抬起脑袋朝上看去。

“名，名字是”

“巴特达斯。你呢？”

当回答“亚马洛克”名字的时候，巴特达斯的脸有些奇怪地歪着，但是嘴里说出来的是

“唉……”

就是这种话。

这就是少年和巴特达斯的相遇。

之后，朝打退成群的海狸魔的巴特达斯，洛克当成请求成为其弟子。

作为魔剑使的洛克人生，从这天开始了。

（那种美女是魔物是在跟我扯淡吧。）




1、闪光的大树
少年和少女对峙。

砂色头发的少年十六岁。金色头发的少女在双马尾辫的女子一人。

二人都穿着革铠，受伤拿着是训练用的圆形尖端的木剑。少年双手握着的是一把长的木剑，少女则手持短剑和盾。

“放马过来吧，洛克”

金发少女——爱莉西亚举起盾挑拨少年。头的两侧的头发被扎了起来，细长的辫子随风摆动。

“那——就上了！”

被叫做洛克的少年大声喊出来，蹬起甲板冲上前去。至今为止已经进行了多次的训练，少年清楚她的力量有多大。

所以根本不会顾及，毫不防水地用剑敲击。就如要在革铠上打出伤痕一般的势头。

爱莉西亚那翠绿色的眼瞳中闪耀着快乐的光芒。嘴角挂着无畏的笑容，她丝毫不害怕，用左手的盾顶住洛克的斩击。

冲击传到了耳朵、手上。

洛克动作短暂停滞，爱莉西亚后退了数步。

“原来如此啊……”

手中的麻痹感使自己皱起眉头，洛克莫名感到佩服。

迈出步子、挥下剑斩击的时机是经过自己仔细计算的，从剑地轨迹来看怎么也得让爱莉西亚的体势崩坏才对。

但是，她不仅仅用盾正面防御住，还从那边推过来。

明显地爱莉西亚强行改变这边的剑的轨迹。

“怎么样？”

“确实很吃惊，但是和你的铁拳比起来算不了什么。那才是毫不留情啊。”

“可惜啊。我不是无缘无故就殴打你。就比如说……”

爱莉西亚话说了一半停止了，脸染绯红。

“怎么了？”

爱莉西亚直接朝傻乎乎询问的洛克发怒。

“全都是说不出口的事情啊，笨蛋！”

就在喊叫的时候，脚下有种下沉的感觉，洛克和爱莉西亚反射地低下腰。

这是船上。不绝于耳的浪潮声，粗犷的水手们操作船时发出高声吆喝声音，还有时而海鸟传来鸣叫声含混在一起。

晴朗的天空一片蔚蓝，在白色的云彩的背景下海岛零星分布。耀眼的阳光直射甲板，在洛克他们的脚下形成影子。

分开的两位伙伴——菲尔和凪在守望着两人战斗。

菲尔不是以往的那种打扮，上身是清凉的短袖，下身是直至脚的裙子样的打扮。她那纤细的手腕抱着的是用布包裹着的大剑。是一把护手处有四色宝石的剑。

凪还是穿着平时绿色基调的衣服，上面是灰色的革铠。额头上渗着汗水，表情逐渐发生变化，守望着真正的较量。

“别磨磨蹭蹭了，我要上了哦。”

感受到小幅的摇摆，爱莉西亚跑了起来。

直线砸过来的盾用木剑抵住，身体躲避着突刺而来的剑。

要说是在意哪边的话，已经有一方来不及对应了。洛克处于守势。

——怎么办？是顽强地挨着直到胜利？

二人汗水飞溅，落到地板上能看到清晰沾湿加班的小黑点。今天很热，自己已经是汗如雨下。爱莉西亚也一样。

同时使用盾和剑地爱莉西亚动作十分猛烈，而且消耗很快。再加上本来自己体力很充沛。

——但是，这不符合他的性格。

这和以命相搏与魔物作战不同。

用剑将拿着盾砸过来的爱莉西亚硬推回去，洛克保持一定距离。然后水平放置剑，保持迎击的体势。

防住盾的话，剑也会攻过来。反之亦然。那就……

金色的长发晃动这，爱莉西亚逼近，洛克则是放低身体直冲过去。

自己就像刚才攻击一样，抓住时间卸掉盾的威力，然后加以攻击——本是这样的打算。

但是，爱莉西亚就那样保持着跑动的势头伏下去，伸出洁白的腿挂上洛克的腿。

菲尔和凪吃了一惊。洛克身体空中晃动。爱莉西亚确认打倒效果后露出会心一笑。待会知道在洛克倒下后冲上去，轻轻敲打他的脑袋就好了。

但是，洛克的动作超出爱莉西亚的想象。猛地用木剑突刺到甲板上，以此轴旋转身体，就像漂浮了一般落到了地面上。

“什，什么嘛，这是。”

爱莉西亚慌忙地站住，洛克冲了上去。

就在这时，船的晃动使得二人体势崩坏。两人都发出笑声的悲鸣。洛克背朝甲板倒了下去，爱莉西亚就这样趴在了洛克的怀里。

爱莉西亚撑起身体。同时拿起木剑轻轻敲了下她的脖子。朝着有些痛的表情的爱莉西亚，洛克露出孩童一般的微笑。

“……赢得是我。”

刚才的不算——条件反射地就叫了出来，爱莉西亚一直挂在嘴边。果然刚才的不能认同啊。

“说起来你还真行呢。盾的使用就不说了，还加上的钩腿的功夫，真是没有想到。我还以为要输了呢。”

“是师父教的。虽然没法对魔物用。”

这样的说话顿时让爱莉西亚乐了。

“总之，我是成长了的。不算是前面还是后面，防御且不说，进攻的时候也让你好好看看我那英勇的身姿。尽量拜托我好了。”

“胸部无脑得很大，也不用态度也变得自大起来呀。”

淡漠的声音传了过来。不知道什么时候菲尔和凪朝这边走过来了。

“还有，你想骑在洛克跨上多久呀。”

菲尔的指出的事实终于让爱莉西亚意识到状况，脸羞红，慌慌张张地跑开。洛克这边也是撩拨着砂色的头发，装作什么都没发生过一样。

“请用，洛克”

凪向终于站起来的洛克递去毛巾。洛克说了声谢谢，从凪接过毛巾擦了擦脸上的汗水。

捕捉到二人（恩爱）场景的爱莉西亚的眼瞳中，一瞬间闪过执拗的色彩。但是无法说出来，从菲尔那接过毛巾后就粗暴地操着脸。

“话说话来，成长归成长，输归输。你亲手做的料理我可是很期待啊。”

看着投过来的恶魔的微笑，握紧毛巾的爱莉西亚像是想起了什么，小声嘟囔着啥。她突然想起在这场训练之前，约定输掉的人要请吃料理的。因为热昏了头完全忘掉了。

“用剑支撑身体强行改变体势是一件危险的事情。并是不说做得好，也不是值得表扬就是了。”

菲尔拿着的大剑传来冷漠的声音。这把剑拥有意识，也能够说话，其名为贺布。

对于剑地评价，洛克缩了缩肩膀。这把剑的评价一直很严格。

“但是，除了那之外还有别的方法吗？”

“可以在地板上滚动拉开距离。爱莉西亚没有飞空的道具。”

“还有精神攻击的手段。如果倒下的时候让其看见其下身的话……”（喂，喂）

菲尔面无表情地发表意见，爱莉西亚还未反应过来，魔剑就先回应了。

“洛克。虽然战斗可以不择手段，但是那个也太……”

“我可什么都没说，完全没想过要那么干。”

“从这边采取手段削弱对手的攻击方法？！”

“你究竟想让我怎么啊！”

“没必要特别的说出来，得给对手留下某种可能性的悬念。”

“别一边一本正经地盯着人家下身一边说话！”

爱莉西亚的脸被怒气染得赤红，用魔剑的护手朝菲尔的脑袋狠蹭着。菲尔想洛克投来求助的目光，这次洛克沉默无视掉了。看着三人你来我往，凪露出了微笑。

洛克他们乘坐的船是往返于各个都市之间的交易船。前几天从“艺术都市”利姆利兹克出发，前往“炼成都市”柯纳德。

连续的晴天，特别是今天风也不大，船航行得挺平稳的。洛克他们借了船的一处来进行训练。

突然，像是从海里弹起了什么东西声音，凪朝那里看过去。

“洛克，快来看”

听到她欢喜的声音叫唤着，洛克顺着她的视线看过去，那是虎鲸正的背部划开海浪正在行进。

暂时眺望了一会，虎鲸冲出水面跃到空中。原来那声音的正体是它们啊。

“果然还是交易船安全呐。即使虎鲸就在船的附近也能这么安心地欣赏。”

爱莉西亚带着坏水看着洛克。在前往姆利兹克的时候，洛克他们遭遇了虎鲸群差点就沉船了。当初着急忙慌提议先走的洛克无话可说，耷拉的长发掩住弱气的脸。

“关于那件事情洛克已经充分反省了，别过多责备他了。”

出来调停的是凪，向洛克头去充满善意的微笑。

“而且，虽然这样讲不怎么恰当，但是正因为那件事我才能和洛克你们相遇。虽然是不幸的事故但是……”

“确实，多亏了那件事，我们在凪家里停留的时间里彼此深入了解很多，不是才能有今天一起能旅行冒险吗？”

菲尔赞同，洛克带着些疑惑也算是接受了。

“是，是呢……嗯”

爱莉西亚撩拨着金色的长发，一脸困扰的样子。本来打算只是开个小玩笑而已，结果自己被当成恶人了。

“接下来就让我来吧，洛克。”

菲尔无表情地走到松了口气的洛克面前。凪歪着脑袋。

“菲尔。你不用和魔物正面较量的对吧。和洛克训练没什么意义的。”

沉默这的洛克也有同样的想法，混着困惑的视线看向菲尔。菲尔执意要比，举起手中的扎成束的鞭子朝洛克看着。

“拜托了，洛克。”

“就算你这么说……”

困惑的洛克搔弄着砂色的头发。

“要是能把我打倒的话，爱莉西亚一个晚上随你怎么样都行。”

“为什么出现了我的名字！”

“我明白了。那就一个晚上都可以随意把我……”

“那也不行”

对着红着脸发怒的爱莉西亚，菲尔大幅度地缩了下肩膀叹着气。

“这也不行，那也不行，爱莉西亚真是任性呢。”

“不是那回事好不好。凪你也说两句啊。”

被突然抛来的话题一时间弄迷糊了，视线游移了半天后提问。

“要是你赢了的话可以随意处置洛克了是吧？”

“当然”

“不，等一下”

堂堂正正就回答的菲尔，洛克和爱莉西亚异口同声地说等等。爱莉西亚径直朝菲尔走过去，拎着菲尔的脖子朝凪那方向。

“菲尔，别拿打赌来搞坏主意，限度这种东西还是有的。别给凪带来奇怪的误解。”

凪和洛克他们一起冒险还没有十天的样子，日子尚短。爱莉西亚不想其对奇怪的方面先入为主。

“像我和洛克这样，输掉的人给赢的人做料理不是挺好的嘛。”

“我明白了，那这样如何？如果我输掉了，我就提供料理。但是如果我赢了，就要稍微喝点烈酒。这怎么样？”

“酒啊……”

洛克又一次考虑起来。洛克只要稍微喝点酒就会发酒疯，酒品不好。这点让他蛮烦恼的。

“赢了我不就好了嘛。而且虽然说是烈酒，但是不会对身体造成什么影响的。”

“……好吧，我明白了。”

洛克稍微考虑了一下。菲尔参加训练相当的稀奇。既然已经执着到这种地步，偶尔练练也不为坏事。

“洛克，你怎么也……”

“就放手让他们去吧，爱莉西亚。”

对板着脸的爱莉西亚，凪温柔地规劝道。

“我是很清楚洛克究竟有多强的。对于洛克，菲尔该如何去与他战斗我相当的感兴趣，也包括那特殊的武器。”

爱莉西亚不安地看向菲尔。青色的头发的少女虽然一直面无表情，但是与其交往甚久的爱莉西亚明白她很有信心。

“我知道了。但是，谁先打到对方一击就告结束。禁止危险的攻击。”

在姐姐对妹妹菲尔强硬地叮嘱后，爱莉西亚和凪战到一边观战。菲尔拖拉着辫子和洛克对峙着。

“请多指教，洛克”

洛克急忙低下头行李后架起木剑。凪发出开始的信号。

洛克跑了起来。菲尔和爱莉西亚还有凪不同，不擅长武器战（wower）。就算如此，轨道变幻莫测的辫子倒是控制自如。

和爱莉西亚比起来，菲尔动作缓慢、迟钝。洛克立刻抓住机会，挥下木剑。力道、速度都减少了，但就算是这样，菲尔也是不可能避开的。

“呀~~”

菲尔突然睁大眼睛，发出十分害怕的声音，伸出手挡住脸、身体也缩成团。看到她这样的反应，洛克收住了剑。

“有空当！”

菲尔挥起辫子轻轻地打到了洛克的脚。

“我赢了，洛克。”

不只是洛克，站在一边的爱莉西亚和凪都愣住了。

太阳落山的时候，船就会停止航行。基本上停泊的地方时附近的小岛，没有的话就直接抛下锚停泊。

沐浴在皎洁的月光下，洛克默默地抡着剑。

抡的不是木剑，而是贺布。剑身用砂固定，更厚、更重。

贺布一直存于剑内，可以凭自己的意识改变形态。洛克正是拜托它变成很重的形态。

已经不是平时抡剑的次数了。洛克的脸上、身体上汗如雨下。剑身沉重无比，连双腕都不停颤抖。但洛克仍保持体势，稳住脚步，挥着魔剑。

抡完剑之后，洛克大口呼吸当场坐了下来。察觉到忘了拿毛巾的洛克也嫌回去屋内拿麻烦。而且，甲板上吹风的仿佛告诉自己夏天已近。这对火热的身体刚刚好。

用手腕擦掉汗后，洛克看着身边的魔剑。

“什么事？”

宝石明灭着魔剑问道，一瞬间犹豫后洛克开了口。

“我……变强了吗？”

魔剑没有立刻回答，护手上的宝石明灭着，好像是在斟词酌句一般。

“与我和你相遇时比起来，你确实变强了。”

间隔了呼吸三次的时间，魔剑再次发出声音。

“但是你想听的不是这件事情吧。多卡鲁多，那个男人的话很在意吧？”

洛克无言的点点头。

二十年前，名为伽利亚的都市被魔物毁灭了。

一年里一次或两次，当大陆与都市接壤时，魔物就会来袭。

接近魔王力量的魔物带着金色的颈环。在金色颈环的魔物巨人海人马的猛攻之下，伽利亚沦陷了。

越过墙壁又或者破坏墙壁攻进来的魔物如想的那样杀人、吃人。能活下来的人只有极少数的。

现在的伽利亚被称为“废墟都市”，有大量魔物徘徊在周边，是一个极其危险的地方。有少量的魔剑使们潜入到那里，只会被数量压倒性的魔物蹂躏，没能回来。就算是运气好活着逃回来的，也发誓绝不会去第二次。

有一个伽利亚的夺还计划。

就在利姆利兹克的炼成师多卡鲁多告诉洛克他们这件事情的时候，他们花了些时间才理解其中的意思。

“……能做到吗？那种事情。”

带着困惑表情开口的是凪。

“谁知道呢。”

翻弄着灰色的头发，多卡鲁多绷紧着皮肉露出了笑容。

“夺回都市这样的话不知道说过多少回了，但一次都没实现过。你知道原因吗？”

不只是洛克，菲尔、爱莉西亚、凪都没法回答出来。

“魔剑使的人数不足。”  

“五个都市都派出魔剑使都不够吗？”

朝着询问的洛克，多卡鲁多投去有些哀伤的眼神。

“首先要保护好自身。无论是哪个都市的公会都会尽可能的聚集魔剑使不放。而且，还有利益问题。”

“利益？”

“夺还了伽利亚，能到什么？”

“原来如此……”

表情严肃的爱莉西亚点点头。洛克吃惊地朝她看过去，视线催促着。

“夺回伽利亚之后就是复兴工程的问题了。但就一个城墙而言，至少一年之内的时间要的吧……不在和大陆接壤之前造好可不行。然后就是居住问题，说到居住的话就必然要把人带来，这样生活才能成立。这又一项麻烦的工程……做了这些之后才能嗅到利益的味道。这确实是一项风险极高的投资。”

“姑娘，看来你还是蛮清楚的嘛。就是这么一回事了。”

一边摸着刺青的脸一边继续说道。

“伽利亚附近的两座都市希尤利卡巴和贝亚卢耶都十分畏战，更不要说是其他的都市了。将魔剑使们分配到伽利亚所有的岛屿上更是问题了。”

确实，夺回了伽利亚但却让其他的都市陷入危险，那就没有意义了。

“而且，这些也已经是二十年的话了。当时高喊着夺回都市，而如今鲜有人提及了。伽利亚活下来的人也都到其他的都市里落地生根了。”

“所有的这些都是信上所写的内容了。巴特达斯是在考虑着什么嘛？”

意外地是疑问来自菲尔。

“从这封信上来看是这样的。将本领高强的魔剑使尽量多的集中起来——确实有这么写道。”

听到这话洛克来劲了。

“那个，伽利亚夺回计划在什么时候呢？”

“从这封信来看的话……要是今年实施的话应该是在夏天结束之前。过了的话就得是明年了。”

看到洛克劲头，多卡鲁多眉头皱起来。

伽利亚一年一次，在夏天的时候与大陆接壤。就算难得成功夺取，在那期间被魔物夺去的话也是无能为力的。

“参加吗？”

““我要把自己的声音传达给这个都市的人们”——这样才行，少年。你们要去的柯纳德也是差不多的事情。巴特达斯他也去了希尤利卡巴和贝亚卢耶见谁了吧。”

一边用义足敲击地面，多卡鲁多接着说道。

“还有一件事，关于魔物会使用炼成术的事情。这件事我也不怎么清楚。去柯纳德，那里有比我更了解事情的炼成师在，找他们详细了解吧。”

夜晚海上传来的海潮声将洛克拉回现实。

——交给我信的时候，师父对我什么都没说。

巴特达斯是不是有不想让自己参加夺回柯纳德的计划呢？

确实自己还不够成熟。在普洛多米尔斯打倒巨人海人马时候也是，在妖精之塔与巨木领主战斗的时候也是，自已一个人绝对赢不了的。

要是没有爱莉西亚这些伙伴的帮忙，要是没有手中的这把魔剑，自己总有一天肯定会被杀死的。

——但是，我……

要和巴特达斯一起参加这场战斗。

朝着那天看到的背影一点点地接近。

“想着要夺回一座废弃都市的事情而去考虑剧烈改变现状，这样的想法太傻了。你只要把能做的做好就行了。”

魔剑的声音还是一如既往得机械，但是能感觉到某种鼓励。

“别着急，拿出自信。”

“谢谢”

洛克用手轻轻地拍了剑身。没想到竟然被这把魔剑鼓励了，仅仅是这点就让洛克很开心了。

“是呀。伙伴都增加了，可没时间去失落了。”

“就是那种气势。考虑到白天训练时候被爱莉西亚压着打的时候，你还巴特达斯很远，对凪也只能险胜吧。”

在和菲尔结束训练后，又和凪训练。虽说总算是拿到了胜利，但确实是魔剑所说的无法否认的苦战。

“但是啊，和用盾来攻击的对手作战是第一次，“鉾枪”也还没习惯嘛。”

“但是输给了菲尔。”

“那是……”

本想反驳的洛克放弃了。没能识破菲尔的诡计是自己不好。

“你的温柔善良既是优点也是缺点。那种情况下，就那样敲下去，就算是划破额头也不过是招菲尔记恨而已。”

“别做那种事不关己的危险发言。我会介意的。而却爱莉西亚也会揍我的。”

那种情景很容易就想象出来了，洛克有气无力地回答道。

“那就站到可以破坏其武器的距离不就好了，那种程度能做到吧。”

“我会记住的啦”

苦笑着，仰望着月亮。

——温柔啊

刚才贺布的话让洛克想起来了。爱莉西亚的爸爸托姆兹多也说过那样的话。

你应当为了自己，为了自己的目的而考虑。

——只为了我自己？

从利姆利兹克出发也不知多少次想起这件事情，但是几经考虑却也得不出结论。

确实我决定了要打倒魔王。师父就是这样决定的，只是……

思绪到此断掉，从暗处传来叫唤洛克的声音。

已经夜半人静时。大部分的人已经入睡。洛克轻声地回应着，同时往握住贺布的手中注入力量，立刻摆好对应的体势。

月光照亮来者的身姿，是凪。她手上好像拿着什么。解除警戒后，洛克惊讶地看着她。

“怎么也睡不着，想出来乘凉的。然后就看到洛克你的身姿了。”

“请用，凪露出了微笑，从她那接过物品。是毛巾和皮革的水壶。”

“真是帮了大忙了。原本忘记在房间里了，想着就这样吹干了就好了。”

“夏天虽然快到了，但也会得感冒的。要保重身体才是。”

洛克用毛巾一边擦着身子，一边向一本正经样子的凪道谢。然后拿起皮革的水壶一口气喝了下去，因为喝得太猛，洛克不禁咳嗽起来。凪见状温柔抚着洛克的背部。

道谢之后，洛克发现她的头发扎了起来，垂在脑后。

“头发怎么了？”

对于洛克的疑问，凪稍歪了下脑袋，但马上理解后露出了微笑。

“睡觉的时候总是要扎起来的，把头发张开的睡法可没有啊。”

“哎，是那样啊。”

没有头发烦恼的洛克觉得蛮新鲜的。他忽然想起了爱莉西亚和菲尔。他们果然也是睡觉时候要把头发扎起来吧。

“那个……有什么奇怪的地方吗？”

有些害羞的表情、声音。洛克朝凪露出使其安心的笑容。

“不对，该说是十分适合你才是。才不是奇怪呢。”

是这样啊——凪的声音变得有活力起来。虽然不知道刚才表情为啥黯淡了会，但是能高兴起来就好了。

“这下安心了。我呢，并没有多少像这样说话的机会……”

“在担任法比乌斯的护卫的时候，有别的伙伴吗？”

法比乌斯是利姆利兹克的魔剑使，最近还是雇佣凪做护卫的男人。虽然有点自大的地方，但是并不是一个特别严厉的人。

“也不是完全没有，只是双方之间竖着墙壁，保持距离。归根结底，是我不知道怎么为人处世，完全是自作自受。”

声音里混着寂寞的感情绝不是错觉。

“因为没有亲眼所见这些事情，我也不便说什么。”

洛克慎重选择词句。

“但所思所想无论是什么，凪都可以无所顾虑的说出来。彼此之间都会有有令人开怀大笑的事情，也有让人害羞的地方。即使如此，这对我，爱莉西亚，菲尔都一样。”

“是那样的吗？”

“啊啊。我在爱莉西亚和菲尔教我之前还长弄错文字，但是弄错文字这件事情我不介意。就比如爱莉西亚和我们一起冒险的时候，连贝上是有壳的事情都不知道。”

“……真的啊？”

“她不怎么喜欢贝，也没怎么观察过，还有件事要提及下，她以为贝就是没有壳的那样生活在海里。”

看到凪笑了出来，洛克改变话题尽量用爽朗的声音问道。

“我想知道凪是擅长进攻还是防守呀？”

一直以来，都是洛克挥剑站在最前面，菲尔在身后援护，而爱莉西亚保护菲尔这样的阵型。

将这个情况说明后，洛克接着说。

“我想爱莉西亚或凪三人中有个人保护菲尔，另一个人上前战斗。我认为凪正面与魔物较量不会有问题，保护菲尔也能做到。”

“我觉得你处在哪个位置都没问题……”

指尖置于嘴角处稍加思考后，凪露出带着点害羞的笑容。

“可以的话，我想与洛克并肩战斗。”

——看起来，他们处得很好呢……

阴影处有两个人影偷偷摸摸地看着洛克和凪。

是爱莉西亚和菲尔。爱莉西亚的手上还拿着毛巾和皮革的水袋。

月光不是太明亮，不怎么能看得清脸部表情，但有种良好气氛的声音传了过来，说话的内容就不怎么听得清楚。

“爱莉西亚，你认为贝是把壳剥了生活在海里的吗？”

一边贴着门扉，菲尔一边问道。突如其来的问题让爱莉西亚不禁皱起眉头。

“现在为何问这个？”

“洛克是这么说的。”

“那家伙……”

爱莉西亚反射性地像冲出去，但是还是强忍住了。

“不去行吗？现在可是让凪领先了啊。”

“这说的哪的话。你误会了。我才没想过要去洛克那呢。而且你是怎么知道他们谈话的？”

“借了风之精灵之力。”

针对爱莉西亚对他们话题的提问，菲尔立刻简洁地回答。菲尔一副装傻充愣无表情地看着爱莉西亚。

“说起来，他们二人的谈话还真久呢。”

“还没到半个小时好不好。”

“……我夜晚的时间把握不准呢”

听到这番话菲尔又不禁叹气了。

“爱莉西亚，请把水给我，口渴了。”

“自己去拿”

“……不想知道他们两个在谈啥吗？”

“没啥……”

爱莉西亚逞强地回应，但是这种态度连一秒钟都没能坚持。

“哦呀，什么一见钟情或是初恋之类的话题来着的。”

“究竟是说哪个啊？”

“听错了。”看着爱莉西亚满脸羞红，一脸焦急的样子，菲尔捂住鼻子忍不住笑。

“总之，好吧。反正有两条毛巾也只会碍事。”

“这种场合下重要的是心意。”

“心意啊……”

爱莉西亚看着自己手中拿着的皮革水袋和毛巾。也许，能看到洛克的笑脸吧。

“首先把水朝洛克泼过去，然后再用毛巾帮他擦拭。将愤怒和温柔都传达给……疼，好疼啊，爱莉西亚。”

爱莉西亚以用拳头硬蹭着菲尔的脑袋惩罚她，菲尔则是很夸张地乱摆手脚。爱莉西亚不是真的生她气。很快放开菲尔后，爱莉西亚转向船舱方向。

“结果还是没交给他啊”

“你以为这是谁的错啊。”

可以的话，和洛克单独两人说话就好了。

“看他们两个那样讨厌吗？”

“融洽相处当然好了。毕竟凪是从利姆利兹克才开始一起冒险的。”

“……而且，反正洛克很迟钝就是了，是吧。”

无法用言语说出的思绪让爱莉西亚一瞬停住，她没有回答，只是缩了缩肩膀走了回去。

——而且爱莉西亚那（傲娇）的态度也是原因之一

几天后，交易船到达了柯纳德。

“哇……”

当船进入港口的时候，洛克不禁发出感叹。柯纳德、菲尔、凪也像是看得入迷没能说出话来。

从港口望去能看到在栉鳞次比的建筑中，在都市中央位置有棵巨大的树木耸立着，直冲天空高度的让人惊叹不已。围绕着都市是巨大、坚固的城墙。

“是精灵树”

站在洛克身边看着巨木的菲尔绿色的眼中闪着光芒，充满无法抑止的感动。

“传说在那棵属下与精灵交流的人成了最初的炼成师。”

“真不愧是“炼成都市”“

手压住被海风吹拂起的黑发，凪也是感动无比地样子眯起眼睛。

“城墙上的那个东西是什么？”

只有爱莉西亚的视线离开了大树，抱着双腕看向城墙。

城墙的本身和洛克他们至今在普洛多米尔斯和利姆利兹克看到的没什么不同，只是在城墙的表面上等距离地插着黑枪一样的东西。

“那是雷芯。我曾听说过它。”

菲尔有些兴奋回答后继续说道。

“当魔物来袭的时候，熟练的炼成师便会集合力量，用雷芯与雷芯之间形成的雷击击退魔物。”

“好厉害啊。为什么其他的都市没有呢？”

“我也是从老师那听来的，详细的事情不怎么清楚了。仅仅是制作柯纳德份的雷芯就已经极限了。实用化也不过几年前的事情。”

菲尔所说的老师是指在普洛多米尔斯教授菲尔炼成术的娜吉艾尔。她和巴特达斯是熟人。也因此菲尔和洛克相遇了。

“原来如此。怪不得只能在这个都市看到了。”

船停了下来，洛克他们向船长行礼道谢后下船。

“将我们送到这里实在是万分感激，而且不收我们的船费……”

“没什么，不要介意了、你和姑娘们比试的时候，我打赌你赢的。只是一点小回礼而已。”

像海胆外壳一样满脸胡须的船长笑着目送洛克他们。

出了并不是太大的港口进入了街道上。

“真是很热闹呢。”

爱莉西亚深有兴趣地张望着街区。能看到很多的道化师和吟游诗人经过。很多店的看板和门扉都装饰了华丽的人造花卉。还有道路主妇们也在开心的侃侃而谈。

“不是石板呢。”

凪不禁嘟囔着。道路铺着黑土，路边的细沟不是石块而是碎石子铺砌而成的。菲尔向凪解释。

“使得土之精灵的干涉更加容易吧。”

“石头就不行吗？”洛克问道。

“也不说不行，更简单与精灵意识相连的话还是土更好些。”

兴致平复下来后，注意到了建筑物的独特之处。屋顶不是石造的而是成伞状的草茸，墙壁也是。黑色的木材上刷上白漆成螺旋状。

“菲尔，这又是什么？”

洛克向走在身边的菲尔询问道，觉得她会知道些什么。

“这是立志成为炼成师的人最开始学的炼成术，用来驱邪的。”

“驱邪先不谈倒是能让人目眩呢。”

爱莉西亚有些讨厌地看向炼成阵。

“确实能看到有些效果。但也不是那么强力的东西。”

洛克背着的魔剑发出声音。周边很是热闹，路人也听不轻洛克他们在说什么。魔剑自己也是明白这点才出声的。

“你知道吗？”

“那是以前的事情了。市井人家拿来做保平安的装饰没什么问题”

对比起看到什么都觉得新鲜的洛克、爱莉西亚、凪，菲尔则显得平静许多。

“菲尔以前来过柯纳德吗？”

“没有。以前老师在这里生活过。像雷芯之类的事情听她说了好多。”

菲尔这番回答一反平时的态度，觉得更加的爽朗些吧，让人有种挺可靠的感觉。

“这又是什么？都看了好半天了。”

这次提问的是凪。面前时一个和洛克背差不多高的细细的圆柱，柱子的顶端是一个玻璃球，透明的玻璃球内装着水。

“那个我也蛮在意的。刚在见到类似的东西内部点着火，我想是像路灯一样的东西吧”

“这个被称为“丰槽”。紧急情况需要使用精灵之力的时候，可以以此为媒介发动炼成术。”

“紧急？”

“就比如这附近发生了火灾，但是又不能立刻准备好水来灭火时，炼成师可以以“丰槽”的水位媒介发动炼成术来灭火。”

“你知道的真多，菲尔。谢了。”

深感佩服的洛克笑着摸摸菲尔的脑袋。菲尔表情没什么变化地依靠到洛克身上。

凪微笑着看着这番景象。爱莉西亚虽然皱起了眉头，但是对来来说菲尔如妹妹一般的人。而且要是发生斗嘴之类的话，路人或者店家都会朝这边看过来的。爱莉西亚将视线转向条幅。

“贝尔提茵祭……？”

吸引住眼前的是红色的华丽的文字。环看周边，与其相似的条幅、牌子有不少。

“夏祭一般的节日。好像是很久的古代传承下来的，现在只有柯纳德才能看到。”

爱莉西亚回答道。菲尔指着从这边也能看到的精灵树。

“向那颗精灵树奉纳，庆祝夏日的到来。”

是节日啊，看起来挺欢乐的——凪不禁说道。

“是呢。呐，洛克，送信时也暂时在这个城市逗留会吧。”

“好啊。反正没什么紧急的事情……”

对于爱莉西亚的提议洛克表示同意。看着她的头部时候注意到，她的头上戴着在妖精之塔送给她的首环。

察觉到洛克注意到了，爱莉西亚绽开容颜。

“觉得在都市里戴着它挺不错的。我挺喜欢它的。”

“你能这么说，我很高兴。挺好看——”

这时，凪发出小声。

“不好意思。能看下那个吗？”

她看到的是人偶戏。路边上的中年男子在舞台上操作两个人偶表演，周围围着十几个人观看。

想起小时候看过同样的东西，洛克和凪朝人偶那里走过去。爱莉西亚和菲尔跟在后面。

到了近处，也难怪洛克和凪会抱有兴趣了。剧目的主题是持枪的骑士打倒巨人的故事。台上除了骑士和巨人之外，还有一个倒下的持剑战士。

站在小孩子们的后面眺望着剧目的洛克，突然察觉到某件事而皱眉。

——那是怎么动起来的？

本以为用线操作的，但仔细看看发现人偶身上没有线，而且人偶师手上也什么都没拿。

死死地盯着看会，倒下的战士人偶站了起来，和骑士人偶一起回旋跳跃。

“技术不俗的炼成师呀。”

洛克对站在身边的菲尔抱有疑问。

“那个人是炼成师？”

带着惊讶的眼神，洛克在人偶师和菲尔之间来回看着。人偶师穿着粗麻衣服戴着顶就帽子，一眼看去根本没炼成师的感觉。

“以前，老师展现过这样的技术。在人偶的体内包入土，借土之精灵之力来操作人偶。”

“菲尔也能像他那样办到吗？”

“让人偶动起来倒是可以，但是像那边自由精彩的表演就办不到了。”

那个人偶剧，在战士与骑士合力击败巨人，穿着礼服的金发公主登场而告终。

孩子们从那个男子那买了零食后就四散回家。混在孩子们中间的爱莉西亚和凪满足地露出笑容。

洛克才发现到现在为止爱莉西亚都十分老实听话，看起来她和凪都很喜欢人偶剧呢。

“我觉得这个人偶剧还算不错的。”

“但是觉得你很热衷的样子呢。”

看到洛克微笑着看过来，爱莉西亚红着脸撅起嘴来。

“才，才不是热衷呢。只是看看有没有很好地再现《提尔门多物语》故事，只是这样而已。”

听着爱莉西亚的话，洛克和菲尔不禁歪脑袋。

“刚才的话听起来剧目有什么原型才对。”

一边沿路边走着，菲尔朝爱莉西亚看了过去。

“并不是什么特别了不起的东西。但是一般的吟游诗人都必备的作品的。”

如流水潺潺，爱莉西亚哼唱起来。

战士思慕美丽的公主，金色的长发、洁白的肌肤

山那头栖息的巨人，见到公主便将其掳来藏于城中

那是越过一座又一座的山头，黑暗阴冷的峡谷深处

呜呼，挚友啊，友情啊，骑士紧紧握住战士的手

两人越过一座又一座的山头，打倒盗贼、山贼，穿过荒野直达峡谷深处

巨人将公主囚于地下，手持大棒狂乱暴怒

战士负伤力量用尽，骑士庇护奋起战斗

呜呼，挚友啊，友情啊，战士又一次持剑站起来

钢的剑刃杀死巨人，战士赢得了公主，战士赢得了胜利。

“我想起来曾经听过这首诗歌，亏你能这么流畅的吟唱出来。”

凪一脸佩服地看着爱莉西亚。洛克也深有同感地说道。

“说起啦我也有些印象，怪不得有点耳熟呢。”

“但是，我有点不满意呢。”

抱起双腕，稍微蹙眉的爱莉西亚摇动着金色的双马尾辫。

“我觉得打倒巨人之后，战士与公主团圆的场面可以再长点就好了。如果不行，就在中途加入些战士与公主的爱的话语也会好些。”

“是这样吗？我觉得那些场面不如没有的好。”

凪少有地反驳道。

“你也看到那个地方聚集很多小孩子，这明显是面向小孩子的作品。我个人倒觉得更加深化战士与骑士的友情更好……”

“既然是面向小孩子的作品，骑士和战士的友情不用描写不也一样嘛。自古战士拯救公主才是更为主要的。”

“友情比起恋爱要更容易理解不是吗？这个故事的主题不正是与挚友合力击倒邪恶的巨人吗？”

空气中充满了火药味。菲尔和洛克不禁面面相觑。

“为什么气氛变得糟糕了？”

“大概这两个人把自己和人偶剧中的人物重合来看了吧。”

菲尔的话语就说到这里没能接着说下去。皱着眉头的二人都朝这边看过来了。

“洛克，我想知道你的看法。”

“说的也是。我也想知道。”

凪一边保持着平静地态度，同时向洛克头去期待的眼神。

——呵呵，这可是令人开心的修罗场啊。

成为旁观者得菲尔盯着看洛克表情。

洛克脸上渗出汗珠，当然这跟天气热没啥关系。

——完了，只光顾着看人偶的动作，剧情什么的完全没注意。

洛克的感想是这个剧目实在是不错。但是他清楚这样的说法没用吧。

“话虽这么说，对了，我们可是中途才开始看的。说不定那些场景一开始就表演过了呢。”

对于洛克的回答，爱莉西亚和凪若有所思小声嘟囔着什么。没回答说是想要的答案，也没说不接受。就是这样的反应了。洛克安心了。只是安心了一瞬间而已。

“洛克，难道你没有认真的看人偶剧吗？”

菲尔尖酸地声音和冷漠的视线投袭向洛克。

“除了人偶剧不是有其他可以饱眼福的东西吗？虽然已是孩子的母亲，但是还是有几位可是美人呀，夏天也快到了，这个城市的洋溢着节日的气氛。像偷窥穿的单薄的女性什么的……”

突然，爱莉西亚发出很不爽的鼻音。凪的眼睛里染上深刻的色彩。

“不，等下，我什么都没——”

“……那个虽然有点唐突，洛克喜欢年纪大一点的？”

“虽然不想这么想，你不会对师父眉目传情了吧？”

“你们两个都冷静一下。”

洛克的神情充满了烦恼和疲劳，先得让她们平静下来才行。

“那只是菲尔随便说说的，我才没有特别喜欢年纪大点的人啊。”

“爱莉西亚和凪都比洛克年长呢。”

菲尔紧跟就来了这一句。

“不，就是说……虽然说是不喜欢，但也不是那回事……”

“喜欢年长的人又不是什么奇怪的事情，所以说比如喜欢上你们两个，我觉得这样的事情也挺好的。”

看着慌乱的洛克实在是有趣，一不小心就说出口了。

“哈？”洛克有些生气的表情看向菲尔。洛克轻轻地戳着她的脑袋，小声叹气。

“嘛，确实没有两位那么热心地看人偶剧。刚才的提问我也没法好好回答。所以不能理解爱莉西亚和凪的话。”

所以——洛克朝两人笑着。

“下次我一定会好好看的，然后大家一起讨论，好不好？”

虽然对于洛克的回答有些不怎么满意，但也没有反驳。

“先去找下旅店，然后是吃饭。”

为了改善气氛改变了话题，菲尔也表示同意。

“说的也是，说起来肚子也饿了。”

“记得还有制作料理的约定呢，要在什么时候呢？”

这么问洛克的是凪。菲尔紧跟着就对爱莉西亚露出坏笑。

“还有爱莉西亚啊。看来得在决定好旅店之前，先去把药买好会比较好。”

凪不明其意，洛克补充道。

“爱莉西亚不是太擅长料理。”

“将没有削皮的苹果放到汤里还记忆犹新呢。”

菲尔一边快速转过身躲到洛克背后，一边说着。爱莉西亚不禁鼓起了脸，但毕竟是事实也没好说啥的。

“苹果汤啊……”

凪乐呵呵的表情也变得僵硬起来。果然是冲击太大了点。

“看看学学做的灌羊肠十分漂亮地没把内部煮熟。”

“后来是烧鱼，结果火大得把鱼烤成了炭。”

洛克回想取来，对起菲尔的话表示同意。

“那，那是以前的事情了。现在能还好做出来了，不会再失败的。”

那说话的气势就像狂风刮过一般，爱莉西亚鼓着脸看着洛克，还有他身后的菲尔。

“那可是令人高兴呢。话说回来，自己最后一次做料理是什么时候啊？”

菲尔不怀好意地问过来，爱莉西亚酝酿着答案。

“……洛克为什么要接受那样的赌注啊？”

“那个嘛，爱莉西亚也许会做出好吃的呢也说不定。”

“不行的话，洛克也会补救的。”

“对于凪有些担忧的质问，洛克笑着脸糊弄过去。站在身后的菲尔进行了补充。”

“就比如刚才说的没熟透的灌羊肠说吧，洛克会加入一些搅拌好的蛋和碎肉然后烤制，味道是相当的不错呢。”

“原来如此”凪一幅接受的样子点了点头。

“灌入羊肠内部的食料啊……要是我的话就把它用作汤料。将羊肠尽可能大块地切好，放入盛汤的器皿中，加入羊乳、盐、味精等调制好。这样的话也能用来熬汤了。”

“是啊，熬出的汤还可以用来做别的汤。之前不是还有蛋剩下的嘛。”

“说的是呢。蛋的数量要是还多的话，做煎鸡蛋也不错呢。”

持续不断的料理讨论让爱莉西亚暂时看傻眼了，回过神来后爱莉西亚悄悄地向菲尔搭话。

“呐，呐，菲尔，洛克和凪在说什么呀？”

“不就是料理嘛。”

“不拉，这么说，将这个料还有那个料混在一起，又个另外的料混再一起。这样的话我倒是知道啦。可是我做的料理的时候，你们两个还言辞激烈地警告我不要混入多余的东西。”

“……像你这么理解“混”字的话，爱莉西亚是永远也不会明白的。”

面对直白的言语，爱莉西亚失落地垂下肩膀。注意到爱莉西亚的样子，洛克不禁慌乱起来。

“那个，别那么失落嘛。前次做的什么料理来着的，它还是挺好吃的。”

“……是哪个，什么料理啊？”

洛克答不上来。

“那，那个，爱莉西亚。我也要做料理给洛克，所以一起来做吧。”

凪本想让爱莉西亚打起精神来着的，可是爱莉西亚顽固地摇了摇头。

“算了。我，我要一个人做出来，一定会让洛克、菲尔大吃一惊的。”

“每次都会让人给惊讶就是了。”

果然还是过分了点。洛克戳了下菲尔的脑袋。

——不用勉强也没关系的。

就算不会料理，也不必把其当做耻辱。洛克是这么想的，但是如果这样说出来只会伤害到爱莉西亚。

“别过分勉强弄伤自己。”

听到洛克挂虑的声音，爱莉西亚稍稍点点头。洛克终于抚着胸口安下心来。至于身后传来的小声，你那样的态度会惯坏爱莉西亚的，这样的话语也是左耳进右耳出了。

站在近处仰望着精灵树，更让人觉得巨大。

大概有三十个大人围着一般粗壮。高度已经不是从城市的任何角落都可看见它就足以表明的。从下往上看去，茂盛的枝叶完全遮挡住了视线。单就是地上露出的根茎来看，足有人的身体那般大小。

精灵树周围围着栅栏，栅栏的站着守护精灵树的默默不语的男人们。无论哪个都索绳加身，不用菲尔教，洛克他们也知道这群人是炼成师。

“好厉害啊……”

仰望着精灵树，菲尔十分陶醉的样子。菲尔身边的爱莉西亚抱着胳膊发出赞叹声。

“确实，这样望着确实让人目眩一般的巨大啊。”

对爱莉西亚表示赞同的菲尔，作为炼成师的她感叹可不仅仅是大小。

——这棵树，附着土、水、火、风之精灵的强大力量。

这棵巨大的树当做重要的东西而使用的理由，菲尔是清楚的。

不仅仅是传承或是传统这样的东西，炼成师们无法离开它。和菲尔对其充满无限无限敬意，洛克则是跑向树边的炼成师那打听起事情来。

“不好意思，你知道这附近住着一位叫艾摩的老人吗？”

这位名叫艾摩的老人，正是多卡鲁多信的收信人。

炼成师艾摩的家在精灵树的附近。

宽大的庭院由栅栏围成，院内种植着各种各样的植物。

“……有很少见的花卉和树木呢。”

爱莉西亚稍嫌厌恶的眼神看过去。长茎多刺，长出的花也是五颜六色，在洛克眼里这些全是完全没见过的植物。凪看起来也有点紧张，不为所动恐怕就只有菲尔了。

“但是这里很好地被管理着。”

看去菲尔指向的方向，枝条并未穿过栅栏都被精心地修剪过。

沿着庭院走得不远便可看到房屋。房屋给人一种小巧玲珑地印象。建筑方式、走道设计和看到的很多建筑没什么不同，房屋墙壁上刻着螺旋状的纹样，屋顶铺着草茸。敲了敲门，告诉应门的老妇人请求后，又稍微等了一会，洛克他们进入了屋内。

“全部都是年轻的客人。多卡鲁多也有不少少见的朋友嘛。啊拉，失礼了。”

弯腰地老妇人露出文雅的笑容。不知道如何回答的洛克有些困扰，只是露出了苦笑。

室内也是一样的明亮。借火之精灵之力的灯被等距离地安置在墙壁上。

“……是木材和灰泥建造而成的哎。”

爱莉西亚觉得很稀奇地指着墙壁。普洛多米尔斯和利姆利兹克的建筑物都是石砌的居多，这样的建造方式实在是新鲜。

“将它先寄放起来是不是好点呢。”

洛克取下魔剑把它给带路的老妇人看。老妇人稍微考虑了一下，露出了微笑。

“是呢，为了以防万一还是存放起来好了，有可能会挂到什么呢。”

洛克表示赞同，他轻轻地敲击魔剑的护手表达过会再见的意思后，将魔剑交给了老妇人。

爱莉西亚和凪互相看了看对方，也打算这样做。这位矮小的老人再也拿不动更多的东西了。

“请跟我走。”

老人轻声地在楼道里走着，洛克他们跟在她后面。在一扇门前停下脚步后敲了敲门，一个紫色头发长到肩部而被剪齐的少年探出脸来。

“费伊奥拿，能让客人们进来吗”

“亲眼看看不就知道了。”

称作费伊奥拿的少年缩了缩肩膀，洛克他们是歪着脑袋不明所以。待到向门内看去，看过艾摩的房间后终于理解了。

不是一般的散乱。

——感觉比菲尔的房间更乱。

虽说房间的空间很宽敞的，但架子并排放着、围城一圈，已经是将墙壁挡住，空间也变得狭窄。在各个架子前面的书籍都是堆积如山，曾在菲尔房间里看到过的好几个炼成阵的实验器具就随便地扔在了床上。

在房间的中间，耷拉着索绳的，圆形大鼻子的赤面老人就坐在那里。

费伊奥拿一言不发地站在他身边。他的年龄和洛克他们差不多，纤细的身体着着毫无特色的麻布衣服，下身穿着的是十分合身的裤子。

摇椅发出“咯吱”响声晃动着，老人朝洛克他们看过去。洛克先是“初次见面”打了声招呼，爱莉西亚他们也跟着效仿。

“有四位呀。失礼了，再次麻烦各位。将客人们带到会客室内。”

台词的后半句是对老妇人说的。

“反省一下，稍微打扫一下不是挺好的嘛。”

“这已经是从早上开始就在收拾了。”

费伊奥拿缩了缩肩膀。他从老妇人那里接过贺布，还有爱莉西亚他们的魔剑、魔枪。

“要帮忙吗？”

洛克想一个人拿着好几人份的魔剑果然还是太辛苦了，不自觉地提出帮忙。但是费伊奥拿瞥了一眼洛克，冷漠地说了一句“不用”就离去了。

“那么就带各位到会客室。麻烦大家实在不好意思。”

老妇人露出和蔼可亲的笑容朝会客室走着。

会客室比刚才房间还要大。这里放置着令人安心色调的地毯、桌子、沙发，墙壁上的画和摆放的花瓶也是装饰得恰到好处。

洛克他们觉得奇怪的沙发并不是按照客人数量分开放置的，但是他们很快就理解这点。

沙发挺宽大和松软的，但是四个人一起坐着有点紧了。洛克左右两边紧挨着爱莉西亚和凪，紧挨着时的触感，还有空气中丝丝香甜的气息让他不由地脸红了。

“你是不是长胖了？”

爱莉西亚看着洛克小声说道。心知肚明的她自然也是脸红了，声音多少有点尖刻的感觉。

“长胖的是爱莉西亚才对。明明在船上刚吃完饭就“咕隆咕隆”地又饿了”

“那，那样的话菲尔不也是吗？”

“我倒是稍微长胖点会好些。”

菲尔一边向爱莉西亚的胸部投过去令人刺痛的视线，一边有些不愉快地回答着。洛克看向坐在旁边的凪。

“挤着点没事吧，凪？”

“这种程度没什么大不了。”

听到凪的回答，爱莉西亚羞红了脸没有说话。应该是想到刚才任性、直接地表达不满的自己了吧。自己这下又要让洛克讨厌了。才不想这样呢。

过了一会，门被打开了，仍是坐在摇椅上的艾摩出现了。

四人瞪圆眼睛，老人坐着的摇椅没有发出声音就在地板上滑动，到洛克他们对面的桌边停了下来。

“炼成术？”

虽然觉得除了是炼成术之外不可能是别的东西，洛克还是这么问出来。

“一半是的。这个椅子本身就是古代流传下来的运送人的工具。但是没有牵引的动力，因此借风之精灵之力让它浮起来。不过在家里还是教育费伊奥拿要脚踏实地地走路才行。”

艾摩那圆形的鼻子发出豁达的笑声。松松垮垮地挂着索绳的样子，有着相当肥满的身材。洛克他们有些安心了。

——太好了。虽然是那个多卡鲁多的熟人，还好是个平常人。

洛克简单地将事情进行了说明，把信交给了他。

“多卡鲁多啊。那家伙还精神吗？”

“虽然聊得不是太多，但看起来挺精神的。”

洛克回答的时候表情有点僵硬。多卡鲁多这个人给人一种毛骨悚然的感觉，用“精神”来形容果然有点不恰当吧。

话虽如此，一个有闲情逸致画了那么多画的人，说他精神也可以吧。

“说的也是。嘛，都让人把信送过来了，也没必要担心什么的。”

艾摩撅起褶皱（皮肤）的嘴巴笑了起来。拆开信封阅读起来。

此时，艾摩的妻子的那位老妇人在桌子上放置了数人份的陶杯。茶香伴着上升的热气传来过来。

“虽然有点苦，可是有消除疲劳的功效哦。请不要客气尽情地引用吧。”

洛克他们行礼道谢。老妇人退出室内，稍喝了几口茶后，艾摩合上信。

“原来如此。你们是巴特达斯的弟子是吧？”

“您认识师父吗？”

完全没想到这样的事情，洛克不禁开口问道。洛克所知道的巴特达斯是个极端讨厌与人相处的人。不记得邻居名字这样的事情是常有的。

有一个熟人多卡鲁多已经够意外的了，没想到在这里也有认识的人。

“说是认识的嘛……”

“既然是从普洛多米尔斯来的，那苍辉的勇者沙夏应该知道的吧。那个女孩是巴特达斯的师父，知道吗？”

“从师父那里听说过一些。”

虽然这么回答着，但是没什么实感。沙夏封印魔王的时候洛克还没有出生。而且巴特达斯也没怎么提过去的事情。

“沙夏当时帮了我不少忙。虽然是二十年的事情了。就是在那个时候，巴特达斯这个小鬼还有点麻烦呢，没想到也成长了不少嘛。”

回想起过去的艾摩晃动着摇椅露出笑容。洛克他们也笑了一下。在普洛多米尔斯可没有人会称呼普洛多米尔斯为小鬼呢。

“普洛多米尔斯啊，真是怀念呢。你们认识娜吉艾尔这个炼成师吗？”

“……是我的、老师。”

菲尔一瞬间惊讶了很多此。反应迟钝了的情况完全没料想到。

“哈哈~有像你这样年轻的弟子，娜吉艾尔看起来也挺精神的呢。娜吉艾尔和多卡鲁多是我弟子中十分优秀的两位炼成师。现在她不怎么离开多卡鲁多了吧。”

哦~~不只是菲尔，洛克和爱莉西亚也都发出了赞叹声。他们二人在爱莉西亚的时候见过娜吉艾尔好几次。洛克是因为巴特达斯和娜吉艾尔认识的关系才得以遇到菲尔。

洛克想知道更多关于巴特达斯还有娜吉艾尔的事情，但是瞥见凪有些困惑的表情，还是把这些话吞到了肚子里。

从利姆利兹克才开始一起冒险的凪和这些话题没有交集。

“那个，我的师父的……”

“对了，关于我们带来的那封信的事情。”

“洛克打断了爱莉西亚的话，将话题回归到本来。艾摩晃动着摇椅点了点头。”

“关于夺还伽利亚的事情不能立刻回答你。此时提交评议会审议还需要时间。”

“评议会？”

“在这个柯纳德，由十六位炼成师决定都市的运营。这样的方针和普洛多米尔斯不同。不能不参加评议会的评议。所以做好花些时间的准备。”

洛克扭过脖子看了看爱莉西亚、菲尔，三人都没料想到这情况。

“也不要执拗了。我也知道这是需要花些时间的事情。另一件事情吧，就是关于魔物掌握炼成术的这回事……洛克君。”

艾摩认真地看向洛克。

“关于这件事情，听说你看到另外增加的一只巨人海人马。虽然详细的事情已经在信中写明了，为了以防万一还是听你亲口讲出来为好。”

洛克小幅度点点头，然后用稍微郑重地口气说道。

“我明白了。但是，有比我更能准备说明事实的人在。能把我的魔剑拿过来吗？”

拿过来的魔剑被洛克知会了声之后，护手处的宝石平缓地明灭着。

“让我来说没什么问题。只是也不能说我的记忆就完全正确。当时也没那种闲心细细观察就是了。”

听到贺布的言语，艾摩不禁发出赞叹而眯起眼睛。

“嚯嚯，智慧之——”

“对不起。它讨厌那个称呼。”

洛克慌忙地打断艾摩的话。

“只不过是能明白人类的话，可以理性地回答而已。”

魔剑的态度让艾摩高兴地撅圆嘴巴。

“我也曾见过几把能说话的魔剑，感觉你比较严格呢。”

“主人太不成体统的了。”

“别说是我的错啊。从和你相遇时起，你就一直这个态度好不好。”

这之后，贺布就将增加了之后的两只巨人海人马的情况进行了说明。听到贺布的描述确实比自己记的准确，洛克露出了安心哦笑容。

“果然叫你过来是正确的”

“入手正确的情报是战斗不可或缺的。我的观察力又不是无限的，你给我睁大眼睛。”

听完魔剑的描述后，艾摩抱住胳膊暂时考虑了一会，然后叹了口气。

“原来如此……那本来是像娜吉艾尔的说话的口气才是呢。果然和巴特达斯的言语方式差别太大。这件事看来也得向评议会报告才行。”

“那个……“像老师口气”是什么意思呢？”

艾摩的话里似乎有所指。洛克和菲尔都挺在意的。

“您是否还记得——信中有这么写道，果然是她那种慎重的语调呢。”

“艾摩老师是怎么认为的呢？”洛克不禁挺直身体问道。

“魔物是不是真的掌握了炼成术？”

“我认为没有。”

“就是说老师的想法错了吗？”

朝有些不怎么能接受样子的菲尔，艾摩慢悠悠地摇了摇头。

“也不是，就像刚才说的，娜吉艾尔是在慎重地表达自己的看法。巨人海人马是金色颈环魔物中频繁出现的一种，与其战斗的情形也不在少数。要是那样的对手用上没有听过也没见过的方式去战斗的话，那就太危险了。”

但是——艾摩抚摸着圆鼻晃动着摇椅。

“除去召唤伙伴这点的话，巨人海人马的战斗方式和一直以来所知道的没什么不同。假如它真的能使用炼成术的话，那就再多用些不是更好吗？而且魔物一旦能使用炼成术的话，必定会立刻传扬开。这样的话，评议会也一定会召开会议进行讨论的，然是直到昨天都还没这样的话题出现。”

视线回到信上，艾摩接着说道。

“从信上的内容和你的话来看，魔物本身并没有掌握炼成术。大概是使用了具有某种炼成术力量的魔钢。就跟你们魔剑使解放魔剑力量一样。”

“原来如此，也就是说魔物可以使用炼成术，但是代表掌握炼成术这项技能对吧？”

魔剑护手的宝石明灭不断。爱莉西亚、凪并没有多少炼成术的知识，只是默默听着。

艾摩像是无关紧要地摇了摇头。

“已知的使用炼成术的魔物只有一个而已。”

洛克他们面面相觑。他们四人踏入大陆也不知道多少次了。

但是没见过使用炼成术的魔物。有像炼成术能力的吐出火焰、卷起大风这样的技能，但说到底也只是像而非真物。

“这么想没什么奇怪的。每天前往大陆的熟练魔剑使们成百上千，要是有那样的魔物早就发现了。嘛，就是这么回事了。对了，名为莉娅娜的妖精知道吗？（莉娅娜：リャナンシー，被称呼为妖精的恋人。”

面对唐突的提问，回答的是爱莉西亚。

“赐予所爱的男人力量，夺取其寿命的妖精是吗？虽然没有见过，不过以其为主角的诗倒是听过一些。”

爱莉西亚的表情中带着“这二者之间有什么关系吗？”这样的疑问在里面。艾摩摇晃着椅子，不急不慢地说道。

“我们知道野兽受瘴气的影响会魔物化，妖精魔物化地例子也有一些。就拿犬精来说，它是妖精种类里比较弱小的一种了，魔物化之后也没特别厉害。”

“虽然知道犬精是对炼成术抗性较高的魔物……”

菲尔语气透着掩不住的惊讶。

“但是会有这样的事情吗？老师曾告诉我，当魔王在地上现身的时候，早先察觉危机的妖精他们就立刻返回了他们自己的世界。”

“那种说法并没有错。大部分的妖精都逃走了。没能逃走的妖精也学会了如何在在魔物的眼皮下生存，比如草原上石头的夹缝里、茂密的森林深处、川流不息的河流之中……它们生生不息。”

听着艾摩宛如诗一般的话语，洛克他们想起了妖精之塔里的猫妖精。要是塔的周围没出现像巨木领主那般巨大的魔物的话，估计也不会发现塔就那么离开了。

“但是没能逃掉的妖精不可能一直相安无事。就如方才提到的犬精一样，莉娅娜也魔物化，以年轻的人类女性姿态出现，拥有人无法匹敌的身体能力，可使用强力的炼成术。而且是金色颈环的魔物。”

听到艾摩平淡地吐露，洛克他们震惊了。金色颈环也就意味着她和巨人海人马是一样十分强大的魔物。

“那个莉娅娜，制造了增加巨人海人马的魔钢。你是这么考虑的吧。”

魔剑发出金属音一般的质问，气氛阴沉了下来。

毕竟想不到其他可以使用炼成术的魔物了。但是——

艾摩圆鼻透出的口音逐渐明朗起来。

“和巨人海人马相比，莉娅娜出现的几率是相当的低。在都市攻击战斗中没出现过。恐怕是生活在大陆的深处才是，不走到很内部的位置恐怕看不到。也不是说完全可以安心了，但也不必过分担心。”

艾摩是这么说的。确实也是——洛克笑着脸点点头。艾摩觉得宽心地摇晃着椅子。

“话说你们已经是娜吉艾尔和巴特达斯的弟子了呀。看来我是老了哦。这之后要是没什么要紧的事情的话，一起聊聊你们的故事吧。”

洛克他们有一次交换眼神。

“嗯嗯，当然可以。”

与袭击普洛多米尔斯的巨人海人马死斗、接受妖精之塔的试炼、和庞然大物的巨木领主战斗的事情，洛克都一一讲述。艾摩时而发出鼻音很开心的样子，时而一脸赞叹询问表情。

“你们点亮过大陆之夜吗？啊，就是在大陆夜营的经验。”

艾摩突然这么一问。

“我和师父去过好几次。”

“我也和伙伴夜营过几次。”

洛克想起当期的情形声音逼近充满疲劳感，凪的回答也十分简洁。爱莉西亚和菲尔则摇头表示没有。

“就年纪来看是十分了不起的。我当时可是害怕地没敢参加呢。”

回想起过去的情景，艾摩笑了起来。

就算是熟练的魔剑使或是炼成师也很少进行“点亮大陆之夜”这样活动。就算做也是会选择魔物较少出现的海边。

体验过大陆之夜的人基都会说，那危险可是比白天有过之而不及。

一看到亮光，或是感觉到热量或是味道，魔物就会趁夜接近。人们只能依靠一点微弱的光亮与魔物战斗。不然的话，过亮的光会吸引更远、更多的魔物过来。

日落之前人们从大陆离开回到都市，等天亮了再登上大陆，如此周而复始。都市随着海流漂流。目的地的距离也不会不断拉开。

就这样洛克他们的故事讲完了。艾摩也是一脸深刻的表情在考虑着什么。

“您怎么了？”

洛克蹙眉不禁想到也许艾摩他对刚才的话某些地方比较在意吧。

“没什么……”

如同把肺部的空气都突出来一般回答，艾摩比之前幅度更大地摇晃着摇椅同时望着天花。之后，他眼神包含着某种决意笔直的看向洛克。

“想拜托你一件事情，能接受吗？”

在洛克回答之前，他的肚子响了。

洛克撇开视线。爱莉西亚不禁抱住了头，菲尔的表情好像再说“不关我事情”，凪也是困扰地露出苦笑。见四人的表情后，艾摩摇晃着椅子大笑起来。

名为“美味”这一眼就能看明白的酒馆是艾摩带洛克他们去的目的地。看板上写着的字好像是用去掉肉的骨头拼凑而成的。这家店比周围的酒馆要大上一倍，但是店内的桌椅放置得并不多。

即使是大白天的时候，店里大半的席位都是空着的。艾摩坐在摇椅上不断往里走，洛克他们跟在他后面。在他们离开宅子的时候，洛克他们拿回了魔剑，或是拿着或是背着。

——可是，艾摩不会在出门的时候也是坐着摇椅的吧。

在出门的时候，艾摩的妻子告诉洛克他们，除非是办要事或是洗澡、睡觉的时候，他是不会从摇椅上离开的。

附近的居民也都习惯了，摇椅滑过街道的时候，艾摩还轻松愉悦地哼出声来，洛克他们觉得有点羞耻、顾虑就和他保持了一定的距离。

“撒~~，尽情地点喜欢的东西吧，不要有顾虑我来结账”

店里的人也是心领神会，从艾摩挑选的桌子附近那里挪开的自己的椅子。洛克他们入席，在点菜之前还有话要说。

“艾摩老师，我们连要委托什么内容都还不知道呢。”

“别的不多说，先去吃个饭。”

“不用担心。”

摇摆着皱皮的手，艾摩笑着。

“对了，回到普洛多米尔斯的时候，跟娜吉艾尔、巴特达斯说一声，我请你们吃一顿每餐。要是能去利姆利兹克的话，跟多卡鲁多再说一声就好了。”

“我明白了。包在我们身上。”

立刻回答的是菲尔。之前就问过艾摩究竟有怎样的料理了，点菜的时候也十分迅速地就决定好了。看到那样子，爱莉西亚不由地惊呆了。

“那个，我是……”

凪有些迷惑地朝洛克投去视线求助，洛克露出一个使其安心的微笑。

“难得来一次，凪也不要客气了。哪一天回到普洛多米尔斯见到师父的时候，今天的故事就由凪告诉他了。”

“——谢谢你，洛克。”

艾摩叫来侍者慢悠悠地点起菜来。

“对了，你们喝酒吗？”

“我就算了。喝一点点我就会醉得不行了。”

洛克苦笑着拨弄着砂色的头发，艾摩开怀大笑起来。

“稍微醉一点没什么关系嘛。倒不如说，这是伙伴可以照顾你的好机会。”

——好精神的老头啊。

虽然没坏心眼，但是这话太令人害羞了。扫视了一下，爱莉西亚和凪有点困扰的样子。只有菲尔和洛克对上了视线，然后用力地点点头。完全知道她打什么注意。

过了一会儿侍者端来了饮品。洛克的面前是冷茶，爱莉西亚他们三人面前是蜂蜜酒，艾摩的面前放着的酒精度很高的酒。

——接下来要说出委托的事情了，这样没关系吗？

在洛克盯着艾摩还有他面前放置的陶杯的时候和他对上了眼。

“嗯？洛克君果然想要来点？”

洛克慌慌张张地摇了摇头。酒精度低的酒已经会让自己醉的不行，要是喝了他的那个，会发生什么简直不敢想象。

料理也接着端了上来。

融化的乳酪烧制的白身鱼传来喷香的味道，透过鼻子一瞬间刺激强烈的空腹感。

将植物果实放入腹部、表面涂着蜂蜜的鲑鱼，海草和蘑菇做的沙拉，还有加入海栗烹制的鸡肉等一样接着一样的送上餐桌。洛克不由地咽了口唾液。看到他粗俗的样子，爱莉西亚肘部顶了下洛克。

“这些只是前菜。口感就不必多说，可别把肚子填饱了。”

听到艾摩的话，洛克他们用深刻的表情交换了下延伸。既然说是前菜，也就表示今天的菜会很多了。

“加油，洛克。”

“请别吃剩下了。”

“我也会尽微薄之力的，如果力有不逮就请见谅了。”

爱莉西亚、菲尔还有凪各说各的，洛克心情不由地变得暗淡起来。

不过，担心是多余的。艾摩实际上是挺能吃的。他的食量完全看不来是个老人。料理的一半以上都被他吃下了。

洛克他们开始吃起各自的料理，待到面前的盘子都吃空了。有三个人一起端着一个很长且大的盘子出来了。

“龙……？”

爱莉西亚瞪圆了眼睛嘟囔着。宽出桌边般大小的盘子里装着一条漆黑的龙。稍等一下——艾摩露出了笑脸。

“叫克罗塔洛弗。有听过过吗？”

“神话中的“弑神之龙”……吗？”

爱莉西亚令艾摩理所当然地点点头。

“是呀。现在要吃的可是打倒了神的龙啊……出于这种幻想而制作的料理。不只是有意思的构思，它的味道也是相当不错的。平常料理的材料也是挺难准备的，今天还好运气不错。这也可以当成旅行见闻了。”

实在是忍不住了，洛克把刀插进了龙的身体里。

体型与蜥蜴相似，全身都裹着鳞片，背上长着和蝙蝠差不多的翅膀，头部长了两个角……就好像是连环画或是人偶剧中的龙显现出来一般。大小和一只很胖鸡一样吧。

鳞片是马铃薯切成的薄片，加上乳酪烤制而成的。黑色的是海藻和很多东西混合制作而成的酱，稍微有点辣。

不只是鳞片，它的各个部位都使用了肉、鱼还有山菜等各种材料来制作的。对于这番技艺，洛克是赞叹不已。

“关于克罗塔洛弗的记录虽然很少，但是有些地方还是很有意思。”

一边往嘴里送去龙肉，艾摩一边继续话题。

“众神群聚之地，海之国长眠之处而来，去往遥远之理想乡，为弑神之龙所灭——与这样的神话相对的还有种说法， 传言这条龙被封印在大陆的某处。能够作证其可信度的也只有传言本身了。基于这个说法，有人认为魔王的出现是这条龙招致的。”

“我也就是通过神话知晓它的名字而已，这条龙实际存在吗？”

这样询问的是爱莉西亚。艾摩晃动着椅子摇了摇头。

“关于见过这条龙的记载，已经是好几百年前的文献才能查的到的。仅以此来考证它的存在的话……就拿魔王帕洛尔来说，质疑它存在的文献也有不少，可却是存在。所以说，我只能回答不知道。”

说出魔王的名字时候，这个开朗的老人的声音能听出一些恐惧感来。听着他讲述的洛克他们也不禁正襟危坐。

吃完东西之后，艾摩关于拜托的事情终于再次展开话题。

“你们知道贝尔提茵祭吗？”

“从古代流传下来的祭祀活动。听说是庆祝夏天的到来。”

“流传下来的说法就是如此，虽然有些无聊，你们且听一下。”

那是众神的时代，远古的时代。

夏天在沉睡，季节一直是春天，夏天无论如何也不会到来。

此时，被选中的巫女为了向能够让夏天觉醒的女神请愿而进入了森林。由于森林过于危险，巫女由四个猎人保护。

在森林里走了三天，巫女拾到了能听到精灵之声的树枝。遵从声音的指示，巫女走到了森林深处的泉水处。

女神听到巫女的祈愿让夏天觉醒了。作为证明，巫女将树枝和汲取的泉水带了回去。

“——这边是仪式的原型。虽然某些地方有所变化，但是仪式一直持续着。”

“现在也是？”

“嗯。五人一组在三天的时间内前往圣森，将树枝和泉水带回都市。然后由选中的巫女奉献给精灵树的女神。”

洛克皱起眉头。现在的大陆即使白天魔物也是凶残无比，宛如噩梦一般的世界。虽然不知道圣森是什么地方，肯定很危险是不会错了。

“今年同样怕人前往进行仪式。而且派了魔剑使作为护卫。考虑日子看的话，现在他们应该回来了才是。可如今杳无音信。”

原本满脸笑容的艾摩表情也深刻了起来，洛克他们端正坐姿认真地听着。

“拜托你们的有两件事，救助遇难的人和取回树枝、泉水带回都市。原本救助的工作应该是拜托魔剑使的公会的，他们也派出了三组的搜查队出去了。”

“就是说三天时间都要一直呆在大陆对吧。”

洛克声音有些紧张。他深知夜晚逗留在大陆是一件多么危险的事情。

“圣森所在之处附近没有有岛屿，一日往返也做不到。”

而且都市常年随着海流漂动，每过一天，都市都会和圣森不断拉开距离。

“进入森林的时候只能在有太阳的时候。除此之外的时间必须呆在海岸边。”

“就算如此也是相当危险的……话说回来，进行仪式的人应该都是都市的人才行吧，让我们去可以吗？”

爱莉西亚发出了疑问。

“五个人中只要有一个人是这个都市土生土长的就行了。实际上，魔剑使都是从希尤利卡巴雇来的。贝尔提茵祭是一项全体都市的活动。接受别的地方而来的你们，相对的多出来的人手也可以派到别的地方去。”

“我觉得这不是谈别的都市而来的人的时候。”

菲尔平淡地与其询问着。

“明明知道魔物有多么危险，为什么还要进行那样的祭祀仪式呢？”

艾摩停止晃动摇椅，以深邃的眼神看向菲尔。

“你们看到了精灵树了吧。”

洛克他们都点了点头。

据我所知它至少已经生长了数百年。有学者认为它自己众神的时代起就一直存在。关于其真伪不得而知。至少在这个都市从大陆分离之前就一直存在了。不，自它存在以来，都市一直和大陆分离着。

虽然最后一句用自然的语调结束，但是洛克他们感到一种无形的重压。

“那棵精灵鼠必须每年一次得到圣森的树枝和泉水的供奉才能得以保全寿命。精灵鼠获得了新的活力才能枝繁叶茂。”

艾摩仰卧着看向天花。

“精灵树是柯纳德的象征，是生长在这里的人们……更进一步的讲是那些痛苦地逃离久居的大陆的人们留下的遗物。同时也是炼成师的道标。精灵树不能有万一。虽然大陆充满了魔物，中断贝尔提茵祭是无法办到的。变得危险无比是仪式内容最大的不同之处了。”

终于理解事情的洛克以认真的表情开口。到了这个地步基本上是接受了，但是既然有伙伴一起就有些事不得不确认才行。

“圣森附近有怎样的魔物？”

既然每年都去的话应该知晓才对。艾摩顺畅地回答着。

“大的魔物嘛。遗迹守卫者报告里出现过一两次。之外，戈兰德尔、大蛙、海狸魔、犬精、树灵这些。”

“树灵？”

“一种因瘴气魔物化的树，很少见到几棵树长在一起的。”

洛克吸了口气。虽然不可大意，但是也不是无法战胜的对手。

遗迹守卫者挺棘手的。

遗迹守卫者是银色颈环的魔物，是艾摩列举的魔物中最强的。洛克以前也遭遇过它，几乎是以命相搏。要是没有遇到贺布的话，恐怕已经被杀死了吧。

但是，现在有贺布。作为新伙伴的凪也加入了。自己和爱莉西亚也变强了。艾摩也是判断我们能做得到才委托的。

“我明白了。如果可以的话，我们会接受的”

“你们肯去啦”

摇椅大幅晃动着，艾摩眼睛像放出光辉来。

“谢谢。这种话现在姑且说下，报酬很值得期待。还有关于你们带来的信的事情也很有帮助的。对于今年贝尔提茵祭做出巨大贡献的说辞会对评议会造成不小的影响。”

“请交给我们吧。”

洛克充满活力地挺起胸膛。能帮到遇难者，还能助师父一臂之力，这样一想，洛克立马来劲了。

“圣森内引路的工作就交给费伊奥拿了。作为炼成师相当的优秀。和你们的年纪相仿，女孩子多的话那姑娘也会安心吧。好好相处吧。”

“……姑娘？”

洛克他们呆住了，没立刻反应过来。




2、动摇的羁绊
前往大陆的日子是明天。就算现在准备好，到达大陆也已经是日落西山了。

明明已经派人在寻找遇难者了，还要委托这样的事情，这样好吗？——洛克如此想着。看到洛克抱有疑问，艾摩表情严肃地说道。

“不可能不担心遇难者的情况的。还有我的弟子安全。但是，我也不想造成新的遇难者。”

所以——严格的语调继续说着。

“别想着一定要救出遇难者。因为事情本身就很危险，能平安回到都市就好了。雇佣希尤利卡巴的魔剑使也是基于这样的考虑。要是只让生长在这个都市的人前往的话，实在是过于勉强。贝尔提茵是重要的——很重要的仪式。所以只能如此。”

和艾摩分别后，洛克他们走在路上。

——艾摩老师应该是放弃了吧。

得出这样的结论也没办法。即使是优秀的魔剑使再怎么精心准备，最坏的情况下有可能一夜就会在大陆殒命。

洛克的视线从走在身边的爱莉西亚游走到身后的菲尔还有凪。

自己硬是接受委托，而且还把她们卷了进来。要是不那样做就好了。

“怎么了？”

察觉到洛克的视线，爱莉西亚询问道。

“没什么……拒绝安排住宿的事情好吗？”

走出店的时候，艾摩提出为洛克他们安排住宿，但是爱莉西亚拒绝了。

“要是被照顾到这种地步，你绝对会乱来的。已经不仅仅是“他人好”这样的问题了。“

“那种事——”

“确实如此。”

在洛克说出“没有那回事”之前，背部的魔剑发出声音表示赞同。看到了吧——爱莉西亚一脸得意的样子。

“回去的话还能介绍条件不错的旅店。话说回阿里，夜营要做不少准备呢，首先是食物还有水。”

“生火的道具，还有作为燃料的海藻泥碳，之后是毛布。”

爱莉西亚转过头来，凪扳着手指如此回到。菲尔提出了疑问。

“但是，夏天也近了。我想大陆也相当的暖和吧。”

“毛布是用来驱虫的，将很多种的药草磨成汁浸泡过才行。”

洛克对凪的话表示同意并补充

“而且，夏天的晚上还是很冷的，特别是地面上。按人数的毛布啊……果然还是再多些会好点。”

“这样的话，那我们携带的行李比平时要多了不少。现在的船足够装下吗？”

爱莉西亚抱起胳膊，一脸困扰。随着交易船一起运过来的还有两艘船。一艘是洛克他们三人的，一艘是凪的。

“这么办吧。先去杂货店找找看，在挑选物品的时候，除了必需品其他的都不许买。、”

说到此，洛克觉得爱莉西亚看过来的眼神有点不满。

“怎么了？”

“没什么。”

爱莉西亚拨弄着着马尾辫子的末端，摇着头用强硬的语气说道。

沿着道路寻找，向打听到的杂货店走去，没多久就看到了。它是一家挂有画着帽子和斗篷的看板的小店。

推开门，“铃铃”发出响铃声来。

安静的店内，摆放着各种东西琳琅满目。左右的墙上有帽子、斗篷，还有用钉子挂住的旧衣服上半部分有着不奢华的装饰品。在中央的架子上摆放着针线、纽扣等细小的东西，还有一些钉子、楔子等。

像毛布、睡袋这些稍大的东西则是用绳子拴住挂在架子的侧面。

在里面柜台的处，有一位和洛克他们年纪相仿的年轻女性坐在那里。像是很困的样子开口，告诉洛克他们别在意，总之是一种没睡饱的声音就是了。

“各种各样的东西都有呢。”

“爱莉西亚一边俯下身，一边好奇地环视着店内。凪也是对旧衣服相当的有兴趣，她取下一件从各种不同的角度观察着。”

“中意它吗？”

“要说的话是有点。”

面对洛克的提问，凪露出了苦笑。

“到现在都没怎么买过旧衣服的。”

“……衣服怎么了？”

爱莉西亚扭过头来问道。菲尔则是一脸可以的鬼鬼祟祟的样子。

“衣服都是自己买布裁剪、缝制而成的。我这件也是的。”

拉住自己的衣服展示着，凪有些羞耻的露出笑容。

“啊，我懂了。这样的话比较便宜对吧。”

“是、就是这个样子。”

爱莉西亚像是受到了打击一样看着洛克，菲尔稍微瞪大了眼睛。这种事情从来都没有注意到过，连听都没听到过。

“居家生活并没有多少的余钱。在家的附近刚好有位大婶从事缝纫工作。我也因此收集大量的布缝制衣服。”

爱莉西亚和菲尔都没能说出话来。

菲尔的衣服买的是比自己体格要大上一圈的旧衣服。只是一件朴实的衣服，虽然有点污点的地方，但是经过修补也没问题了。

爱莉西亚的情况则是，买布这点和洛克他们没什么不同。但是买回来的布交给了裁缝屋。交给专业人士完全不会有问题，而且不用自己动手。但是这是最花钱的一种做法。

洛克和凪一边看着旧衣服一边说着“裁剪、缝制真是辛苦了”这样的话。

——而且

吃饭的时候也是，爱莉西亚不禁小声提到她当时还有着疏远感。看到凪像是把玩着重要的玩具一样拿着旧衣服观察，洛克不禁转向爱莉西亚。

“对了。这次来缝制爱莉西亚的衣服吧。”

听到完全出乎意料的发言，爱莉西亚羞红了脸慌慌张张地。

“哎……不，不用的，没关系的”

“别这么说就来缝制衣服好了。”

完了，出于反射地就拒绝了。还好菲尔在背后推了一把。爱莉西亚虽然脸上挂着困扰的表情，但是内心却对菲尔感激不尽。

“是，是呢。偶尔缝制的也挺好的。”

“嗯，我知道了。从大陆归来之后就缝制吧。到时候做好给我们看看吧。”

看到洛克笑脸回答，爱莉西亚迅速地朝菲尔小声询问。

“怎，怎么回事？”

“意识到双方都是亲手缝制衣服，洛克、凪可不是只想着对方的衣服有多合适，这次要试做出来比较啊。嘛，就是这样的对话。”

藏住惊讶的表情，爱莉西亚看向菲尔。

“完全看着洛克衣服一脸很想要（衣服）的样子，他们说什么完全没注意听啊？”

“不是，那个……”

“嘛，那样就好。”

混着叹息声菲尔如此说道，嘴巴像是带着刺一样开始挖苦。

“话说回来，爱莉西亚，你知道缝制衣服是怎样的一回事吗？”

菲尔声音不知道为啥有某种令人恐惧的东西，爱莉西亚不禁紧张起来。

“洛克是很好的裁量了自己的身体。这点对于你尤其是，不好好裁量你那无脑般的巨乳的话，这衣服是做不成的。”

爱莉西亚不禁掩住胸部。这些事都是交给裁缝屋的女性来做的，自己完全没注意过。

“嘛，刚那轻松的反应洛克应该没有注意到，凪也应该没有注意到——不会在考虑这个吧。请加油吧。”

撅起嘴角，菲尔露出为让人察觉的坏笑。

“怎么了？要落下你喽”

先一步的洛克和凪察觉到爱莉西亚他们两还留在原地就向她们搭话。爱莉西亚垂着脑袋，一言不发地快步追上去。明明已经调整过情绪后，菲尔还是不禁发出叹息。

购买了必要的东西之后，在精灵树附近寻找旅店。由于贝尔提茵祭临近，旅店全都住满了人。

“怎么办？拜托艾摩老师帮我们安排住处吗？”

抱着巨大的法锤，下面挂着小革袋的菲尔询问道。小革袋装着的是软膏状的伤药。走在旁边的是洛克，他背着魔剑，双手抱着两个毛布，走起来很不便的样子。

“也是呢……照这个样子的话，哪里的旅店都一样情况吧。”

爱莉西亚抱着食物还有水的袋子。脸上有些疲劳的样子。

“不行的话还有住一间房的手段。这样的话总该有几家旅店有的。”

“我不会怎么介意的。”

立刻回答的是凪。她的一只手提着“鉾枪”——普利斯，另一只手提着装有海藻泥碳的袋子。虽然爱莉西亚还不是很累，但是也不想就这样继续走下去而表示赞成。

“……那就这样决定了。下一间的旅店要是没有两间房，那就要一间。要是还没有的话就找艾摩老师了。”

“是呢。就算是一间房，用毛布隔起来也是一样的。”

“我就这么没信用啊。”

“不是有没有信用的问题。即使你闭上眼睛转向另一边还是让人害羞的。请理解！”

对着发牢骚的洛克，爱莉西亚用“你在开什么玩笑”的语调回应着。

“有什么关系嘛。你又不是没被醉倒的洛克推到过。”

“别在这人来人往的大白天说出来好不好。”

“说起来还是爱莉西亚羞耻心太重了。学学人家凪，看到就被看到，就是臀部被看——”

“不是的，那个，我也是尽量不让对方看到的……”

凪慌张地否定，爱莉西亚拿着货物站直反驳。

“说起来，菲尔你也好不到哪去。上次，洛克在浴场偷窥的时候，你不是也羞耻地不敢走出浴槽嘛。”

“……那次稍微被吓到了。”

被戳到痛处，菲尔朝停下步调。

“还记得在我家的时候，那是我在替换衣服的时候吧，明明是场意外，却怒火冲天地发起火来。”

凪歪着脑袋回想起来，菲尔把脸别向另一处。

“……那也是稍微吓到了”

“……呐，我是不是和大家保持点距离走路会比较好？”

洛克斜视着他的伙伴问道。好在临近节日都市一派热闹的景象，人们的谈笑声，吟游诗人的唱诗声、道化师的笛声含混在一起。幸好爱莉西亚他们的谈话没有让别人注意到。要是又人注意到的话肯定会向这边白眼的。

“虽然有点刺耳，但是事实。”

“胃也疼了。”

面对背后贺布毫不留情地追加攻击，洛克苦笑着回答道。

——没想到我居然那么让人讨厌啊……不对，原本就该是这样。

虽然知道是事故，而且也有好好道歉，但是果然没办法轻易地就把事情一笔带过了。

“但是洛克，不打算洗刷污名吗？”

“……怎么做？”

虽然能预想到，姑且还是问一下。

“战斗，然后获得胜利。”

果然这样啊——洛克基本上是猜对了。

“自古以来饱受屈辱的战士何止几人？他们都用自己双手洗刷耻辱，获得荣誉。在闪耀功绩面前，失败、事故之类的不足挂齿。而且敌人越是强大就越加荣耀。”

“别说的那么轻松啊。我又不是一个人。虽然想挑战强大、困难的对手，但是会让她们——”

“你不是挺明白的嘛。”

话被打断，魔剑突然插过话来让洛克不禁蹙眉。不明白他什么意思。

“指什么？”

“你毫无疑问是和她们一起走过来的。同时也做出了让她们生气的举动。”

“那是，毕竟是伙伴……”

洛克的语气变弱，有些害羞的样子。此剑可不是只是为求战斗而存在的。

“仅仅互相称呼名字的伙伴有的是。但是现在的你们却不是如此。爱莉西亚、菲尔、凪都有各自的短处缺点，但是你包容了。她们也是要是真的对你抱有疑问，可不是现在这种情形的。”

“……”

“倒不是说应该毫不介意，但是如果你相信她们对你的信赖的话那就，更加堂堂正正，多些自信一些。”

“要精进喽！”

到达的是一家二层楼的旅店。

“一个人差不多2枚银币。跟“干杯”价格一样嘛。”

克付钱的时候嘟囔道。“干杯”是洛克在普洛多米尔斯住宿和干活的旅店。洛克环视一圈，发现这里比“干杯”小些。

“不提供饮食，但是可以自由使用灶台。”

“有海藻泥碳吗？”

“这个得自掏腰包。而且只有出售海藻泥碳店的位置的地图。”

对于凪的质问，爱莉西亚缩着肩膀回答。也不是没有不满，但是再要求更好的旅店就太麻烦了。反正就住一夜，能忍就忍了吧。

上下两层各有一间空房，上楼的那间小一点。

“那洛克楼上的，我们住楼下。”

虽然是间小房间，是对于一个人的洛克来说可是足够宽敞。所以所有的包裹都运到他那边了。

抱着毛布上楼的凪觉得有些不可思议的往楼下看去。同时抱着毛布往楼上走的洛克见状便询问道。

“怎么了？”

“啊，没什么。这座建筑感觉有点和我的家有点相似”

“你这一说还真有点像。”

洛克和凪一起站在二楼朝下看。在利姆利兹克的凪家，一楼是训练场和客厅，二楼是寝室。在凪家停留数日的洛克也发现，楼梯和门的位置与她家的相同。

“想家了吗？”

带着点开玩笑的语气洛克问道。

还没到一个月呢。只是有点不可思议罢了。

凪明白洛克的心意还以微笑，接着将毛布搬回房间。之后爱莉西亚把其他东西也搬了进来，没过一会就完成了工作。

“我在楼上的房间帮忙了。”

“不对，你根本什么都没做。”

菲尔故意做出擦掉脸上汗水的动作，爱莉西亚轻轻地敲了下她的脑袋。

“这个窗户还真小呢。”

爱莉西亚混着叹息声嘟囔道。正如 她所言，这个窗户小到只能把脸探出去的程度。

“洛克，这之后有什么要做的事情吗？”

魔剑放置在床上。伸着脚坐着的洛克刚好卷起毛布的同时，菲尔就这样朝他问道。洛克稍微考虑了一会，从小窗看向天空。

太阳样斜射着，天空的蔚蓝色逐渐变弄。考虑到季节因素，应该还没到日落的时候。

“说的也是。在太阳落山之前去素振好了。”

“有个要去的地方，想让你带我一起去。”

“好的啊，在那里呀。是什么名胜吗？”

洛克询问的时候站了起来。菲尔是第一次来柯纳德。她是炼成师。雷芯、精灵树的事情都有所了解，应该是事先调查过才对。

“是老师的弟子……也是我师兄。因为是女性，所以也就是师姐了。他也在这个都市里。双方都不认识，也没打过招呼。”

“我也一起去吗？”

在房间一边玩弄着金色头发的爱莉西亚如此问道，菲尔则是摇了摇头。

“虽然有点对不住爱莉西亚，只是打个招呼不需要太多人去的。”

“也对哦。洛克，请好好保护菲尔。”

“嗯。我会的。”

洛克微笑着用力地点点头。这般自然吐露的台词是爱莉西亚的有点，也是让人喜欢的地方。

“一路走好。那我就和爱莉西亚做好料理等你们吧。”

看到凪的笑脸，爱莉西亚发出了像青蛙叫那样的怪声出来。

目送二人离开，洛克和菲尔走出了旅店。两人并排在街上走着。

“那个师姐人该不错的吧。会是怎样的一个人呢？”

“按老师的说法是个奇怪的人。我也会是第一次见，只能说这么多。”

青色的头发摆动着，菲尔还是用平常淡然的口气回答。

“那个人是五年前决定来到这座都市的，离开了老师的身边。我之后成为了老师的弟子。洛克有听说过老师和巴特达斯师父之间的事情吗？”

洛克歪着脑袋小声嘟囔着，回响过去的事情发现没什么相关的记忆。

“我在普洛多米尔斯生活差不多是六年前，跟娜吉艾尔老师相遇也是更之后的事情了……你们约定见面了吗？”

没有——菲尔摇了摇头。

“只是去打个招呼而已。洛克的话，要是知道这个都市里有巴特达斯师父的弟子的话，也会去打招呼不是吗？”

洛克点点头表示赞同。

走的时候向路人打听，然后在十字路口设置的地图进行确认方位后，二人继续走着。

“说起来，很久没像这样和洛克单独一起走呢。”

“是吗？”

听到菲尔小声念叨，洛克有些意外地回应道。

“爱莉西亚要是在场的话，我们三人几乎去哪里都是三人一起的。”

菲尔在娜吉艾尔的介绍下和巴特达斯还有洛克认识差不多是两年前。

“那时候菲尔可是一直警戒着我啊。”

“现在也是。”

对着一脸笑容回忆往事的洛克，菲尔是板着脸回答着。

“洛克可是处在感情十分丰富的年龄呢。不知道那一天就变成野兽袭击我和爱莉西亚了。”

“不会的拉。那样的话，不只是师父，连妮舞小姐、娜吉艾尔老师我都没法面对的”

“我虽然也这么想，但是发起酒疯的洛克，爱莉西亚根本没法压制住。就算没醉，你就好像是计算好时机一样来偷看我们换衣服、洗澡啊。”

没法反驳，洛克搔弄着砂色的头发一脸困扰地游移着视线。仰视着这般表情，菲尔忍着没笑出来。菲尔贴近洛克，大约只有半步的距离。小脸蛋差不多在洛克胸口的位置。

“开个玩笑啦。虽然没法判断洛克是运气好呢还是不好呢，但是洛克没有龌龊的想法我们是知道的。”

“我这不是完全给你耍了嘛”

洛克苦笑着将手放在菲尔的头顶上，轻轻地抚摸。打心底里觉得舒服的菲尔迷细眼睛。当洛克拿开手，一边有些留念那份触感一边开口说道。

“回到话题上来，我的确从见到你一开始就警戒着了。但是毕竟是第一次执行老师那样的要求，不谨慎才怪呢。破除这份戒心的果然还是洛克更早些呢。再加上，我家老师一直冷言冷语的。”

虽然想着这两个的冷漠程度可以好好较量一番，但是说出来的确实别的话。

“但是，没看你怎么戒备爱莉西亚和凪啊。果然是女性同胞容易相信吧。”

“也不是那回事。”

——虽然想着“万一的时候有洛克保护。”，但是不可能这么说出来的吧。太令人害臊了，有点甜过头了。

虽然这样想但无法说出来。菲尔灵巧地使用法锤指向某处。那是被人潮围着的摊位，香味穿过人群都传到了这边。洛克很有兴趣地看向那边。

“油煎马铃薯的香味啊。”

“洛克，稍微去看看吧”

菲尔先行一步，洛克紧跟上去。不可能没兴趣的。

黑色发亮的铁板上靠着好几个马铃薯。切细的肉、野菜都包入到马铃薯里。但是看着烤制的光景，洛克觉得一定很好吃的样子。

“来吃吧。”

“可以吗？”

听到菲尔这么说，洛克有些惊讶地看向她。

“回来的时候这家摊不见得还会在，而且第一见面不能急匆匆地导致肚子饿的空响，那样就失礼了。”

“无视食物的香味也是失礼的。”

“洛克是无论如何都想吃，我也没办法只好跟着一起吃了。”

洛克呆住了，想要吃的这种欲求和自己一样。而且，要做的事情只是打个招呼而已。

——要是有水漱下口就好了。

“我明白了。还要买上爱莉西亚和凪的那份……下次买吗？”

“毕竟会冷掉的。”

“果然现在买了带过去也不好。”

交给店里的男人几枚铜币，然后拿到了一个装着马铃薯的麻制的小袋子。

吃起来发现味道比想象地还要好。烤熟的野菜、肉的味道完全渗透到了马铃薯里。口感实在不错。

“爱莉西亚知道了肯定会不甘心的，所以就把这件事当成秘密吧。”

小口咀嚼着的马铃薯从嘴里散出热气来，菲尔如此提案。

“就这么办吧。明天要起早不能来买呢。”

洛克这么说着，心中也是这么想的。

“只属于两人的秘密，吗……”

这话语比想象地让自己内心温暖。

在路边的储水处取到水后，再次走了起来。

终于在一所房子面前停了下来。

和其他的建筑一样是喷漆的木制建造，草茸的房顶。

菲尔敲了敲门，大约等候了数了十几下的时间。

开门后看到一位少女。年龄应该和爱莉西亚和凪差不多。穿着的是水色的衣服，下身是着绿色的裙子。披着的一袭白衣透露出薄荷相似的味道来。

长而严厉的黑发，面部看不出是什么表情。肌肤十分洁白。

令洛克在意的是，少女的左眼上如装饰品一样的东西，它覆盖在了左耳、鼻子及左眼这个区域上。

那个少女不少一瞬用观察一般的眼光看着洛克和菲尔。

“请问是哪位呢？初次见面的样子呢。”

初次见面——菲尔用平常的语调急忙地低下头去。

“我是在娜吉艾尔老师门下接受指导的学生。听闻这个都市有同是老师门下学习炼成术的人，特此前来拜访。”

“嗯。老师的弟子啊。你呢？”

挺洗练的说话方式，比外表给人感觉要成熟些。

“我叫洛克。是菲尔的伙伴。因为长期住在普洛多米尔斯，也认识娜吉艾尔老师。但不是弟子。”

“看起来不像呢。魔剑使吗？”

越过洛克的肩膀看了一眼魔剑，少女像是安下心来的样子。表情变得柔和起来，一边摸着那个装饰品，朝洛克露出笑容。

“在意这个吗？”

“是使用炼成术道具之类的吧。”

“差不都就是那样的东西。它叫做眼镜，能够看到各种各样的东西。”

说到这里，少女好像突然想起什么。

“啊啦，失礼了。都忘记做自我介绍了。我叫穆娜。说起来师弟——叫师妹更好听点。师妹呀，时间还有不少，可以的话能说些师父的事情来听听吗？”

菲尔点了点头。穆娜扬起白衣转过身去。

沿着细长的石板走廊一直走向深处，那里左右两边各有一扇门。穆娜打开门走了进去，洛克和菲尔紧随其后。

有些奇怪的房间，天花上有三盏灯，它们明亮程度不一。

桌子大小各有一个，小的桌子上放着冒出热气的陶器瓶子和玻璃瓶子，在固定他们的桌子上还放有天枰的实验器材。窗边的架子上放置有好几个装有植物的植木鉢。植物的茎伸长出来，叶子也十分茂盛。

“其他的房间有些散乱，而且有点味道。那张桌子还算干净，在那里坐下吧。”

穆娜这样对二人说着，然后走向实验器具那里开始收拾。洛克和菲尔互相看了看，姑且还是先坐下来吧。

过了一会儿，穆娜朝洛克他们回过头来。两手上拿着的是散发着热气的陶杯，里面是一片漆黑。

“这叫做黑茶。香气、味道都很浓厚。”

盛情难却，洛克他们带着一点好奇心和不安接过了陶杯。确实香气扑鼻。喝了一小口，难以言喻的苦味让表情都扭曲了。

往身边的菲尔一瞥，本想是和平时那样毫无表情的面容的，但是视线逐渐远去，原本的那种态度令人吃惊地消失不见了。

“那个，虽然对着难得煎煮的差有些失礼，有没有蜂蜜吗？”

“希望来儿童口味的啊。”

“儿童口味？”

对一脸觉得可疑表情的洛克，穆娜表情没有任何变化拿着同样的一种东西解释道。

“像这样喝下去品尝苦味的是大人。加入蜂蜜、糖之类的是儿童。我就是被这样教导的，但我认为这是对的。苦味能令思路清晰。”

穆娜露出微笑，还有些得意子。洛克耸了耸肩膀。

“就算是大人也会觉得儿童口味的东西不错的。”

听到这番说辞，穆娜瞪起眼睛，纤细的手指扶了下眼镜。

“那样的想法我根本就没有考虑过。受教了。”

穆娜向实验装置走过去伸出手去，取了一些白色的粉末加入一个小玻璃瓶中。

“蜂蜜已经用光了，就用砂糖先忍下吧。”

“……可以吗？”

即使是质量（即使质量差的砂糖也比质量好的蜂蜜更好，而且砂糖的价格比较高。

“砂糖除了试验没其他用途。”

回答的时候，穆娜将勺子递了过来。洛克接到后，又递给了菲尔。

“谢谢。”

洛克和穆娜各自还礼。菲尔将陶杯放到桌子上，放入了大量的砂糖。

喝了一口后，满意地点点头。

“好了，安心地来聊天吧。”

收拾完实验器具走到桌边坐下。扶正眼镜之后，穆娜朝洛克他们露出笑容。

“首先还是听听师父的近况吧。我最后一次见她是在五年前，她身体好吗？”

“除了脚之外都很健康。”

娜吉艾尔是优秀的炼成师，而且也是魔剑使。因为一直脚疼痛的原因从魔剑使引退了。现在呆在普洛多米尔斯的家里也不怎么活动了。

菲尔谈论着师父的话语，穆娜听上去很开心有时还附和几句。洛克也加入话题，介绍普洛多米尔斯现在样子展开对话。

谈话告一段落，穆娜吐了口气浮现出笑容。

“谢谢你，菲尔。能知道老师还很健康实在让我很高兴。”

菲尔默默点点头。但像是想起了什么询问道。

“如果可以的话，我想知道你为什么要离开老师的身边呢？”

“将煮着的黑茶放在一边，穆娜率直地微笑着。”

“柯纳德是炼成师的都市。志愿成为艺术家的人以利姆利兹克为目标，追求炼成术极致的人都聚集到这个都市。炼成师的我来到这个都市有什么奇怪的吗？”

“这点我也明白。只是，师父她什么都没有说。”

也许有某种理由。我是这样的想的。

菲尔的话语也传递着这样的意思令穆娜不禁苦笑。你们请用茶——这样说着，穆娜摇晃着陶杯。菲尔摇了摇头，洛克接过杯子。

“老师是一个少言寡语的人。特别是有些事隐藏在心底。”

将盛满茶的杯子交给洛克，穆娜也在桌边坐了下来。

“菲尔。你知道师父的梦想是什么吗？”

“……不知道”

因为过于的吃惊菲尔没能立马反应过来。

“是写一本书。”

黑茶的热气轻拂过额头，穆娜静静地闭上眼睛。）

“自己对炼成术的改进研究、考察……将这些著成一本书。”

“……第一次听到这个。”

“也难怪。我曾有一次整理老师的文件的时候偶然发现的一篇文章，然后得以听到老师的梦想。要是没发生这件事的话，老师也不会说出来的。”

在菲尔旁边听着这些话的洛克被吃惊但是内心却很能理解。就像自己想知道巴特达斯的梦想那样，娜吉艾尔会这样也不会奇怪。

“我被感动了。”

说着扶正眼镜后顺势将手贴在脸上抚摸，穆娜继续说道。

“你也知道，师父平时不会仰赖我们的。所以欢喜也是多余的。那天夜里，当我躺倒床上的时候还在以那个梦想为骄傲，也因此下了决心。”

——这种心情，我能明白。

虽然没能说出来，但是洛克的内心强烈的同意。可是听到穆娜接下来的话之后，难掩震惊、动摇的表情。

“但是呢，当自己开始那样做的时候，突然发现没那份心情了。”

“为什么啊？”

穆娜又一次嘟囔起来。菲尔是第一次看到这样的她。两个人都，至少洛克没忍住发出声音来。勉勉强强才把话吞到肚子里没让对方发现。

“我只是效仿不来老师的梦想。老师抱着梦想一路走过来，关于这点我一点没想到过。老师今年确实有42岁了吧。”

是的——菲尔点点头，穆娜冷静下来看了过去。

“我最初看到的那篇文章。虽然这么说有点夸张，但是只要看过那篇文章我就足以确信。模仿是根本模仿不来的，要写出同样的东西，不花上四十年到八十年以上根本没法追上老师。”

“……所以到这个都市来了？”

对菲尔的提问，穆娜小幅度点点头。眼镜后黑色的眼瞳散发出开心的光芒。

“这个都市能学习到炼成师的很多东西。而且为了改变过去的自己，换一个新的环境也是不错的选择。之后再沿着自己的梦想走下去。把这些话对老师说过后，得到了她的允许。——就是这么一回事了。”

用十分可爱的动作歪着脑袋，菲尔深深低下头去。

“非常谢谢你。”

洛克也低下了头。那脸上的笑容消失掉，好像是在考虑着什么。

话说回来——穆娜煮着黑茶时突然扑哧一笑。

“这回来说你们的事情了。菲尔，你为什么到这个都市来呀？不可能只是为了见我吧。”

被催促着，菲尔和洛克开始讲述到这里来的理由。

“洛克作为魔剑使，菲尔作为魔剑使和炼成师，还有伙伴爱莉西亚、凪一起每天生活着。还有至今为止与魔物战斗的故事都讲述了。”

“洛克没有加入公会吗？”

“师父说不用加入。”

“师父？为什么呢？”

“有很多原因就是了，首先就是师父和公会的关系不好。你在普洛多米尔斯听说过叫巴特达斯的魔剑使吗？”

穆娜像是接受了样子用力点头。

“那个人是你的师父啊。原来如此，那样的话确实进入公会很辛苦呢。”

而且——洛克犹豫了一瞬间然后一口气说了出来。

“我的梦想是打倒魔王。为此不加入公会才比较好。”

身边的菲尔不禁把手贴在了脸上望向天花。

但是穆娜没有出现洛克和菲尔预想的反应。眼镜后面的眼睛睁的很大，一副很吃惊的样子。和以往那些被洛克告知梦想的很多人的反应不同，没有恼火或者极力否定的情绪。

“打倒魔王……”

转动下手中的陶杯将黑茶喝掉，穆娜轻吐了口气。之后她用有些怀疑的视线看向洛克。

“在魔剑使里这个挺流行的吧。前几天才听到过。”

“流行？”

洛克和菲尔有些奇怪地看着穆娜，但她那绽放真挚目光的眼瞳不像是会说谎或是开玩笑。

“我们从普洛多米尔斯到利姆利兹克然后到这里，并没有听说过这样的话流行啊？”

“既然是流行的东西，多少有一些会听说的吧……究竟是怎样的传闻呀？”

听到两人的话后，穆娜晃着黑发摇了摇头。

“真是对不住了。是我弄错了。”

但是——穆娜朝洛克和菲尔看了过去。

“你也以打倒魔王为目标吗？”

菲尔一瞬间犹豫了，自己没有那么想洛克也是知道的。

“不是，我还没……”

菲尔含糊其辞，要是明白地说出来的话，她很担心他们之间生出一条鸿沟出来。这种事情自己再清楚不过。

喝了一点黑茶，穆娜安静地闭上了眼睛。

“那样到好些。在我看来，你太弱了。”

“……你这是什么意思？”

自己声音里感觉到菲尔内心相当的吃惊。这样的感情能看得出来。

——弱小，自己不是也明白这件事的嘛。

被这样说了，和愤怒相似的感情从心底涌了出来没法阻止。身边的洛克也是很惊讶的样子在自己和穆娜之间来回看着。

“正如字面的意思。”

“即使表现出激烈的感情，穆娜也是面色不改地喝着黑茶。”

“在炼成师的身体周围有精灵留下的香气这样很相似的东西。本来有这样东西的人与精灵交换成为炼成师也就是这么一回事。通过残留的香气可以判断炼成师的力量如何。”

穆娜将手放到脸上扶正眼镜。

“这个眼镜是我制作的，具有看到残留的香气的能力。像你这样程度的炼成师在这个都市里到处都是，在市井生存的话完全是没有问题的了。我也是如此，作为炼成师的力量很低。毕竟注重考察、研究的炼成师比较少嘛。”

菲尔无言地听着，脸色变青。

本来别人说出令人生气的话来完全可以不在意无视掉。但是洛克在这里，这样的情绪就没法一笔带过了。

“稍等一下。”

洛克有些困扰地看向穆娜。

“虽然你说菲尔弱小，但是不知多少次被她的炼成术所救。”

“并没有贬低的意思。要是听起来那样我道歉。但与经常踏足大陆的炼成师相比，还需锻炼才行。”

洛克搔弄着砂色的头发，寻找能说出的话。但是自己并没有炼成术的知识，具体该怎么样组织语言没法想出来。

菲尔似乎在忍受着什么盯着穆娜。穆娜对其视线无动于衷，继续说道。

“菲尔。你能在大陆做到自己保护自己吗？”

“这……”

菲尔说不上来。

菲尔从第一次登上大陆开始，就是与洛克爱莉西亚三人一起，平常总是他们两个保护她的。

洛克和爱莉西亚跟随各自的师父前往过大陆也习惯了。自己也很清楚使用的炼成术的时候必须要抓住的敌人的空当才行。

菲尔年纪较小，不保护她不行这样的想法在洛克他们心中生根发芽。而且爱莉西亚的“光护”也是擅长防守保护的武器。

“别说和魔物战斗的经验了，我可是连大陆都没去过。你们实际战斗如何我也没看过。所以我说的话也可能有失偏颇。一边在某人的保护下，一边对他人施加自己才能做到的援护，这样的一种阵型我也觉得没什么不好。”

但是——放下喝完的陶杯，穆娜平静地接着说。

“我也听说过不少的事情。大陆、魔物，还有魔剑什么的。综合考虑这些，对于成为辅佐同伴的炼成师来说，最低限度也要有保护自己的力量。这是前往大陆的最低条件。打倒魔王的话，等能做到这点再说。”

洛克和菲尔在一条有些阴暗的小道上缓慢走着。

“说得有些过分了，实在抱歉。”

回去的时候只是喊住了洛克，穆娜也是有些愧疚地道歉着。

“但是，我没有撤回前言的想法。那孩子弱小是事实。”

“道歉的话不是该对我而是该对菲尔说吧。”

“即使在耳边说着没能传到内心里也是没用的。”

“要是只有这些的话，我就先走了。”

菲尔还在外面等着，想早点结束对话洛克如此说道。

“最后有一个请求……”

“……什么啊”

之后，听完她的请求，洛克和菲尔离开了穆娜家。

虽说是临近节日，但是傍晚的街道上果然是行人稀疏。西边快要落下的太阳，与高高挂在天空的时候相比显得更大，但是光亮却不那么刺眼。

洛克旁边的菲尔从穆娜家走出来后没说过一句话，低着头慢慢地走着。

——不要在意，这么说感觉好无力，无论说什么都没用吗……

洛克烦恼了好一会不知道该怎么办才好。他伸出手去抱住了她的肩膀。

比看上去更纤细的肩膀……

洛克抱着这样的想法。特别是菲尔现在穿着的是质地薄的半袖衣服。能感觉到柔软，皮肤透过细薄的衣服传来了触感。

“——想性骚扰的话就要叫人喽。”

“比预想的还要精神嘛。”

“像这样被你抓住无法逃脱的性骚扰，能不精神嘛。”

洛克叹了口气。当要松开手的时候，菲尔自然地伸出手来挽住了洛克的胳膊。

洛克怎么认为——菲尔转过脸，用平常那种平淡的语气问道。

“我……很弱小吗？”

“不知道。”

洛克老实地回答。事实上，对于没法把和炼成术相关的市井人士与炼成师联想到一起的洛克来说，该如何衡量炼成师的强弱的问题洛克没细细想过。

“但是，和你在一起的时候，没有哪次不是依靠你的。”

“可是那不是没有和我之外的炼成师组队才会这样的吗？”

菲尔用有些坏心眼地语气继续说道。

“这里可是“炼成都市”柯纳德。如果你到艾摩老师那里拜托的话，他会介绍比我还要优秀的炼成师给你的。他们其中也许还会有以打倒魔王为目标的人也说不定。”

“你想要怎样“

在洛克回答之前，金属音从身后传来。

“想要安慰吗？想发泄的话随你意好了。“

洛克用手甲部分殴打魔剑让他闭嘴。洛克拉着菲尔的手走到了岔道上。

在那里有个小广场，记得是在去穆娜家的途中在储水处附近发现的。

这是个圆形的广场，木制的长椅随意放置，周围还有灯柱和丰槽竖着。

长椅上并排坐着的有互相依偎的恋人，还有买来零食一起谈笑风生的年轻人。

“在这里稍微休息下吧”

菲尔什么也没说，也没拒绝。洛克和菲尔走到空置的长椅处并排坐下。东方还残留着蔚蓝，如彩霞一般皎洁的月亮依然升起。

洛克眺望着月亮好一会儿。突然想暂时离开买点东西来会好点，但是这种情况下不能这么做。

——虽然不知道该说什么，但是也不能一直这样下去。

呐，菲尔——洛克转过身体，坐直面向菲尔。

“就我来说你的可靠可不仅是作为炼成师的能力而已。和你在一起时候很开心。而且菲尔不是为了我和爱莉西亚也做了很多事情吗？”

“很多的事情是指什么呢？”

面对冷漠地质问，没法立刻说出答案来。并不是某项具体的事情。

“就比如……“酒”吧。”

“啊啊，说的也是呢。”

短暂回答之后，菲尔展开了言辞激烈的攻击。

“拜酒所赐，我和爱莉西亚遭受了何等下流的对待。连凪也被推了。”

“等，等一下，没有那种事情啦。我酒醒了之后全然不记得呀……”

洛克羞红了脸，猛烈地摆手表示否定。

“是不是真的不记得了可没确认过。”

菲尔吊起嘴角，露出了令人厌恶的笑容来。

“这次就两个人单独试验一下吧。至今为止都被爱莉西亚阻止了只好半途而废。我对于没被阻止，洛克一直暴走下去会怎样相当的有兴趣。要是有个万一的话，到时候请洛克负起责任就好了。”

“责任……？”

看到吃惊的洛克，菲尔掩面扑哧扑哧地笑着。然后呼吸了一口气调整过来，回到了原来那样面无表情的状态。

“一半是开玩笑。”

“一半是真心的哦。”

“要是万一的话，就是这么个意思了。洛克比想象地自制力还要强，稍微觉得有点无聊呢。”

“该说是安心好不好。”

洛克叹了气。菲尔的嘴角浮现出安心的笑容。不经意间倾斜身体依靠在洛克身上。洛克稍觉惊讶，但没有拒绝，轻轻抚摸着她青色的头发。洛克并未灌注太过深刻的语气认真说道。

“菲尔，我们并非一天到晚都在战斗。”

“我倒是想一天打到晚”

魔剑用只有洛克才能听到的声音说着，但是洛克无视了。

“吃饭、睡觉、训练，一起聊天，一起开怀大笑。真正呆在大陆的时间不是那么多。我不知道能不能讲好……那时候开心的记忆也是对自己一份支持。虽然讲强大很重要……”

——对洛克来说，判断的标准可不仅仅在此。

——洛克。

终于冷静下来的菲尔心中回响着洛克的话语，仿佛渗透了心底。如果可以的话还想这么依靠着他感受他的温暖。在数了五下之后，菲尔从洛克身旁离开，急忙低下头。

“对不起，洛克。”

菲尔想着事实如穆娜所说，自己加强训练可不行。

——自己乱了方寸。

对方是师姐，聊着师父的话题打开了话题，让原本氛围缓和下来。而且洛克在身边让自己很安心。所以，冷不丁的来那么一句根本没法忍耐住。

“多亏了你宽慰了许多。谢谢。”

看到菲尔自然流露笑容，洛克倍觉安心，站了起来。

“好了，咱们回旅店吧。”

“是呢。看来有点晚了。”

菲尔拿好法锤和洛克并排走着。二人走出了岔道。

“洛克，在完成艾摩老师的委托之后，还会暂时留在这个都市吗？”

“是说评议会吗？据说要花点时间呢……有什么事吗？”

“不吐不快，我想要修行。虽然还没想要挑战魔王，但是要比现在更优秀才行。”

“修行。说的好。”

“你还真是对这种话题敏感啊。”

洛克稍微下了一跳瞥了一眼魔剑然后看向菲尔。别过分勉强自己了——洛克微笑着轻轻将手放在菲尔的头上抚摸着。

时间回溯到洛克和菲尔走出旅店的时间。

爱莉西亚和凪走出了旅店去买料理的材料，二人前往摊位林立的街道。

年纪相仿的女孩子一起，衣服上附着革铠的造型，再加上凪提着的那把“鉾枪”可是相当惹眼。不过与那些奇异造型的吟游诗人或者穿着华丽的甲胄的魔剑使相比就没那么显眼就是了。

即使如此还是有人不断搭话，不过立刻离开不予理睬。现在二人正走在街道上。

“凪，要买些什么呢？”

看到满眼的摊位，爱莉西亚有些担忧地朝凪问道。对不擅长料理的爱莉西亚来说，凪值得依靠，而且心细。

“好好观察店里的商品然后再决定。虽然钱也没少带，但是也不能乱花，以便宜的东西来……”

“这，这个方法行吗？”

“爱莉西亚平时是怎么做的呢？”

“想好要做什么，然后去买材料。”

顺便提一句，在普洛多米尔斯生活的爱莉西亚平时吃的是来自外食中心的外卖，要是要做什么料理的话也是交给“干杯”的苏。要做什么料理，该用什么材料由爱莉西亚来判断。

“但是，要是买的材料太贵了不会困扰吗？”

“嘛，也是呢，到时候就用别的材料代替啥的。”

要是说不会为钱烦恼有点不好吧。

“别养成习惯了，还是不要随意找代替的材料好。料理的味道会发生微妙的变化的。”

一脸困扰十分认真地语气说着，爱莉西亚很正经地点点头。

“之后……你知道洛克喜欢吃的料理吗？毕竟是和他约定做料理的，尽量做他喜欢的口味比较好。”

“他啊，没什么喜欢或者讨厌的料理。除了不能喝酒之外其他都可以下肚。”

“我明白了。那就再转转看看。”

白天过大半，店里的商品不是很多了。剩下的果实、野菜这些都失去色泽。有时，店里学习过炼术的人会生出水来淋到果物蔬菜上。

凪一边露出文静的笑容看着淋过的商品一边走着。

和她并肩走着的爱莉西亚想着究竟要做怎样的料理，但是怎么考虑也想不出来。

“说起来，有想要问爱莉西亚的事情呢。”

哎，嗯——这样含糊回答的爱莉西亚，对凪接下来说的话很是吃惊。

“爱莉西亚喜欢洛克吗？”

“哎，啊，哎？说，说什么嗯，突然地…”

脸上染得赤红，慌乱地摆动着马尾辫的爱莉西亚，凪含混着苦笑对其露出笑容。

“我感觉你看菲尔的时候和看洛克的时候是不同的。”

“没，没有那回事。”

爱莉西亚出于反射地否定，但是红到耳根的样子完全藏不住内心的动摇。

“说到底那家伙有什么让人喜欢的地方啊，是个笨蛋，又单纯，见到个女孩子就把鼻子伸的老长，又不能喝酒。”

“我可是喜欢的洛克的哦。”

凪顺畅地说了出来。爱莉西亚翠绿的眼睛瞪的很大当场愣住，见此情景，凪不禁笑了出来。

“不过是伙伴之间的那种。”

“是，是吗……”

爱莉西亚表情缓和下来稍微安下心来。接下来从凪的口中说出来的跟刚才差不多的台词给爱莉西亚造成更加的冲击。

“但是，就这样长期一起行动的话，真心喜欢上他也说不定。从利姆利兹克相遇至今，时日虽短，但是我了解到洛克的优点。”

“……是呢。”

指尖拨弄着扎好的头发一端，爱莉西亚这次没能否定。

凪所说的可能性不是没有。自己当初也不是相遇时就对洛克一见钟情了。一起并肩战斗，时而也吵架，还有开怀大笑地悠闲漫步的时候。不知不觉就喜欢上了。

“没有想把这份喜欢的心情传递给对方吗？”

“那个，你也想想看，那样做的话姑且不论结果，二人的关系会变得不自然吧。”

“虽然我也明白爱莉西亚的意思……”

凪自己在担任法比乌斯的护卫期间，也看不过不少引发了喜欢上别人的妻子或者什么三角关系之类的魔剑使。特别是因为这些感情上的冲突给与魔物战斗造成影响时，法比乌斯和自己都十分头疼。

而且——爱莉西亚从凪那移开视线，看向远方。

“我没有做好觉悟。”

一阵大风吹起，爱莉西亚压住头发接着说道。

“洛克以挑战魔王为目标。但是我只是想跟洛克在一起，没有挑战魔王的勇气和觉悟。”

大陆上原本的国家被魔王还有他的军队蹂躏、烧尽。

挑战魔王的的英雄的勇者们被尽数击败，都市都与大陆分离随海流飘荡，连伽利亚都毁灭了。

充满悲叹、恐惧、绝望的诗歌何止成百上千首。在勇者沙夏封印魔王之前，大陆那边会不是传来如轰鸣一般不详的咆哮，据说那是魔王的愤怒的声音。

就算将魔王封印，人们也没有消除它的存在。从小被教导魔王多么可怕，成长之后听到“魔王”这个词时候身体都抑制不住地颤抖。爱莉西亚自然也不例外。

——我的母亲相信着当时还没什么成就的父亲，一直跟着他。而我没有接近洛克梦想的觉悟。

“但是我却没法说出来。”

“我明白了。”

凪微笑着，向爱莉西亚投过去安慰的视线，同时点点头。

“刚才的话我不会说出去的。就当成两个人的秘密吧。”

“嗯，谢谢。”

“还是快点买完回去吧，说不定洛克他们什么时候就回来了。”

“是吗？那可一定要买本店的商品了。”

突然有个厚脸皮的声音插话，那是爱莉西亚和凪所处的店里的男人。

“因为你们那些“喜欢”之类的谈话，客人们都没怎么过来呢。我也不是讨厌男女关系，所以也没想打断就这么听着了……不过，在这人来人往的路上谈这些果然有点不大好吧。”

爱莉西亚和凪都羞红了脸。

洛克他们回到旅店的时候，穿着围裙的爱莉西亚和凪出来迎接。

“回来的相当晚呢。”

“说了不少话嘛。”

凪觉得不可思议地歪着脑袋，洛克如此回答。并没有说谎。

但是回来的刚好，料理正好做好了。

“爱莉西亚，你扯了凪的后腿了吧。”

“……没有任何问题啦。对不对，凪。”

对着菲尔冷淡的提问，爱莉西亚的回答能看出来她心情确实不怎么样。

“灶台打扫收拾好了？”

“那没什么的问题。灶台的使用费还包含了洗干净的器皿。”

走向一楼一个比较大的房间。因为没有桌子之类的东西各种料理都摆在了地板上。用乳酪将白身鱼烧至黄褐色的料理，马铃薯和玉葱、猪肉做的汤。还有按人份做的熏肠。

“不错嘛。都是你们亲手做的？”

对菲尔的质问，凪困扰地笑着。

“还是说，你们两个都失败了……准备从大陆回来之后，重新做一顿？”

原来如此——洛克和菲尔终于对方才爱莉西亚精神不好的理由有所了解。

就算这样，四个人围坐着一起吃饭，爱莉西亚变得开心起来。

话题主要是穆娜的话、节日临近的都市景象等等。

“说起来还真热呢……”

盘子里基本都空了。洛克不禁嘟囔如此嘟囔着。额头上也渗出汗来，爱莉西亚对此表示赞同。

“真的是呢。菲尔，能做点什么吗？”

“操纵风精的话多少会凉快一些吧，但是这个房间的灰尘也会吹起来”

一边喝着蜂蜜酒，觉得有点麻烦地回答道。没办法只好放弃了，吃完东西后想去早点睡的洛克走了出去。

这正是引发各种事件的半夜。

走道上的门是半掩着的，洛克在睡觉。应该是无心的吧，那狭小的窗户根本没法排遣充满屋内的热气，实在是难以忍受。

其他房间的旅客也是如此。要是有什么情况的话，还有魔剑可以叫醒自己。虽然有点抱怨，但是贺布还是接受了。

在稍有些紧凑的环境里睡着，洛克突然睁开了眼睛。

楼道传来足音。

魔剑小声叫着自己的名字，洛克伸出手紧抓住剑柄对应。

盗窃？

从小窗射进来的光亮是路边设置的灯柱发出的。洛克从床上起身，眼睛稍适应之后，室内的样子便能看清楚了。

既然是盗窃的话，首先不能发出大的声音。就算是要袭击我，因为地上放置了很多物品不可能一口气就得以接近。况且我还有贺布在手。

脚步声到门前停下，门被推开。

站在那里的是凪。洛克放下了魔剑。

“怎么了？”

向她搭话，但是没有反应。凪摇摇晃晃地走了进来，噗通趴在了洛克的身上。

没来得及反应的洛克就那样抱住了她，这时洛克注意到了。

凪除了下身以外的衣裳质地十分单薄，几乎是半裸的姿态。而且还没扣子。作为战士已经很好锻炼过以应对各种情况，但是面对女孩子特有的全贴身柔软攻击，洛克不禁吞了口气。他吃惊地已经说不出话来了。

是不是把我当成枕头了——凪双手环抱住洛克的头。

渗出汗珠的丰满乳房，酮体姿势有些歪着地压在身上。香甜的味道刺激着鼻腔，洛克过于兴奋、紧张，连思考都麻痹了。呼吸已经暴乱，血液流动加快，作为男性的机能正高声发出“我要活动”主张。想要更多抱着的触感、香味——欲望驱使下蠢蠢欲动，手碰触到了她的酮体。

“私通啊”

魔剑冷静的声音，让洛在剑拔弩张的时刻终于清醒过来。

说起来——洛克忽然想了起来——凪曾说过这里和她家的结构很相似，大概是弄错房间了吧。

“啊……”

轻声地吐息，凪好像醒了过来。

“那个……”

这种情况下，凪好像没办法把握现状，只是一脸呆然的表情看着自己抱着的洛克。洛克还未开口解释，魔剑就代劳了。

“凪，这里是二楼。”

过了一会，凪发出很小的声音从洛克身体上离开。过于羞耻而缩紧了身体。这样一来洛克多少能冷静下来。在粗糙的床上坐了下来。

“没事吧？”

找不到合适的话，感觉说出口后听起来有点奇怪。洛克眼中凪一副狼狈的样子，好像用比蚊鸣还微弱的声音回答。黑色头发披散着，感觉脸有种诱人的表情。

“这个，那个”

掩住脸，洛克有所顾忌地问着。现在心脏还激烈的跳动。

“一个人，能回去吗？”

“没关系……”

站了起来，凪低下头道歉后然后走出门。呆门关好后一会，洛克喘了一大口气。

“有什么想要说的说出来不就好了。”

听到贺布的发言，洛克用能看穿虚空一般的眼神盯着魔剑。这家伙恣意玩弄自己的感情，简直不想回忆起来啊。

——还是算了吧。

又一次的叹息，洛克横躺到了床上，没法合上眼。一想到那灼烧眼球的裸体残留在手上的触感，脸颊不禁滚烫。再加上又很热，完全睡不着。

“贺布，去素振吧。”

“现在做的话明天可是很辛苦的。还是老实地睡觉吧。”

“那就想办法对付下这炎热吧。说起来，你能不能变成水的剑身啊。”

“别把我用在战斗以外的事情上，我都说了多少遍了！”

魔剑的声音冷漠，毫无趣味。

“要是让你的腰凉快下倒是可以。毕竟血冲的那么厉害热了吧。”

能这么轻松的说闲话也就是现在了。咚、咚，以这样一种气势上楼的足音，洛克有些奇怪地朝门看了过去。

一阵喧嚣声后，门被打开了。站在那里的是表情恐怖的爱莉西亚，洛克一瞬间想着自己做过什么吗。很快他就意识到了。

——难道她看到凪（噙着泪水）下楼梯的样子了吗？

肯定就是那么回事了，但是现在的洛克根本没法确认。

“你这个，笨蛋！”

怒气冲天，好像还留着泪水的样子吼了出来。之后，爱莉西亚扣上门离去了。

被丟在那裡的洛克呆住了，朝着门望了半天。脑子各种事情一团浆糊，倒在床上翻了个身睡去。




3、邪心潜藏
这个时期柯纳德的早晨是从洒水开始的。水洒在不是石板铺的而是土铺的地面上，不习惯的人可能觉得泥泞而打滑。在这个都市工作的炼成师同时将洒水作为检查丰槽的工作的。

在道路边的水果店，老板将装有水果的桶抱了出来放好。然后撒上凉水，特别是无花果、菠萝、枇杷等都要充分浸过水再包装起来。主妇们或者职人一边买好各自的东西，一边向港口的市场或工作场所走去。

在艾摩的家门前，爱莉西亚他们三人眺望这番忙碌的景象。

爱莉西亚表面一副平静的样子，但是手指拨弄扎起的头发端地频率比平时高了许多，明显是在耍什么变拗。凪一味缩着身子很害怕的样子。菲尔无表情，不过眼睛中的疲劳色彩没办法藏起来。

——真是的。

侧眼瞥见爱莉西亚，小声叹气。

洛克并不在这里。在走出旅店的时候，他说有个地方要去就跑开了。离开旅店时就一直这样的气氛。菲尔怀疑洛克不会是开溜了吧。

“不好意思，久等了。”

也没过多久，艾摩出现在了空旷的庭院里。他穿着睡衣坐在摇椅上。

“啊咧，洛克君怎么了？”

“因为有事情要处理所以要迟点，应该很快就到了。说起来，难道您睡觉也是在那张椅子上……？”

“睡在床上的。妻子不让那么做。”

一口十分遗憾语气的老人身边站着费伊奥娜。

“重新介绍一下。这是担任圣森引路人的费伊奥娜。希望你们好好相处。”

在艾摩的催促下，费伊奥娜无言地行了一礼。

中性的容貌和纤细的身体，说是少女的话也能接受，要是她是少年的话也没人会不信吧。剪齐的紫色头发垂至肩膀，穿着短袖没有装饰的朴素麻布衣服，下身穿的是裤子。（怎么觉得像高达oo的提耶利亚。）

——难道胸部比我还要没料？

菲尔胸中稍稍觉得感动。

此时，在道路上背着大量包裹的洛克跑了过来。注意到菲尔他们后挥了挥手，加快速度。

“来迟了实在对不起。”

先是朝艾摩低下头，然后看向菲尔他们轻轻地挥手致歉。凪和菲尔都露出了苦笑，只有爱莉西亚把头转向另一边。洛克也察觉到了这点，但是现在姑且放在一边。他站直面向费伊奥娜。

“那个，从今天开始就拜托了。”

洛克笑着伸出了手，费伊奥娜一脸轻蔑地表情看了过来。她没有伸出手只是轻轻还礼。洛克看了一会悬空的手，然后收回放到（自己）头上。

“一大清早的去哪里了呀？”

看到歪着脑袋的菲尔，洛克像想起了什么从背着的包裹里翻了会取出了一封信。

“这是给你的。”

“谁寄的？”

接过信的菲尔觉得不可思议地投过去翠玉的视线。

“是穆娜的。希望你能交给娜吉艾尔老师。”

“……这封信再我们离开都市的时候再送来不是更好吗？”

一听到穆娜的名字，和人偶一样无表情的菲尔不禁皱起眉头来，脸有些鼓胀起来。

“无论如何就要现在，对方是这么说的。对了，这其中还有给你的内容，希望你觉得困难的时候能看下。”

菲尔皱眉的表情越来越来严峻。要是可以的话想把它撕碎扔掉了，但也有写给师父的部分，不能这么做。没办法，菲尔只好肩上拿下包放了进去。见此，洛克转向艾摩。

“那我们就出发了。”

一边晃动着摇椅，艾摩一边文雅地点头。

拜托了。虽然有点啰嗦，但是不要勉强乱来。费伊奥娜要好好加油。

从柯纳德出发的三艘小船轻快地航行着。

船首放置着碧玉和翠玉，就像是船的两只不同颜色的眼睛。碧玉防止船沉入大海安全行驶，翠玉是即使没有风的时候也能使船前进。

先头的船乘坐这洛克、爱莉西亚、还有费伊奥娜。后面的船上是菲尔和凪。最后一艘被牵引着的船装载各种包裹。最后一艘船也是预备船，是艾摩准备的。

耀眼的阳光，被激起的冰冷波浪，风吹得刚好合适。蔚蓝的大海颜色似乎变深，还好没有遇到礁石或者大型的鱼类，一派和平景象。

“虽然已经从艾摩老师那听说的，但是重新确定下行程为好。”

背对着船首，艾摩看着洛克和爱莉西亚开始说明。

“按照这个速度大约1小时我们就能到达圣森附近。算上今天我们需要进入圣森搜寻还有探索的日子有三天。有三个晚上我们必须回到小船这里来。过了两天的时间我们就得回到柯纳德。要是回到的是柯纳德的所有的岛屿上的时候，就在夜营吧。”

大陆和都市的相对位置不断在变化，回去的航线也会不同。

“圣森这个地方还真是够广大的啊。”

看着费伊奥娜的地图，洛克不禁发出感叹。

“听闻和柯纳德一样大，不，可能还要大些。”

缩了缩肩膀，费伊奥娜用手指着地图上森林部分并画了个圈。

“我们现在所处是这里。这处便是我们入手树枝和泉水的地方。其他的地方使我们寻找失踪的魔剑使的地方。”

“关于遇难的人你知道些什么吗？”

“巴特伊的话倒是知道一些。”

“这个叫巴特伊的人也是取回树枝和泉水的人吗？”

“嗯。巴特伊和我都是艾摩老师的弟子。去年担任此相职责并平安无事地完成了任务。今天也是交给他来做的。他作为炼成师和魔剑使都十分优秀。”

“另外四人呢？”

“对不起。其他人都是公会派去的护卫，我并不清楚。”

洛克行礼表示感谢，抱起胳膊考虑起来。

——按照艾摩的话来说，并没有特别危险的魔物才对。他们五个人至少该有一个逃出来才是。

“考虑到日子的话可以认为已经死掉了。”

洛克听到的但没听明白的话，费伊奥娜随口就说了出来。

“他的计划是这样的。在大陆逗留的日子和我们一样都是三天。白天的时候进入森林，晚上回到海岸边夜营。为了以防万一，海岸边还有两名炼成师待命。”

但是——费伊奥娜用僵硬的表情接着说。

“回到都市只有那两名待机的炼成师。第三天，太阳落山的时候巴特伊没有回来。虽然第四天早上还在等着，但果然没回来。于是炼成师花了一日半的时间回到了柯纳德。同一天请求公会派出了搜查队。然后第二天就你们就接受了艾摩老师的请求。”

七天——费伊奥娜使用双手表示出7这个数字。

“呆在全是没有白天黑夜这样概念的魔物的大陆上7天，你以为还可能平安无事吗？”

洛克没能回答。要是自己的师父也许有可能活下来。毕竟能做出呼叫来一堆魔物然后把它们全部干掉的事情，除了他之外没人能做到了吧。

但是自己办不到。也许一天两天还可以，但是根本没想过要去尝试。

“不要介意。艾摩老师不是也说过吗？”

“说比较临近之类的。”

洛克有些担忧地叹了口气。

“——尽可能的……”

尽可能的救助。虽然是很小声的嘟囔，但是洛克听得很清楚。

洛克有些惊讶地看着费伊奥娜。她摆出一脸事务性的表情，从身上的暴力取出手掌大小的磁针。

“关于树枝和泉水的事情，我现在会好好说明请谨记。这个借土精之力制作的，可以得知从艾摩的船的位置，到它所在位置的距离。要是在森林里迷路，就按着它指示走出森林。”

展示完磁针，她接着拿出来刻有螺旋纹样的水筒，还有一个同样缝制着螺旋纹样的革袋。

“这个是装泉水的水筒，这个是放树枝的革袋。要是我被魔物袭击死掉的话，你们就取回树枝和泉水带到柯纳德。”

“死什么的。没那回事。”

对着一脸“都还没有到大陆别这么说”表情的洛克，费伊奥娜用严厉的表情盯着他。

“我可是认真地在说。想你这样带的全是妹子的窝囊魔剑使，如果不好好干的话我可是很困扰的。”

——原来是这么看我的啊。

洛克吃惊的同时，也明白这个妹子这么对待自己态度的理由了。说起来，昨天明明是第一次见面却那么冷淡，原来也是这么回事。

“先前往的人还没回来。我们也可能如此。明白吗？”

我会小心的——洛克只说了这句。

要是真的说“我们是不会死的，肯定会救出那些遇难的人”的话，估计会让她更加生气吧。

而且，洛克注意到她的话里肯定出现了帮助遇难者的词语。

——这样啊。要是不认为他们还活着，也不会说要搜寻他们了。

这跟艾摩的态度差不多，没有把多余的希望挂在嘴边。

安下心来，洛克双肩好像卸下力道。他现在有考虑别的事情的余力。

——对了，从刚才开始就很老实呢。

这说的是身后的爱莉西亚。回过头去，她一脸“不好了”表情。跟洛克一对上视线，她就慌忙地转过头去。

凪有好好解释过吗……？爱莉西亚也道过谦了。

在上船之前，凪耳语道，昨晚的事情已经细细和爱莉西亚做了解释。而且，爱莉西亚小声道歉“昨晚对你发火真对不起。”

虽说是解开误会了，可是爱莉西亚的态度也不知道为啥不冷不热的。

但是，刚刚的说明也好好在听。也不像心不在焉的样子。交还磁针后，爱莉西亚能做到正确理解她的说明。对水筒和革袋说明也是。

“呐，爱莉西亚。”

“……什么？”

听到洛克声音，爱莉西亚有些警戒的表情朝这边看了过来。

“有哪里不舒服吗？要不要躺一会？”

“没问题的。不用担心的。”

——就是看着觉得有问题才这么问的。

洛克有些困扰的皱起眉头。至今为止，爱莉西亚对这边认真说出的话都会按其行动，率直回应才是。

“要是有什么事的话，别勉强说出来就好。”

不要隐瞒——要是这么说出来的话感觉太强硬了点，所以换了个说法。

“对不起，洛克。”

在背向爱莉西亚的时候，她的话传了过来。她的声音听起来很遥远的样子。

“但是，没问题。在到达大陆之前我一定会变成平时的样子。所以，请再给我点时间。”

“……我知道了。”

说的也是。就算之前争吵个不停，但是自己能做的她就会一定做好。相信爱莉西亚——因此洛克让她一人静静。

洛克他们乘坐的船按照计划到达了大陆。

海滩的周围还有些岩石，洛克他们在那里登陆了。

首先是洛克和凪登岸。二人警戒周围的时候，爱莉西亚也登岸了。菲尔和费伊奥娜将必要的物品拿出来，最后使用碧玉的能力将船沉入海中，为了防止魔物破坏。

“就是那个”

朝费伊奥娜手指的方向的看去，洛克不禁发出感叹声。

那是一片黑压压的广阔森林。

想起刚才费伊奥娜指着地图冷漠说着这森林和都市差不多大，从近处一看感觉被它压倒了一般。从这里看到的满眼都是高大的树木。

确认好背着的魔剑后，洛克朝爱莉西亚他们回过头去。

“大家不要紧吧？有没有觉得不舒服的？”

爱莉西亚笑着轻松地伸出盾，凪微笑着敲击“鉾枪”，菲尔则是无言地点头表示没问题。洛克真的安下心来。

——看来都做好准备了呢。

接下来要面临战斗，不融洽的声音只会导致死亡。

“总之，我和凪站在前方，菲尔和费伊奥娜站在后方。爱莉西亚两人就拜托你了。”

“不让我上前？”

费伊奥娜有些不满地伸出右手，纤细的手指快速的滑动，在虚空中画着不可思议的图样。淡淡的微光散出，她的指尖出现像小灯火一样的东西。这是火之精灵的炼成术。

好快——菲尔不禁说道。爱莉西亚和凪很是惊讶。

洛克也很是佩服，他注意到什么而问道。

“费伊奥娜，之前曾来过大陆吗？”

“这次是第三回。去年贝尔提茵祭的时候，为了调查曾经2次来过这里。也和魔物战斗过。”

费伊奥娜有些得意地说道。洛克轻轻地点点头。

“很可靠嘛。但是站在后面跟好，战斗是我们的事情。”

“很可靠啊”

费伊奥娜模仿洛克的语调回答，她缩了缩肩膀然后老实地跟在后面。

“凪，要是战斗遇到困难的话就立刻说出来。”

“你要当心呀。别被树根绊倒摔着了什么的。”

“爱莉西亚也是别滑到了。虽然伤可以治好，但是会弄得满身是泥。”

菲尔冷言冷语地还击，听完，洛克和凪不禁喷笑。爱莉西亚像是嘟囔什么，刚才先被开玩笑的人可是我啊。爱莉西亚抱着胳膊板着脸。

——这样的话应该没问题的。

洛克笑着确认，又重新宣言道。

“那就出发吧。”

树木之间跳跃移动的大蛙不断来袭。虽然是人眼难以看清的动作，但是洛克却将其轨迹看得很清楚。

躲开从正面直线突袭而来的舌挥下魔剑，魔剑从大蛙的头部自上而下砍下去，然后爆散开来。

淋着魔物爆散后的瘴气雨，洛克向和竹子差不多有节的树根部乱石处的地面走去。

所看到的是拿着鳄鱼头的巨汉三个，各自拿着棍棒、大铊武器站在那里。它们是吃人的魔物——戈兰德尔。

凪的“鉾枪”的在密集的森林发挥并不自由，面对三对一的情形更是严峻。

叫了凪的名字。凪注意到了洛克。二人互相交换视线。

洛克朝自己最近的戈兰德尔砍了下去，持着大铊的粗壮胳膊朝别的魔物飞去。

但是，大铊碰到魔物的身体就弹回去，掉到了地上。要是戈兰德尔是人的，那大铊可是能将厚的胸铠贯穿。魔物并不会使用铁锻造武器。

失去胳膊的戈兰德尔发出悲鸣朝后仰去，将其排除后。一只戈兰德尔又朝洛克接近了。

比洛克还要大上一圈，粗壮的手腕、脚。手里拿着的只是棍棒，但是它肯定有着击碎岩石、砸扁铁块的破坏力。要是挨上一下，洛克恐怕一瞬间被砸成肉酱。

魔物挥舞着棍棒横扫过来。洛克挥开魔剑，在千钧一发之际躲开了攻击。横扫产生的风压足以让一排的人吹退吧，不过洛克站稳住并且挥下魔剑。斩击的目标是戈兰德尔刚挥动的棍棒。

魔剑漆黑的剑刃砍裂棍棒，受到冲击的戈兰德尔失去体势。洛克间不容发立刻砍下魔物的头颅。

魔物化成瘴气块崩散。洛克趁机看了看凪的状况，她刚好击倒了魔物，枪尖刺穿了魔物的头部。

——最麻烦的终于收拾掉了。

洛克的视线寻找着爱莉西亚他们。

爱莉西亚他们三人被一群大蛙和一只犬精袭击。

对于突刺过来的大蛙的尖舌，爱莉西亚用紫结晶的盾弹开。大蛙害怕地想要跳走时，爱莉西亚就用盾猛殴上去，待到它不能动弹了就用短剑给最后一击。

身后的菲尔勇者如鞭子一样的魔剑压制着别的大蛙。

“狂卷世界的天上神蛇啊，其内万物流转——”

费伊奥娜在虚空中画着炼成阵生出火之块击向犬精。火球呈弧线状射出去将犬精击飞。

对上视线，费伊奥娜一脸得意的样子挺起的胸部。相对的洛克表情变僵。她的脚步像是被什么东西给缠住了。

那枝节应该是树根。树根将费伊奥娜拉到，然后像树木的深处拉进去。

“凪！爱莉西亚就拜托你了。”

一边大声喊出来，洛克一边加快速度跑动。阴暗中瞳孔放大凝视前方飞奔，穿过茂密的枝叶到达一个明亮的地方。

一个丑恶的树就耸立在那。

又高有粗壮，和周围的树木也没什么区别。但是很快不自然的扭曲出现，其表面浮现出了野兽的脸，张开大嘴牙齿不断撞击动了起来。

费伊奥娜倒在了树的根部。身上爬满了树根，就跟爬山虎植物那样将其拘束起来。

——这就是树灵啊。

想起艾摩的话来，这就是沐浴瘴气魔物化的树木。

“构筑——灼炎”

魔剑的剑身包裹这微弱的光，变换形态。赤铜色的剑刃闪着光芒增厚，剑身被火焰包裹。自己明明什么都没说魔剑就已经变换了，洛克笑着看向魔剑。

“不是准备好了嘛。”

“别松懈。虽然对方是树木，但也不一定会成功。”

树灵发出咆哮声。粗壮的树枝朝洛克砸下。洛克站住脚跟，将迫近的树枝斩断。

冲击震动着鼓膜。一半的树枝被击飞，化成木屑和瘴气消散。洛克迅速恢复体势，朝费伊奥娜那跑了过去。

“没事吧？”

将封住她自由的树根砍掉。费伊奥娜面色发青，嘴唇颤抖也没嘟囔着什么话。观察后判断她身体没问题，洛克转向了魔物。

“一口气上了干掉它。”

“那解除这个形态也行吗？”

对于贺布突然提出的要求洛克不禁皱起眉头。

“这个形态没效果吗？”

“不是，效果很明显。这个形态肯定是这个魔物的弱点没错了。”

树灵发出悲鸣，本来扭曲的身体显得更加扭曲了。魔剑冷静的声音接着说道。

“救下了她，确认她没事了的现在也多少有些余裕。用我通常的姿态来战斗对你变强也有好处的。”

“要是爱莉西亚她们中有一人受伤了，我就把你泡上一晚上地盐水。”

“就你能说，她们也是战士。”

树灵吼了起来，好几根树枝朝洛克袭来要将他击溃。洛克毫不畏惧，将最近身的树枝砍碎以其为掩护躲避其他袭来的树枝朝树灵本体冲过去。许多树枝横扫过来时，洛克挥剑砍中树干。

那树干感觉比铁还要坚固，就算如此，还是硬生生地砸成裂痕。再来一击，裂痕更加扩大。洛克此时挥下致命一击。

剑身没能挥下，感觉被什么固定住。原来树灵用还没受到损害的枝条缠住了魔剑。同时，树灵根部接触地面的部分急促膨胀，弹飞起来了。本来长在土里的根也变成尖锐的刃物朝洛克刺过去。

一瞬间，如拳头大小的火炎划着弧线击中树根。爆裂的火炎将树根吹飞。化成火星的火花落到洛克的周围，他感觉到束缚魔剑的枝条已经松开。

洛克径直挥下魔剑，剑刃几乎没入树干大半。大约隔了一拍，为发出声音就爆散了。待瘴气消散，剩下了黑曜石一般的魔钢。

“真够粗心大意的，洛克。”（以后我会将魔剑的话加粗。）

“实在惭愧。”

洛克就这样率直的道歉了。视线游走周边，确认没有其他的魔物之后，洛克拾起了魔钢。

魔钢要是放着不管，在瘴气的影响下能产生魔物。魔剑使都是尽可能地将它们带回去。而且经过炼成师的加工，魔钢可以锻造成各种各样的魔剑来使用，可是贵重的财产。

洛克回头看向费伊奥娜，朝她伸出手。

“能站起来吗？受伤如何？”

“虽然没怎么伤到……”

费伊奥娜十分羞耻地表情缩着肩膀。

“站起来嘛，稍微有点勉强。好像腰已经抬不起来了。”

洛克把魔钢揣进口袋里，背向费伊奥娜蹲了下去。

“……会弄脏的？”

费伊奥娜确认道。刚才她被树灵拉到拖着，身上沾了不少泥土。

“这种程度没什么大不了。”

洛克轻松得回应着她并将其背起来，在森林里慎重的走着。

“刚才的火球是费伊奥娜使出的吧。帮了大忙了。”

我才是被帮……——费伊奥娜的声音越来越小。

“你要是不来的话我就死掉了。”

“互相帮忙嘛。”

穿过茂密的枝叶，爱莉西亚她们三人正小跑过来，在确认洛克和费伊奥娜后步调放缓下来。

“大家都没事吧。”

洛克喊了出来，三人用各自的表情点点头。

“我和爱莉西亚警戒周边，凪和菲尔收集魔钢。”

洛克轻轻地将费伊奥娜放了下来。

“说起来还真是出现相当数量的魔物呢。”

一边啊看着凪和菲尔的背影，爱莉西亚一边整理金色的头发。

“呐，费伊奥娜，去年也有这么多魔物来袭吗？”

被询问后，费伊奥娜手指搭到嘴边思考起来。

“至少去年我在的时候，并没有遇到这么多。虽然魔物的种类没变，但是数量增多了”

洛克和爱莉西亚互相看了看。

进入圣森差不多快2小时，洛克他们已经遭遇很多次魔物袭击。

枝叶随意伸展，茂密的丛林中一片阴暗。地面杂草丛生，乱石散布，还有那些树木长出的带着如遛块一样的根茎等，这都让行进有些困难。

魔物就在周边徘徊，一旦察觉到人类的气息就会躲到暗处，等到时机就会一拥而上。

不过洛克他们都习惯了，对这点十分清楚。而且像大蛙、海狸魔这些魔物不善隐藏。只要警戒好，便可第一时间击退。

但是，魔物们数量压倒性的间不容发的攻过来就是另一回事了。

“多休息一会。今天还是考虑只要取到泉水就好了。”

并没有发现遇难的巴特伊，所以也不会有什么乐观的意见提出来。

“话说回来，在这么广阔的森林里，要用三天找一根树枝吗？”

“没发生过找不到的情况呢。”

费伊奥娜一边回答爱莉西亚，一边寻找着周围的树枝。因为这树枝也不知道会掉在什么地方。

过了一会，菲尔和凪为防止被绊倒小心地走着。

“已经收集完了。”

“十分顺利。”

菲尔提起肩上的包拍着。

“辛苦了。费伊奥娜，下面怎么走？”

在听洛克说的时候，费伊奥娜已经从包里把地图和磁针拿了出来。她眯细眼睛仔细观察磁针指示的方向，然后在地图上标注起来。接着费伊奥娜摇摇晃晃地站了起来。

“再休息会吧？”

不要紧。刚才都一直让洛克背着的。

对有些担忧的爱莉西亚，费伊奥娜投以充满活力的笑容。菲尔注意到刚爱莉西亚有些羡慕的表情。

已过正午太阳西斜地时候，洛克他们到了那个地方。

这是一处开阔的地方，有一口猎人小屋的井大些的泉水。

无论周围的树木怎么生长，茂密的树叶也无法挡住阳光，被光线直射的水面熠熠生辉。

“好像这里和其他的地方不同。”

环视泉水周边，洛克不禁嘟囔着。

——而且这种感觉好像之前也体验过。

是进入妖精之塔的时候吧。

“明明是在这种森林里，这相当美丽呢。”

爱莉西亚不禁发出感叹声，在她身边看着泉水的凪也有同样的感受。

“这水可以见底呢。能喝下去吗？”

没有问题——菲尔断言道。

“能感觉到强大的水精之力。不会有毒的。进入泡澡也是可以的。”

“不用做到这种程度的。能喝就好。”

费伊奥娜用准备好的水筒装入泉水不禁苦笑起来。

“说起来，和去年比起来要小了点呢。是我记错了吗？”

“贺布，你知道些什么吗？”

听到费伊奥娜说的话，洛克朝背着的魔剑询问。

“战斗之外的事情别烦我，都说过多少次了。既然取到泉水就没问题了吧。”

魔剑的宝石明灭着，一股怒意砸了过来。

“不是，这会不会和魔物数量增加有什么联系啊？”

洛克紧接着就这样说出来，不过魔剑的态度没什么改变。

“自己多动动脑子”

魔剑接下来就沉默了。没办法，洛克只好自己考虑，不过想了半天得不出个所以然来。用手取些泉水喝下，感觉十分的凉爽、清甜。

装完水后，费伊奥娜将水筒小心的放到包里。明明已经完成一个目标了，她却没有露出高兴的样子。

“大家，谢谢了。下一个是树枝。”

“关于这件事，有没有办法知道树枝的下落啊？”

对于双手叉腰提问的爱莉西亚，费伊奥娜缩着肩膀摇了摇头。

“那倒没有。只是，每年的三天里在森林中走着的话，不也知道怎么回事总能不可思议的发现树枝。”

“最早什么时候呢？”

“前年的时候，好像走到森林里没五六步就找到了。”

“我们还是祈祷运气好点吧。”

凪苦笑着，菲尔无言的样子，翠玉的眼瞳中确实有些腻味的感情。洛克能体谅菲尔，不过要是说了出来没多大意义，而且还可能让费伊奥娜觉得自己有些缺乏责任感。

“到最后肯定会入手就是了，说是祈祷运气能好点话还是多祈祷点好。这样也不用三天都要在这森林一直走下去了。现在还是在泉水周围寻找下吧，说不定还能发现别的什么”

心想这也许是发现遇难的巴特伊的手段，洛克如上述提议提议道。不过语气并没有过分严肃。

费伊奥娜察觉到洛克的意图，爱莉西亚他们表情也开朗起来。

洛克他们在泉水周边的找了两遍，但是相关的东西根本没有发现。

之后洛克他们击退来袭的魔物，休息一会又向森林中前进。但直到日落的时候也未能发现树枝。

太阳快要落山的时候洛克他们走出了森林，到沉下船的地方做好夜营的准备。

海潮声含混着焚烧发出的声响。

半月高挂天空时，与洛克他们交换站岗。现在正是爱莉西亚和菲尔起来放哨的时候，其他的三个人裹着毛布在休息。

海风不断吹来，这是海边的岩场。要是爱莉西亚站在背靠着的岩石上定能看大一望无际的大海。

在海边不会有魔物袭来。但是为防万一，二人都拿好魔剑。刚睡下的洛克和凪也是。

“因为热的受不了就走了出去。于是，弄错了楼层，凪下楼的时候衣着还是劲爆……”

“于是，气血上涌的爱莉西亚立刻找到洛克大发雷霆一顿。之后听完凪解释，又因为自己太笨而失落。”

菲尔言语之意是说，事前从凪那大体了解事情，也不至于这般震惊了。爱莉西亚撅起了嘴角。

“太笨，这说的有点过了吧。”

“托你的福，离开的时候，旅店的人还不怀好气的说道“真是谢谢你们好豪爽的梦话啊。”

之前菲尔看到爱莉西亚一脸傻样。应该是在登上来大陆的船时，她从凪那里听到了事情的经过了吧。

“这下我算明白了。怪不得你看洛克和凪不怎么自然，原来原因在这啊。”

“你看到了……？”

“因为爱莉西亚太容易看懂了。姑且不论战斗的时候完全不看他们二人，在此之外的时间里也尽量回避两人的视线。”

听到菲尔如此断言，爱莉西亚想转移注意力。

“但是，那个……真的没什么啦。”

抱着膝盖低下头的爱莉西亚嘟囔道。

“你为什么会觉得发生了什么事呢？”

“因为，洛克和凪意气相投，兴趣也相合。”

爱莉西亚的声音听起来羡慕的样子，还带着点嫉妒的味道。

“并肩作战的战士之间性格、兴趣合得来不是挺好的嘛。”

“虽然说是这样……”

“再者说，能爱莉西亚意气相投、兴趣相合的人，也不可能简单地容易变成那样的关系。”

对于爱莉西亚暧昧的话语，菲尔冷不丁插上一句。

“不要灰心嘛，现在老老实实地脱光光去夜袭洛克不就好了。放哨我来就行了。”

“不，不是……我所说的才不是那种事情。”

不小心喊了出来，爱莉西亚慌忙地压住嘴巴，小声控诉。

“不相信洛克他们的话，什么都不会改变。”

听到菲尔淡然的回答，爱莉西亚想说什么反驳的，但是没找到于是望向了天空。

无边无际的漆黑夜空中散步的无数的星星，还有月亮。

——我这是在做什么呢。

就好像小孩子一样的自嘲。现在心情还不错。但是一看到洛克和凪就破坏了这种心情，觉得无法原谅他们。大概如此吧。

而且，原本是来救助遇难的人而来的，现在可不是想这种事情的时候。

“我有个好方法。”

突然有声音。爱莉西亚和菲尔立刻拿起武器站了起来。接着注意到发声的本体是魔剑。

“你这么突然干啥啊。”

“有个可以让你心情舒畅的方法。”

无视了爱莉西亚的话，护手上四种宝石明灭着，魔剑用往常那种无机质的声音接着说道。

“接吻。”

“好主意。”

菲尔不禁拍手，爱莉西亚则是用力压住嘴巴忍着别发出喊声来。

“别说这种莫名其妙的话，小心我把你丢到大海里，你这把钝刀。”

“你就当成你帮到洛克就好了。”

提出这样没法出手借口的魔剑，爱莉西亚是不禁握紧拳头。她下定决心这次事情结束后一定要找把好魔剑才行。

“以前听洛克偶然说过，他和女孩子比较疏远，说他迟钝也行。出生16年，还没有和女孩子接吻的经验。”

“嚯嚯”

魔剑谈论kiss这样异常事态让菲尔觉得十分有意思，比起听烦恼的人类谈论自己的愚蠢要好玩的多。

“接吻对于你来说一定某种深刻意义的才是。不可能就轻易地做到。但是，只是脸颊的话应该可以原谅的。”

“脸颊……？”

魔剑的提案让爱莉西亚觉得可疑。

“这以后不管洛克会走怎样的人生道路，你在他的脸颊下留下吻的事实是绝不会改变的。”

……

“就如我刚才说的，洛克对女孩子不是一般的迟钝。做这以上的事情的机会暂时也不会有的。”

爱莉西亚沉默了。菲尔探过去身子好好看着她的样子。

她居然在认真的考虑……这种，这种骗小孩的鬼话。

稍发呆了会，菲尔拿着魔剑朝贺布那靠过去。

“希望你能告诉我为什么要做这种事情？”

“因为我想起过去有件相似的事情。”

对着如嘟囔着声般询问的菲尔，魔剑也是小声回答。

“出轨还有什么三角关系什么的自古以来就有。我的主人作为当事人的话总会被卷进去的。这些被束缚不能随心所欲行动的人，很多是因为男女问题。”

“呵呵。实在有见地。”

“真是的，明明我不想过问战斗之外的事情的。这种事本来就是洛克自己的问题。”

宝石激烈的明灭，菲尔漠然地认为那是在表现怒意。

“除了迟钝还是迟钝，明明什么不要在意集中作战就好了。今天的动作也是惨不忍睹。”

“是吗？但是也没有怎么受伤的样子啊？”

“要是这种程度的敌人还受伤的话那问题就大了。洛克要是真能没有烦恼集中精力战斗的话，动作可是十分漂亮的。”

魔剑的评价可是很严格的。菲尔小声笑后朝爱莉西亚看去。她一脸赤红有些犹豫的样子，不过似乎做好觉悟了呢。

屏住呼吸接近了睡着的洛克，然后在那又懊恼起来。

嘴唇离脸越来越近，还差一定点的地方停住。

菲尔双手握拳，屏住呼吸守望着。

但是，爱莉西亚嘴唇和洛克脸颊的距离并没有缩短。

爱莉西亚将身体从洛克那拉开，轻声地离远做到地上，肺部吐出的气息比想象得要长、要深、要热。

“爱莉西亚……？”

“对不起，果然还是算了。”

如此回答的爱莉西亚比菲尔想象的要可爱好多。因为害羞不断玩弄着扎好的头发发端，同时那脸上浮现的笑容让见者无法忍住想要去触摸。

“这种事情，那个，太狡猾了。”

“哈？不对，原本就是，嗯嗯。”

含糊回答的菲尔回过头看着魔剑。

“那个……你怎么认为？”

魔剑的回答平淡，是冷淡，该叫做冷澈好些。

“只要不会给洛克泰来坏影响，她得出怎样的结论我都不会不满。”

菲尔再次看向爱莉西亚。确实爱莉西亚刚才的行为已经让那份感情自觉了，也允许采取那样的行动。知道刚才还郁结许久的情绪也烟消云散、取回冷静。

菲尔拼了命也没抑制住冲心底涌出的黑色感情。

第二天到了。不断重复着与魔物战斗和休息。坚定、踏实地寻找着遇难者和树枝。

“真是一成不变的面孔呢。要说帮忙了的话还真是帮忙了。”

在击退成群飞过来的大蛙、海狸魔、藏身于树木中的树灵，还有从陡峭不平的地面猛冲过来的犬精后，爱莉西亚不禁叹息。

“还可能会有没有遇到的别的魔物，别大意。”

身旁的凪摆出一本正经的表情，爱莉西亚挥手表示明白这点。最末尾的洛克朝费伊奥娜问道。

“但是，去年也是这样吗，费伊奥娜？”

“是的。但是，不知道多少年前好像有人遇到了遗迹守卫者那般大型的魔物。”

“遗迹守卫者吗……”

听到费伊奥娜的话，菲尔作平静的样子。没有看到爱莉西亚什么表情，她指尖拨弄着发端。就算变强了，关乎生死的战斗记忆怎么也没法抹去的。

——今天大家看起来都没什么问题。

为保护菲尔和费伊奥娜挥舞着魔剑，看到爱莉西亚战斗的样子，洛克不禁这么想到。

凪和昨天没什么不同十分稳定。爱莉西亚与昨日相比动作特别流畅。而且有笑容开朗起来，与她交往已久的洛克认为现在的爱莉西亚完全值得信赖，可以毫不顾忌依靠她。

还有就是，刚才虽然才对菲尔小声耳语，看来对费伊奥娜的炼成术援护的工作也平稳下来。

“昨天在我看到力量使用有点过头了，但是现在使用状况很恰当。已经习惯了？”

——可以的话，直到明天落日前，都能保持这样的状态。

从树枝缝隙透过的阳光大约推断太阳的位置。应该是过正午的时候，洛克向紫发少女开口询问。

“呐，费伊奥娜。这座圣森究竟延伸到什么地方啊？昨天和今天走过的地方看起来，和之前到过的那片泉水的林子没什么不同嘛。”

“是呢。现在估计只是在森林的近处吧。”

朝着形成地面大片阴影的树木望上去，费伊奥娜平静地闭上眼睛。

“按照柯纳德的传说，在数百年前的圣森，又一群比炼成师称呼还要古老的人，他们被称作神官或者祭祀。他们发现了发挥精灵施加了强烈影响的树木（精灵和树木形成了联系），从那开始便将其当做神一般来供奉。”

听到这番话，菲尔朝费伊奥娜看了过去。看来还是洛克的魔剑比较正确。

——不记得什么时候，贺布曾经说过这样的话。

“从精灵的举动他们可以预见，小一点到天气变化，大一些到造成火山喷发这类的大规模活动。于是按照他们的话，大陆的人们可以做到许多事情。倾听精灵的声音，预测他们的举动。不知道从何时起这里被称作圣森。那时候这座圣森的树木可以说都寄托着精灵的意志。”

洛克他们和费伊奥娜都看着周围的树木。

“这就是那些伟大的树啊。”

手摸着着身边的树，凪发出感叹。

“有些难以置信呢。”

爱莉西亚抱着胳膊凝视着，菲尔也是歪着脑袋。

“虽说有精灵寄宿的树木看得到不多，不过你所说的也未失偏颇。”

“精灵树是自古代就已经存在的，那时候瘴气无法侵入森林，因为精灵的力量十分强大。而且零星的妖精也能看见。传说妖精也被当做神一般尊敬而建造他们的神殿。就拿昨天见到的泉水来说，过去的比现在要大上一倍。”

“照你的话来说，那棵精灵树是不会再成长的了。”

凪有些遗憾地抚摸着树干，费伊奥娜无言的耸了耸肩膀。

遇到别的搜索队刚好是太阳快要落山走出森林的时候。

“相当年轻的一群人呢。”

这是他们说出的第一句话。他们发出的气氛好像再说他们很善战。四个人是魔剑使了，一个人同样是壮年的炼成师。

确实在旁人看来我们都很年轻。

—特别是看到洛克就肯定这么想。最年长的凪也不过18岁

“都是女孩子很辛苦吧？被四个屁股压的喘不过气了来了吧。”

“没有，大家都很轻。没那回事。”

“就算屁股轻也是很辛苦的。”

“我有好好锻炼过的。”

——就跟在“干杯”对付醉汉一样。

听到洛克的回答男人都笑了。女性阵营没怎么好脸色。笑过一会后，男人们摆出认真的表情。

“你们从昨天就进入森林了吧。希望你们能告诉些情报。当然我们也不会有吝啬情报。”

与魔物如何遭遇，什么地点，数量等。除此之外就是觉得有些可疑的地方，还有表示没有遇到其他人。所说的就是这些。

“巴特伊……还有遇难的其他人没有看到吗？”

互相对照地图后，费伊奥娜询问道。对方是搜索队，脸色更为阴沉些。

“是的。已经失去行踪过了好多天。像这样步行寻找却一点痕迹都没发现……不得不做好最坏的打算了。”

“是吗……”

费伊奥娜微微低下头。洛克就树枝的事情，询问他们有没有见到过，不过对方表示没有。

——还想再问一点，要是能一起行动的话可是很令人放心的。

看到他们的地图后，洛克觉得这个想法不可取。不仅是停船的位置微妙地错开，夜营的场所，还有在森林里探索的路线也各不相同。

过了半小时，情报交换结束。

“那就这样了，你们可别挂了好好加油吧”

“年纪轻轻也没办法，可别逞强啊。”

伸出后来，洛克他们举得有点羞耻和对方握着手。之后，他们消失在了森林深处。

这天，除了这点收获之外就再没别的了。

海潮声，燃烧爆裂声，还有安静睡觉的呼吸声混在了一起。

这是昨夜休息的地方。今天还是在这离海很近的地方圣火。海风不断吹来，从这么没法往大陆深处眺望。

爱莉西亚、菲尔、凪裹着毛布安静地睡着。

应该是太累了。

洛克停下擦着魔剑的手，望向爱莉西亚的背后。

对爱莉西亚和菲尔来说，在大陆持续停留是初次体验。比起肉体，精神上的损耗更为严重。已经习惯的凪也不是没有影响。

吃的也仅是干巴巴的面包和干肉……

也不是难以忍受，但这消耗比想象要大得多。

“困了吗，洛克？”

从侧面传来的声音让洛克回过神来。费伊奥娜歪着脑袋看着洛克。现在是洛克和她放哨。

“不是困了。只是觉得肩膀有点紧。”

一边笑着，一边轻轻捶着肩膀。魔剑“真是不成样子”的回应当做耳边风了。

“这不是没办法嘛。你一直挥着那把很大的魔剑。”

费伊奥娜头发有些散乱，衣服和裤子也弄脏了，这样看起来更像个男孩子。

——三天啊

一想到会有“做的真是不错”这样的嘲讽的时候，洛克不禁露出了苦笑。

虽说现在还有余裕，果然到明晚就是极限了。

在这座大路上，要是将力量用尽的话必死无疑。就算砍倒再多的魔物后，还有接着涌上来的。

实际上，今天回到海岸边的时候暂时将沉入水中的船拉起来。菲尔将包中的魔钢全都放到船上的包裹里时，爱莉西亚的表情很容易就看出来了。

己在为打倒了这么多的魔物而感到惊讶，明天还是如此。一想到这点多少有些疲劳感了。爱莉西亚将这种想法表露在外，凪和菲尔以同样这样想。洛克也不例外。

直到明天……

“想趁现在跟你道歉”

“为啥？”

听到费伊奥娜的话，洛克不禁歪起脑袋，不记得有什么让她要道歉的事情啊。

“我一开始就对洛克有偏见。把你当做了没出息的人。”

“我第一次遇到洛克的时候也是这么想的 ”

“你好像没这么说过吧”

洛克用手指弹了下小声发出声音的魔剑护手处。洛克看向了费伊奥娜。

“从柯纳德那天出发的时候你迟到了吧”

“对不起。”

“那时你也带着一群女孩子……加上洛克的魔剑造型十分华丽，我还以为你是个那种性质很坏的魔剑使呢。”

好像过去也有类似的情况发生。费伊奥娜的话听起来之前的更有感情些。

“但是既然你这么讲的话，那就说明你现在稍微改观了吧。”

“是稍微呢。”

缩起肩膀小声笑起来。

“不只是你昨天救我的时候，还有看到今天你保护站在身后的我和菲尔战斗情形，真的觉得你很强。”

是嘛——洛克简短的回答。洛克将视线从她那移到火堆上。他脸上发热的原因不是被火烤的吧。被夸奖了有些高兴，不由害羞了。

“呐，你是和爱莉西亚他们怎么认识的？”

“也是呢……刚好来打发下时间。”

放哨着实无聊， 精神不能总是紧绷着。

“别松懈啊。”

“就拜托了”

对着飞来批评声的魔剑，洛克轻声回了句。他开始对费伊奥娜讲述与爱莉西亚她们相遇的故事。

作为某个魔剑弟子生活在普洛多米尔斯。

在师父的介绍下和爱莉西亚她们相遇了，最近的时候因为师父的要求前往了利姆利兹克。在那里遇到了凪，然后就一起冒险了。

在说道没有加入公会的时候，费伊奥娜果然是觉得有些不可思议。

“为什么？有什么理由吗？”

“嘛，各种原因啦。”

洛克微笑着含糊其辞。

听完话之后，费伊奥娜弯曲腿用手环抱住，面露难色地盯着燃烧的火焰。

——看来我的话说得不怎么有趣。

不是什么听不厌的波乱万丈的故事，果然自己说起话来没什么意思。这点还是爱莉西亚比较擅长。

在想着继续打磨魔剑的时候，费伊奥娜叫了洛克的名字。

“我有想听的事情，可以吗？”

啥——看到洛克摆出这样的表情，费伊奥娜好像某种决意突然消失了一样。和洛克一对上视线就低下头，在地面划着向文字差不多的图案。

“问你奇怪的事情也不会笑吗？”

“嘛，不是太奇怪的就好。”

她打算想知道什么呢。洛克不禁摆好姿势。和费伊奥娜相识不久，还是不要说些奇怪的事情好。一下子警戒心就涌了上来。

“洛克的梦想是什么？”

“那就是魔——”

不禁就朝魔剑打了一下。自己的拳头很疼，不过让他闭嘴也没办法。

——不会笑话我吧。

一直以来都是这个样子。虽然没什么羞耻的，但是十分积极的说出来的心情却是没有。

“为什么想听那样的事情呢？”

“果然觉得奇怪吧。我呢，对自己中意的人都会这么问。”

“奇不奇怪什么的……我还是第一次见突然就问别人梦想的人呢。”

看到费伊奥娜有些抱歉的申请，洛克不禁搔弄起砂色的头发。

“如果有人问你的梦想的话，费伊奥娜会讲出来吗？不会不好意思，不会害羞地。”

“会讲出来”

毫不犹豫的回答。费伊奥娜话含着些痛苦，有些自嘲地笑着。

“虽然是有点蠢的话，可以的话能听下吗？”

如此说道的费伊奥娜赤色眼瞳深处摇曳着黑色的火炎。

洛克没能立刻回答。伸展开背仰望天空。满天密云，无法看到月光还有闪烁的星星。漆黑一片的混沌夜空无边无际。

还没到换岗的时间，没有魔物的气息。

拉回视线。嗯嗯——洛克点着头将海藻泥炭一块块加入火堆中（我一直以为烧的木材，对不起了……谢谢——费伊奥娜低下头。

“我的梦想，应该有的，但是还没找到。”

不明所以的洛克不禁皱起眉头。但是费伊奥娜的表情很认真，不像是开玩笑。

“我想稍微说下父亲的事情。你知道伽利亚吗？”

洛克不禁眨了好几次眼睛。

“是只二十年前被魔物毁灭的都市吧？”

“嗯。我的父亲和母亲原本就是伽利亚的居民。是成功从伽利亚逃出来的不到二百人或者是不到一百人中的两个。小时候也因此被叫做“伽利亚小孩”而大家躲着。我是在伽利亚毁灭几年后在柯纳德出生的”

在她看来，这份不合理根本无可奈何。

“费伊奥娜的父母亲为什么到柯纳德来？”

“逃到柯纳德并在这里住下，是因为父亲是艾摩老师的弟子。听艾摩讲父亲是位有才华的人。我成为艾摩老师的弟子也是因此这个原因，也是理所当然的。我印象的中的父亲只是没日没夜地埋头研究中，也没和我还有母亲说过多少话。”

听着费伊奥娜的话，洛克想起在普洛多米尔斯的亲切的炼成师。一位是经营浴场的席妮。一位是精炼魔钢、贩卖的柏拉姆。他们都是为了生计而使用炼成术，与费伊奥娜的父亲不同。

——与娜吉艾尔老师相同吧。

她是菲尔和穆娜的老师，是巴特达斯十分信赖的友人。她使用着现役时候储蓄的财产朴素地生活着，默默地研究着炼成术。有时接到魔钢鉴定、加工的委托。

“我的父亲去年去世了，他留下了遗言——要我继承他的研究，并取得成功。这便是我现在的梦想。”

有些寂寞的笑着。

“不知道那研究是怎样的东西，讨厌吗？”

看着反射这火光的魔剑，洛克如此问道。费伊奥娜点了点头。

“我不喜欢炼成术。”

看到洛克十分意外的想法直率地表现出来，费伊奥娜苦笑起来。

“不可思议吗？我明明是炼成师的都市中的居民却不喜欢炼成术。”

“有些吃惊，不过其中自然会有这样的人吧。不过，既然如此为什么要成为炼成师呢？”

“除此之外的谋生方法我不知道。我只有这个了。”

缩了缩肩膀，费伊奥娜自嘲地回答道。

“母亲在很小的时候就去世了，父亲一个人将我抚养长大，作为炼成师。大概父亲除此之外事情其他也不知道吧。”

“是这么回事吗？我原本是鞋匠的儿子，从小的时候就被教修鞋的本事，以为自然地成为一名鞋匠。”

听到番话，费伊奥娜有些羡慕地露出微笑。

“我不这么想。父亲是能教我的都尽量教，我一点也不觉得开心。父亲对于我能否熟练使用炼成术十分严格，除此之外的事情都没有兴趣。弄坏器皿什么的也不会生气，做出好的料理也不会称赞。”

暂时中断说话，费伊奥娜看向没有光的夜空。

“要是能喜欢上炼成术就好了，可是没能喜欢上，每天就特无聊了。但自己也没有别的兴趣，还要帮父亲家事并没有多少余裕。家里尽是炼成术相关的东西，太单调了。”

视线回到地面，指尖在画这什么，她接着说道。

“父亲去世，成为了艾摩老师的弟子。那时候被问及，你的梦想是什么。”

自己没能回答上来——费伊奥娜有些遗憾地笑着。

“自己没想过这个问题。生活在炼成师的都市里，自然要作为炼成师来工作才行，就是指谋生。虽然不喜欢，可是我只有这个。长大了之后被人说是“伽利亚孩子”也少了。那是我就在想，想要一个梦想。虽然这样讲不太好，不是从父亲那里硬塞过来的，而是自己的梦想。”

说出思绪，费伊奥娜大口地吐息。燃烧的火焰微微摇晃。

轻轻地撩起贴在额头的紫色头发，她朝洛克露出笑容。

“但是，真的要考虑起自己的梦想，却想不出来。于是，便向自己很欣赏（中意）人来打听作为参考。”

“洛克沉默点点头，终于理解了。”

“听了这么长时间的话谢谢你了。所以说我有梦想，但是还没有（自己的）”

“那个，就算不喜欢炼成术也好，喜欢自己的父亲吗？”

“问了个让人有些不好意思回答的问题呢。”

眉间收紧，费伊奥娜一脸困扰的样子。洛克虽然觉得可能确实会让她难以启齿，但是听完她关于梦想的话难免有些在意了。

“嘛，说是喜欢有点难，讨厌也不上吧。毕竟他教会我炼成术作为谋生的手段，但是就算是遗言却要让我继承他的梦想什么的完全没想到。”

听到她这么说，洛克有些安心地表情舒缓下来。虽然她和她父亲的关系怎样和洛克没什么关系，但是她要是说讨厌父亲的话果然心理会堵得慌的。

“说到这里，如果可以的话想听听洛克的梦想……果然不行吗？”

抱着腿低着头，费伊奥娜眼睛上挑看着洛克。洛克笑着点点了头。

“不知道能不能作为参考就是了。”

既然这么说了。洛克就开始讲起他遇到了师父巴特达斯，下定决心为了帮助他而成为魔剑使。在得知师父的梦想后，自己也以打倒魔王为目标。

一开始听得津津有味的费伊奥娜，听完之后，她盯着摇曳的火苗看了一会。

——嘛，不能作为参考呢

洛克内心如此嘟囔。她说出的话让洛克意想不到。

“那是洛克的梦想？”

魔剑的护手处的宝石突然闪了下。洛克注意到这点，有些奇怪地看着费伊奥娜。

“什么意思？”

“洛克的这份心情真的很棒。自己不断锻炼为了报答师父的恩情，不管怎样至少证明自己逐渐变强。我很羡慕呢。但是那不该是自己的梦想而是师父的目的的吧。就像——”

就像是自己夺取了师父的目标。

“是……吗？”

迷惑，洛克没法将那话说出来。自己改说什么好，该怎么行动不知道。没法冷静下来的洛克游移视线，搔弄着砂色的头发。

“对不起，说了奇怪的话。”

“没，没有……没有那回事。”

费伊奥娜有些歉意地低下头。洛克舌头好像打结了一样，究竟自己在说什么。

“洛克，费伊奥娜。快到换岗的时间了。”

摆在腿上的魔剑好像什么都不知道、什么都没听到一样冷漠地说出来。洛克站起来的动作有些迟钝。费伊奥娜摇着睡在身边的凪的肩膀叫醒她。

睁开眼睛的凪站了起来伸了懒腰，露出往常的微笑和费伊奥娜、洛克打招呼。

接下来一刻半（两个半小时吧）的时间是凪和贺布站岗的时间了。魔剑因为一直都是醒着的样子，所以整天担任放哨工作了。

洛克……？从洛克那里接过魔剑的凪有些奇怪。

“发生了什么吗？”

“不，没有。只是有点累了。”

洛克露出苦笑，将魔剑交给凪。洛克用毛布裹着背对着她们躺下。看着他的背影，费伊奥娜眼中饱含歉意。

“天快亮的时候，下起了雨。”

“居然在这个时间…… ”

仰望着天空，黑灰色的阴云密布，洛克表情严峻。

淋着淅淅沥沥的雨倒没什么，只是阴沉的天空、寒冷的空气让洛克他们够不安的。

视野不清楚，本来难走的路也变得更难走了。

“费伊奥娜，今天要去森林的什么地方？”

紫色头发的炼成师拿出地图，五人围着看起来。圣森东侧断崖附近是今天探索的范围。

“要是被追击乱逃的话估计连退路都没有。”

凪面露难色。洛克看了看四位少女。

“如果雨下大了就立刻离开森林。特别要小心前进。”

确认她们都点头同意后，洛克背好魔剑。

第三天开始了。

地面十分泥泞，要是踩个不小心便会滑到。

雨水不仅让视野变得模糊，而且体温下降体力消耗变厉害，泥泞的地面让行动变得迟钝。

不只是如此。魔物当中也有因遇到水能更加猛烈行动的。

像狗，但是有着小牛一样的体格的魔物，蹬出地面冲了过来。赤茶的皮肤，生长着两根弯曲尖角。它是犬精。古代诗歌中以守护水滨而闻名的妖精。

它现在只是面目狰狞，袭击人类、吃掉人类的魔物。

洛克正面魔物架起魔剑。在魔物撞上的瞬间，落了朝右边跳去躲开魔物的巨大身体，然后挥下魔剑。

革铠感受着阵阵风压，一阵硬实的冲击后，弯曲的角被砍飞掉。

犬精剧痛猛烈咆哮着就这样冲过去，溅起泥巴，令人惊讶地滑出曲线的轨迹转过弯来。犬精继续朝洛克冲过来，一瞬间都没降低速度。

——好快。

犬精在冲过来之前，洛克本想将接近的海狸魔也收拾掉，但是现在没那份余裕。

此时，地面震动形成的土块击倒了海狸魔。那是菲尔的炼成术。在爱莉西亚的保护下，菲尔和费伊奥娜主要是用土之精灵和水之精灵的力量。在雨中，火之精灵的力量比较弱。

洛克内心里对菲尔表示感谢，然后面向犬精。犬精的呼吸粗乱，蹬起泥巴小幅跳跃。踏着小碎步，左右交互跳跃迫近洛克。

——不移动的话就会被干掉。

就在犬精朝自己的左边跳的时候，洛克同时朝右边冲过去。但是地面湿滑让动作有些延迟。虽然成功诱导魔物朝正面冲过来，但是对应却有些迟缓。

魔剑没入魔物的头部将其消灭，自己也被撞飞。

脚下打滑，泥水从洛克脸上流了下来。

刚站起来背后传来的低吟声。用魔剑横扫后转过头来。

“啊啊……这样啊”

一边用胳膊粗暴地操着脸上的泥水，洛克摆好架势，调整呼吸。视线那里，树林那边，有一个比自己大上一倍的人形魔物。

没有耳朵和鼻子，露出尖牙。粗脖子上是银色的颈环，青紫色的皮肤含毒。

——遗迹守卫者

“记得好像说过你会登场来着的。”

“洛克，小心”

护手处的宝石闪烁着说出话来。一般战斗时候不会多嘴的魔剑却主动说出来话来真有些稀奇。

“我知道。”

贺布的话激励了洛克。魔剑接着说道。

“这家伙和以前砍到的家伙不同。”

洛克仔细地观察着接近的魔物，确实有些在意的地方。

正如贺布所言，眼前的这个家伙和之前看到不同。

虽然同种的魔物个体之间存在一些差异但绝不会相差得很离谱。

但是，眼前的这个遗迹守卫者身体是青紫色的，腕部却是黑色的。不只是如此，腕部、肩膀、胸部都钉着像黑色图钉一样的东西，脖子、脸部长出来了白色的金属管的东西。脚的内侧还覆盖着鳞片。

难道不是遗迹守卫者……？不会，但是。

已经没有犹豫的空闲了。遗迹守卫者已经冲上来了。

从侧面挥过来的豪腕，洛克用魔剑砍上去。虽然不知道其他的魔剑怎样，但是贺布能轻易地将其胳膊砍掉。

但是传到手上一阵钝感，白色宛如闪电的黑色刀身没入腕部一半就停下来了。

洛克发出吼声，加大力量。

此时，遗迹守卫者挥动胳膊。魔物肘部以上的部分被切飞撞到附近的树上，落到地上后打转。洛克急忙与魔物拉开距离。

——好硬

吃惊与战栗在洛克背部游走开来。要是没能把腕部给砍掉的话，魔剑肯定被魔物的腕部卡着去不出来。失去魔剑的魔剑使，只会被魔物杀掉。

还未及反应好，魔物再次迫近。洛克不禁咂舌。

怎么办？

此前与遗迹守卫者的战斗是冲到它的怀里刺入魔剑就完事了。一瞬间自己也是这么打算的。但是这么做必须有一击必杀的把握才行。

遗迹守卫者大幅度地挥动着左腕横扫，没有够着。洛克看清它深处左腕的动作，放低身体冲向前。

魔物左胳膊肘部以上的部分如预想地伸展开来，从洛克的头部上方掠过。洛克抓住时机扭动身体，踏出步子挥下魔剑。

贯注全力的一击砍裂魔物的做完。洛克握住魔剑的双手感到一阵麻痹感。

但洛克并没到此为止。利用湿滑的地面再次扭动身体，紧盯着体势崩坏的遗迹守卫者。蹬起地面朝遗迹守卫者飞了过去，朝以前同样的位置，魔剑没入了魔物的腹部。

漆黑的刀身大半没入魔物的体内，遗迹守卫者的动作停止了。

同时粗脖子上的银色颈环化成粉末破散开来，细长的白银带吸入贺布体内。

一声低吟，魔物化成瘴气块飞散了。

“漂亮的动作”

生硬地回应着贺布的赞美，洛克走回到爱莉西亚她们那。

——时间刚好

回来的时候，正好爱莉西亚她们在清理战场。在警戒着同时回收魔钢，洛克此时也将刚才见到的遗迹守卫者告诉了大家。

“奇怪的遗迹守卫者？”

爱莉西亚双手叉腰皱着眉头。菲尔和凪互相看了看，费伊奥娜则是歪着脑袋。

“要是真的存在的话，艾摩老师不会不和我们说明的……”

“我没看到那个遗迹守卫者也不好说，会不会是因雨水泥巴看不清弄错了呢？”

“还有就是，洛克是太累了的缘故。我们也是如此。”

菲尔回答着凪的质问。洛克举起手中的魔剑。

“不只是我，他也看见了听他说说。”

“砍它的触感和以前的不同。”

发出声音的是魔剑，费伊奥娜有些惊讶地看过去。在魔剑接着说明的同时，菲尔将贺布的事情简单的说明了下。

“那只能是遗迹守卫者不会是别的魔物。但是力量、速度、坚硬程度都和上次砍到的大有不同。”

“……我想返回”

考虑着该带爱莉西亚她们往哪里去，洛克犹豫着，时间大约有五次呼吸那么长。

天空越来越暗，在日落之前还多少有些余裕。

没有发现遇难者，也没能入手树枝。

现在从这里走出森林也就意味着这三天白费了。但是不能再让爱莉西亚她们留在这里了。

雨是越下越大，一时半会是停不了了。五人的衣服、脸上都沾上了泥巴。爱莉西亚和凪的头发上也有不少。洛克也差不多。

“有反对意见也得无视。就算强拉着也得走出森林再说。”

——还不用特别这么讲吧。

比平常语调严厉的洛克，爱莉西亚稍露苦笑看过去。他就是说，决断、责任都由自己一个人来。

“对你来说是个不错的判断。洛克不这么说的话我也会这么讲的。”

缩着肩膀，爱莉西亚微笑着看向洛克。然后回过头看向有些迷惑的费伊奥娜。

“费伊奥娜，从这里以最短的距离走出森林的路线如何？”

“啊，嗯”

费伊奥娜有些惊讶地伸直背，慌张地准备着地图。在用磁针确认好船的位置后，磁针然后指向了某个方向。

“从这里一直走就回到断崖绝壁处。然后沿着它想东前进的路线是最快的。”

“就这样决定了。”

洛克视线看向爱莉西亚对其表示感谢。回收魔钢后，就在因下雨而昏暗的森林走着。还没遇上魔物，不一会儿就到了断崖。

“还是小心点上方为好，魔物可没说不会掉下来的。”

断崖笔直耸立着，它的顶端很高，从这里是看不见的。

洛克走在最前面，凪和费伊奥娜注意留心森林里的动向，最后是由爱莉西亚守着，菲尔提放着上面。

崖壁不知道延伸到何处，洛克忽然发现前方崖壁上有个洞穴，洞口大小估计能让一个大人钻过去。

“……洞穴？”

“洛克，花上一个小时来躲雨吧。”

菲尔看了看天空提议道。

“降雨确实之前要大些了。而且离日落还有些时间。”

“也是。休息也是很必要的……里面看起来很宽敞、安全。”

如洛克所想的那样雨是越下越大。雨水落到地面声声作响。虽然说有作为雨具的斗篷，但是防寒的效果就不行了。

外面由凪和费伊奥娜来放哨，洛克、爱莉西亚、菲尔进入洞穴内部。

菲尔召唤火之精灵发出亮光来。

别照亮的内部比洞口看起来要大得多，宽敞得多，有些歪斜弯曲的样子。洛克用拳头敲了敲地壁和地面，砂的表面的摸起来很粗糙，很坚硬。

“比想象得要深啊。”

爱莉西亚看向里面不禁嘟囔着。洛克喊来站在外面的两人。

凪和费伊奥娜进去洞穴的时候，菲尔叫过来洛克。她手里好像拿着什么。那是被切下来的带有血迹的绷带。

“绷带本身比较完好，而且比较新的样子。”

视线朝附近看去，菲尔跟着上来。

洛克让菲尔移动光亮，就在这附近发现了一个空瓶子。底部室圆形的，挺稀有的形状。

“是不是用来装药的？”

菲尔慎重地捡来观察。

“菲尔，让我看看”

费伊奥娜从菲尔那接过瓶子从不同的角度观察着，低声得出结论。

“这是巴特伊的东西。还写着名字。”

这么一说，确实能在瓶底看到不易被发现的文字。

“巴特伊，是遇难的巴特伊？”

对于着意外的展开洛克不禁再次确认，费伊奥娜带着紧张的神情点点头。

“那个人，在自己的所有物上几乎都写上了名字。我想不会错的。”

“那就是说，巴特伊从魔物那里逃走，然后躲到这里来了？”

爱莉西亚看向他们刚才钻进来的洞口，从大小看，像戈兰德尔和犬精、遗迹守卫者这样的魔物是不来的。看情况的话，大蛙说不定会卡在那里。

“说是躲进来的，可是入口处没有被无端破坏的迹象。也就是说是到这里藏身的。”

“巴特伊这之后怎样了呢……”

这样想着，费伊奥娜朝洞穴深处看去。

“——首先是休息。”

就算是考虑着巴特伊的事情也不能勉强追上去。洛克这么说着找个地方坐了下来。他从自己的包里拿出毛巾擦了脸上的汗和头发。说的也是——凪表示同意，找个地方坐下揉自己的脚。

爱莉西亚、菲尔、费伊奥娜各自坐下。

虽然有点凉，用上斗篷和毛巾的话多少会柔软点，而且没有泥巴不用担心沾到身上。

借着微光，将武器上的泥巴擦干净。嚼着小块干肉，喝着水。一边做着这些，洛克一边考虑着接下来该怎么做。

“菲尔，还有多久太阳落山？”

青色头发少女的手中生出小火焰，洛克向她问道。菲尔从放在地面的包里拿出小的玻璃玉。在向玻璃玉中注入水，以一定的速度不断旋转。这边是被称为水时计的炼成术。

听完菲尔的回答，洛克这次转向了费伊奥娜。调查从这里到船所在岸边的距离。在这个洞穴里土精的磁针应该正常发挥作用的。

“要是休息好的好，我想再往里进去看看。”

说不定巴特伊也会在。

——我们并没有准备探索洞穴的道具。但是也不能放着不管。

洛克想尽力而为。

“加油吧。”

凪微笑着点点头。爱莉西亚露出苦笑小声叹息。

“菲尔和费伊奥娜如何？”

洛克看向炼成师的少女们。要是有人回答不愿意的话，洛克就会放弃。菲尔和同年龄的少女比起来还算是有些体力的。但肯定不如洛克，也比不上爱莉西亚和凪。费伊奥娜估计和菲尔差不多。

“我没问题。”

“我也没事。”

菲尔手上拿着水时计慢悠悠地转动。

费伊奥娜缩了缩肩膀很有余裕的样子。

休息结束后，洛克他们进入洞穴深处。




4、乱剑
尖叫声在洞窟里回响。

“凪！”

“在！”

爱莉西亚短促的叫出来。好像是把什么东西斩裂，或者把什么吹飞一样的钝音。

“狂卷世界的天上神蛇，万物流转，万象循环。”

费伊奥娜冷静地咏唱咒文，快读，激烈地在胸前的虚空中画着圆环。化成圆环的蛇放出银色的光芒，其内存的出现红色的磷光。

“火焰啊，回应我召唤。”

磷光形成螺旋状，其中放射出人头部大小的火球。火球射向洞窟黑暗深处的藏着的魔物，大声的悲鸣震耳欲聋。

——真让人着急。

洛克现在在最后面。

洞窟里是一段宽，一段窄，一段高，一段低的。要是毫不顾忌挥着魔，搞不好就会擦到洞顶。

现在所处的地方够高够宽，但是爱莉西亚这么说的。

“我和凪在最前面，然后是菲尔和费伊奥娜。洛克，你在最后。”

爱莉西亚可以用盾给予出以不意地有效打击，凪也可以利用“鉾枪”与魔物保持距离。这样的做法也挺妥当。

洞穴里存在的魔物是大蛙、猿鬼、僵尸战士，爱莉西亚和凪都习惯与之战斗了，因此并没有什么困难。再加上费伊奥娜不时给予炼成术的援护，前进很顺利。

三人在战斗的同时，菲尔用魔剑和炼成术调查洞顶、地面、墙壁，然后汇总在地图用的纸片上。有余裕的话还会回收魔钢。洛克觉得和她搭话会妨碍到她，所以只好闭嘴跟着。

“洛克，视线散漫了哦”

“对，对不起……”

对这冷漠毫不留情的言语不好反驳什么。

当然洛克有好好地警戒，做好战斗的准备。但是进入洞穴里后在后方并没发现魔物的踪迹。

总之现在是蛮顺利的。

祈祷着爱莉西亚她们不要受伤，毕竟这里不像森里那样可以自由活动。洛克的感觉到手上久违的苦痛。

令人生畏的黑暗中，有两盏借火之精灵之力的灯，它们浮在空中将周围照亮。费伊奥娜借火之精良，菲尔借风之精灵的力量保持这样的状态。灯光照亮下同时小心提防着。

“就现在这个地方，不大陡的斜坡一直延续着。”

一边看着画着地形的纸片，菲尔慢慢地说道。

“总觉得一直在往上，和入口相比现在位置高了许多吧。”

走了一会后，道路分成了两条。

菲尔和费伊奥娜互相点头，灯朝前飘过去。就像萤火虫一样沿着道路前进。

“看来两条路没什么不同嘛。”

这样说着的费伊奥娜说到一半也不禁皱起眉头。爱莉西亚朝右手边的通道走了大约十步停了下来。

在那里蹲下来，捡起了什么东西。

那是缝制着螺旋纹样的细长革袋，和费伊奥娜那个一摸一样。其中还有一根树枝。

“这是圣森的……”

“能感觉到精灵的强大力量，不会错的。问题是——”

费伊奥娜肯定了爱莉西亚的怀疑，但说道后半句就歪起来脑袋。

“这个东西为什么会掉在这里？”

“会不会是巴特伊来到了这里，不小心把它落在了这里呢？”

爱莉西亚努力地表达着乐观的意见。

“确实有这个可能性。进来这个洞穴看到魔物还以为没希望了呢。”

“虽然没发现巴特伊的尸体，就算是魔物会吃人的话，也会残留下什么部分。而且从遇到的魔物来看，都是一条通道上出现的，这样考虑也可行。”

爱莉西亚和费伊奥娜回到了伙伴那里，拿出了树枝。

“还真是勉勉强强地拿到了……”

洛克的眼睛睁圆没能说出话来。要是能救到巴特伊就完美了。

菲尔从费伊奥娜那里接过树枝兴致勃勃地朝里面看着。

“……确实像是到处都能看到的树枝一样，但是使用了炼成术本身带有强大的精灵之力。”

费伊奥娜将革袋小心的放到自己的革袋中，用恳求的眼神看向洛克。

“洛克。差不多要返回的时候了，不然的话没法在日落前走出森林的。但是我想继续往前走走看”

不只是费伊奥娜，爱莉西亚、菲尔、凪都看向了洛克。承受着四人的视线，洛克拼命地思考着。

——还有余裕。但是要是察觉到没有余裕的时候就已经晚了。

洛克自己也不是不在意巴特伊的行踪。但是要是乱来的话今天我们也会和巴特伊一样成为遇难者，最坏的情况下会死掉。

——在这里的魔物还好不是很难对付的敌人。洞窟基本都是这种程度的魔物的话也不必担心被围困了。

问题是，在通道很宽的地方出现了遗迹守卫者那样的魔物该如何是好。

“贺布，要是出现刚才的那个能打倒吗？”

“一对一的话能赢。”

魔剑如此断言，宝石的明灭有些慎重的样子。

“但是，敌人很多的话就要看你们的动作了。特别是现在，越往里走情况就越严峻，在哪里果断放弃得好好把握。”

——你真是可靠呢。

洛克轻敲魔剑的护手当时还礼了。

大约过了数了三十下左右的时间，四个少女看到洛克脸上的迷惑、烦恼消失了。

“我们再向前进30分钟。过了这个时间……要是还没有找到巴特伊，我们就返回。”

“谢谢你，洛克。”

费伊奥娜赤色的眼瞳中含着泪，走上前紧紧握住了洛克的手。洛克一瞬迷惑，然后点点头回握住。见此光景虽然爱莉西亚皱起眉头，但是什么也没说转过身去。

“别磨磨蹭蹭的，抓紧时间。”

“啊，嗯嗯。那么先头还和刚才一样是爱莉西亚和凪好吗？”

爱莉西亚催促着，洛克有些慌张地回应。

“我没关系的，洛克。道路分成了两条，后方也会危险起来。拜托你好好看着了。”

洛克他们再次在昏暗的洞穴里前进。

“费伊奥娜，虽然上次听过，巴特伊是个怎样的人？”

一边警戒着后方，洛克朝费伊奥娜询问。

“炼成术在我之上，也很有力量。虽然没见过他战斗的场面，但是想圣森和这个洞穴里的魔物，都能轻而易举地收拾掉的。”

“年纪多大？强壮吗？”

“三十三、三十四的样子。身体也很强壮。”

——就是说有可能还活着。

有经验，体力充沛的男子。

但是要是背起来的话肯定不会轻吧。这点要注意下。

“——不好意思。”

凪突然停了下来。将“鉾枪”夹在身体侧面，手放在耳朵上，闭上眼睛。

“怎么了？”

询问的爱莉西亚看到洛克将手指放在嘴边“嘘”表示安静的意思。

“……有水声。”

听到凪的话，洛克也竖起耳朵听，确实能听到细微的水流声。

“这附近有河流吗？”

“要是突然路走到尽头了话就很可能有河流、湖泊什么的了。还是注意点为好。”

话说回来，洛克他们走了一会就到头了。

“现在从这里返回再去沿着另一条路走吗？”

爱莉西亚抱起胳膊歪着脑袋。

“不，请看这里。”

细心调查周围的菲尔摇了摇头。一盏火之精灵之力的灯被引导至脚部照亮，那里有一扇被半埋着的铁门。

“费伊奥娜，帮个忙。”

被拜托的费伊奥娜趴在靠近墙壁的地上调查铁门的情况。两位炼成师互相点点头，触摸着门吟唱咒文。

地面微微震动，随着重物摩擦的声音铁门在墙壁内消失了。一条腹部大小洞口出现在了五人面前。在身后看着的洛克他们不仅吞了口气。

“这是怎样的装置啊？”

“很简单的东西。不用炼成术就打不开的。”

对着瞪圆眼睛的洛克， 正轻轻地敲击墙壁的费伊奥娜回答道。

“这里墙壁的土中有土精的存在，对其进行干涉，发挥作用后就能打开门了。”

“让炼成师来调查实在是太好了。”

这么说着，菲尔拿着火精的灯先进入前面的洞里。

“……魔物的话应该在更大些的洞穴里埋伏才是。”

“但是巴特伊真的进去了吗？要是钻过去的话，相当的辛苦吧。”

“从魔物那里逃走要钻洞也没什么。大的魔物没法追上吧”

“感到钻洞会辛苦的，也就是像爱莉西亚那样无端很多赘肉人了。”

对于爱莉西亚的疑问，凪认真地回答，菲尔则是瞎搀和着。原本的气氛得以缓和下来，洛克看着洞口考虑着。

“首先我先进去看看，要是没问题的话……就按照凪、菲尔、费伊奥娜、爱莉西亚顺序依次进来。”

背着魔剑不好钻洞，洛克只好手拿着了。

降下来之后，在火精灯的照亮下可以发现，这个洞和以前洞不同，洞里的地面铺设石板，洞壁上也是石头砌好，明显就是人造的。

朝上看刚钻过的洞穴，轻轻跳起手才可以碰到洞口。

要返回的话有点的不容易呢。

在这样思考的时候，两条洁白的大腿从洞口伸了出来，洛克停顿了一次呼吸的时间才察觉那是凪的大腿。而且衣服都卷了起来，下身也能看的清楚。

“洛克，你能从那里接一下吗？”

“哦，哦嗯”

洛克为了防止万一警戒周围，他尽量不看凪的身体，用手抱住她的腰部。虽然隔着衣服但是能感受到柔软地酮体，洛克的脸羞红了。

接着菲尔和费伊奥娜也接着降下来。到爱莉西亚的时候，洛克拜托凪接着，同时尽量不忘那里看。

——不过说真的，好大啊。

洛克再次震惊了，被这个洞穴的高度、宽度。（译者纯真的以为上句是指那个……）三个大人架起武器也好友空当，洞顶的高度足足有洛克身高三倍。

虽然不狭窄是好，但是遗迹守卫者活动起来也没问题吧。

一想到在雨中战斗的魔物，洛克紧张起来。

“感觉和普通的洞穴很不同呢。”

“像地下神殿之类的东西。我们之前走过的洞穴，不会是秘密通道什么的吧。”

张望着洞穴的爱莉西亚和凪如此说道。这是，洛克指着地上的一些黑色的东西。贴近观察，慎重拾起来。

应该是泥，基本都干了。

有人比我们要先穿过洞穴，来到这里。

“掉落的树枝，不用炼成术就打不开的铁门。”

巴特伊还在的可能性很高。

“洛克，再往前走吧。”

洛克立刻对爱莉西亚的话表示同意。

“大家，再加会油吧。菲尔还有纸片吗？”

“没问题。”

菲尔回答后，凪、费伊奥娜微笑着表示同意。为防万一，多次试了打开、关闭铁门。在关上铁门后，洛克他们才开始出发。爱莉西亚、凪、菲尔在前，洛克和费伊奥娜殿后。

制作地图，十分小心的调查有无陷阱地慎重前进着。但是什么都是都没发生，前进十分顺利。道路的宽度也是固定的，往哪里走也是一清二楚。

“完全没有陷阱的迹象呢。会不会更里面也是如此呢？”

一边看着制作的地图，菲尔一边嘟囔着。

“墙壁上好像有什么。”

小心照亮前方的费伊奥娜突然说道。洛克他们顺着声音看过去。

墙壁的一部分刻着十行左右的文字。洛克大略扫了一眼，全是古代的文字完全看不懂。

“这是莉娅娜的诗。”

最先看明白的是爱莉西亚。

“记得在哪里听过的名字。”

“在艾摩老师家里”

对歪着脖子的洛克，凪回答道。

“洛克，要好好记住才行。你总是一会就忘事了。”

“你说的这个有点难呢……”

“嘛，洛克的那份爱莉西亚记好不就好了。”

朝着困扰地挠着头发的洛克，菲尔淡漠地安慰道。爱莉西亚稍微掩过面容不再多说什么。回到本来的话题上来。

“诗歌用古代文字来写很平常吗？”

“平常？”

凪不大明白。

“之前也说过，莉娅娜是个性质恶劣的妖精。她会出现在中意的人面前，问他是否想要力量。要是回答想要的话，她就会给予强大力量，但是作为代价会吸收对方的生命力，不到百日便会死去。”

“那种强大的力量是什么？”

“什么都行。诗人给予吟诗的才能，战士给予剑的才能。”

“我也曾听闻过。”

听到爱莉西亚这么说着，费伊奥娜将手放在嘴角边想起了什么来。

“在还没有炼成师这个词之前的那时……为了能联系精灵的意志，许多人来到了圣森。顺利的人则成为了炼成师这类人。当然没能顺利做到的人也有不少。大家都是竭尽全力倾听精灵的声音。”

“然后，在这些人的面前莉娅娜出现了是吧。”

——她可能就在这里。不，可能性很大才对。

洛克的表情严峻。妖精除了洛克小时候在家里看到的除外，就只见过妖精之塔的猫妖精和魔物化的犬精了。

“要继续走下去吗？”

思绪被打断。菲尔向前飘过去的火精的灯照出了一个人影。

爱莉西亚举起盾，凪也架起“鉾枪”慎重地接近。洛克、菲尔、费伊奥娜瞬间没能反应过来，但很快做好了准备。

灯将人影照亮，映在爱莉西亚他们眼里的一个靠着墙坐着的男人。

年纪三十岁左右，短栗色头发，魁梧的身体。头发撒乱着，一脸憔悴的神情。

“……巴特伊？”

听到费伊奥娜发出的声音，男子缓缓抬起头看过来。

“来救我了吗？”

男子的声音很疲劳，沙哑。爱莉西亚赶紧跑了上去，洛克和凪警戒着周围。菲尔从自己的包里取出水筒放到巴特伊的嘴边。

“要喝水吗？”

巴特伊小幅度地点点头。要喝下的水大半都流到了衣服上。巴特伊深深地吐了口气。旁边，费伊奥娜试着给他治疗。

“谢谢。直到刚才我还以为已经没希望了。”

“为什么会到这里来？”

“在森林里被成群的魔物追赶……”

一想到那时的情景，巴特伊脸色发青，身体颤抖起来。

“我的护卫有四人，大家瓯都市实力不俗，人品不错的魔剑使……”

暂停一会，巴特伊摇着头挥去悲伤还有恐怖的回忆，语气平淡地接着说。

“虽然从那里逃脱了，但是却在森里里迷路了。在森里里彷徨，天也变黑，就在那时发现了这个洞穴。”

巴特伊是打算在天亮之前都藏在这个洞穴里的。为了不让洞穴外的魔物发现便向深处走去。谁能想到，在这洞窟里也有魔物。

巴特伊拖着疲惫的双脚不断往里逃，然后发现了炼成术的装置逃到了这里。

但是力量用尽。因为负伤、疲劳，炼成术也没能使出来。食物和水都没有了，只好慢慢等死。

费伊奥娜从旁搀扶，借着洛克的肩膀，巴特伊晃悠悠地站了起来。

“现在我们就回到洞窟里，离开森林回到海岸。请在忍耐一下。”

为了鼓励巴特伊，洛克露出微笑。比起鼓励，洛克的意图巴特伊也很明白，他回以笑容。

“说起来你还真是年轻呢，真亏你们能到这里来。”

“已经习惯了”

爱莉西亚手插在腰上挺起胸。费伊奥娜的声音听起来很有活力的样子。

“巴特伊，回到柯纳德可还有贝尔提茵祭呢。”

六人一行原路返回。从哪里走很清楚了， 而且有地图，再加上注意巴特伊的情况的境况，现在的速度已经够快了。

突然看到墙壁，眼看洞口也很近了。

“就快到了，巴特伊。”

洛克微笑着朝巴特伊搭话，但是对方没有反应。被吓了一跳，支撑他的费伊奥娜确认了一下，然后向洛克露出笑脸。

“没关系。好像睡着了。”

“——洛克”

一直都沉默不语的魔剑，四色宝石闪烁着发出声音。洛克同时也注意到，带着紧张的神情回过头去。

有什么东西在接近。相当大的，什么东西。

“费伊奥娜，巴特伊就拜托了。”

将巴特伊交给她。魔剑架起背在身上的魔剑，朝声源的方向前进。菲尔的灯照亮前方。

人形，巨大的魔物。对洛克来说很有印象才对。

“……遗迹守卫者？”

爱莉西亚不禁发出疑问。她以前也曾见过遗迹守卫者，那时候姿态清楚地记得才是，她无法移开视线。

这个魔物和遗迹守卫者很像，不是有毒的青紫色皮肤，还是绿色很丑陋的体表。没有耳朵鼻子这点倒是一样，嘴里龇出的牙齿要小一些。上半身是让人吃惊地强壮，而脚则是明显觉得不搭调得细小。

其他的魔物，根本不会有像这样不同的特征……

爱莉西亚和凪拿好武器保持警戒。洛克轻易地接近魔物。

我知道如何与它作战。

一开始就会用那个豪腕吧。仅仅目测它的伸长长度是不行的。洛克调整好呼吸，注入全身力量盯着对手。

遗迹守卫者移动的同时，洛克从地面蹬起。

伴随着能将人吹飞的风压，遗迹守卫者朝洛克砸过来。魔物粗壮的腕部足有洛克身体一倍粗。要是被砸到了肯定会被砸扁的。

但是洛克的动作十分迅速，皮肤感受到那风压，身体朝魔物接近，同时挥下魔剑。

在遗迹守卫者的脸上，有两个白色的小眼睛，那样子看起来就像胜券在握。

像是粘土工艺品的东西从魔物的脸上长出来。满嘴小牙张开大口，能看到黑色的口腔。从那里混着赤色的光亮的东西凝聚着。

就在洛克要正面看下魔剑的时候，洛克几乎直觉要改变动作，勉强压斜身体朝右边跳去。

之后瞬间，魔物的嘴里释放出红莲的火焰。半瞬之后通过了洛克刚才的位置。没能完全地躲避掉。头发还有衣服的一部分都烧着了。洛克被热量给烫着了。

洛克笨拙地到倒地，在滚了几圈之后拉开与魔物的距离。一边粗暴地拍掉头发还有衣服上的火焰，一边站起来。

“什，什么？刚才的是啥？”

“怎么回事……？”

爱莉西亚一脸混乱的表情看向遗迹守卫者。

“根本没听说过会吐出火焰”

“贺布，你能变成水形态的剑吧。”

虽然洛克和爱莉西亚一样混乱，但是他迅速斩断这样的思绪。现在自己有值得依赖的 伙伴，可没有害怕对手的余裕。

“构筑——苍水”

白色闪电形态的漆黑剑身包裹一层淡淡的光，一阵雪白的冷气凝聚后，变成蓝色的水晶一样的剑。遗迹守卫者就跟老人一样缓缓地朝洛克走来。

洛克再次蹬起地面冲了上去。遗迹守卫者这次是站在那里等着，用粗壮的双腕保护腹部，等待洛克接近。

要是吐出来火焰就把它砍掉。

果然遗迹守卫者放出了火焰。洛克的魔剑一闪，银白色的冷雾与可以将敌人烧尽的红莲火光发生激突。升腾的蒸汽发出宛如野兽的咆哮声来。从水晶剑身放出的冷气压住住火焰，并将其吹散。

之后，无数黑色绵埃（棉团）一样的东西发散开来。

“躲开，洛克”

有所感知的魔剑急忙发出警告，本想再来一下结果掉对手的洛克没能及时反映过来。脸上、手上灼烧得生疼，难以忍受。见此，遗迹守卫者挥下了豪腕。

这时爱莉西亚冲了过来，勉强赶上，她用紫结晶的盾防住魔物巨大的拳头。凪从别的角度接近朝其腕部看下半分，黑色的瘴气喷了出来。趁着遗迹守卫者有些胆怯，赶紧抓住洛克后退。

这时，遗迹守卫者伸长了脖子。吃了一惊的爱莉西亚和凪动作少有停滞。从头部裂开来，遗迹守卫者用其牙袭向凪。

洛克挥舞魔剑，朝手上注入力量。瞄准的魔物的口部横扫过去，遗迹守卫者因突如其来的恭喜停下来然后收回头部。

这回凪终于调整过来，和洛克一起退到后方。

“没事吧，洛克？”

确认和魔物保持了足够的距离，凪贴近洛克的脸吞了口气。

洛克的手、脸几乎变成了赤黑色。冲过来的菲尔见状立刻使用炼成术为洛克治疗。在后面扶着巴特伊的费伊奥娜一脸要哭的样子看向洛克他们。

洛克拜托凪支援和遗迹守卫者对峙的爱莉西亚。

“怎么回事？”

接受菲尔的治疗，洛克总算说出话来。说话的对象不是菲尔，而是手中的魔剑。

“那个魔物具有某种可燃性的东西——燃烧的毒气直线状吐了出来。打消了火焰但是毒雾却扩散到了近处。就是这样的组合。没能及时察觉到，对不起。”

“没关系。这种程度没事。”

——但是，怎么办？

盯着混着着绿色的魔物，洛克思考着。要只是一个会吐火焰的对手的话，洛克、爱莉西亚、凪三人就能打倒了。火焰由爱莉西亚防住，洛克和凪打掉它的腕部接近。然后便可将其打倒。就算打不到，只要逃出洞穴就好了。像遗迹守卫者那般巨大的身体不可能追出洞去的。

——但是那个伸长的脖子很麻烦。

爱莉西亚有盾的保护没法从更好的角度喷射火焰或者咬过去。

——记得之前和遗迹守卫者战斗，它好像对银币很在意。

没有别的种类的魔物会像遗迹守卫者那样守护财宝。

爱莉西亚和凪在魔物的火焰和拳头够得着地距离战斗着。双方并没有决定性的攻击，只是你来我往，一进一退，不断重复。时间一长，体力充沛的遗迹守卫者更为有利。

“谢谢你，菲尔。”

疼痛基本消失了，洛克将手在了菲尔的头上。

“怎么办，洛克？”

魔剑护手处的宝石明灭着。

“我们这边根本没法砍到它，冲到它怀里也是无济于事。菲尔，现在能拿出银币吗？两三枚就好。”

立刻明白洛克所说的意思，菲尔从包里拿出了几枚银币来。

“先借用了。回到柯纳德会还你的。”

左手结果银币抓好，右手拿着魔剑冲了上去。同时简短地喊出话来。

“爱莉西亚、凪，支援就拜托你们了。”

冲向二人方向的洛克快速地朝魔物奔去。遗迹守卫者白色的眼瞳有些可疑地看向洛克。歪着脑袋，出于喷射火焰的姿势。

洛克扔出银币，在火之精灵照耀下飞在空中的银币闪闪发光，，遗迹守卫者没法无视。它伸长了脖子将其吃掉。

瞄准这一瞬间，洛克拿着水晶的剑身用尽全力朝上刺去。在遗迹守卫者吃下银币的同时，将其从面部贯穿。本该是这样的。

但是就在毫厘之间，魔物扭开了头，魔剑刺到的只是空气而已。接下来魔物便将银币吃了下去。伸出的牙齿则是咬住了魔剑，洛克没法将其拿开。

遗迹守卫者确信胜利了，双眼寄宿这嗜虐感情挥动着胳膊。洛克露出了无畏的笑容。

洛克在叫贺布名字的瞬间，魔剑剑身释放出冷气。冷气猛烈地蹂躏着遗迹守卫者的口腔。将魔剑吐出来，牙齿、面部都被冻住了，就连苦闷地喊出声来也做不到。

魔物挥动着豪腕，爱莉西亚和凪从左右冲了上来。遗迹守卫者优先对付她们，但是右拳被盾挡住了，左拳则是挥了个空。跳起来的凪发动“普利斯”贯穿了魔物的头部，挥动斧头的部分拔了出来。凪跳到一旁。

遗迹守卫者的动作一瞬间停止，没发出声音就爆散开来。

“别吓人啊，真是的。”

爱莉西亚一脸生气的样子跑到洛克身边。

“你的剑被咬住的时候还真是吓了我一跳。”

“我也是。我在想洛克没法动弹了该怎么办。”

凪也是少见地提出抗议。

“要是那个魔物不管银币直接吐出火焰该怎么啊。”

“不会，贺布就那样刺过去……”

“能防得住火焰可是防不住毒烟啊。就不会小心点啊。”

洛克没法招架左右两边的责备，她们都是真的担心自己的安危，不可能真的反驳她们。

“呐，菲尔。”

菲尔默然地望着这番光景，费伊奥娜从身后戳了下自己肩膀才让菲尔回过神来。

“那两位不会太严格了吗？都打赢了。”

“因为洛克刚有些得意了，这种程度刚好。”

“是吗？但是，不是该说些“加油”之类的……”

二人的视线看着被责备的洛克，突然传来的声音，让空气顿时紧张起来。

“新敌人啊”

黑暗深处出现了三个遗迹守卫者。而且不止遗迹守卫者，还有戈兰德尔、骸骨战士、绿骸婆鬼。

“那，那是啥啊。”

看到魔物们的样子，爱莉西亚两眼瞪圆，一脸呆然。洛克也呆住没能说出话来。菲尔和凪也是。

巨型单眼遗迹守卫者、有四个手腕的戈兰德尔，还有下身是蛇的骸骨战士，这些听都没听说过。

“……快逃。”

洛克喊着左右两边拿着武器爱莉西亚和凪。洛克明白它们数量众多，姿态恐怖诡异，眼前的魔物根本不是自己所知的存在。

魔物们成群的接近，洛克他们着急地后退去到铁门的地方。洛克后踏了一步喊了出来。

“快跑！”

肩负着巴特伊的费伊奥娜在最前面，洛克他们快跑着。凪帮着费伊奥娜支撑着巴特伊，爱莉西亚拉着菲尔的手。洛克在最后。

在地面滑行的骸骨战士接近了。

——比起我更想去她们那啊，休想得逞。

充分吸引它们注意力后突然停下脚步转过身来，顺着气势（惯性）挥下魔剑。被砍到墙壁上的骸骨战士化成粉末消失。

打倒一两只骸骨战士后，洛克稍微安心。

——按照这个步调能逃掉。

进入洞窟后，让费伊奥娜和菲尔将铁门封住。原本洞窟里的那些魔物不是对手。

但是就在费伊奥娜他们逃往洞窟的时候，铁门就好像自己关了起来封住了洞穴。那速度十分迅速。

“……哎？”

费伊奥娜的表情冻结了。被不明所以的现象打击地没能说出话来。她慢吞吞地触摸着门，吟唱咒文。铁门很冷、很硬，毫无反应。

“发生了什么？”

凪询问的时候，费伊奥娜无力地摇着头。

“……打不开”

凪哑口无言。费伊奥娜一张就要哭出来来的脸看向洛克他们。

“怎么办啊？打不开。”

“打不开，为什么？”

“我不知道啊！”

无法掩饰惊讶的爱莉西亚询问着，费伊奥娜愤怒地回答道。

“怎么办？”

爱莉西亚和凪都十分不安地看向洛克。菲尔虽然还是一副无表情的样子，但是气血明显涌了上来。

后传来拖着重物行走的奇怪足音，还有小声的低吟不断接近。洛克承受着绝望握紧魔剑。露出鼓励大家的笑容，尽量保持冷静的声音说着。

“要全力以赴。我和爱莉西亚、凪防住魔物。菲尔和费伊奥娜一起打开门。”

凪眼中有些动摇的神色，菲尔小声吐息。

而爱莉西亚则是一脸胜券在握的样子笑了出来。

“洛克，把我也算上”

听到魔剑的话，不只是洛克和爱莉西亚，凪和菲尔都喷笑出来。

“也是啊，你当然是我一起的。上咯，伙伴”

有些震颤地说了出来。洛克敲了敲魔剑，魔剑立刻予以回应。

“交给我吧，伙伴。”




5、传达心意
四只胳膊的戈兰德尔拿着大铊、斧子，还有长枪，发出奇怪的声音冲了过来。

洛克沉下身子躲避大斧，接着大铊就砸了过来，长枪的枪尖擦过革铠，自己的手腕又热又痛。还不只是如此，戈兰德尔的鳄鱼头已经咬了过来。

一瞬间扭开身体，嘭的一声鳄鱼的嘴巴咬合上。那歪嘴裂牙的口腔就像字面意思，近在眼前。要是有一瞬间的迟疑的话，洛克的脑袋和身体就分家了吧。

洛克应尽全力将魔物推回去，挥下魔剑。虽然戈兰德尔用斧头和大铊防住，但是不免东倒西歪了。

“构筑——灼炎”

魔剑的剑身被淡淡的包裹开始变形，赤红的剑身剑刃变厚，遍宽的剑身生出火焰来。洛克朝魔物的侧胸部砍过去，连防守的长枪一起，剑身没入了魔物的侧胸部。侧腹部喷出火焰的同时释放火焰，魔物发出悲鸣声就消失了。

没能喘一口气，三只骸骨战士朝洛克杀了过来。

洛克不能犹豫，对手冲过来时也冲了上去。以骇人的气势撞到一个骸骨战士后，魔剑的剑刃削过魔物的太阳穴处，砂色的头发瞬间染红。

两侧同时有骸骨战士袭来，洛克滚动着躲开。两个骸骨战士就那样互相砍了对方，但是不是魔剑的剑刃砍的所以一点伤害都没有。

洛克刚站起来就被横向而来的猛烈攻击给吹飞。晃动的视野里出现的是绿骸婆鬼，脸的两半一半是老婆婆一半骷髅的魔物。

魔物就那样把洛克按倒，掐住他的喉咙。洛克拼命挣扎，扭动着的手腕刺出魔剑。但是火焰的刀身就算刺穿了它也会相安无事。

“——构筑——雷碎”

魔剑再次变换形态。发出的白光十分耀眼，剑身变成了弯曲的单刃状。就在绿骸婆鬼表情扭曲的瞬间，发出了震动大气刺破耳膜的声音，魔剑释放出了雷击。

发出悲鸣的时候，洛克感觉到压住自己的魔物力量正变弱。推开它时候，洛克扭动手脖子给魔物更深攻击。雷击再次朝魔物袭去，绿骸婆鬼全身痉挛薄散开来。

眼睛、耳朵都不大正常了。

咳嗽几声站了起来，嘴巴好像破了，舌头尝到血味。

——爱莉西亚和凪没事吗？

侧眼看过去，两人协力共算是能应付魔物的猛攻。爱莉西亚担任防守，凪在趁间隙的时候发动“鉾枪”将魔物打倒。

但是，为了保护菲尔他们，爱莉西亚她们的行动受到很大的限制。打倒了一只又来第二只，打倒了第二只又冲上来第三只，魔物不断增加，没完没了。洛克很想上去帮忙，但是自己根本没那份余裕。

菲尔和费伊奥娜正拼命地使用炼成术，但是铁门毫无反应。

——别放弃

拼死地告诉自己。

——就算一会，呼吸一口气也够了。谁受得了就这么被干掉啊！

“你变来变去的没事吧？”

“现在不是在意这种事情的时候”

正如魔剑所说，遗迹守卫者迫近了。洛克将嘴里的血吐到地上，面对巨大的魔物。

——就算是路再宽，也不可能让两个庞然大物并立。

这样想倒是安心了些。但是（魔物）身后的那只遗迹守卫者竟然伸长了脖子，和前面遗迹守卫者并排了。

从两个方向来了的毒烟火焰朝哑然站到最后的洛克释放过去。洛克赶紧趴到了地上，光是躲开直击就已经竭尽全力了。

忍受着全身的疼痛洛克站了起来的时候，前后左右，一个接着一个的魔物袭击而来。它们挥着爪子，晃着武器，要把洛克抓起，吸其血、食其肉。

洛克双眼有些胆怯的色彩。疲劳、疼痛，还有这眼前令人绝望的事态让心不禁脆弱。

但那也不过是未满一瞬的事情。洛克用力站住，握紧魔剑从下自上挑起。

冲上来要吃掉洛克的猿鬼身体被一分为二消散。

如雾一般充满空气的瘴气被剑风吹散。

打倒了一只，三只、四只就冲了上来。剑、爪子、拳头，或者是火焰、冷气，各种攻击从不同的角度和方向攻了过来。要将这些全都躲避，全都防住是不可能的。

视野翻转了不知道多少次，光与影不断交替出现在视野里。在有光线的地方，魔物们的影子重叠伸长。黑暗处则是明显有杀气放出。

革铠有不少裂痕，身体上刻下不少伤痕，手腕、膝盖不住颤抖，血和汗紧粘在身上，没有调整呼吸的闲暇。

什么时候倒下根本不奇怪。洛克就那样拿着剑，盯着魔物。

从刚才开始，魔物们突然停止不动了。

“……？”

洛克就那样架着魔剑站住。调整呼吸，但没法发出声音，应该是相当的疲劳了。

爱莉西亚和凪一脸疑惑地站在那里。洛克看到两人平安无事得以安心。在铁门旁边的菲尔和费伊奥娜也停下手边的活，不明所以地朝这边看过来。

嘻嘻——能听到女性的笑声。洛克满脸狐疑地看着周围。

“比想的还要努力呢”

那言语来自上方。抬起头看过去，看到一个人形的黑影。

就像是从树枝上掉落下来的叶子，缓缓地降落到洛克的眼前。

“好久不见了，小鬼。还精神吗？”

人类的女性姿态，艳丽的紫色长发直至腰际，二十岁半的美女。

没有丝毫伤痕的雪色肌肤，丰满魅惑的身体紧紧附着薄布，那诱人的妖艳摄人心魄。那羽绒的漆黑斗篷好像羽翼一般。

洁白纤细的脖子上，闪耀着强烈光芒的是金色颈环。

洛克几乎是忘记呼吸地盯着眼前的美女。

倒不是被其美貌看得恍惚，而是全身本能地强烈感受到危险而无法移开视线。她的笑容，就算是面前站着一群人也会顿时失去气势充满恐怖。

——她，是什么？

刚才还猛烈攻击的魔物，都沉默了，安静地站在一边。

毫无疑问，这便是这位美女的存在。从她身上放出的威压足以让所有的魔物臣服。

她自然地伸出手来，注意到的时候下巴已经被捏住。洛克完全没有反应过来。（大姐姐调教啊~~~~）

“我？是莉娅娜啦。从很久以前就被这么称呼了。”

没说出一句话来，她就好像读懂洛克的心一样的美女——莉娅娜——露出了微笑。她没有把手从洛克的下巴移开，反而凑上脸去在面部周围嗅了嗅气味。

“不错，不错的味道呢，有很多魔物的瘴气呢。”

一脸心荡神驰的表情，言语多有些陶醉的样子。

“很努力地在斩杀、击倒魔物呢。还有巨木领主和巨人海人马的味道呢。”

再说出巨人海人马的名字的时候，洛克身体终于能动了。魔物上前，自己也相应后退。但是因为身体疲劳还有些摇晃。

一边警戒着魔物，爱莉西亚和凪都朝这边跑了过来。虽然避开了魔物的致命伤，但是身体上也有不少细小的伤痕，肩膀欺负不断喘气。身体无法动弹也不过是时间的问题。

“没事吧，洛克？”

洛克没有回答，而是看着露出微笑的魔物。

“你，是什么人？”

“没想起来我的事情吗？明明在你小的时候见过一次呢。人家特地下来看你的说。”（这语气绝不是译者杜撰的。）

大概这么高吧——莉娅娜用手比划着十几岁小孩的身体。

——在小时候，见过的人形魔物……

一直想不起来的洛克不然灵光一闪，闹钟确实有这个美女的记忆。因为是魔物所以外形一点都没变。

“想起来了吧。”

这次就像是某个传达自己心意的女孩一样，莉娅娜露出了笑容。

“你们两个退下。”

洛克没有看向爱莉西亚她么就朝前踏出步子。不是战意高昂而是因恐怖而没法挪开视线。

“洛克，我们也……”

“菲尔和费伊奥娜就拜托了。”

丢下这句话，洛克挥起魔剑朝莉娅娜砍了过去。莉娅娜在那里一动没动，很享受的样子看着洛克。洛克用身下所有力量灌注到手上，发出吼声挥下魔剑。

闪电一般挥下漆黑的剑刃，但是，莉娅娜就用单手接住了。

力量、速度都已经足够，全力一击。但是平常就用这力量必将魔物斩杀的魔剑她来说很轻松地就对付了，一点伤痕都没有。

“找到把不错的剑呢，小鬼。”

看到洛克愕然的样子笑了起来，莉娅娜抓住了剑身。

“要是普通的剑的话，打倒我的时候就粉碎了。”

空着的那只手抓住了洛克的右腕，轻易的扭动。

剧痛。好像野兽一般吟叫的声音从洛克嘴里发出来。

“手腕断了都没松开剑，有点棒呢。”

莉娅娜觉得佩服地眯细眼睛，触摸着洛克的身体。那动作就好像是轻轻地手贴上去一样。但是洛克感受强烈的冲击，身体被吹飞了。

“但是没能对我造成伤害是你实力不足呢。”

洛克没听到她所说的话。他刚刚还不知道究竟发生了什么。

全身难言的疼痛游走，没法使上力气。

这家伙，不同。

和刚才那些死斗的魔物，这个美女完全不同。

“已经完了？”

靴子发出声音来，莉娅娜接近洛克。

瞬间，气流急剧地流动。

凪挥着“鉾枪”攻向莉娅娜。虽然是用尽全力的一击，但是莉娅娜和刚才对付洛克那样接了下来。

“偷腥小猫咪可暗地别使坏”

和刚才对洛克说话时不同完全冷漠的视线和声音。莉娅娜轻轻弹起“鉾枪”，收回手又击向凪将其打飞。凪根本没法看清那动作。

刚横砍攻击的凪被打飞，在地方滚动。相反方向，爱莉西亚用盾欧了上去。但是莉娅娜突然消失，盾什么也没有打到。

“在这边”

听到声音回过头的时候，莉娅娜将爱莉西亚踢飞了。连用盾防御的机会都没有，和凪一样，爱莉西亚在地上滚动着。菲尔和费伊奥娜赶紧冲到爱莉西亚和凪那里将她们扶起来。

“稍微玩了会呢。”

莉娅娜微笑着用手指指向爱莉西亚她们。指尖处生出火焰，大拇指轻轻一弹，火焰变成了能轻易将人吞没的巨大火焰朝爱莉西亚她们划着弧线飞过去。因疼痛没法引动的爱莉西亚勉强架起盾，凪突刺出“鉾枪”，菲尔和费伊奥娜各自召唤水精、风精保护自己。

火焰弹爆炸开来。闪光、轰鸣与暴风、热波将莉西亚她们吹飞。盾、“鉾枪”、或者是炼成术与火焰的威力比起来简直不值一提。还好爱莉西亚只是被烧伤，灼痛。爱莉西亚她们再一次在地面滚动。

“这下该完了吧”

爱莉西亚她们绝望地看向微笑着的莉娅娜。不经意间那笑容消失了，一脸忌讳的表情看着地面某处。

在那里滚动是费伊奥娜的荷袋。刚才的一击烧掉了许多东西，但是没能烧掉的在地上打转。莉娅娜看到的是从缝制螺旋纹样地革袋里伸出的树枝。

树枝突然发出光来，与此同时地面摇晃起来。莉娅娜蹬起地面飞到空中，同时命令魔物后退。爱莉西亚她们感觉到地面震动，但是因为全身阵痛没法动弹。

洞顶、墙壁上淅淅沥沥地落下细沙。地面上下摇动，出现无数不自然的凹凸。在这种根本没法站立的状态下，魔物们摔倒了好几只。

“还真不是时候呢”

莉娅娜向后退去冷漠地瞥了一眼魔物之后，地面裂开，缝隙扩大，朝下看着失去意识的洛克。

“你会怎么样呢？要是之后你能活下来的话……”（就让我加入后宫吧——译者补）

墙壁、地面崩坏，产生了一个巨大的深渊。大量的沙土、瓦砾和洛克一起掉落到黑暗深处。

听见水声。

爱莉西亚睁开眼睛的时候，周围被一片黑暗包围。

——这里是哪？

只要稍微动下身体，全身便发出悲鸣。爱莉西亚忍受着当场能疼的哭出来的痛楚开始动身。

虽然很疼……但总算没骨折、扭伤什么的。

而且，拿着魔剑没有离身。这点让她很安心。不仅仅是魔剑使从师父妮舞那里得到的重要东西，而且它是在这种情况下唯一能保命的武器。

“——光护”

咏唱咒文，紫结晶的盾出现了。呼唤出来的光亮虽然很弱，但是总比没有的好。

“那个……我之前从地面掉了下来……”

重新确认目前的处境，实在让人绝望。抱着盾拿出勇气来，将洛克他们的名字依次呼唤，但是毫无反应。

“糟糕也得有个限度啊……”

不禁咒骂起来，爱莉西亚慎重地用手触碰着地面。总之先得把我自己的位置才行。之前地面是开了动然后掉了下去，要是什么都没接到的话估计会真的摔死吧。

既然说是掉了下来的话，那就是说现在是在地下喽。记得进洞的时候菲尔曾经说过我们正在往上走的……也就是说现在的位置和刚进洞的位置差不多高度了。

不管怎样，先往水声的地方前进，爱莉西亚拖着步子沿着地面走着。

终于能看到青白色的光芒。爱莉西亚架起盾加快步伐跑过去，但不知道被什么绊倒了。

“什么呀，这是……”

有些警觉地拿着盾接近确认，是个人。

“……洛克？”

爱莉西亚扶着他的身体，盯着他的脸。毫无疑问，那张熟悉地不能再熟悉的脸就在自己的眼前。

战战兢兢地触摸着他的手，温暖的。胸部也是有节奏的上下起伏。爱莉西亚也注意到他的手正紧握着魔剑。

爱莉西亚绿色的眼睛里立刻噙满了泪水。

爱莉西亚贴到洛克身上忍不住哭了出来。

直到刚才的那份不安、发现洛克还活着的这份喜悦，还有如台风狂卷一般的各种感情都涌了上来，爱莉西亚没能控制住。

哭泣没多久停止了，那是洛克发出了小声的呻吟。

爱莉西亚终于回过神来直起身子来。她用左胳膊担起洛克，用膝盖撑地站了起来朝青白色的光源处走去。

失去意识的洛克身体有些重，爱莉西亚察觉到直到刚才都没想到的力量从自己的身体里涌出来。没关系——爱莉西亚如此强烈暗示。

——不过，这还是一条不可思议的路呢。

突然爱莉西亚差距到他们正在走的路。

——地面就好像被休整过一样平坦。就算有些倾斜的地方也十分平缓。

不断靠近，终于能看到青白色光芒的本来面貌了。

那是水——一小口地下泉水。

水在发光？不，不是的。墙壁、天花部分发出的光芒被水面反射了。

有水实在是太幸运了。爱莉西亚将洛克的身体放平，然后站起来朝泉水跑过去。

“别过来，污秽之物”

还没有走上几步，泉水发出声音来。爱莉西亚拿起盾摆好架势，盯着泉水回以怒喝。

“谁？既然能说话的话就现身出来。”

回应着那声音，泉水的中央生出白色的光芒，散开。

光消失后，水面上出现了一个幼小的少女。穿着宛如巫女一般的白衣，直至脚的黑发上佩戴着角一般的金色饰品。

“再说一遍，站在那里别靠近。”

“什，什么嘛，你”

少女散发出庄严的气势，爱莉西亚停在那里问道。

“明明人类都已经造访此处，却不知道吾是谁吗？”

“我们是别的地方的人，正在旅行。只想取点水而已。”

抛弃冗余的礼仪，爱莉西亚直率地提出请求。少女睁大眼睛观察了爱莉西亚一会，然后点点头。

“要是你把身上的东西都脱去过来话，可以允许。”

“……要脱光？”

“汝等真是什么都不知道啊，刀刃、衣服上都留有瘴气。可不能让汝等就那样靠近。”

爱莉西亚真是犹豫了，但是回头看了看沉睡的洛克便下定了决心。现实去掉外面的铠，然后脱掉衣服，露出了有些细微伤痕和泥的肌肤。

在动手脱去下身的时候，爱莉西亚再次确认了洛克的状况。然后停止呼吸，一口气脱光。年轻少女的酮体毫无保留地与空气接触着。

一丝不挂的身体感受冷气忍不住颤抖起来。在位置的存在面前，护着身体的双手中有莫名的不安。

“这，这样就行了吧。”

“过来吧。”

一副高高在上的态度让爱莉西亚不爽，但是回答不要的话就拿不到水了。握紧拳头震颤着走向泉水，那是泉水清澈见底。

先用脚接触水面，爱莉西亚觉得十分寒冷。

但是，没时间了。不仅仅要救助洛克，还要和菲尔、凪、费伊奥娜汇合才行。要抢在莉娅娜追上前。

做好觉悟后，爱莉西亚缓慢地将身体没入水中。泉水没有想象的深，到胸口的样子。

没有转向，径直慢慢走向少女，站在她的面前。

少女伸出手来，放到爱莉西亚的头上。手上也没放出特别的光来，突然身体一震，爱莉西亚感到奇妙的冲击感。

“……你这是做什么？”

“只是看看汝等有无资格而已。”

之后少女什么都没说。爱莉西亚双手捧起水，一口喝下去。

真是令人称奇。

倒不是这水有多么甜美什么的，但是，能明显地感觉到身体的疲劳感都消失了。

再喝下一口，爱莉西亚发现身上的伤口也愈合了。

“那个……这水难道有治疗伤的作用吗？”

““幾星霜”毕竟是吾等栖息的泉水，多少会有那样的力量。”

爱莉西亚没听到最后。她双手捧着跑到洛克那里小心地将泉水从他嘴角缓缓流入。

不知道往返了多少次，洛克的呼吸比刚才更平稳了。

——太好了。

“汝等怎么会到这里来？这次数百年前就被埋了。”

——果然是这样啊。

少女质问着，爱莉西亚刚才从道路走过来就抱有的疑问总算理解了。爱莉西亚独自点点头。

“我们是从上面掉下来的。”

爱莉西亚开始讲述他们造访被称为圣森的地方的事情、在悬崖处发现洞窟进入的事情，还有走到了一个很像神殿的地方，与莉娅娜魔物相遇的事情，还有就是从上面掉下来的事情。少女听完后，一脸很有趣的表情点着头。

“原来如此。吾与树枝发生反应了啊。”

“树枝？”

“人类崇拜吾并奉上祭品。人类奉上祭品，吾享用其供奉。”

“……哎？”爱莉西亚不禁发出这样的声音。

“你是女神？”

“汝这是说什么话。”

少女不快地皱起眉头。拒绝爱莉西亚在接近泉水时候，她也没有这般严厉的神色。

“吾是龙。汝等该是这么称呼的。”

“龙……”

爱莉西亚一脸惊讶地看着少女一会。虽然不能立刻相信，但是少女出现的方式，泉水拥有的能都不同寻常。

“但是。我所知道的龙就是像魔物那样的东西了。”

“种姿态实在是太麻烦了。而且看到不是龙的样子的龙果然还是会吃惊的吧。赶紧从那个地方——”

这是，身后传来声响，爱莉西亚回过头去，吞了口气。

洛克起来了，正呆呆地看着自己。

爱莉西亚终于意识到出生以来自己成长的身体。习惯了外部的空气，宛如梦中一般和龙在交谈，这让爱莉西亚几乎忘我。

基本没什么东西可以遮挡自己的身体，也没法做什么考虑，就那样站到最后。

“洛克”

魔剑宝石明灭着喊出声来。这就像信号一样，洛克急忙地转过身，爱莉西亚赶紧飞奔到泉水中。

“看，看见了……？”

“不，那个……”

爱莉西亚用震颤的声音发问，洛克没法好好回答。

“刚才无意中看到了吧。”

对着平淡指出事实的魔剑发出“你别啰嗦”怒斥，爱莉西亚脸、耳朵都羞红了，在泉水中抱住身体，等着洛克发言。

“……看到了。”

很抱歉的样子，洛克挤出话来。

“从，从什么时候……？”

“刚才，不对，再稍微往前。”

洛克也搞不清楚这是什么状况。

失去意识之前，自己明明和金色颈环的魔物战斗。等到睁开眼睛的时候，发现自己在黑乎乎的洞窟里。全身疼痛，右腕好像骨折了。当自己朝光源的地方看去的时候发现了全裸的爱莉西亚。

“在那里别动。”

严厉的话语传了过来。

“在我说好之前，绝对不许朝这边看，听到没？”

“可以倒是可以，为啥？”

“明摆着穿衣服啊”

魔剑小声说明，原来如此——洛克终于理解了。突然从水那里传来了声音，接着是一阵慌乱的足音，之后再自己的身后停了下来。

不自然的沉默造访了。

“先说一句我们可没擦拭的东西。”

“你给我闭嘴。”

焦躁的声音和穿衣的摩擦声混在一起。就在刚才爱莉西亚的酮体猛烈的灼烧了洛克的眼球，现在听到这些声音让他回想起那情景。

不知道为啥感觉时间过去了许久。洛尔也知道穿衣服确实要花时间，但是从爱莉西亚开始穿衣服开始没法知道过去了多久。

“——好了”

比起刚才要冷静的声音。战战兢兢地回过头去，看到正在穿着铠甲的爱莉西亚。洛克发觉右手动起来还有些疼，用左右挠弄着砂色的头发。

“那个，虽然不是故意的。对不起。”

“我知道你不是故意的。”

爱莉西亚发出不是生气而是有些别扭的声音。穿戴好铠甲后，用一种发涩的态度看向洛克。

羞愧的洛克移开视线，再次朝爱莉西亚低下头。

反应是，朝脑袋来的拳头。

拳头就是像平时对菲尔那样很轻的拳头。

“现在不是纠结那事情的时候。这样子就算原谅你了。”

这样说着，爱莉西亚变回平时那样凛然的样子。

“怎么样，右腕能动吗？”

“不能。”

洛克取回气势，左手拿起魔剑。

“老实说，有点难。不过左手握剑还算过得去。”

“但是你左手的剑很难发挥好技术吧。”

“我明白。”

敲了下指出确实事实的魔剑，洛克朝爱莉西亚询问到。

“话说回来，那发光的泉水是什么？还有那个女孩子是？”

爱莉西亚将洛克失去意识的事情大体进行了说明。听到菲尔她们也和自己一样掉到了洞穴里，洛克脸上凄绝的神情增加了。

忍着全身的疼痛站起来，径直朝泉水走过去。

“别靠近，污秽之物。”

龙冷澈的声音让洛克停住脚步。

“那能让我问几个问题吗？”

“知道的话会告诉汝等的”

听到这么说洛克安心了。至少能打听到什么。洛克说了声谢谢，先问题比较在意的事情。

“除了我们之外，还有别的人到这泉水来吗？”

“没见到汝等伙伴一样的人。”

“你知道走到外面的路线吗？”

“大概没有”

听到龙的回答，不只是洛克，身边的爱莉西亚也吃了一惊。

“这，这是为什么？”

“刚刚不是说了吗，这里是被埋起来的。”

龙平淡地回答。

“古代时候这里确实有个洞窟。崇拜我的人通过那里向我献上供奉，作为代价他们取得水拿回去。”

“供奉？动物之类的？”

“树枝，树木的枝。”

龙的回答让洛克反应过来。

“在这附近，有一座精灵之力很强大的森林。他们会把其中掉落的拥有力量的树枝供奉给我。一年只要吃上一次，吾便可以很好地活着。”

但是——少女的表情充满怒意扭曲了。

“在莉娅娜的支配下，先是将原来的洞窟填起来。然后在这座泉水的上方挖出洞窟建造了一个地下神殿。人类不再能来到此地，但是通过泉水涌及地面的部分，维持供奉。但是直到现在还没有供奉。”

“……原来如此。”

已经理解的爱莉西亚点点头，洛克歪着脑袋询问道。

“也就是说，这是贝尔提茵祭的起源了。现在已经有些形式化了”

得到母亲传授作为诗人的意识觉醒了的爱莉西亚有些兴奋地点着头。洛克看向魔剑。

“你能砍开路吗？”

“你的手腕不行吧。”

“就是那个很大的形态。”

“在这种场合下用“巨塔”很可能再次导致崩坍吧。”

洛克面露难色地思考着。在没能确认菲尔她们境况的时候，确实不能用这招。

——挖地道也说不定会崩塌。

这样考虑的时候，洛克回头看向龙。

“能取这些水吗？”

在龙说什么之前，上方传过回答声。

“就算是把肚子喝饱了，也不可能立刻就战斗。”

甜美温柔的声音带着猛毒与优越感。

那是漆黑的斗篷，莉娅娜出现了。

在洛克和爱莉西亚感受着恐怖和战栗的同时冲了上来。莉娅娜朝洛克露出了微笑，然后视线转向了龙。

“你怎么还活着啊。看到得好好地把泉水本身给埋了才行。”

“能做到的话就试试。”

龙像放弃了一般闭上了眼睛。

“都是汝搞得鬼断绝了树枝，让吾衰落。原本的力量也没残存多少，但就算如此——”

从泉水水面树根水柱弹起，就好像保护少女的身体一样。

“区区一个妖精能把吾怎样。”

莉娅娜耸了耸肩膀。

“开个玩笑。放着不管也会死去的对手可没有开玩笑的闲暇哦。”

而且——身体在空中划着弧线，莉娅娜降到洛克他们面前。

“现在可是有好好享受的人呢。”

明明只要往前几步便可砍到对手，洛克并没愚蠢地踏出步子。

现在全身疼痛，右手也没法动弹已经渗满汗。根本不是平常的状态，而且这个身体不知道能不能抓住时机行动。

爱莉西亚也是如此。她拿好紫结晶的盾，没有移动

看到两人的样子，莉娅娜嘻嘻地笑着。

“安心吧。至少现在不会杀掉那边的小鬼的。被诅咒侵犯的身体，沐浴着数量众多的魔物瘴气，还能活到今天的孩子。”

洛尔皱起眉头。

这个魔物究竟是在说什么。

“让你知道也好。你沐浴斩杀掉的魔物瘴气程度越深，你手上的魔剑就越容易折断。”

洛克和爱莉西亚吞了口气。

“虽然已经在数十人的人类身上试过了——大家都死了。”

就好像理所当然地，美女笑了起来。

诅咒？中了诅咒？

不是体质上的。

洛克的心中不禁想到这个诅咒十分凶恶、残酷。

在关乎生命的战斗中剑突然折断的话，那个战士必死无疑。

洛克自然是知道这恐怖，但仍包含战意地战斗是因为，一是不知道什么原因造成的，而是有爱莉西亚和菲尔从旁协助。还就是想帮助巴特达斯。

“你……”终于发出声音，嘶哑的声音。洛克提出疑问。

“怎么了，那样子”

“撒，不知道为啥呢。也许高兴的缘故吧。”

搪塞刚才的问题，莉娅娜朝洛克伸出手去。

“——想要力量吗？”

浸泡过血一样的红玉般的双眸直勾勾地盯着洛克。从洛克的双眼中将其内在一览无余。

“你，想打倒魔王吧？”

说起来，这家伙……会读心。

但是，连我都不能伤到分毫，不行呢。

宛如不断纠缠的话语，洛克开始注意到了。洛克无法逃掉就那样被捕捉住，魔性的声音就好像是滴到纸上的水不断侵染一样注入洛克的耳朵。

“要是接受我的话，诅咒也会解除。给予你力量，毫不吝惜的爱将变成力量。如果那样的话，说不定能够到魔王呢。”

洛克想起爱莉西亚的话，莉娅娜是给予爱人力量，作为代价会吸取其生命的妖精。

我拒绝——这样的话语憋在自己的喉咙里。突然脑子里出现爱莉西亚的脸，是想起她的话的缘故吧。

“什么嘛，对我说出那样的话来。”

洛克呼吸有些乱的问道。

“知道我还是妖精那时候的事情吗？有相当不少的人在传扬吧。”

“……那我倒是听说过。但是，你，对我”

“不知道为什么我爱着你吗？”

很简单——莉娅娜露出了温柔的笑容。就好像当爱莉西亚不存在一样，轻易地走到洛克面前。

“因为你今日此时仍然还活着。”

洛克的脸颊与自己的脸颊挨靠在一起，莉娅娜露出了陶醉的表情。

“斩杀众多的魔物，沐浴着它们的瘴气……不断重复着失去魔剑，就算如此你还是活到了今天。”

“……”

“而且，虽然有段时间没见了。失去逃生的道路，你还是与无数的魔物战斗，有着毫不放弃的坚强意志。像你这般强大的战士，我很喜欢。”（译者激动了，洛克第一次被告白吧。）

来回答吧——莉娅娜露出笑容。

“能接受我的爱吗？”

“答案是——”

洛克往两手两脚注入力量。碰到莉娅娜的身体瞬间被吹飞，就算如此也没关系。

同时爱莉西亚行动了。

挥动着紫结晶的盾，用尽全力朝莉娅娜砸过去。

但是莉娅娜用很无趣的视线看过来，轻轻地挥了下手。

让眼睛晕眩的冲击与金属音，发出撕裂空气的悲鸣。爱莉西亚被吹飞到地上滚动着。

“虽然想着该是会坏掉吧，意外得结实呢。”

莉娅娜有些佩服地看向爱莉西亚的盾。

“那么，该结束了”

洛克的脸上冒出汗来。这样下去的话，爱莉西亚会被杀掉的。（后宫竞争太激烈了。）

——动起来，快动起来啊。

拼命地想抬起身子飞奔过去，但是过于疲劳的身体毫无反应。

就在此时

崩塌一般的轰鸣声从黑暗深处传过来，整个洞窟都摇晃起来。

时间稍稍回溯。

菲尔睁开眼睛的时候看到了凪，这让她安下心来。

“真是太好了，我这就起来。”

头顶上有一团光。很明显那是炼成术的效果。

刚要起身的时候，手腕、脚步都传来一阵阵的疼痛，整个身体也扭成奇怪的形态。菲尔不禁发出苦闷声。

阵阵的疼痛让菲尔流出泪水，她一边将其擦干一边环视周围。墙壁、地卖弄都凹凸不平，上方也没高，就好像是岸壁里的洞窟一样。

自己就如同睡在一条细长的通道上，笼罩着连光线照不透的黑暗。身边的人有凪、费伊奥娜，还有巴特伊。费伊奥娜、还有巴特伊都靠在洞壁上睡着了。

“洛克呢？爱莉西亚在哪？”

凪垂下头用力地摇动。

“这，这是怎么回事？”

想要大声说话，喉咙却疼得很。发出的声音沙哑了许多。也没法直立起来，在凪的扶持下菲尔坐到了地面上。

“这里是那个洞窟的下面。我想是因为那个叫莉娅娜的魔物使地面崩坏，所以我们都掉了下来。”

幸运的是她们四人掉落的地方很近。最先醒来的是费伊奥娜和和凪，凪看到费伊奥娜使用了火精的照明之后与之汇合，然后发现了菲尔和巴特伊。费伊奥娜使用水精的力量治疗包括自己在内的四人伤势。因为太累而睡着了。

菲尔稍微往通道的前方望去，那里只是一团静悄悄的漆黑。不可思议的是居然没有遇上魔物，这倒是谢天谢地了。不管是怎样的魔物，现在她们不论是身体还是精神都没有应付的余裕。

“我想等费伊奥娜醒了再行动，先让她休息一会吧。”

朝上看到微弱的光亮，心中的感情激烈翻涌，眼里的泪水无法停止。

“……菲尔？”

凪惊讶地看着菲尔。

菲尔低着头，大颗的眼泪掉了下来。

“怎，怎么了啊，菲尔？”

什么都没有做到。不是，是什么都做不到才对。

没法说出来的不安与无力感，只能郁积成心中的悲叹。菲尔一味地摇着头什么都不肯回答。

不是作为战斗力上的意思，精神上自己只知道依靠着洛克和爱莉西亚，在关键的时候一点都派不上用场。

要是换做洛克或者爱莉西亚而不是自己拖后腿的话，凪早就采取行动了。就算是她一个人也足以背着费伊奥娜和巴特伊了。

事实上菲尔根部本做不到背着费伊奥娜在黑乎乎的通道里潜行。自己很容易就能想象到没法前进一动不动的废物样子。

——在这个时候，洛克和爱莉西亚会……

他们究竟则怎样完全不知道。就是因为不知道所以才会不安。也不知道他们有没有获救，或者被魔物袭击，亦或者被崩塌的砂土埋了？

一直以来洛克和爱莉西亚都保护着自己，然而自己却无力守护如此珍视自己的他们。

——就像那个人说的，我只是一个弱小、无能的炼成师……

泪水滴到纤小的手上。那只手有力地擦拭着自己的泪水。菲尔缓缓地抬起头来。

“……凪”

“没有关系的，菲尔。”

凪朝菲尔露出笑容鼓励着她。

“洛克和爱莉西亚一定会没事的。洛克他们的强大，比起我来你不是更清楚吗？”

鼻声簌簌，菲尔点了点头。

“好了，不要哭了。要是看到一张哭花的脸大家不得笑话了。”

凪温柔地擦拭着菲尔的脸。她明明身上受了伤，脸上也有些许疲劳的神色。

挥舞着“鉾枪”和爱莉西亚一起与魔物战斗，别金色颈环的家伙吹飞，掉落下来后没能休息一直行动着。不知道什么时候她就会倒下去。

她的表情展示那份成熟，菲尔终于冷静下来。

是的，现在可没有哭的时间。

凪将我们聚集起来保护我们的安全，费伊奥娜治疗了大家的伤。

这次该轮到我了。

总是帮助自己的洛克和爱莉西亚，这次我也要帮助他们。

才不要这样一直软弱下去。

自己现在所能做的不管什么都好，再细小的事情也无所谓。

这时菲尔想起了什么。她往下看着肩膀上背着的包。外表已经烧焦破破烂烂的了，表面也卷起了碎皮，不过大体还算完好。

急忙取下包，粗暴地翻转过来。一旁的凪瞪圆了眼睛不知道发生了什么。

“……怎么了？”

菲尔没有回答，将包里的东西倒在光亮下然后不断地翻弄，目的是要找穆娜的信。

——要是遇到困难的时候，记得好像这么说过的。

说不定写着对目前窘境有益的东西。

是某种有效手段也说不准。

一段话也好，哪怕是一个字也好，只要是脱离目前困境的线索。

急不可待地拆开信封浏览起来。

“费伊奥娜”

虽然弄醒因疲劳而睡着的少女有些不忍，但是现在分秒必争。

菲尔将在场的另一名炼成师摇醒。

在等着费伊奥娜充分清醒过来的同时，菲尔的表情变得很认真说道。

“拜托了，请助我一臂之力”

费伊奥娜有些奇怪地看着菲尔，她直起身子来靠了上去。在看到菲尔手中的信后，奇怪变成了惊叹。

“这个真厉害啊……”

“我一个人的话办不到，但是两个人能行”

费伊奥娜盯着菲尔点头。

“在说什么呀？”

没能把握状况的凪歪着脑袋。

“现在我们就造出通道来”

“凪请到后面待机，随时保持行动的状态。”

“……我知道了”

虽然不知道信上写了些什么，但是菲尔已经振作了起来。

凪退后。费伊奥娜从自己的包中取出了地图和磁针。在那场可怕的战斗中，这些东西居然能平安无事。费伊奥娜数次在地图与磁针之间来回对照。

这时候耳朵捕捉到了金属音的响声。

吃了一惊，菲尔她们面面相觑。

“能知道刚才的声音从哪里传来的吗？”

菲尔不禁焦急地朝凪询问。听着这声音，肯定是洛克和爱莉西亚在战斗没错。

“这个方向……”

凪满脸苦涩朝通道的前方看去。那儿只是土壁而已。虽然在那有个洞将声音传了过来，但想要确认那个洞在哪里十分困难。而且就算找了能否让人通过还是个问题。

但是菲尔看着那个方向冷静了下来。

“凪，请看护好巴特伊。”

和费伊奥娜一起轻轻地朝发声的土壁靠过去，触碰着它。

“狂卷世界的天上神蛇，其内万物流转——”

二人在咏唱炼成术。

菲尔为了更好使用炼成术而闭上了眼睛。

“解析固定三方的形相、质量、流动——”

感受着脚下大地潜藏的土之精灵，呼唤它，一点点地施加干涉。

“大地深处潜藏的人啊，坚硬岩层沉睡的人啊”

在炼成术的影响下，脚下开始晃动。菲尔和费伊奥娜不禁紧张起来。

“——必须更加集中注意力”

没控制好施加力量的方向，导致了地面的摇晃？不对，地面不是施术对象。

“摇晃、震颤、蠢动、崩塌”

“汝，不再坚硬，脆化吧，松软吧，崩塌吧。”

pong~~土壁发出了钝音，如同生物在翻动，来自大地的脉动。

“菲尔？”

扶着巴特伊，凪急切地喊道。

“——成功了”

菲尔回头头去只回答这几个字。

炼成师少女们眼前的土壁微微的抖动，变成了无数的土粒。这些土粒好像生物那样凝缩起来。

产生了强大的压力，土壁上卷起大范围的尘土剧烈地震动起来。

“我来说明一下。”

费伊奥娜回过头去向凪说明。

“在很广的范围内对土精进行干涉，在这个土壁上制造出能让人通过的洞穴。”

“做了这种事情，没关系吧？”

凪好几次眨了眼睛，半信半疑的样子。她作为一名成熟的魔枪使（原文真是魔槍使い），她也目睹过许多此炼成师引发的奇迹。被炼成术帮助也有很多回。

但是她从未听说过在土壁上打出巨大的洞穴这样的事情。

正如费伊奥娜所言，土壁贯穿了一个大洞。

“无法维持很长时间就是了。”

伴随着轰鸣声，土壁上的洞口不断地罗达，菲尔平静地回答道。

“不像坚硬地地面崩坏那样，现在做法是往一个方向施加压力不会导致全面的崩坏。所以不用担心被埋。”

终于土壁完全的凹陷，一个有些歪曲的通道终于打通。

莉娅娜带着钦佩的神情看向打通的隧道。

“做得还真是不错呢。没想到还有搞出这样大工程的手段。”

莉娅娜开始使用炼成术来把握精灵的动向。

在此之前，自己的试验设施并没有遭受影响。土精并没有彻底的狂暴，拥有明确的方向性，而且就算维持在这通道的周围。

目的不是我，而是这些小鬼头。

在通道贯穿的同时，拿着“鉾枪”的少女凪飞了过来。

莉娅娜使用炼成术制造出一个火球来，那一瞬间便可将目标烧焦的烈火被轻易地释放了出来。就算是有水之精灵之力护体，如果力量不强的话也难免会重伤。

莉娅娜稍稍皱起眉头。凪的奔跑速度突然增加。火球集中了什么都没有的地面，爆炸，产生了个小窟窿。

莉娅娜一瞬间就明白了，这是通道那里的炼成师干的好事。

菲尔干涉土精，使得凪脚下的地面产生运动。

凪缩短与莉娅娜的距离，突刺出“鉾枪”。

“但是啊，像这种的奇袭策略，要是没有破坏力的话就没意义了。”

莉娅娜露出了微笑。尖锐的“鉾枪”前端被她的手掌接住了。

凪吃惊了，面对她卯足全力的一击，对方竟一点都没动摇。

“就这种程度？”

魔物冷笑起来，让脊背发凉的冷笑。

“虽然这小鬼离死不远了。不过比起你们要强些呢。”

抓住“鉾枪”的枪头扭动。凪整个人都被扔到了空中。

在地上滚了几圈后，忍着脸呻吟声都发不出的疼痛站起来。不知道什么时候，莉娅娜已来到自己身前

一瞬间凪架起“鉾枪”防御，但还是被踢飞了。

这动作就跟提脚边的石子一样轻微，但是凪跟石子一样在地面滚动着。

“算是笨拙的保护了身体，没死呢。”

俯视时不禁叹了口气，然后莉娅娜往洛克那里走去。

“勉强身体到这般田地，不惜拼上性命也要与我战斗，还真是重要的朋友呢。就留下脑袋吧。你看呢，我可爱的夫君？”

“这个战士可不是你的所有物，你这个厚脸皮的女流氓。”

充满敌意的金属音让莉娅娜动作一瞬停止。

“——构筑“巨塔”

急剧膨胀的巨物撕裂大气发出悲鸣，一瞬间毫不留情的破坏轰鸣。

洛克手中的魔剑不寻常的巨大化。

大意的莉娅娜被魔剑捕捉，巨大魔剑的尖端将妖艳的魔物不断压向前面。

原本不怎么宽敞的通道被蹂躏，剑身的延长线的土壁完全被打碎，也引起周围土壁产生了巨大龟裂。

站在一边的魔物完全抵受不住巨大的压力完全被压扁。可是土壁不断被摧毁，一直被压推着的莉娅娜则是笑出声来，好像在玩闹一般。

巨大形态结束后，魔剑散发微光，剑身便回原来的样子。

这是能看到菲尔和费伊奥娜搀扶着巴特伊的样子。

“洛克、爱莉西亚”

尽管是再会，但现在没有高兴的时间。两位炼成师迅速交换眼神。尽管她们也疲惫不堪，但是不得不在打开一条通道来。通向外面的方位，费伊奥娜已经确认完毕。

关于菲尔她们的炼成术，凪简单地和洛克、爱莉西亚进行说明。

一打开通道，我就抱着巴特伊跑，爱莉西亚帮洛克。

菲尔和费伊奥娜已经没多少体力了，现在光是撑住身体已经竭尽全力。爱莉西亚点头同意。

“你们以为逃得掉吗？”

莉娅娜声音充满余裕，一副悠然的样子走近。直到现在都未受到一丝伤害，还故意地“走”过来。

“要是你们非得回去不可的话，放你们回去也可以。”

莉娅娜视线盯着倒在地上的洛克。

“但要把那孩子留下。”

“我拒绝！”

发出怒斥，爱莉西亚捡起地上的贺布，用右手握住。屈腰做好准备，左手举起“光护”，毅然要正面进攻。

——构筑“疾风”

爱莉西亚手中的魔剑包裹着光辉。

光芒消失后，剑刃也没了，魔剑变成了加强突刺功能的巨大的针一样的东西。同时爱莉西亚周围形成了风，教从地面离开。

爱莉西亚急速飞行的速度让莉娅娜吃惊不小。用要将魔物撞飞的那种气势，魔剑突刺过去。

莉娅娜并没有接下这一击的打算，在就魔剑的剑刃刺中的时候莉娅娜皱眉，跳跃。但是还是稍微吃了点，魔剑擦到了魔物的指尖，流出一丝瘴气。

爱莉西亚在洞穴前转过身来，保护背负着洛克的凪，紧盯着空中悬浮这的莉娅娜。莉娅娜凝视着自己的手指，不是吃惊或者觉得疼痛，用一种很觉得很稀奇的眼光看着。

“我再来攻击一次争取时间”

护手处的宝石明灭这，魔剑淡淡宣言。

“造成其伤害的构筑还能再次展开。”

“原来如此呢。”

莉娅娜那赤红的眼瞳盯着爱莉西亚手上的魔剑微笑起来。

“你是那类的剑呢。”

“这次的代价可不小哦，妖精。”

魔剑一反常态地发出怒意，言语激烈。爱莉西亚觉得吃惊的看向魔剑。

“总有一天，我的主人会把你斩杀。”

“气势倒蛮凶的。”

丰满的胸部前双手合十，莉娅娜嘲弄地笑道。

“可别在你主人的手上坏掉啊。自己说有点不大合适，我的诅咒可是很强的哦。”

是的是的——大概是这样想着，魔物朝爱莉西亚移去视线。

“洛克是吧。还是叫亚马洛克比较好？要是能活下去就告诉他，下次相遇之际必是我们相爱之时。”

言罢，莉娅娜的周围出现了五个火球，大小跟刚才一样。爱莉西亚和凪愣住了。

放出的火球并不是朝爱莉西亚他们那去的。

火球在菲尔和费伊奥娜干涉的土壁上方爆炸开来，整个洞窟都激烈摇晃，爆风卷起，尘土漫天。

“没事吧？”

面色苍白的菲尔回头看向赶过来的爱莉西亚他们。费伊奥娜睁开眼睛忍不住咳嗽。

“土精狂暴了没法干涉它们……”

爱莉西亚明白了莉娅娜攻击的目的是不让他们制造出通往圣森的通道。

犹如人的头部一般大小的土块掉了下来，被凪扶着的洛克立刻伸出手扯住菲尔的衣服将其拉过来。一瞬之前菲尔站的地方土块砸得粉碎。

爱莉西亚他们只能愣在原地。

“往这边走。”

爱莉西亚他们忽然听到威严且平静的声音。

泉水边栖息龙朝爱莉西亚他们看过来。

“要是你们能干涉水精的话，就潜入这泉水中，从地面上的泉水逃出去。”

爱莉西亚吓到一样看着龙。

“愿意帮助我们……？”

龙没有回答。

“爱莉西亚快走吧。”

菲尔如此说道，现在没有时间迷茫了。爱莉西亚他们跳入水中，大家聚集到一处。菲尔和费伊奥娜利用刚才制造通道的要领，对水精进行干涉，一个很大充满空气的球状水膜将他们包裹起来。

龙瞥了一眼正在下沉的球状水膜。正确的说是其中的某物。

“——一直闭嘴不就好了，当个彻底的旁观者？”

头顶上传来声音，龙朝那看过去。土砂不断掉落，莉娅娜则是毫不在意地俯视着龙。

“明明是靠近泉水都会担心将其污染的你，这是犯什么糊涂了？”

“才不是犯糊涂。”

“是？嘛，不管怎么说你是靠人类活着的。”

“只是稍稍给你找点乐子而已。”

龙的台词实在有趣，莉娅娜不禁笑了出来。

“还有什么说的？”

“有同族在场。要只是人类的话，就打算放着不管了。”（这个暗示大家懂的）

莉娅娜歪起脑袋，这条龙并没有说谎。

但是自己怎么看就这条龙而已。

“算了，拜拜喽。”

挥挥手，莉娅娜的姿态消失了。之后，少女也消失了。

菲尔和费伊奥娜拼命的操纵着水膜，打开一条从地下到地面的泉水通道。

小雨淅淅沥沥下着的森林中，爱莉西亚他们从泉水口冒了出来。

现在已经是夜晚。

爱莉西亚看着周围的情况，水膜贴着泉水，不断上升。很快，包裹他们的水膜弹了开。

爱莉西亚喘了口气，任魔剑插在地上自己直接坐了下来。

不是爱莉西亚，凪、菲尔、费伊奥娜不介意被沾湿径自坐了下去。大家都很疲劳了。

已经夜晚，下着雨，即使冰冷的地面也毫不在意。要是可以话，他们都想直接躺下睡上一觉。

突然草丛传来摇摆声音。

遗迹守卫者从树丛中走了出来。

和洞窟里见过的不同，是有毒的青紫色的皮肤。身上各处钉着黑色的鋲，还有金属管或者青鳞的强化装甲。

而且，数量有五个。

“你这……”爱莉西亚想拿起盾站起来，但是脚使不上力气。

“奇，奇怪……？”

自己难以置信，但再试了一次还是没法站起来。

凪扶着“鉾枪”用尽全力想站起来，但是还是体力不支倒了下去。

菲尔和费伊奥娜尝试使用炼成术，但是没有足够的集中力与精灵意识沟通，产生的光效也很快消散。

遗迹守卫者似乎明白了这群人已经疲劳至极，白色的眼中闪动着愉悦的色彩。再将碍事的树木推到后，遗迹守卫者站到了遗迹守卫者他们面前。张开大口露出尖牙利齿要将他们吃掉。

爱莉西亚咬着牙不知道捶打自己的脚多少次。但是还是没法站起来。此时，一个身影摇晃着站起来了。

是洛克。站起来的他完全不是战斗的状态，右腕垂下，蹒跚地走到爱莉西亚面前向魔剑伸出手。

“洛克，不要，别勉强啊”

爱莉西亚忍不住喊了出来。洛克自己比爱莉西亚她们好不到哪去。不对，在莉娅娜支配下的魔物战斗受到的伤害更多才对。

凪、菲尔、费伊奥娜都大声呼喊洛克的名字，也不知道他有没有听到就是站在那里不动。用双手将魔剑架在肩上，等着魔物。

魔物耻笑着挥动豪腕。

下一瞬间，遗迹守卫者的身体垂直闪过一道光。

爱莉西亚他们呆然地看到遗迹守卫者被一分为二爆散开来。

——刚才的是什么？

接下来，后面的四只遗迹守卫者被打倒变成瘴气消散。

在昏暗中没法看清究竟发生了什么，随着踏操的足音接近出现了2个人影。

一个是二十岁左右的青年，金色的头发，傲然的表情。手中的长剑反抓垂下，黑色的衣服上市金属制的胸甲，披着已经沾脏地红色斗篷。

沉默地拿着剑站在身后的是一个穿着银灰色甲胄的骑士。没有露出一点皮肤来全身武装。偷窥下的脸也被掩藏起来，是男是女也不知道。

男人一次看过爱莉西亚他们，在费伊奥娜那停下视线。

“是艾摩的弟子吧？”

费伊奥娜警戒地点点头，男子“哼”发出鼻音。

“太阳下山看到你们没回来便去寻找。你们没什么本事就踏足大陆。”

男子不愉快地抱怨着，将视线移向洛克。嘴角歪咧露出冷笑。

“瞧你这站都站不好的废物样，倒是有把不错的魔剑嘛。快点给我。”

男子理所当然地说出来便向洛克伸出手去。

“是我的话能更好地使用这把魔剑。这几个遗迹守卫者的魔钢就给你了，用它们打造出来的魔剑才适合你嘛。”

“你，你随意说这是什么话——”

爱莉西亚发出怒斥，男子非但没觉得错了，反而表情扭曲地质问起来。

“一张嘴连一句谢谢都不会说吗？无礼之徒”

“抢夺了别人的猎物，还说什么不懂礼仪。”

在爱莉西亚回击之前，魔剑说出话来。男子看向贺布，有些感慨地说道。

“智慧之剑啊，很稀奇呢。”

“先道歉，无礼之徒。你将别的敌人夺走连句道歉都不会吗？”

“……哎，这实在是对不住了。”

男子憎恶地歪着嘴巴，露出恶意的微笑。

“看来你拿着的只是一把会啰嗦的剑而已，没什么智慧嘛。”

指着洛克，男子哄笑。

“全身受了这般的伤害，连动都不能动还想什么猎物？仔细一看右腕也骨折了嘛。就这样还想与遗迹守卫者战斗并取胜？”

“我们不会输的。”

魔剑毫不畏惧的回答，男子耸了下肩膀转过身去。

“我算是见识到你们的气势了。别磨蹭了快点跟上，可要把你们丢下了。”

森林中，男子带着甲胄的骑士先走了。爱莉西亚回头看向伙伴们。

“怎样？能走吗？”

“……如果是到海岸的话。”

凪回答着扶着“鉾枪”站了起来。菲尔借她的手站了起来。费伊奥娜也是。爱莉西亚吸了口气朝不能动弹的脚使劲。终于站起来之后，她朝到现在还没动弹的洛克搭话。

没有回应。洛克身体突然倾斜倒向爱莉西亚，要是稍微失去一点平衡，两人都会倒在地面上。

“只是失去了意识。没有生命影响。”

魔剑的话让爱莉西亚安心，但是又产生了疑问。

“难道从刚才就失去了意识？”

“嗯，身体自然对遗迹守卫者的杀气产生了反应。”

“那个男人呢？”

“那个男人放出的不是敌意或杀气，是恶意。”

看样子没什么反应了。将魔剑背在洛克身上，爱莉西亚和凪从两侧扶着洛克，菲尔也帮忙费伊奥娜搀扶巴特伊。

“我们回去吧”

“虽然是救了我们，但是猖狂了点。”

爱莉西亚不满地鼓起脸，凪缩克缩双肩。

“一想到叫这种人出来办事——就十分来火。”

一小时后，爱莉西亚他们到达了海岸。在船上进行了简单的治疗后睡着休息，等到他们醒来时便到达了目的地。




结
回到柯纳德的第二天，洛克他们造访了艾摩家。

出迎的老妇人将洛克他们带入室内。和上次一样寄存魔剑的时候遇到了费伊奥娜。

“精神了？回来的时候就跟死人一样。”

从洛克他那里接过魔剑，费伊奥娜露出了恶作剧的笑容。

“你又怎么样啊？”

“一般般吧，不坏就是了。”

她爽朗地回答着时艾摩坐在摇椅上出现了。他手中握着好几封信有些慌张的样子，看到洛克他们后表情缓和了些。

“嚯嚯，你们真是平安无事地回来了呢。你们真是干得太棒了。我也不知道该如何向你们道谢。”

从摇椅上起身，艾摩一边用握着书信的手蹭着圆鼻子一边执意与洛克他们每个人一一握手。洛克用左右和他握手。

“对了，最先是说巴特伊、费伊奥娜的事情。感谢你们能他们平安地带回来。”

“巴特伊的状况如何？”

“虽然还是虚弱的样子，但是并无性命之忧。现在由家人照料。他原本就是经常锻炼的人，而且都市中，身边有亲人照料，正顺利地康复呢。”

洛克他们露出安心的笑容互相看了看。

离开大陆后，洛克他们到柯纳德所有的岛上补充了食物和水。然后启程回柯纳德，将巴特伊留在了那里。

本来菲尔和凪主张直到回复过来都应呆在岛上修养。但是洛克平静地说服她们，因为都市里有家人在，而且要是发生什么的话都市的医疗资源很充沛。

“不论发生洛克都会顾及家人呢”

菲尔并没有接着说下去，稍稍恢复意识的巴特伊也希望能回到柯纳德，凪也听从了洛克的主张。

“关于费伊奥娜也是有好多要说的，重要的四肢健全地回来了。结果上来看也积累很多经验。”

然后洛克将在大陆发生的事情跟艾摩说了一下。因为昨天费伊奥娜已经将主要的事情都报告过了，现在多是些补充的事实。

“对了，救了我们的那些人呢。”

想起逃出洞窟的时候遇见的魔剑使，爱莉西亚问道。

“他们是什么人？”

“啊，他是弗迪亚（是凯尔特神话中的人物名）”

洛克就好像面对难题一样表情困扰的样子。

“他是优秀的魔剑使和炼成师，公开宣言要打倒魔王的男人。”

听这话洛克不禁咳出声来，爱莉西亚她们无语了。凪则是觉得很钦佩的样子。

“开玩笑吧？”

爱莉西亚勉强装出笑容问道。

“是真的。我觉得这是个挺有意思的目标。周围的人很不理解，再加上他不擅长与人交往，所以一直很孤立。不过，技术还是很不错的。”

艾摩最后包庇他的话听起来有些变拗。洛克一脸漠然的表情仍感觉到不安。

——觉得应该还会遇到那人吧。而且是在近期。

不知道这是因为他也是同样以打倒魔王为目标呢，还是别的什么原因。

这个话题结束，接下来是伽利亚的事情。

“从你们送来书信的那天起就一直在开会讨论了，总算是决定了。柯纳德会协力夺回伽利亚。也因此我忙个不停，毕竟这是件大事，没办法。”

“手里拿着的东西也是与此相关吗？”

“嗯，写着很重要的事项呢。”

——既然是重要的信件，被你用力握得皱巴巴得不好吧。

不只是洛克，爱莉西亚她们三人也是这么想的。但一看到艾摩的双眼中满是热情都要溢出来了，指出这样的事情也是白费力气。

“对了对了，关于贝尔提茵祭的事情想请你们帮个忙。报酬可是很丰厚的。而且没有任何危险，对你们来说也不坏吧。”

“是怎样的事情呢？”

他很繁忙的样子。一旦有了干劲艾摩就变成了活力四射的老头。洛克迫于他的热情询问，艾摩将手指向了爱莉西亚。

“就决定是你了。试试巫女如何？”

“……我？”

爱莉西亚不由得用手指指着自己，很迷惑地摇着头地看着洛克他们。

“不是挺好的吗，就试试吧。就算失败也是一种经验。”

菲尔无责任感地说出来，凪微笑着点点头。

“虽然不知道巫女是做什么的，但是爱莉西亚一定会成为极其美丽的巫女的。”

“为什么一开口就是失败？还有凪明明不了解别说极其美丽这样话来！”

好像把肺部的空气都吐了出来一样回答，爱莉西亚面向艾摩站直。

“嗯，关于让你担任巫女这件事情。”

看到艾摩没丝毫动摇地继续说明，洛克觉得他很厉害。

“你们取回了树枝和泉水。拿着它们，穿上巫女的衣服向精灵树供奉。而且没有要记住的动作或者台词什么的。”

“但是，为什么是我？”

“听费伊奥娜说你遇到栖身泉水的女神，自称为龙的那位。”

“但是，这只是偶然……”

“这偶然，换言之不就是幸运。”

艾摩的话让爱莉西亚睁大了眼睛，她从未这样考虑过。

这些话让爱莉西亚没法平静。虽然不怎么想记起龙的事情来，但是没有遇到她的话，我们估计都会死掉。

“而且你戴着的是梣的首环吧，是利姆利兹克的妖精之塔的东西吧。”

爱莉西亚反射性地摸了下自己的脖子（首环说白跟项链差不多，首是脖子是意思。）。现在人在都市里，爱莉西亚今天戴着梣的首环。

“你知道它吗？”

“我可是活了你们三倍的日子了。到利姆利兹克去的时候也见过几次。”

摇晃着椅子，艾摩深呼吸了口气说道。

“你不是炼成师，但是却和妖精和女神这样的存在很有缘分。这份幸运可以说是羡煞旁人。至少你在地下发现了女神，就算这是一个偶然，我也希望你能担任巫女。”

“我明白了。”

一边用手指触碰撤首环，爱莉西亚同时点点头。

“虽然不知道能不能做好，但是我会努力的。”

“嗯，谢谢，那就拜托你了。”

在得到爱莉西亚同意的时候，老妇人前来告知有客人拜访。

“搞啥嘛，真不时候”

艾摩怏怏不快，但是听到客人的名字表情发生变化。

“不好意思了，来个一个等不及的客人。”

这么说着手指弹了一下书信，艾摩考虑客人的事情吧。

“没事，我们报告完就可以了。”

而且，因为爱莉西亚参加贝尔提茵的祭的原因，洛克他们自然得呆在这个都市直到贝尔提茵的祭结束。能说话的机会还有许多。

艾摩的妻子指示费伊奥娜将洛克他们送到门口，艾摩简单的告别后就前往了会客室。看着丈夫离去，老妇人有些歉意地低下头。

“实在是谢谢大家了。”

洛克他们诚惶诚恐地应答。

“真是的，那个人事越忙越来劲了，明明年纪不小了却这么有干劲。”

洛克——费伊奥娜喊了一声上前一步看着洛克。

“能借一步说话吗？”

似乎不想让爱莉西亚她们听到，洛克点点头从沙发上起身。

“阿拉阿拉，那么你们先等会我给大家端茶来。”

“洛克，别说什么失礼的话哦”

身后传来爱莉西亚的玩笑话，洛克跟着费伊奥娜走出了会客室。费伊奥娜走在前面，不一会儿走出走廊来到庭院。费伊奥娜依靠在身旁的扶手上仰望着天空。

“怎么了？”

“在大陆的时候不是谈过你的梦想吗？还记得那是我不是决定要说些什么的嘛。”

离开扶手，费伊奥娜走到洛克跟前站直，微笑着继续说道。

“总有一天要和你们一起冒险旅行。”

洛克一瞬间想要说些什么。虽然一起旅行不是要做什么可耻的事情，但是要去旅行就意味这要背井离乡，是并不值得赞同的举动。

“现在马上不行。一方面要实现父亲的梦想，还有现在的自己只会碍手碍脚。”

“为啥？要和我们旅行？你是知道我的梦想的吧。”

“嗯，说了好多好多。”

费伊奥娜觉得有些歉意用手抚摸着鬓角。洛克摇了摇头。

“不，我该说谢谢才是。刚听到你这么确实蛮惊讶的，但这绝对不是什么错事。”

其实回到柯纳德的时候，洛克关于这件事也考虑过。幸好自己和爱莉西亚住在不同的房间，自己可以一个人静静思考。

和贺布商量过一次，魔剑这么回答的。

“你究竟是想成为魔剑使呢，还是魔剑使的弟子呢？对于我来说，只要你身处战场无论是哪个都无所谓。”

那一天看到的背景，从那时起追逐的梦想。

“没什么改变的，我的梦想还是打倒魔王。”

“所以说，总有一天的。”

费伊奥娜的眼中含混着某种寂寞的期待望向洛克。

“总有一天，你也能有我所喜欢的，我们可以一同前进的梦想。那时请一定要让我同行。先说一句，到时别讨厌魔王退治的话来。毕竟那还是一件有意思的事情。”

“在我看到我觉得你这个人更有趣。”

洛克缩了下肩膀。说打倒魔王是一件有趣的事情的女孩子，大概天下也就是她了。

“这只是一己之言，被拒绝也没什么好说的。但是通过几天的旅行，我相当喜欢你们。如果有一天从这个都市离开去旅行，当然和喜欢的人一起最好了。”

“我明白了，我会期待那一天的。”

洛克紧握住费伊奥娜伸出的手。她的手十分温暖。

菲尔闻到黑茶的独特香味。

“真的很感谢你的信。”

坐在上次的桌边，菲尔低下头去。

“老实说没想到你会再来这。”

扶了一下眼镜，穆娜面向菲尔坐到左边。菲尔总算是一副无表情的样子，不过不是那种沉着冷静无所动摇的而是有点扭扭捏捏的样子。穆娜缓缓地喝着茶，一言不发地等待着菲尔开口。

“——对不起”

突然，菲尔将陶杯放到桌上，双手放在膝盖上深深地低下头。

“为什么要道歉呢？”

穆娜询问的声音和表情都十分温柔。

“我正如你所说是个弱小，很弱小的炼成师。”

点点头的穆娜询问道。

“有变得强点吗？”

“大概吧。”

菲尔回答没什么自信。

“能告诉我几件事情吗？”

穆娜沉默地喝着茶，表情是肯定的意思。

“为什么说是要给老师的信呢？”

“不这么说的话你不会接受的吧。”

穆娜理所当然的回答道。的确如此——菲尔再次低下头去。

自己不禁想一个人来到穆娜家太好了。

在要来穆娜家的时候，洛克问道要不要同行的。但是菲尔拒绝了，一个人来此。

应该是羞愧了吧。

“那里面没有寄给老师的信。”

“我写字可没有那么快，写上这个事情啊那个事情的一个晚上根本不够。”

“要是我就这样把信件带给了老师该如何是好？”

“老师不是会把信里的内容传授给你嘛。而且经由你口向老师传达我很好的事情，我想这一点就足了。”

“为什么这么为了我……”

菲尔疑惑。这个人正确地指出了我的不足，而我耍性子闹脾气。

“那个起作用了吗？”

“要是没有它的话就完蛋了。”

菲尔将到达大陆后的事情娓娓道来。穆娜有时喝口黑茶，有时会随口问上几句。听完后，穆娜简短地表达自己感想。

“运气真不错呢。”

是的——菲尔用力地点点头。要是以前的话估计早就发作了，但现在已经清楚接受了。

“但是，那东西凭你一人是没法做到的。”

“也不是，要是有充足体力和时间我自己一个人也能办到。所以，我给自己定下了目标。”

自己一定要学会使用那个炼成术，而且达到不会觉得累还有耗费时间程度。

如此的宣言，穆娜觉得不错地露出微笑。

“你和所有的精灵均能保持意思联系，特别是和土之精灵的联系相性很好。虽然各大精灵都要发展，但是有一个自己很优秀的方面的话也会更加自信。”

“话说回来……”

为什么要教我那个炼成术呢？

关于这点菲尔怎么也想不明白。

询问后，穆娜嘻嘻地笑起来。

“理由很简单，因为你之前来拜访我的时候，我真的很高兴”

“哈……那样啊。”

“虽然也有些住在这个城市的游刃前来看望，但是一直没有见到家人和老师。但是这时，你来了。在普洛多米尔斯成长，跟随老师学习的你来了。”

穆娜望向联通外面的天窗，在她的眼睛映出了怀念的故乡景色了吧。

“不只是作为师姐的立场，自己也很高兴。听到你要前往大陆，自己想着能帮到你就好了。”

地面可是到处都有的哦——穆娜稍微有些开玩笑的口气说着，菲尔不由得笑起来。

之后两个人谈了好了，不只是这次普洛多米尔斯的工作，还有炼成术、炼成师的修行方法等等。

在离开穆娜家的时候，菲尔低下头有些顾虑的问道。

“那个……不知道下次来的话还能受到你的招待？”

“你是我重要的、骄傲的师妹。随时都可以来。”

听到此言，菲尔有些撒娇感觉问道。

“能带朋友来吗？”

“欢迎欢迎。上一次带来的男朋友——叫洛克是吧，你喜欢他吧？”

菲尔耳根都羞得通红，没有回答便匆匆离去。穆娜微笑着望着菲尔的背影目送她离去.

贝尔提茵祭将在日落时进行。

在进行仪式的精灵树周边有不少火把点着，十分明亮。

然后精灵树前一个女性站了起来，双手持着束好的树枝。向精灵树献上树枝的巫女是爱莉西亚。

金色的双马尾辫解开束在身后，身上带着櫟树打造的祭具。肩膀、胸口等处有着美丽的装饰物的巫女服紧贴着身体。她还带着梣的首环。

虽然也有因为她是旅人不能选为巫女的声音，但是被费伊奥娜的报告否定了。就算是评议会也没有人见过女神，而且她是带回来树枝和泉水的人。

——可是，早知道会穿成这个样子绝对不会接受的。

绝不能露出脸来，爱莉西亚内心叹息着。

精灵树的周围已经涌过来无数的人，担任管理职责的炼成师光是挡住他们就很拼命了。洛克他们也混在人群里看着爱莉西亚。

凪直率地赞美，是很漂亮——洛克也附和道。菲尔表情微妙地察觉到爱莉西亚在想什么。

在火把的照亮下，双手捧着树枝，爱莉西亚静静地在铺的笔直的地摊上走着。洛克不禁想她正是精灵树的巫女。

在精灵树前停下脚步，按照事先教授的动作举起树枝。

精灵树震动，风缓缓吹起。爱莉西亚举起的树枝发出淡淡地光芒，无声地变成了粉末。光一般的栗子乘风飘向精灵树，被其吸收。

接着爱莉西亚拿起精灵树根部的巨大的杯子，其中装满了泉水。将泉水洒在了精灵树下。

精灵树像是散发着光芒。

树干、枝条、根部、叶子，凡是老旧的部分都剥落，展现出新鲜、年轻地姿态。

洛克他们屏住呼吸看着。柯纳德的居民也是如此。虽说他们每年都能看到，但仍是目不转睛。全场鸦雀无声地看着。

精灵树的顶部喷射出金色的光粒直冲天际，飘落在柯纳德的夜空中。

夏天到了！——有人喊了出来。

“夏天终于来了！”

“苍绿色季节造访了！”

夏天，许多的树木伸长枝条，便宽，生长的树叶也会茂盛起来。太阳的光照增多，大海也会变得更加蔚蓝，大地一片绿色。

整个都市充满干杯声。道路上灯火通明，人们在唱歌、跳舞、吟游诗人在拉着提琴唱诗，道化师在吹奏风笛。

洛克他们感受着热烈的气氛，干杯、唱歌、跳舞。

贝尔提茵祭那天，像神殿这样的地方都会开放给醉鬼们休息，洛克也在那里。不知道被谁灌了酒之后记忆就没了。

事后菲尔进行了说明。

“将我和凪左右抱住就像是两手上的花儿一样。揉着凪的胸部，像禽兽一样不断地亲吻着我。用那只断了右手还把衣服脱掉了。连费伊奥娜也没放过。”

究竟发生啥啊，这真的假的啊。

也不知道为啥原本包在右手上的绷带已经没了。凪苦笑着陪在身边。

“大家呢？”

意识朦胧地问道，刚刚明明带着菲尔和费伊奥娜逛街的。突然洛克注意到自己之前发酒疯了，立刻道歉。

“被不认识的灌酒也是没办法的事情。”

凪如此说着微笑道。

“凪就不要管我了，去享受贝尔提茵祭吧。”

“我没关系的。你有什么需要的东西吗？”

老实地回答喝水。凪点点头离开取水去了。

小声叹气地望向天花，横向地出现一张熟悉的面庞。是爱莉西亚。

“辛，辛苦了。”

“我从菲尔那听说了，你又发酒疯了吧。”

爱莉西亚苦笑着弯下腰看着洛克。头发变回原来的双马尾辫的样子。穿着的仍是巫女的衣服，披着一件白色的羽绒斗篷。

贝尔提茵祭期间的神殿里也是灯火明亮，洛克惊讶地看到刺激的光景。

为什么眼里的爱莉西亚的胸部、大腿都穿得这么单薄，洛克拼命地将视线固定在她的脸上。爱莉西亚那宛如晴朗天空下大海一般蔚蓝的眼睛里有些忧郁的神色。

“呐，洛克。”

爱莉西亚的视线还有态度让洛克取回认真的表情点点头。

“以后怎么办？”

洛克皱眉，爱莉西亚接着说道。

“关于你的诅咒这件事。”

越是沐浴着打倒魔物的瘴气，魔剑就越容易被破坏。

要是继续当魔剑使的话，魔剑就越容易坏的意思。

但是，不与魔物战斗的话就没什么问题。

对洛克来说即使不做魔剑使，也有在“干杯”干活谋生的出路。（也可以去做人家女婿啊）在解开诅咒之前就这样也挺好的。

“怎么办？要回普洛多米尔斯吗？”

爱莉西亚难掩自己的不安。

要是洛克说放弃魔剑使的话。

要是那样，自己该怎么做？

就算没有了洛克，自己和凪还有菲尔也能继续。战力不足的话可以再寻找。

但是，爱莉西亚很讨厌那样。明明为洛克着想的话，那样处置才是最妥当的。

——但是

要是洛克说放弃的话，爱莉西亚没法挽留他。冒险旅行以来危险重重，说什么留下他的话，实在是太任性了。

“还不会回去。也不会放弃魔剑使。”

洛克轻轻地回答道。

“……真的？”

“是的，贺布也说没问题的。”

得知洛克受到诅咒的魔剑豪爽地宣言。

“没问题！”

“没问题，你可是不知道什么时候会折断啊。”

“我能感觉到自己负荷，那种程度就先我断掉，我才没那么脆呢”

摸着自己的头发，洛克想起魔剑说的话。

“我之前也说过。你只要还有战斗的意志，你只要还是一个战士，我就是你的剑。你也不想带着这个诅咒过完一辈子吧？不论是砍了那个魔物，或者寻找接触诅咒的方法，剑都是必须的吧。”

“……就是这么一回事。感觉担心那家伙好像是我不是了。”

缩着肩膀，洛克笑着。此时右腕疼痛起来，扯住了笑容。

“所以，我还会继续旅行。等到我伤好能动了就前往希尤利卡巴。”

“去希尤利卡巴？”

爱莉西亚惊讶了。希尤利卡巴是柯纳德邻近的都市。

“是艾摩拜托的，那件伽利亚夺回的事情，要参加的话就需要前往希尤利卡巴。说是希尤利卡巴和贝亚卢耶聚集许多必要的人员。”

希尤利卡巴和贝亚卢耶都是伽利亚的邻近都市。

“要参加伽利亚的夺回吗？”

“是这么打算的，而且还能见到师父。”

“巴特达斯师父？”

“因为是师父提议的嘛，他不去现场不行吧。我想他应该从普洛多米尔斯先到贝亚卢耶，然后前往伽利亚。”

“原来如此……”

爱莉西亚理解地点点头……要和巴特达斯见面，还有汇报诅咒的事情。

“话说回来，爱莉西亚……会一起吗？”

洛克有些难以启齿地问道。爱莉西亚有些发呆不明所以地看着洛克。

“和我一起旅行不是很危险吗”

作为战力的洛克不安定。在魔物战斗的过程中，魔剑也不知道什么时候会断掉。而且中途负伤还会扯同伴后腿，这是显而易见的情况。

洛克结结巴巴地将这些说出来，听完后，爱莉西亚叹了小口气。

——真是的。

自己也真是笨蛋，那份不安好傻。没想到这个男人会这么考虑。

得让这个男人知道自己的顾虑、担忧都是没有必要的。

洛克——爱莉西亚唤出洛克的名字，便将双手贴到其脸颊上。

“听艾摩讲，这个巫女可是给予勇者祝福的人。”

完成巫女的任务的紧张感以及解放感，节日的热烈气氛，还有挥去心中那份不安的喜悦之情，爱莉西亚脸庞凑近。

爱莉西亚轻轻地闭上眼睛，樱唇靠近洛克的脸。

亲吻——洛克的鼻头上。

“……”

失败了的冲击感让爱莉西亚一下子冷静下来。洛克慌慌张张地挪开脸，将手放到唇部并没有吻到嘴。几天后谈及这件事的菲尔冷冷地说道，明明没经验还把眼睛闭上啊。

直到准备水的凪和菲尔汇合之后回到这里，洛克和爱莉西亚相互保持刚才的样子一动不动。

大陆的中央，一座破败的城内。

从北向东是崇山峻岭，西边是与大海不同的雄伟大江河流，南边则是一大片荒废的都市。

一百五十年前，它原本是一座十分繁华的王国，没有人不知道其名字。而如今却是荒废的古城。

在城内深处，莉娅娜走在通向御座的通道上。

原本是焚烧麝香被火把照如白天一般通亮的走廊，现如今却是充满着瘴气昏暗一片，连一只虫子都找不到。当初被魔物蹂躏洒满的鲜血或者死骸也好现在也看不到了。

“就这样一口气走到御座虽然也不错。”

轻弹着纤细脖颈的金色颈环，莉娅娜一个人来到此。她很快到达了御座的房间，原本人类使用的时候，房间里还有走廊上有一扇重厚的装饰精美的门。而如今已经没了。

高处有一扇小窗，稀少的光线从那里射进来。微光斜射，御座前有个蹲坐着的人影。

年纪二十岁左右，衣服上覆着薄薄的铠甲。她将剑反持刺入，剑身将华美的身体贯穿。

所有的颜色都是白色，无论是美丽的脸、头发、肌肤、衣服、剑

要说这是一座雕塑，没有人会怀疑。

“——莉娅娜啊”

突如其来的声音，莉娅娜露出了笑容。

“啊拉，你还在守着她啊。普依路。”（普依路，凯尔特神话中的妖精王，译名借鉴提亚拉之泪。）

“盖尤斯就快来了。”（盖尤斯凯尔特神话中邪神。）

一触碰便会崩坏的御座处生出光来，瞬间光芒放大，形成了某个形态。

光如白色的绳索包裹全身。一具骸骨。没有沾染丝毫的污浊，比雪还要洁白。唯一不白的地方是金色的颈环。

“有什么有趣的事情？”

“见到你就知道发生什么。”

“七千之夜”

叫普依路的骸骨没有动嘴，也没有发出声音，而是用魔物独特的意思沟通方式。

“我明白这个姿态不该让魔王以外的人看到。但是直到七千之夜过去为止我只能无能为力地忍着苦痛，没办法。那么，有什么事情吗？”

莉娅娜抱着双腕轻浮地笑着，手指着御座前的人形雕塑。

“中了我的诅咒的人类，那个孩子直到现在还活着。”

“你的詛咒是指我们的食粮的那个吗？”

“嗯。而且那孩子打倒了巨人海人马。”

嚯~随声附和的并不是普依路。

不知何时，莉娅娜的身后出现魔物。腰部以上被华丽的黄金翅膀包裹着，看不到其姿态。而它的下半身不是看不到，而是不存在。

“欢迎回来，盖尤斯。”

没有回应莉娅娜，用翅膀隐去身体的魔物严守规矩地从她身旁走向御座，站在女性雕像的面前。盖尤斯从自己的身上拔下来数根羽毛，轻轻放下。

那是人类只要一碰到便会死去拥有强烈毒素的羽毛，但是接触到雕像就粉碎了。

“这把剑还真是一把凶恶的东西。”

普依路站在御座上，盖尤斯像是要接替他在御座上坐下来。张开的翅膀能将整个御座覆盖住。

“说来听听，那个人类的战士。”

长有翅膀的魔物稍稍倾斜身体，盯着女性的雕像。

“那个战士能破坏这把“光之剑”？

“现在还不行。”

莉娅娜歪着脑袋笑着。

“他是连我都打不过的弱小呢，但是如刚才所说这个孩子打倒了巨人海人马确实无误。至今为止，他是最有可能性的人选了。”

触摸着黑色斗篷的边缘，莉娅娜用挑衅的视线看向魔物。

“你们如何？破坏这把“光之剑”的手段找到了？或者有了无视这把“光之剑”可以将封印在这小姑娘体内的魔王大人解放出来？或者关于Crom-Cruach本身有什么发现？”（クロウークルワッハ，Crom-Cruach，凯尔特神话魔龙，我就不音译了。魔王比较特别嘛。）

两个魔物没有说话，也就是没有的意思。

“阿拉阿拉，明明是戴着金色颈环的大人，这本无能可以吗？”

“莉娅娜呐”

“普依路挽起光绳，没声音的走过来。”

“挑拨离间的技巧倒是不错”

“不怎么好的评价呢呢”

手抚着脸，莉娅娜叹了口气。

“话说回来，他去哪里了？”

“人类称为伽利亚的都市。”

“那里不是废墟嘛。”

“人类好像打算夺回那座废墟。就我而言实在不想过问这种无聊的事情。”

骸骨歪着脖子，空洞的眼窝看向莉娅娜。

“这可不好。你所说的战士参加伽利亚的进攻的话说不定会被杀死。”

“为何要去那？”

“那可是拥有打倒巨人海人马实力的人。如此优秀的战士也必定被投入战斗。”

原本御座沉默的盖尤斯發出聲來。

“巨人海人马和你的实力也差不了多少。即使如此也要去？”

普依路背对两只魔物简短地回答道。

“祈愿平稳的万夜，期待激动的一刻”

下一个瞬间，普依路白色的身姿无声地消失了




后记
（老实说我真没怎么看明白后记，是让人来吐槽的吗？）

“好烦躁啊”

——有什么人在吗？没感觉到气息啊……

洛克在黑暗里眯起眼睛，那里有一个白色的球。

“我的体内有可有1千种魔球。”

消失的魔球变成跃动的魔球，它以眼睛无法看清的速度飞过简直就是空间里生出的黑洞莫名地冒出来一样。洛克握紧仅有的一个球，站在了投手板上。）（尼玛，打棒球啊！）

对手相当的狡猾。燃烧球、冰冻球，还好几次使出了无视场内安全召唤暴风的魔球。竟然抱着将投手抹杀的想法挥棒！犯规什么根本无所谓，连遗言都要准备好的无情“pennant race”就要开始了。“要是赢一场我就脱一件”当然爱莉西亚不可能这么说的。

说道棒球自然是无法忘记的爱。（参考下PAWAPOKE）

青梅竹马（实际上还钱很辛苦）！偶像（只是个跟踪狂）！眼镜的文学少女（蛮好的嘛）！

安卓操纵系统（核内蔵）！混血的归国子女（国家间谍就是了）!还有其他的一堆。

“——谁来救一下我，还有没有人来救我呢。”

……不能这么写的。不能这么写上去吧。

好久不见，或者初次见面。我是川口士。

感谢大家的支持，《千之魔剑与盾之少女》的第三卷也顺利出版，能这样继续写下去，我本人很高兴。

用这不够大的篇幅向大家表达谢意。

每一卷都有新登场的人物，对他们的描写要不输给前面出现过的人物。向提出这样建议的アシオ大人表示感谢。而且这次写作的时间很紧张，不小心弄错名字了。再次感谢您的更正。

编辑的T先生每本书都能想着增加新造的词汇，实在是麻烦了。

还有就是书店给位朋友，购书阅读的读者们谢谢大家了。

二〇一一年 对了，ディグル先生这次没出现。   川口士



