文件发布时间:2014-10-12 19:43:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第九卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：蓝玥海

翻译：触手(真ゲス)

校对：蛋睪（蛋糕）

那是远古时代的事情。

在人类还没建立名叫国家的东西，以部族为单位聚集在一起生活的时候。

在某处，有崇拜龙的部族。他们在森林的旁边建造村落，崇拜在附近的洞窟的深处的龙。龙，向他们要求每年一次的献出神圣的树枝。

在龙看来，人类要崇拜自己还是祭祀自己都没关系。只是，想著为了每年都会献出的东西而在敌人攻过来时守护他们也没关系。

那时候，男人们大半前去远征了。战斗、被打败，大部份都回不来。

莉娜希在森林被发现身影，就是那时候。众多的男人的眼睛，停留在在湖边戏水，很愉快似的唱歌的美丽的妖精的身影上。

受到数名男人的爱的告白的莉娜希，这样回答了。「我的爱会献给最有勇气的人」。

虽然是自己说出来的，但是她并没有遵守的打算。因为决定爱谁的是莉娜希自己。

所以，听到男人们为了展示勇气而去挑战在洞窟深处的龙时，不像她的慌张起来了。当时的她作为妖精还很年轻。无法做到把人类、男人们弃而不顾。

还有，也害怕发展成龙愤怒然后大闹的事态。对她来说，龙是暴虐的象徵。因为莉娜希出生长大的故乡，就是被一头龙蹂躏了。

她会在这个森林露出身影，也是因为失去了故乡而辗转。除了一部份的例外，妖精是不会离开出生长大的地方。

莉娜希思考到最后，决定把男人们埋葬在龙栖息的洞窟。崇拜龙的人们对此稍微感到反感，不过以为了部族的安全这理由封住了。

在那之后，莉娜希爱上了部族的长老的儿子，在他短短的人生之间，把全身心都献给他了。然后，她在龙栖息的洞窟的上方发现了空洞，在那里建造了神殿。打算在这个神殿监视龙的活动。

被问到是祭祀是什么的神殿，她回答「莉娜希」。

没有假装神的打算。只是，也不打算使用别的神的名字。

不久后老长的儿子死了，在长年的岁月之中部族也灭亡了。而莉娜希则为了寻求爱人而在大陆徘徊。

只有龙和神殿，不变的继续留下来。




第一章 开始行动的魔王
天空很昏暗。并不是会让人有下雨或者打雷的预感的昏暗。只是，抬头看著会因不安而感到揪心般的混浊。

在那样的天空之下。人类离开了的大陆的中央，有一个城堡。

门扉被破坏了而随风摇动，城墙粉碎了，塔也倒塌了，庭园变成了荒野。从那个腐朽不堪的姿态，丝毫感觉不到曾经支配大陆的帝国的荣华。

在约一百五十年前。魔王巴洛尔从这个城堡的地下出现，是这么流传著的。「侍奉帝国的一名老祭司，把魔王召唤到地上」。

为什么会召唤魔王？有为了一己野心的说法，也有被魔王操纵了的说法，也有为了对抗某邪恶的力量而打算使役魔王。

听说在地下的一室，那时候描绘的咒法的阵依然残留著，真相是怎样依然没人知道。

先不管那些，魔王让跟随自己的魔物出现，用混沌和流向填满了作为帝国的繁荣的象徵的这个城堡。

在成为一切的开端的那个城堡远处的那个荒野，人类跟魔物正在激烈冲突。

人类，是个男人，二十岁上下的青年。在金属制的胸甲上披起赤红斗篷的打扮，架著有弧度的长剑。在金色头发之下的锐利双眼充满了大胆无畏，连一缕的胆怯也看不到。

名字，是法迪亚。虽然年轻但已经是身经百战的魔剑使，更是炼成术的使用者。

然后，跟法迪亚对峙的魔物，酷似人类的女人。

鲜亮修长的头发，和白皙的肌肤。对上视线就会马上被迷住般的妖艳的美貌。披著的漆黑斗篷就像翅膀般随风飘舞，在那下面的丰满肢体被一点的薄布覆盖著。

她并不是人类。是远古的妖精，现在更是魔物。在纤细的脖子上闪耀的金色颈环，是有著匹敌魔王的力量的证据。

莉娜希。以往身为妖精时她是被那样称呼的。

严格的说，两者并不是一对一的在战斗。法迪亚把身边，身穿没有空隙的坚固甲冑的骑士当成从者的操纵。

甲冑里面，并不是人。是土块。就像人偶师用线操纵人偶般，法迪亚用炼成术操纵著那土块随意的让甲冑动起来。

伴随著尖锐的吶喊，法迪亚把剑从上方斩下去。差不多同时的，莉娜希的身体被风的精灵包覆著。

大气响起有如雷鸣的声音爆开了，突然形成旋风。

下一瞬间，美女的魔物站在离法迪亚十多步的地方。从那丰满的的胸部到雪白的腹部被留下了裂伤，从伤口流出黑色的瘴气。

莉娜希捂著胸部，样子可怕的瞪著青年。伤并不深，不过冲击和屈辱让她焦躁起来了。

从战斗开始，莉娜希就没有一次成功回避他的斩击。是看准了才斩的。

两者的战斗看上去是不分上下的，其实是人类的青年占优势。不过，法迪亚并没有乐观而是慎重的缩短距离。

——不愧是金色颈环的魔物，不好对付……。

青年理解到，现在的优势，是只要一瞬间的大意就会被简单的推翻的东西。

在莉娜希的手掌上，出现了红色和黄金的光辉。法迪亚瞬间就理解到是火的炼成术，向在旁边等待的甲冑发出指示。

甲冑笔直的冲向从魔物的手放出，描绘出弧线袭来的火球。

剎那，火球分裂成三个。各自改变轨道从上、右、左飞过，回避对甲冑的直击。

——那种程度的事早就预测到了。

法迪亚不急不慢的命令甲冑里的土块有如砂岚的爆开。

不过，甲冑并没有听从那个指示，突然的停止了动作。法迪亚悔恨的眯起了眼。

——石化吗……！？

莉娜希是预料到法迪亚会操纵甲冑里的土块来对应吧。让火球分裂后就干涉土的精灵，让土块变成石头了。变成这样的话就像石像穿著甲冑一样，别说弹飞了，连如意的让他动起来也成问题。

分散的火球，从三个方向迫近法迪亚。是一筹莫展的危机，但是金发的魔剑使没有打算回避，只是抿嘴一笑。

这种程度的逆境的话，已经体验过好几次。持续独自战斗的他，必须靠自力闯过降在自己身上的各种苦难。

——不如……。

爆炸。火炎和闪光、热风和黑烟毫不留情的散开。

三个火球撞在一起膨胀起来，爆炎狂舞起来。

莉娜希就像看到猎物的猛禽般滑翔，以可怕的速度飞进烟里。并不认为光靠火球就能打倒他。能封住他的视线的话就足够了。

——在因为爆炸而变得看不见之前，那个人类没有动……。

看不到法迪亚的身影。可能性有两个。站著不动承受下来了，或者在自己确认不到的时机向后跳回避了。

——感觉到土的精灵的活动……。是筑起土的墙壁防住火球了吗？

就是那样吧，莉娜希这么判断了。在一瞬的迟缓会致命的这个状况下，没有重新干涉别的精灵的余裕吧。最低限度对人类来说是那样。

在热风和黑烟之中通过。法迪亚并不在。

莉娜希皱起眉头的时候，冲击袭向她的身体。

被斩了，从下面的。

踉跄了一下。想办法在空中调整好姿势，但是被接下来的第二击斩飞了左臂。激痛让莉娜希的表情扭曲，她大大的向后跳。

「——有手感，不过果然很顽强啊。」

在弥漫的黑烟之中，法迪亚出现了。他的身体沾上了灰尘，不过几乎没受到烧伤。莉娜希理解了般的点了点头。

「原来是这么一回事……。是挖洞回避了呢。」

法迪亚没有回答。不过，那份沉默即是代表肯定莉娜希的话语。

从三个方向袭来的火球，强迫法迪亚迅速的作出判断和对应。要向前或者向后跳而避开，或者用某种手段防住火球，即使承受下来了，莉娜希也会用可怕的速度追击吧。

于是法迪亚，命令地精在脚边的地面掘洞。

跳进洞里让火炎和爆风过去，然后并不是寻找莉娜希本人，而是她身缠的风精的活动来挥动魔剑。即使被烟封住了视线，这样也能捕捉到大概的位置。

马上就让失去了的左臂再生出来，治疗身上的伤的同时莉娜希跟法迪亚拉开距离。消耗比想像中激烈。这时候不退下的话可能会被干掉。

——可是，对妖精莉娜希来说，对手是想挑选的东西。

嘴角露出了笑容。为爱上的人类献上一切，把他的灵魂变成自己的东西。那就是在诗中的妖精莉娜希。

莉娜希变成了魔物，不过并不是完全失去了作为妖精的性质。被连一丝好意都没有的对手消灭，虽然会变成奇怪的说法，不过跟作为妖精的矜持有关。

而且，是为了什么而以这个姿态一直存在到今天？

——一百五十年啊？怎么能为这种无聊的事……。

莉娜希在这里中断了思考。

感知到了。有著让人不禁缩成一团的，可怕力量的什么的出现。

法迪亚，也感觉到那气息而停下了动作。

即使双方都露出了空隙，但哪边都没有行动。因为有值得警戒的眼前的对手根本不成问题的对象在过来。

在荒野的对面，什么都没有的空间出现了黑色的污垢般的东西。圆形的，内侧描绘著奇妙的图案。

——炼成阵？　不，黑色的炼成阵什么的……？

想到这里，莉娜希突然想到了。只想到一个可能性。

在远处都能看到的化成了废墟的城堡。在那里的地下看过的黑色的咒法的阵。在传闻里，据说是召唤魔王的——。

莉娜希为最糟糕的想像而颤抖的期间，黑色的图案之中有什么出现了，降到地面。

高度比在眼前的法迪亚略低一点。是有著蜥蝪的头部，身缠暗色的衣服的魔物，全身黑得就像是从黑暗中削出来的。在脸的中央仅仅有一只眼，不过赤红得像血一样。

最可怕的是，黑色的蜥蝪怪物发出的威压感。

莉娜希是作为妖精生存了数百年的魔物。而且是强力得戴著金色颈环的魔物。法迪亚也是身经百战的魔剑使兼炼成师。

那样的两者都没有把视线从怪物上移开，也没有任何动作。

莉娜希难以置信的嘟嚷。

「难道是，魔王……大人？」

对峙著的魔物发出的可以说是绝望的声响，法迪亚并没有听漏。为被压倒了而咬紧牙关，瞪著独眼的魔物。

——这家伙是……！

魔王。立于魔物们的顶点的存在。对法迪亚来说并不只是全人类的宿敌，更是为了达成自己成为王的野心，必须亲手消灭的对象。

比想像中更小，这是最初的感想。毕竟只有跟自己差不多的高度。甚至让在旅程之中，见过众多有著大树般巨体的魔物的法迪亚感到失望。

不过，即使离开这么远，只是双方用眼睛确认对方就有这么大消耗的恐惧，是未知的东西。在法迪亚的脑袋的深处频繁的敲响警钟，额头上渗著的汗在诉说著危险。

应该被封印著的魔王，为什么会出现，涌现出数个这样的疑问，不过法迪亚把那些全部按下去了。没有想多余事情的空闲。

「不如说，是令人庆幸的事吧。」

硬是挤出声音，法迪亚鼓舞自己。本来的话，要走到远看跟废墟没两样的城堡的深处，对封印想办法的。

虽然不知道理由但是对方主动出现了。

——斩了他。

很幸运的，跟魔王之间还有一段距离。法迪亚一面调整呼吸，一面呼唤土的精灵。把被莉娜希变成石的甲冑的里面，变回土块。

法迪亚有著那样决定了的话就整个身体撞上去的大胆，不过并不是无谋。他并不打算毫无策略的斩向初次看见的敌人。

别说法迪亚了，连应该是部下的莉娜希也没有作出反应，漆黑的蜥蝪怪物向著这边走过来。法迪亚架起魔剑开始计算距离。

报复者。那是法迪亚手持的魔剑的名字。

在众神的时代由太阳神所使用。挥动的时候已经把对方斩了，本来是连身处刀身砍不了的距离的敌人也能砍到的魔剑，不过法迪亚无法完全的使用。

——还差五步，那家伙才到报复者能砍到的距离。

已经只注视著魔王，法迪亚等待著那个瞬间。

但是，巴洛尔在还差一步的位置突然停下了脚步。

「……那把剑是。」

如同地鸣般低沉的声音，传到法迪亚的耳中。

「有印象。是曾伤过余的，众神的武器吧。」

觉得血色的独眼在冷笑。心脏的跳动变得激烈，汗从额头流到脸颊。理解奇袭是没戏的后，法迪亚踏前一步挥动魔剑。同时，甲冑开始行动跑向魔王。

手感，很钝。违和感让法迪亚皱起眉头。

一直以来用这把魔剑斩过各种的魔物，不过还是第一次有这种感觉。就像斩向攒下了很多泥的沼泽般。

报复者的斩击后间不容发的，身缠甲冑的土的精灵打向魔王。不过，在那拳头碰到魔王之前，甲冑就被斜向的撕裂了。从肩部到腰部，留下了像是被巨大的爪挖掉般的痕迹。

——被破坏掉是在预料之内。

接受法迪亚的命令，塞在甲冑之中的土块改变了形状，化成无数的砾石袭向魔王。砾石每个都有著无数的尖刺，也带有精灵的力量。即使是魔王也不会毫发无伤。

用魔剑和甲冑的同时攻击。之后再用甲冑里的土块间不容发的攻击，最后用魔剑再斩一击。法迪亚用这个战法得到了很多的胜利。

不过，魔王虽然因魔剑的攻击而停下来了，但是毫不畏怯砾石的暴风再次开始移动。不知道报复者的斩击到底起了多大的效果。

伴随著吶喊，法迪亚再次挥动魔剑。跟刚才一样的手感。然后是同样的反应。魔王停止了动作约一秒，然后再次开始移动。

法迪亚的表情上初次浮现了焦躁。

突然，魔王举起了右手。他的指尖出现了小小的火炎。

魔王和法迪亚之间有十多步的距离。不过，法迪亚看到火炎的瞬间就察觉到危险。跳到旁边，为了多少让魔王畏怯而挥动魔剑。

之后，在魔王指尖点著的火炎一口气的膨胀起来，化成足以一口气吞噬人类的巨蛇。

是因为承受了报复者的斩击吗，业火的大蛇过了一瞬间才被解放，一直线的在地面爬著的突进。大蛇爬过的大地被烧焦且深深的挖掉了，大气因为强烈的热风而歪曲。

火炎的蛇消失后，在那里露出了焦黑的，被削掉了的地面。

无法采取受身在地面滚动的法迪亚，理解到决定跳开来回避的自己的直觉是正确的。这并不是能防御下来的东西。

保持倒在地上的，法迪亚用左手迅速的描绘炼成阵。没有撑起身体的时间了。水的精灵包覆著金发魔剑使的身体。

——现在只能逃了。

先不说使用甲冑的战法，再怎样也没想过自己的剑会几乎没效果。虽然是屈辱，不过只能先回到都市一次重振旗鼓了。

在法迪亚的周围，出现了无数的水的粒子。那些在瞬间变成白雾，以金发魔剑使为中心扩散。只要不作出太大的动作的话，水精应该能隐藏自己的气息的。

但是——在下一瞬间，水精的力量忽然消失了。隐藏著法迪亚的身影的白雾溶进大气消失了。

「形成逆转，大概就是这样吧。」

声音，是从上面传来的。莉娜希飘浮在空中，俯视著法迪亚。是她干涉水精把力量消除的。

法迪亚有余裕的话，可能能注意到她的声音里混杂著各种的感情。不过，再怎样现在也没有那种余裕。

——怎么办？

水的精灵被莉娜娜压制著。只能用火、风、土的精灵来对应，不过不认为不成熟的火或者风能对抗魔王的火炎。只能依靠土的精灵了，不过只是像刚才那样在地面掘洞的话，逃不掉吧。

魔王的指尖再次出现了火炎。

——赶得上吗！？

法迪亚的炼成术完成了。青年脚边的地面隆起，以土块作出来的柱子以可怕的气势垂直的伸起来。魔王赤红的眼睛移动了，稍微倾斜点著火的手指。

火炎的蛇，以在柱上的法迪亚为目标在空中疾走。莉娜希也命令风的精灵放出无数看不见的刀刃。风之刃并不是直接瞄准法迪亚，而是散落在土柱周围。

停留在柱上的话就会被火炎烧焦，从柱上移动的话就会被风切裂。让人认为已经无法回避了。

不过，法迪亚的脸上露出的并不是绝望，而是掺杂著逞强的嘲笑。青年脚边的地面崩溃了，一面变形一面出现圆形的洞穴。土柱，化成了内部有著细长的空洞的筒。

法迪亚的身体随著重力一口气的于空洞落下。剎那，火炎的蛇粉碎了柱的顶部通过了。身体感觉到火炎的热风，法迪亚绷起脸来。

的确是千钧一发。要是自己在落下时身体或者衣服的某处卡住了的话。或者火炎的蛇通过的位置再稍微低一点的话。毫无疑问已经死了吧。虽然只有一瞬，但那是能让人连落下的恐怖都忘掉的东西。

命令风的精灵让大气缠在身上。之后，著地。虽然某种程度上把冲击缓和了，但是法迪亚还是失去了平衡跌倒了。

——没骨折啊……。

因为麻痹而不能动，不过做得很好，在黑暗之中叹气。接连不断的行使炼成术的消耗很剧烈，不过一边调整呼吸一边描绘炼成阵。没有魔王和莉娜希不会追上来的保证。应该逃到更加安全的地方。

突然，有什么东西掉到胸甲上，响起刺耳的声音弹起。是碎石。

——糟糕……！

在遥远的上方响起轰响。然后，大地摇动了。法迪亚马上就理解敌人在破坏土柱。想描绘炼成阵，不过疲劳让手指颤抖而不顺利。

在黑暗之中，无数或大或小的落石如雨点般向法迪亚降下。背后和手脚自不用说，头也被砸到，意识开始远去。

「怎能在这种地方……」

连发出声音都很辛苦。在地面上拖著总算把炼成阵完成后，命令土的精灵掘出横洞。之后让地面变滑把自己的身体运走。之后，格外巨大的落石直接掉在法迪亚刚才倒在的位置。

——终于，有一点余裕了……。

全身都很痛。有什么滑溜溜的东西从头顶传到额头再流到鼻梁。是血。

很想就这样睡著，不过真的会被活埋。只能等到不再麻痹，再掘横洞前进了。

另一方，在地上，莉娜希跪在魔王面前。

这个体形是第一次看到，跟记忆中的姿态变得完全不同，但是在她眼前的怪物的确是巴洛尔。这份光是身体就让人想缩成一团的压倒性的恐惧不可能会弄错。

「您复活了吗？」

终于以颤抖的声音，说了这么点话。魔王没有回答。沉浸于自己的思考之中。

巴洛尔直到刚才，还在城堡的最深处。坐在玉座上，听金色颈环的魔物肯科斯说自己被封印了的二十年间的事。

把那中断出现在这里，是因为察觉到报复者的存在。

「……果然是麻烦的东西啊。」

在二十年前把魔王的肉体消灭，封印其灵魂的，就是众神的武器的光之剑。

当时，魔王在小看对方。

认为光之剑和报复者等，由众神持有才会成为威胁。实际上，在自己率领魔物出现在地上后的一百数十多年间，任何问题都没有。

就算偶尔有手持那些武器挑战的人，也尽数歼灭了。虽然有受过伤，不过跟在众神的战斗中所受的伤一比的话没什么大不了。

魔王认为就是那份大意，招致了二十年前的败北。

然后，在刚才跟法迪亚的战斗中再次认识到。被报复者斩了大概三次，不过再生比想像中更花时间。

还有，使用咒法的阵飞越空间移动的能力，也大大的衰退了。

以往的魔王感知到在远处的什么时，就能瞬间跳跃到那附近。

独眼的魔力因为消耗很大而很少用，不过有知道这个身体的极限的必要。然后，这次是感知到报复者打算移动到附近的，不过出现的位置比想像中离的更远。要是出现在预定的位置的话，就能把那个人类解决吧。

「——莉娜希。」

魔王赤红的眼睛移动了。呼喊跪著的魔物的名字，继续说下去。

「去寻找众神的武器。找到就破坏掉，做不到的话就带到余的身边。」

那个命令，对莉娜希来说是很意外的命令。

「那库罗＝库尔瓦哈的事怎样？」

「那件事余再斟酌一下。」

缠著重压和冷气的声音，把莉娜希冻结起来了。有如巨大的怪物就在眼前般的恐怖感包覆著她。只能服从魔王的命令。

魔王的脚边流出黑色的瘴气无声的描绘出圆形，化成咒法的阵。就像是溶进里面般，魔王的身影消失了。恐怕是回到城堡了吧。

莉娜希慢吞吞的站起来，不过她的脸上充满了疲劳。

「众神的武器，呢……。即是说被迫远离了本命吗？」

——可是，这可能是好机会。

换个看法的话，就是能自由行动。改天再向肯科斯问魔王是怎么复活的，为什么会是那种姿态，现在先最大限度的活用这份自由吧。为了自己的目的。

「话虽如此，得先治好伤。」

低头看了自己的身体后莉娜希苦笑了。身缠风的精灵，她飞到高空。

那么，该在哪里休息才好呢？虽然不觉得自己的行动被监视著，不过小心驶得万年船。在妖精的世界遇到刚才的魔剑使的可能性很高，其他地方又很难说是安全的。像是会出现麻烦的魔剑使或魔物的地方——。

「虽然很不想接近，不过在圣森附近的那里无可挑剔呢……」

莉娜希轻飘飘的乘风移动。既然魔王已经复活了就没多少时间了。得重新考虑之后的事了。

在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领魔物群袭击人类。其数量是压倒性的，而且由钢铁锻造出来的武器对魔物完全无效，人类们无计可施的被夺去性命，被贪婪的吞噬。

不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗魔物，但是已经无法制止魔物的势头了，最终舍弃了大陆。

选择六个都市，从大陆切离。

梦想著总有一天从魔物们手上夺回大陆。

两艘船，在蔚蓝的海上破浪前进。船上有五名男女，不过分开二人和三人的乘船。男性一人，女性四人的构成，全部都很年轻，从他们的打扮能看出他们已经习惯了旅行。

两人组的一方两人都是少女，而且年龄都是十六岁。不过，两人的外观对比相当鲜明。

一人是及腰的蓝色头发，冷淡但是某处让人感觉到像是少女，而另一人则是齐肩的紫色头发，她相貌端正但中性而且看上去像是少年。

服装也是，蓝色头发的少女是以白色为基调的上衣和赤红的裙子的打扮，而紫色头发的少女是穿著数件在领子和袖口配上了毛皮的麻织衣服，穿著的不是裙子而是便于活动的裤子。

蓝色头发的少女名叫菲尔，紫色头发的少女名叫菲欧娜。两人都是炼成师。虽然有菲尔擅长水和土的精灵的操纵，菲欧娜擅长火和风的精灵的操纵这差别。

现在，两人面对面的坐在船上。在进行炼成术的特训。

菲尔把双手的手掌向著天，闭上眼睛集中精神。右手的手掌上是水，左手的手掌上是一撮土。

菲欧娜一边用风的炼成术操纵船，一面屏息的注视著菲尔的特训。

菲尔的额头一点点的渗出汗。呼吸也稍微变乱了。

突然，放在左手手掌上的土蠢动了。展示了跟船的摇动明显不同的运动，就像蚯蚓般蠕动，在菲尔的手掌上描绘出螺旋。

好，观察著她的样子的菲欧娜发出了紧张的声音。

「试著就那样一面维持著土的精灵的活动，一面呼唤水的精灵看看。」

菲尔没有回答，但是在眉头堆起皱纹，咬紧牙关。

不过，并没有如两人所想般发展。右手手掌上的水稍微溅起，是在左手手掌上的土停止了活动之后的事。

无力的垂下手把水和土丢到船底，菲尔睁开眼睛大大的叹了一口气。呼吸困难的，以疲劳的声音说道。

「果然，不行呢。」

「那样啊……。那么之后我来试试看。还有船拜托你了。」

说完后，菲欧娜用右手迅速的描绘出炼成阵，让小小的火炎出现于指尖。挺直身体，像刚才的菲尔那样闭上眼睛。

两人在做的特训，是同时操纵两种的精灵。正经的炼成师听到的话毫无疑问会吓呆的吧。

万物的根源是由土、火、水、风四种力量构成的，据说是这样的。干涉掌管著各自的力量的精灵、使役其，让其力量以某种形态具现化的就是炼成术。

人类，据说一次的炼成术只能跟一种的精灵接触。同时操纵火和土的精灵，一起使役水和风的精灵之类的事是做不到的。那种技能已经是众神，或者身为更加接近精灵的存在的妖精等的领域了。

换句话说，菲尔和菲欧娜在向人外的世界挑战。

菲欧娜也尝试在维持著右手的火炎的同时在左手聚集风之力。菲尔目不转睛的注视著她，火炎从菲欧娜的右手消失了。

之后，突然刮起风从旁冲击，船倾斜了。身体被随便的提起来般的奇妙感觉向菲尔袭来，放著的行李从船底滑到船边拖著。空气不可思议的冷，以海面的摇动为首，视野里的一切的活动都变得缓慢起来。

菲尔慌张的操纵水的精灵，让船在波浪上滑行强行的拉回来。伴随著水弹开的声音，充满气势而溅起的大量浪花如雨般向两名少女降下。

「……抱歉。不知不觉间太用力了。」

在左右大大的摇晃的船里，变得相当湿了的菲欧娜觉得很抱歉的低下头。紫色的头发贴在脸上，衣服也染成斑点的花纹了。菲尔也一样，而且因为头发比较长她看上去损害更严重。入了口的海水，很咸。

「……失败了啊。」

在空中创造出火球，用其热力把头发和衣服弄乾的同时两人露出灰心的表情。淋到海水是仅仅一瞬间的，没有连内衣都湿了是不幸中的万幸。

不久后头发和衣服就干了，菲欧娜脸向天的躺下来。两人都已经相当疲劳了，很难提起马上再挑战的心情。

天空是明朗的蓝色，甚至可以说是万里无云的晴天。冬天的日照不会太热，风也很平稳，很适合让人睡觉。

「果然是太勉强了吧？」

菲尔看了自己的手掌后发牢骚了。开始这个特训是在三天前，不过现状只是变得疲劳而什么进展都没有。自己也是菲欧娜也是。

「即使是太勉强了，我也不觉得是没用的哦。」

菲欧娜保持躺著的向天空举起双臂的同时回答。

「要使用哪个精灵。能让那个切换变得更快的话，应该就能拓宽能做的幅度。而且——」

忽然变得表情严肃，菲欧娜移动视线仰视菲尔。

「菲尔。你知道你跟我，作为炼成师的本领有多大差距？」

这唐突的质问让菲尔困惑的歪著头。没想过。老实的回答「不知道」后，菲欧娜露出了苦笑。

「有相当大的差距。你远在我之上。」

「是那样吗？不过在火和风的精灵的操纵上，我并不认为自己比菲欧娜有优势。」

「在火和风上可能是那样呢。可是，相反的在土和水的精灵的操纵上是你远在我之上吧。综合的看的话，果然会觉得你在我之上。是在实战中锻炼出来的吧。」

听了菲欧娜的话后，菲尔皱起眉头变得更加困惑了。

——可是，被这么说了后，才发现一直以来都没有想过这种事呢。

可以说菲尔没有比较作为炼成师的本领的对象。

教自己炼成术的奈杰尔是老师，而且没试过把他当成比较对象。而在那之后跟洛克他们一起行动，没什么跟老师以外的炼成师互相接触的机会。

菲尔自己积极的渴求著跟其他炼成师的交流的话，奈杰尔或者别人可能会帮她准备那种场合或者相遇。不过，菲尔立志成为炼成师本来就是为了得到独自生活的力量。对这种事并不太关心。

要说到别的跟菲尔亲密的炼成师的话大概就是同样师从奈杰尔的玛娜了，不过一样没试过把她当成比较对象。现在仔细一想，大概是她作为学者的一面太强了。

「菲尔。我呢，在想自己在能力上是不是不能跟你们一起。」

菲欧娜看著天空唐突的说道。菲尔惊讶得瞪大了眼睛，无法马上回答。

一时之间，船的周围被沉默包覆著。两人听到的只有船破浪的声音和波涛声。在天上的太阳一如以往的照射著海上。

「那是……指到达柯洛德就分开的意思吗？」

五人以炼成都市柯洛德为目标，从在大陆南边的管理处出发是三天前的事。

菲尔略显寂寞的问了后，菲欧娜露出苦笑摇了摇头。

「没那么早啦。毕竟还有非做不可的事。洛克的魔剑是那样，『魔石』也是……」

魔石。众神留在地上的炼成术。

为了得到那个菲尔跟洛克他们一起前往被叫作卡利亚哈维拉的冰原。然后跟菲欧娜再会，跟她一起闯过试练得到了。

魔石最大的特徵是，不是两名炼成师就用不了。

同时操纵火的精灵和土的精灵，组合起来让魔石发动。即是说，人类无法单独的使用。

「——对不起。」

菲尔愁眉不展的低下头。菲欧娜参加为了得到魔石的试练，是为了帮自己。菲欧娜撑起身体，挥手让她别在意。

「不如说我想感谢你呢。那种体验并不是想有就能有的。我觉得大家都能平安无事的回来真的很幸运。——只是。」

菲欧娜露出认真的表情，像是在寻找话语般仰望著天空。

「只是，在想。要是再发生一次那种事的话，我能活下来吗……？虽然是跟你们去圣森的时候就知道了的事，不过我真的太缺乏实战的经验了。」

在紫色头发的少女脑里闪过的是，数个月前在圣森的记忆。菲欧娜被因瘴气化成魔物的树拖走，差一点就死了。要是洛克没来帮忙的话，就不会像这样活著吧。

「在圣森的事之后，我并没有特别去累积实战经验。虽然有做作为炼成师的修行，不过那并不是为了战斗而做的。所以，跟以打倒魔王为目标的你们同行，我毫无疑问会拖大家的后腿。」

「我没自信呢」，菲欧娜耸了耸肩苦笑。

「可是，是因为有菲欧娜在才能得到魔石的。」

「谢谢。」

转身望向拚命的编织话语的菲尔后，菲欧娜露出微笑道谢。

「我，也想跟你们一起旅行。可是，希望你先考虑可能会变成那样。特别是菲尔……因为炼成师只有你。」

话在这里中断了，菲欧娜望向海面——另一艘船。在那里两人的同伴，洛克和艾莉西亚、娜奇乘坐著。追著菲欧娜的视线，菲尔也看著洛克他们。翡翠色的眼瞳因不安而动摇。

虽然菲尔跟菲欧娜没有注意到，不过洛克他们乘坐的船从刚才就弥漫著拘谨的沉默。

船上坐著三人。砂色头发的青年名叫洛克，是这之中唯一的男性。在长期旅行中磨损的衣服上穿著深灰色的甲冑，披著稍脏的外套，像是闲得无聊般的时常张开右手然后闭上。

梦想打倒魔王，在旅行途中好几次击倒过金色颈环的魔物，虽然年轻但已经是身经百战的魔剑使，不过眺望著海的视线很恍惚，让人想到为迷路而不知所措的孩子。

担心的看著洛克的是，把金色头发扎成双马尾的少女。身穿远看也很鲜明的深红甲冑，左手握著同样是红色的大盾。这面盾牌同时也是剑鞘。

她的名字是艾莉西亚。十八岁的她比洛克年长一岁。匀称的相貌之中稍微上吊的双眸，平常充满著坚强的感觉，不过现在因为烦恼而感觉不到活力。

十九的娜奇是当中最年长的，坐在两人之间。跟洛克一样，在衣服之上穿上了甲冑，把由牙状的尖锐枪尖和黑色的柄构成的枪靠在肩膀上。

及腰的鲜亮黑发加上稳重的美貌，和身材苗条的修长身段让她如画一样，不过现在她的脸上浮现著浓厚的困惑。她不高兴的理由，并不是她自己而是另外两人。

洛克跟艾莉西亚沉默得不自然，没有开过口。就算偶尔的对上了视线，双方也会马上别开脸。被两人夹著的娜奇，为这个状况在精神上感到疲劳连开口也提不起劲。

那是数天前的事。在冰原深处的贝古鲁阪的神殿，洛克失去了信赖的魔剑。

跟被叫作贺布的『有知性的剑』相处还不满一年，不过，一人和一把之间有著可以互称为拍挡的强烈信赖关系。会沮丧也是理所当然的。

——可是，说是沮丧又好像有点不对……。

看著洛克的样子，娜奇感到不解。

走出神殿直到回到管理处期间，洛克的举止很开朗，不过能稍微感觉到那是为了不给大家添麻烦而强行装出来的。

可能是回到管理处这安全的地方后，反动一口气出现变得低落起来，直到今天早上还是这么想的。

娜奇只移动视线，望向在另一边的艾莉西亚。正是这种时候，她的坚强和开朗才是必要的。得两人一起鼓励洛克，向前迈进。

「那个，艾莉西亚……」

发出声音后，艾莉西亚和洛克两人同时的吓得肩膀都震了一下。那个反应让娜奇感到不知所措。艾莉西亚慌张的回话。

「怎、怎么了？娜奇？」

「不，没什么……」

其实想说的话多得像山一样，不过娜奇像是什么事都没有的摇头。虽然跟艾莉西亚相处了还不够一年，不过还是知道在这种时候追问她也不会说什么的。不如说，光是双方什么动作都没有就有可能会奇怪的复杂化。

——问洛克也很危险呢……。

他们乘坐的船，载著三个人类加上一点行李就是极限了。实际上，大半的行李都放在菲尔她们的船上。周围是翻起白浪的蔚蓝大海。距离目的地的岛还有约一刻钟的路程。要瞒著某一边跟另一人说话是不可能的。

——这个状况真的……。在下次休息之后，试试能不能跟菲尔或者菲欧娜交换吧。

即使想著那种事，似乎也只能先老实的待著。

到达刚好在六个都市循环的海流跟大陆的正中间附近的岛，是在黄昏时的事。这里有一个小村落。

——最终，一直都是这三人的组合……。

为了休息而靠近小岛时，娜奇跟菲尔和菲欧娜说明了状况，以抽签决定休息后的组合。没通知洛克和艾莉西亚，虽然是为了公平而用抽签决定的，不过最终还是相同的组合。

在港口问了管理船的老人「有没有旅馆」后，老人回答「只有一家」。

「孩子们，是住在都市的魔剑使吧？每个月都会有一、两次像你们这样的人来到岛上，早就决定了让人留宿的地方了。」

老人眺望著把天空染成朱红色，把海染成金色的落日把话继续说下去。

「只是，现在这种时候不知道还有没有饭。毕竟跟都市不同，总不能准备多余的饭。好运的话还有面包和酒之类吧。」

向老人道谢后，沿著他告诉的路走。地面只有走路的地方被踏实了，看到的建筑物都是木造的，屋顶是茅草。

过了不久后看到旅馆了。跟其他建筑物比的话大了一圈，是二层建筑。穿过门后在小小的接待处有一名胖老婆婆坐著在织东西。洛克说想过夜后，老婆婆眼角堆起皱纹目不转睛的看著五人。

「想要多少间房间？要是太分散的话会很困扰的。」

「拜托要两间。一间是大房间。」

「二人跟三人吧？什么，看来女孩子那边里有睡相相当糟糕的孩子呢。」

因为不明白老婆婆的话的意思而歪著头的时候，菲欧娜很害羞似的把话题推进了。

「那个……我，是女的。」

过了一会，目不转睛的看著菲欧娜的脸后老婆婆笑著道歉了。

「嘛，对不起。头发很短误会了。嗯，靠近看的话是美人呢。」

的确其他三人的头发很长。

被带到二楼的房间的同时问了有没有食物，得到了「今晚没有，不过明天早上可以准备面包和葡萄酒」的回答。当然钱是另算的。

进入房间把行李放下后，洛克变成了只穿著麻织衣服的打扮，开始慢慢的让身体松弛下来。今天除了移动还是移动，差不多整天都在船上。离开船，也就是为了休息而靠近附近的岛的时候。

——在这个房间的话，似乎会砍到天花板或者墙……。

判断身体暖起来后，拿起木剑。这时候，没有刀身，只有柄和护手的魔剑进入视野了。称其为拍档，也被称为拍挡的，除了战斗的时候都在身边的魔剑。

犹豫了，但是洛克把魔剑就那样放著走到旅馆外。冬天的夜风毫不留情的吹著热起来了的身体，让人不禁想缩成一团，不过马上就重振精神了。

洛克在旅馆的后面，默默的挥动木剑。因持续乘船感到了疲劳，不过为终于能使用身体里的肌肉而感到情绪高涨。不知不觉间用力过度了，要自制。

一时之间，只听到踏步的脚步声，自己的呼吸，木剑劈开风的声音。也就偶尔混进了风声，和从旅馆传来的对话声和日常生活发出的声音。

从身体冒出来的汗让砂色的头发变乱，衣服也变色贴在身上。

——有意义吗……？

在洛克的心底，涌现出耳语。

这样下去魔剑——贺布会无法修复，就算那样还要当魔剑使的话，洛克就要无可奈何的为了解除施加在自己身上的诅咒而旅行。然后，解除诅咒的方法存在的可能性，很低。

即使在收集了现存的书籍的大部份的『文化都市』贝亚费尔的大图书馆调查，也没找到。连活了比自己更长岁月的魔剑使帝姆那，也只是创造出把瘴气变成自己的力量的方法，并没有到达解咒的程度。

——而且，在我为了寻找解除诅咒的方法而旅行的期间，使用伽利亚的作战就开始了……。

自己的师傅巴特达斯，跟菲尔的炼成术老师奈杰尔所揭露的作战。让伽利亚离开海流移动，无限的接近封印著魔王的城堡。

——师傅，毫无疑问会就那样前往魔王那里。

并不是有确认过。不过，有那个师傅的话会那样做的确信。

自己也想去。跟师傅一起战斗，把魔王——。

突然刮起风。洛克就那样停下了粗暴的挥下去的木剑。

无意识的移动视线，向著什么都没有的黑暗。那个方向是在锻炼的时候会放魔剑的位置附近，即使洛克自己没有注意到，在不知不觉间也会产生魔剑的幻觉。

骂出不成话的脏话。在那之后，大大的吐了一口气跟自己说「冷静」。

「不是为了想办法解决，才会前往柯洛德吗？」

基本上，魔剑的制造和修复是用炼成术进行的。魔物被消灭后会留下魔钢。用炼成术锻炼那魔钢，制造出魔剑。

被叫作炼成都市，据说是以一流的炼成师为目标的人必定会造访的柯洛德的话，可能能让贺布复活，或者找到线索。

前往柯洛德的理由还有一个。就是菲尔的师姐，玛娜的家在那里。她在以前，调查过在神话和传说中被歌颂过的各种武器。在那之中，可能能找到匹敌贺布的强力魔剑的情报，或者让贺布复活的线索。

两个都是愿望。连推测也说不上。

不过，洛克的现实就是除那之外没什么可靠的了。

「……能想办法解决的。毕竟一直以来都是那样闯过来的。」

艾莉西亚和菲尔在。娜奇和菲欧娜也是。该振作起来了。

调整呼吸后，洛克再次开始空挥。距离决定的次数，并没有余下那么多。没多久就完成了。

抹掉汗回到旅馆，向接待处的老婆婆要了点水。湿润喉咙后进入房间。

更衣后随便的躺在床上。

——话说回来，是初次独自一人啊。

会想这种事，可能是因为刚才想起了贺布的事。

在普洛多米尔斯的时候，从没感到过孤独。

即使前往大陆也不会踏足深处而且通常会即日回归，更重要的是知道有自己和艾莉西亚、菲尔三人。在都市有很多的熟人，回到旅馆的话有巴特达斯和谢玛斯、苏在。

——遇到那家伙之后我才开始旅程的。

因为是洛克的剑，所以一直把贺布放在身边。绝对不是饶舌的，最初甚至可以说是死板，不过最近变得甚至会说笑了。

没有贺布的状态，洛克是初次体验的。不过在从神殿穿过雪原，直到回到管理处都跟很多人一起寝食而没注意到。

叹了口气。打算睡觉而把毛毯拉过去。

听到叫自己的声音，是在迷迷糊糊的时候。

「……洛克？」

比声音晚了一次呼吸的时间响起了敲门的声音。洛克模模糊糊的，为了让意识清醒起来，没有马上回话。没有好好的确认对方是谁，粗鲁的回答「开门吧」。

打开门，跟微弱的光一起，黑发的少女悄悄的窥视房间。是娜奇。手上提著油灯。

「有话想说，可以打扰一下吗？」

「啊啊」，洛克回答后把身体挪到床的一边。室内里有的只有床，因为地板已经露出石头了。

娜奇把油灯放在地上，「失礼了」，低头这么说完后坐在床上。比起正中间更稍微靠近洛克的身边这件事，青年并没有注意到。话虽如此，即使注意到了，在这个睡意还残留著相当多的状态下也不会放在心上吧。

「怎么了？」

问了后，洛克才总算想到是今天的事。娜奇没有马上回答，担心的看著他。在红色的眼瞳里略微的安心跟不安的光在交错。

「那个……是不舒服吗？你脸色好像不太好。」

「不，身体完全没问题。刚才也练习空挥了。」

洛克故意口吻开朗的回答。为了让她不要担心而用力的曲起手，不过并没有让黑发少女脸上的不安消失。她目不转睛的看著洛克，不过表情变得像是下定了决心般的抓住青年的手，轻轻地按在自己的胸部上。

（谜の声：那么问题来了——）

虽然娜奇穿著的是厚的衣服，就算那样女性特有的柔软触感隔著布传过来，让洛克慌张起来。事情来得太过突然，连甩开她的手也想不到，太过紧张而一根手指都动不了。娜奇凝视著很明显在混乱的洛克。

「洛克。请冷静下来。」

娜奇安祥的说了。「啊啊」，青年这么回答了，但是他的声音在颤抖。吞下自己的唾液的声音，听起来感觉大得要命。

「记得得到『光之枪』回到贝亚费尔那天的事吗？就是你让我成为骑士的那一晚。」

娜奇露出微笑。由于油灯的光制造出独特的阴影的那个笑容，洛克感觉到的并不是平常的稳重，而是包含著不可思议的神秘般。

「——把我的一切感情奉献给你。我一天都没有忘掉这件事。把一切感情奉献给你，也包含把我自己奉献给你。」

「娜奇自己……」

洛克像是呼吸困难般喘气了。明明室内的空气很冷，脸却觉得很热。娜奇的脸颊也是，一片通红的。洛克按在丰满的胸部上的手。她抓住那只手臂的手，充满了力气。

「贺布是洛克信赖的朋友，对我们来说更是重要的同伴。在以前，我在跟魔物的战斗中失去了从父亲那继承下来的『破铜烂铁』。因此才明白……虽然这么说很冒昧吧，不过我认为丧失之痛是同样的。」

娜奇停顿了约一秒才把那之后的话说下去。并不是因为羞耻心，而是在犹豫是不是真的该说下去。不过，她马上就把那个想法赶走，下定决心像是要强调般的靠在洛克身上。

「至少今晚，能让我再帮你……把那份痛楚缓和吗？当然不会对别人说的，之后留下什么麻烦的。」

娜奇的脸就在眼前。近得似乎能用皮肤感觉到双方的呼吸。似乎洛克稍微猫起背嘴唇就会重叠起来般。

洛克动摇后无意中往放在娜奇的胸部上的手注入力气。有弹力的胸部在手中改变了形状，从黑发的枪使的嘴巴漏出了呻吟声。洛克想慌张的缩手，不过被娜奇紧紧的抓住而离不开。用空著的手脱掉自己的睡衣，露出雪白的肩膀后倒在洛克的胸膛里。甘甜的香味令青年的鼻腔发痒。

「娜、娜奇……」

洛克呼喊她的名字，拚命的忍耐著冲动，纠结著。她并不只是容貌漂亮，内心也充满了魅力。作为旅行的同伴洛克很信赖她，而且对她有好意。

那样的她，甚至说把自己奉献出来。

（谜の声：烧烤技术哪家强？）

把视线从娜奇的脸上移开。在黑暗之中模模糊糊的看到的是描绘著艳丽圆形的雪白肩膀。慌张的把眼睛移到别的方向后，从睡衣的下摆伸出来的大腿飞进视野里。

洛克达到极限时把另一只手，伸到娜奇的背后。就在那时候。

「洛克。可以打扰一下吗？」

跟敲门声同时传来的，声音。是艾莉西亚。预料之外的来访者让两人吓得肩膀都震了起来，洛克惊慌失措的最终以尖锐的声音回话。

「哦、哦、啊、不、那个……」

娜奇慌张的摀住洛克的口，不过已经迟了。觉得奇怪而把脸伸进来的艾莉西亚，看了坐在床上的两人后瞪大了眼睛停止动作。

映照于她眼里的光景，只能是洛克把娜奇抱到怀里。

放在地上的油灯所照著的娜奇的衣服很乱，两人的脸很近。艾莉西亚目瞪口呆的一直站著，理解到事态后脸变得通红，哆嗦起来。

「在、在……在做什么啊，你们！？」

那可怕的气势让娜奇畏缩了，但是她眼神锐利的瞪著艾莉西亚冷静的回话。

「能安静一点吗，艾莉西亚？会给旅馆主人和其他客人添麻烦的。」

艾莉西亚反射性的打算回以怒鸣，不过在快要发出来的时候闭上嘴巴反手的关上门。洛克虽然马上恢复冷静了，但是在为如何说明感到困惑，他的视线在娜奇和艾莉西亚之间来往。

「那么……在做什么？」

艾莉西亚表情可怕的大步大步地走到房间的中央。双手抱胸的睥睨两人。相对的，娜奇突然改变态度。把身体再次贴在洛克身上，露出微笑抬头看著艾莉西亚。

「看了还不明白吗？在治愈洛克的伤和疲惫。」

接受了黑发少女的挑衅，金色头发的少女变得激昂起来。充满干劲的青蓝色眼瞳跟带有烈气的红色眼瞳，两人的视线在空中对撞。在只有油灯的光照耀的室内，在散落看不见的冷气的火花。

「治愈？治愈，呢？欸……。那是洛克主动要求的吗？还是说由你提出的？」

「由我提出的。看了今天的洛克的话，会得出这结论不如说是必然的吧？」

艾莉西亚吊起嘴角露出讥讽的笑容。

「……你是想说没得出这结论的我有问题吗？」

「不。毕竟艾莉西亚，似乎也有自己的问题。只是，被斥责我也会很为难的。」

沉默造访了。两人都对对方感到愤怒和内疚。

——我明白你想说的事，娜奇。我也是那样，所以在那个时候才会跟洛克接吻。而且，那件事并没有跟谁说过。

——艾莉西亚……。在那个神殿说的时候，我们约定了要尊重洛克的意思。鉴于此的话，我的这个行动是背叛了吧。

——可是，我也没有做到这一步。虽然我也知道由我来说也没有说服力，不过做得太过火了。

——但是，做到这一步果然是做得太过火了吗？不，让洛克就这样放著不管，不可能没关系。

二人无言的互瞪，不过终结这件事的人是艾莉西亚。移动青蓝色的双眸，把焦点定在娜奇旁边的洛克身上。

「洛克又怎么想？」

「我……？」

直到刚才洛克还屏息的注视著两人的对话，不过话题突然的丢给自己而瞪大了眼睛。虽然没有手忙脚乱，不过因为紧张的气氛和两种视线，理解到不能随便的回答。

艾莉西亚一动也不动，但是心里穿上了数层的甲冑。

——会回答想就这样跟娜奇一起吗？还是说……。

还是会回答虽然很重视娜奇，不过现在并不是那种时候吗？后者是理想的回答，不过是前者的话艾莉西亚也只好留下一句「请好好享受」然后退下。

娜奇，也想著差不多一样的事。然后，无论洛克回答出哪边的回答都好，都会生出各种的问题吧。

「不、不，那个……我啊，当然也很重视娜奇，不过我也相同的重视艾莉西亚……」

空气凝固起来了。艾莉西亚瞪大了眼睛，娜奇也半张著嘴巴的看著洛克。是乱七八糟得让两人都呆了的反应。顺带一提，洛克的手现在还没从娜奇的胸部上离开。

「呃呃……那啥，靴子是两只凑成一双的吧？不可能只有一边的啊？娜奇的想法当然很感激，艾莉西亚所说的，嘛，很清楚。我，两人都喜欢啊？对，该怎么说呢，大概就是两人都想娶之类的。」

洛克的话中断后，沉默造访了。

「即是说——你想说什么？」

艾莉西亚以带有强力的冷气的眼神瞪著洛克。娜奇也，愤怒的看著砂色头发的青年。从两个方向传来的强烈视线让洛克畏缩了，不知不觉间手指动了。

那个动作让娜奇低声悲鸣，看了那个后艾莉西亚握紧拳头大大的踏前了一步。

「笨蛋！」

打过去了。洛克没有回避到，仰向的倒在床上。

艾莉西亚表情愤怒的喘著粗气俯视青年，不过并没有再做什么。抓住目瞪口呆的娜奇的手臂让她站起来，「要回去了」，不爽的留下这句话后拖著她走出房间。黑发的枪使惊慌失措的看了洛克一眼，但是没有作出像是抵抗的抵抗。粗暴的关上门。

洛克就这样倒在床上，仰视昏暗的天花板。移动右手抚摸被打的脸颊。痛得并不寻常。

——没办法啊……。

被艾莉西亚问的时候，洛克直觉的理解到怎么回答都只能让两人其中一人安心下来。看上去慌慌张张的，是为了闯过那一关的演技。

即使今天、明天不行，总有一天得道歉。

——虽然说出来的话，多少是真心的。

「不行了啊……」

那个嘟嚷与其说是在自言自语，口吻更像是向不在这里的什么抱怨般。

翌日早晨，两艘船以柯洛德为目标出发。三人乘坐的船是艾莉西亚和娜奇、菲欧娜。两人乘坐的船是洛克跟菲尔。

天空澄澈，万里无云，波浪平稳的蔚蓝大海反射著阳光在闪耀。

「发生什么事了吗？」

菲尔向一同乘坐的人询问，是在出发后过了约一刻钟时的事。她的视线的前方，洛克的脸颊上有一块淤青。她提议用炼成术治好，不过青年露出苦笑拒绝了。

——嘛，艾莉西亚跟娜奇的关系又怎么了？

昨晚，去过洛克的房间的两人回来时的样子，很明显很奇怪。艾莉西亚是脸红著的生气，娜奇是坐立不安的没隐藏著困惑。问她们「怎么了」，都只会异口同声的回答「什么都没有」。

没办法了，菲尔跟菲欧娜商量后让船的组合变成这样。

「什么都没有，这么说其实是在生气吧？」

洛克看著坐在旁边的菲尔询问。今天早上对上脸时，艾莉西亚投向带刺的视线，娜奇的态度则是疏远的。不可能什么事都没有。

「想被斥责的话我可以帮忙，不过洛克没有那种兴趣吧？」

「是那样没错……不过，听了后你可能会发怒的啊？」

总不能一直沉默吧。而且，在这里面跟菲尔是相处最久的了。那么想后，洛克把昨晚的事跟菲尔说了。

听完后菲尔瞪大了眼睛，惊愕的抬头看著洛克。

「你是……认真的说的？」

「嘛，我也觉得老婆这说得太过份了，不过并不是随便说的。」

洛克边抚摸著在痛的脸颊边回答。菲尔的表情不再是无表情而是为理解到而痛苦般，看了船底后呻吟了一会，不过叹气后再次抬头看著洛克。

「为什么会那么想，能说明一下吗？」

洛克点了点头，但是没有马上回答。眺望著海面寻找话语，整理起来。菲尔只是默默的等待。

青年终于开口，是过了约三百秒时的事。

「菲尔，认为跟魔王战斗能平安无事吗？」

「不知道。」

蓝色头发的少女立刻回答了，不过那是因为讨厌无法肯定。跟金色颈环的魔物的战斗也会多少负伤，才能得到胜利。跟魔王的战斗怎么可能平安无事。

「我也是啊。最糟糕的情况下，可能会一人不剩。」

洛克保持看著海的状态把话继续说下去。

「还记得在利姆利克遇到的多卡鲁多先生吗？还有在伽利亚遇到的『铁腕』赛佛斯先生。」

「记得」，这么回答后菲尔点了点头。多卡鲁多是曾挑战魔王的炼成师。被击败，同伴一人不剩的被杀，他自己也失去了右脚，被施加了诅咒。

赛佛斯则是有著铁腕这别称的高龄魔剑使。即使左臂被魔物吞掉而失去了，却戴上了成了别称的源头的义手活跃于一线。

「我们总有一天会挑战魔王，不能说肯定不会变成那样。不，变成那样的可能性比较大。当然不想那样就是了。」

那么说的时候洛克绷紧了脸颊，眼神变得非常认真。那张侧脸让菲尔不禁看得入迷，不过马上就改变心情开口。

「那件事，跟娶艾莉西亚和娜奇有什么关系吗？」

发问后，沉默继续了。洛克严肃的皱起眉头。

「菲尔，那个，你认为娶老婆是怎么一回事？」

「虽然不太明白你的意思……不是跟喜欢的人结合吗？」

——虽然是艾莉西亚那种家庭的话，会有政治婚姻就是了。

菲尔在心中嘟嚷，但是那样回答了。为了商人之间的结交，艾莉西亚曾跟名叫法比悟斯的魔剑使有过婚约。

「当然也有那一点……。虽然是从我妈妈那听来的话。」

洛克的话有哪里慢吞吞的。菲尔悄悄的看了洛克的表情后，理解到他似乎并不是在整理话语，而是在害羞。

「我的爸爸，在娶妈妈的时候，似乎这么说过了。『虽然不能让你成为有钱人，不过足以养活我和你，还有我们的孩子』。」

「……真现实呢。」

以菲尔来说，那句话是赞赏的话。「再稍微想一下话语」，「应该再多一点爱意」，心里浮现出这一类的话，不过始终说不出口。话虽如此，洛克似乎在菲尔的话里领会到那些般露出了苦笑。

「嘛，并不是多好的告白。妈妈也拿来当笑话了。似乎这样爸爸也已经是思考过几天就是了。还有，诺艾露她家也是那样。」

诺艾露是在休里卡哈遇到的魔剑使。是洛克的青梅竹马，生出渔夫家庭性情爽直的少女。洛克他们因为被她邀请而潜进海底，几经波折最终得到了『圣盾』。

「是什么来著？好像是『如果对鱼不挑剔的话，我有让你过上不会挨饿的生活的自信』。听到的时候跟诺艾露两人一起吓呆了。」

说是吓呆了，可是洛克说这些的时候好像很高兴，而且很怀念般。菲尔稍微感觉到有些羡慕青年。自己并没有跟双亲进行过那样的对话。」

「可是，我明白啊。对我来说娶老婆，当然也有跟喜欢的人结合这意思……。但是我觉得也有养喜欢的人这意思。」

「……原来如此。」

菲尔总算理解了。还想著跟魔王战斗，是跟多卡鲁多和赛佛斯没关系的事，原来是那样啊。

「娶我们，即是说我们在跟魔王或者魔物的战斗中受了重伤无法好好的生活的话你会照顾我们的意思吗？」

「啊啊。嘛，大概就是那样……」

回答时洛克的脸颊略红，声音也变大了。菲尔变得有点想捉弄他，以戏弄般的口吻询问。

「相当了不起呢，可是，要做的事还是想做的吧？」

并不是言语的回答，洛克蹲起来般的低吟。菲尔的话语让青年想起的是，昨天娜奇展示的，刺激太强的姿态。要是那时候艾莉西亚没出现的话，洛克可能会就那样顺势做下去。

「嘛，艾莉西亚也好娜奇也好都似乎喜欢洛克。只要洛克有那意思的话，甚至不会吵架这样不就好了吗？」

「……你不会帮忙吗？」

「我拒绝。」

无情的回答像是在哀求般的青年后，菲尔变得贴近青年。按著帽子把头倾向洛克。倾著头眼睛朝上的仰视他。

「毕竟我还没问呢。」

菲尔向觉得奇怪的洛克嫣然一笑。

「洛克会娶我吗？还是不会？先说清楚，我并不是那种对魔王没什么兴趣，而且会为了不喜欢的男人旅行，甚至走到雪原取得魔石的好事者哦？」

洛克先把视线从海上移开，之后仰望天空，最后叹气了。在那之后伸手把菲尔拉过来。不看她的说道。

「我也，喜欢。从两人一起去过灯台之后，就一直依靠著你。」

「……我跟艾莉西亚不同，可是很宽松的，姑且给你合格吧。」

船在海上笔直的前进。海浪声和风包覆著两人，不过只有这时候菲尔才感觉不到寒冷。

「话说回来，你怎么看菲欧娜？」

菲尔那么问，是在洛克的告白过了约四半刻后的事。再怎样两人都从余韵中醒来了。洛克像是面对著难题般皱起眉头。

「怎么、看……那个，是指喜不喜欢吗？」

「简单地说的话就是那样。」

菲尔坦率的回答了。洛克挠了挠砂色的头发低声呻吟。

「既信赖著她，要说喜欢还是讨厌的话是喜欢，不过……」

跟艾莉西亚她们三人放在一起看的话，只能说相处尚浅。

在魔物横行的战场上认为能把一角交给她，不过在跟金色颈环的魔物例如莉娜希的战斗时，洛克会拜托她在后方在不勉强的范围内进行援护。

不过，应该会拜托菲尔进行更加广阔柔软的支援。

「跟我们对待不同，可以这么说吗？」

洛克点了点头，菲尔安心的叹气了。

「那么，似乎先暂时把洛克的想法隐瞒一下比较好呢。虽然我想艾莉西亚和娜奇也会理解的，不过好像在排挤菲欧娜一样不太好。」

「对啊。我也觉得那样比较好。」

还不知道这之后会怎样。要是无法让贺布复活，而且得不到代替的魔剑的话别说魔王了，洛克必须放弃当魔剑使，摸索在某个都市平静的生活的道路。

「该说幸运吗，艾莉西亚和娜奇认为我只是在开恶劣的玩笑。那里有解释的必要，你会帮我吗？」

「作为未来的老婆遵命吧。未来的家族的管理，得趁现在好好的解决是惯例。」

菲尔装腔作势的回答后，忽然自己都觉得好笑的嫣然一笑了。疏远家族的自己，居然会有很高兴般的说家族的事情的一天。

在那之后菲尔，说明了昨天菲欧娜说的话。她没有挑战魔王的打算，总有一天就会分开吧。

「那样啊……。虽然很遗憾，不过也没办法。」

洛克露出笑容接受了，但是没能隐藏住脸上的一片寂寞。并不是能拜托人一起来的事。

「嘛，搞不好菲欧娜之后会改变想法。而且我也不认为能一个人独自使用魔石。」

「对呢。首先是柯洛德。」

洛克强而有力的点了点头后，不形于色的向菲尔的头伸手，停下来。注意到那个动作的意思后，菲尔拿下了帽子。

洛克害羞般的笑了，温柔的抚摸她的头。

「谢谢。变得轻松很多了。」

是因为被菲欧娜在船上好好的开解了吗，当晚艾莉西亚和娜奇也回到平常的态度，没人提起那件事。

数天后，五人终于到达了都市前进的海流。一面期待遇上前往柯洛德的交易船一面沿著海流前进，运气很好的遇上路过的交易船，交涉后搭上了船。再经过十天多点，到达柯洛德了。

有著双桅的交易船，收起帆缓慢的进入港口。在甲板上看到柯洛德的街道时，洛克感到很怀念。

林立在城墙上像是黑色的枪般的雷芯，并不是铺石板而是把土巩固起来的街道，用茅草造出来的伞状屋顶，用了很多木材和灰泥造出来的家。然后，是在远处也能看到的巨大的精灵树。

「之前来这里时，是夏天吧。」

站在旁边的菲欧娜好像觉得很耀眼般眯起了眼睛。

「感觉好像是很久以前的事。话虽如此，没想过会这么快就回来呢。」

她无意的嘟嚷，让洛克的心稍微感到痛苦。

「话说回来，艾莉西亚被选为巫女时的打扮很棒呢。」

是想起了那时候的事吗，娜奇露出爽朗的笑容。

「稍等……！不、嗯、对呢。娜奇真是的……」

艾莉西亚脸红著打算反驳，不过看了她没有一点坏心眼的表情后只是叹了口气。两人都是洛克看惯了的她们。

菲尔边眺望来往于并列在港口的路边摊的人们边询问。

「洛克。出了港口后要去哪里？」

「首先去艾蒙先生那里吧。得说一下菲欧娜的事。」

想像见面时的画面后，洛克的声音自然的变得沉重起来。

艾蒙是隶属于『炼成都市』柯洛德运营的评议会的炼成师，更是照顾菲欧娜的老人。也认识巴特达斯和奈杰尔，以前造访柯洛德时也照顾过洛克他们。

说了菲欧娜的现况的话，那个老炼成师会说什么呢？即使不会发怒，最低限度也不会是心情愉快吧。

——最低限度要注意不给师傅和奈杰尔先生添麻烦……。

「毕竟时间又不是很有余裕，我自己一个人去也可以哦？」

是看了青年的表情后感到担心吧，菲欧娜那样提议了，不过洛克摇头了。

「不，得由我亲口说明。而且，可以的话我有想问一下的事。」

船停泊了，乘客一个接一个的下船。洛克他们向船长道谢。要是没能乘上这艘船的话，还得再花几天才能到达柯洛德吧。

「毕竟有好好的收钱，并不是什么值得道谢的事。而且，偶尔会有像你们那样途中要求上船的人。」

强壮的身体，赤铜色的皮肤，确实是船员风貌的船长，豁达的笑了后那样说了。

洛克他们走出港口后，笔直的前往艾蒙的宅邸。因为菲欧娜知道小路，没多久就到了。

「一点都没变呢……」

墙壁上刻著螺旋状的图案，茅草屋顶的雅致宅邸。看了在宅邸前的广大庭院后，艾莉西亚露出泄气的表情。以前拜访的时候也是那样，不过庭院用栅栏细分，种著各种的树木和植物。

「可是，有很多跟之前看到的不同的东西。」

菲尔边觉得稀奇的眺望著在细长的茎上长著的无数不同颜色的果实的树木，或者根扭曲得描绘出螺旋延伸到空中的植物边回应。

「种植的东西会根据季节改变的。毕竟现在是冬天了。」

走在前头的菲欧娜满不在乎的回答了。两人好像不当一回事，不过在洛克和艾莉西亚、娜奇的眼中只是一如以往奇怪的植物群。

菲欧娜站在门前，轻轻的敲了两、三次门。没等多久门就打开了，眼熟的老妇人——艾蒙夫人出来了。她露出优雅的微笑，不过看到菲欧娜的脸后很惊讶的瞪大了眼睛。

「……是菲欧娜，吗？」

这反应也不奇怪。因为在她看来，这名紫发的少女应该在管理处——位于大陆南边的岛。菲欧娜把手放在头上，好像很不好意思的笑了。

「因为各种理由，我回来了。」

艾蒙夫人重复「嘛、嘛、嘛」这不成话的声音后，满脸皱纹的抱紧菲欧娜。菲欧娜也露出微笑把手绕到老妇人的背后。洛克他们默默的注视著她们。

虽然没有血缘，不过两人之间有在那之上的羁绊。

在那之后老妇人注意到洛克他们的存在，不好意思的笑了。

「对不起。因为太过惊讶……」

「惊讶也不奇怪啦。婶婶似乎也很有精神，真是太好了。」

在老妇人去找艾蒙的期间，洛克他们互相帮对方脱掉甲冑，交给菲欧娜保管。打算把武器也交给她保管的，不过被菲欧娜阻止了。

「我觉得直接把武器，譬如说光之枪给他看，能让说明的时间缩短。而且艾蒙先生也很清楚你们。还有，就算这些由我搬到别的房间，我一会还得拿回来。还有，因为坐不下，先拿椅子吧。」

洛克和菲欧娜各自处理好椅子后，五人前往会客室。

会客室，也跟之前进去时一样。铺著能让人冷静下来的色调的地毯，有桌子跟沙发。不同了的也就是插在窗边的花瓶的花变了吧。

「好久不见了。」

然后，夹著桌子的沙发对面，有坐在摇椅上的老人。圆圆大大的鼻子，具特徵的红脸，法袍衣冠不整的走样了。是艾蒙。

「好久不见了。」

洛克他们有礼貌的低下头。艾莉西亚和菲尔、娜奇坐在沙发上，洛克和菲欧娜夹著桌子的放置椅子，坐在椅子上。艾蒙向菲欧娜投以温暖的视线。

「虽然有很多必须跟你说的……不过首先，欢迎回来。没有受伤或者病了吧？」

「是。托大家的福什么事都没有……虽然说不出来，不过姑且是很精神。」

菲欧娜也笑著回头，在那之后艾蒙转身望向洛克他们。

「感谢你们照顾了我的弟子。但是，发生了什么事？考虑到管理处跟这个都市的距离，萨万怎么了？」

「关于萨万由我来说明。在那之后，请你听一下洛克他们一直以来的旅程的事。」

等待菲欧娜说完后，老夫人把盛了茶的陶杯放在桌子上。从升起的蒸气传来的香味，使洛克他们的鼻腔发痒。

被叫作卡利亚哈维拉的冰原。在那深处的贝古鲁阪的神殿发生了什么，菲欧娜尽可能详细的说明，最后把一封信交给艾蒙。

「这是关于这件事，从戈鲁布兰先生那收下的。」

戈鲁布兰，是为了进行萨万的仪式的炼成师们的队长。艾蒙表情严肃的收下信，望向洛克。洛克喝了一口温暖的茶湿润嘴唇后开口。

艾蒙跟伽利亚夺还有很深的关系。也知道结果。洛克他们说的是在那之后的光之枪和圣盾，最后是得到魔石的旅程的事。

打算尽可能简洁的说，不过偶尔艾莉西亚和菲尔、娜奇会插嘴，艾蒙和菲欧娜反覆发问，把话说完时已经过了半刻钟以上。

在那期间艾蒙的妻子，两次帮他们添茶。还把盛著作为茶点的炒豆放在桌子上。

「该怎说呢……就像是在听英雄传般呢。」

咯吱咯吱地咬著炒豆，艾蒙挠了挠圆鼻子大大的吐了一口气。他的视线向著光之枪和圣盾。现在已经冷静下来了，但是在说话的途中发出过数次感叹的声音，拜托娜奇和艾莉西亚拿在手上从各种的角度凝视。

「被说是众神也使用过的光之枪、圣盾，最后是魔石吗……？都是得到其中一件就跟吟游诗人所吟诵的诗一样的武勇传吧，而且三件，都得到了啊。嘛、没这么点的话根本不能跟魔王巴洛尔战斗。但是——」

让摇椅吱吱作响，艾蒙满是皱纹的脸变得更多皱纹后看著菲欧娜。

「你得到了魔石啊……」

「虽然作为弟子得到了传说的炼成术，想让老师赞赏一下呢。菲尔也是艾蒙先生的徒孙吧？」

用指尖玩弄著紫色的头发，菲欧娜露出了爽朗的笑容。菲尔的老师奈杰尔，是艾蒙的其中一名弟子。艾蒙露出笑容了。

「的确是那样啊。而且，巴特达斯也是我的弟子般的人，所以洛克君也是徒孙了啊。」

笑了一会儿后，艾蒙表情变得认真的凝视洛克。

「话虽如此，施加在你的身体上的诅咒居然会变成那样啊……」

发现洛克的诅咒，是在圣森一事时。跟玛娜再会时也有试著问一下，不过因为在专业领域外而没有得到有力的情报。

「被诅咒的魔剑使的名字，我也知道哦。虽然是我快要十岁时小鬼的话题，不过真厉害啊……。那份帝姆那的手记，能让我看一下吗？」

洛克点了点头后，从袋里取出像是古老的书籍的东西。大概有两个成人的手掌纵向的叠在一起那么厚，比市面上的书籍小了一圈。把数十张纸用细绳束起来，再用鞣革覆盖著。

艾蒙收下后小心谨慎的翻纸。忽然皱起眉头。在后方，夹了约十张纸片。跟其他页比的话可以说是全新的。

「这个是……？」

「那是在砂漠遇到帝那姆本人时，把写在墙上的东西抄下来的。」

刻在砂漠的地下的深处，帝那姆的知识与意念的结晶。

贺布记著的那些，洛克在旅途中有空就写在纸片上。只有全体的约两成，是因为没预想到失去贺布的一天会来临。

艾蒙点了点头「唔」了一声后挠了挠圆鼻子，快速的看完整本。在那之后，无言的热心地读著数处。并没有花那么多的时间。四半刻的一半都没用上吧。艾蒙露出奇妙的表情说道。

「洛克君。很抱歉，这个能暂时借我吗？关于你的诅咒，老实说我基本上没有进行过调查、研究，不过可能会多少有点进展……。话虽如此，你所说的把瘴气缠在身上的方法能不能做到还不知道。」

「连艾蒙先生，也那么苦战吗？」

菲欧娜表情愕然的看著老炼成师。艾蒙懊悔的点了点头。

「咒术是从远古——比炼成术要早很多就存在的，不过大部份都是不示外人的或者口传的被彻底的隐匿下来。而且，被施加诅咒的人类很少。再加上，诅咒这种东西，知道被施加时大部份都已经死了。即使要研究也因为材料太少而不知道该从何入手，这就是现况了。」

「明白了。是那种事的话，我相信帝姆那也会很乐意协力的。」

洛克笑著的把手记交给艾蒙。虽然跟帝姆那，和他的妹妹艾玛只是对话了一会，不过洛克确信两人听了这话题后都不会反对。

「谢谢。一定，会做出一些成果的。」

艾蒙收下手记后，小心谨慎的收到法袍的内侧。

「回到正题吧……你们是为了修复那把被折断了的魔剑，而来到柯洛德的吗？可以的话，能让我看一下，是叫贺布吗？那把有知性的剑吗？」

「拜托你了」，低下头这么说了后，洛克把没有刀身的魔剑交给艾蒙。收下后，老炼成师凝视只有护手跟柄的魔剑。

「从根漂亮的没了啊……。是怎样被折断的？」

洛克把记忆中的那时的状况尽可能的详细说明。关于名叫肯科斯的金色颈环的魔物的突然出现，还有黄金翅膀的动作等。

「靠力气硬来啊。可是，没有刀身的残骸啊。是溶掉了吗？」

「那个……这家伙能够修复吗？」

「很难，只能这么说了。我是做不来的。」

艾蒙把魔剑还给洛克后，双手抱胸发出混著呻吟声的叹气。

「你，知道有知性的剑是怎么造出来的吗？」

洛克摇头了。艾莉西亚她们四名少女都不知道，各自的眼瞳里都有著好奇心的注视著老炼成师。

「有知性的剑换句话说就是『寄宿著灵魂的剑』。制造那些即是用自己的手制造出灵魂……到这里明白吗？跟仅仅锻炼魔钢制造出魔剑是不同。」

艾蒙的口吻就像是对学生授课的教师般，平淡之中又能让人感到严厉和温柔。可以看出他教弟子们时也是这样的。

——制造的方法吗……？那种事，完全没想过呢。

倾听艾蒙的话语的同时，洛克模糊的想起了小时候父亲所教的制造靴子的知识。

要修理靴子的话，必须知道是怎样造出来的。素材要用什么，素材的大小，形状，颜色。怎样组合起来，加工，缝制。使用漆或者动物胶等让素材们接合在一起的东西……。

「要制造出这个灵魂就是难题了。在人类在大陆的时候到现在，都是使用现有的东西，从零开始制造出来的人恐怕一个都没有。最低限度我没听说过。」

「那么，有知性的剑是怎么制造的？」

听了菲尔的问题后，艾蒙竖起三根手指回答。

「以我所知有三种方法。」

「第一个是，众神和精灵、魔物等把自己变成剑。在神话或者传说里找的话要多少都能找到吧。另一个是，有力量的炼成师或者咒术师把自己的灵魂移到别的什么容器里。移到杖里就是有知性的杖，移到剑里就是有知性的剑。」

「有知性的杖，吗？初次听到呢……」

红色的眼瞳里充满著兴趣，娜奇的表情好像在听什么新奇的话题般。

「我也没见过。也就听说远古时代的祭司常制造这些。然后第三个是，使用寄宿著灵魂的材料。」

「你说……寄宿著灵魂吗？」

像是觉得难以理解的歪著头的人是艾莉西亚。艾蒙挠了挠鼻子笑了。

「并不是什么难理解的事。生存了数百、数千年的树木，石头，就是那种东西。在这个柯洛德中心的精灵树也是那样。以前，让你们去的圣森的树木也是。」

「那么说的话，总觉得理解了……」

艾莉西亚的视线在空中徘徊，是因为她想起了诗和传承等。有寄宿著灵魂的人偶或者碟子，宝石等的故事并不少。

「本来就有著特别的力量，经过长年的岁月寄宿了灵魂。据说我们炼成师的祖先的祭司们，就是把那种寄宿著灵魂的橡树和槲寄生等东西制作成自己的权威的证明的杖。古今的炼成师们所造出来的有知性的剑，都是用那些当材料制造出来的。话虽如此，实际上失败的数量压倒性的多。」

「那样的话，要修复就需要相同的材料吗……」

「是那样没错，不过在柯洛德也没听说有人成功过。有人成功了的话一定会流传开去的。而且，有让新的灵魂寄宿于曾经失去过灵魂的东西，会变成完全不同的东西的传闻。」

菲欧娜发出类似悲鸣的嘟嚷，洛克沉默的注视著魔剑。艾莉西亚双手抱胸皱起眉头，菲尔保持著面无表情但是她好像很疲劳的抬头看著天花板，娜奇也因为想不到解决办法而绞尽脑汁。

「——非常感谢。」

抬起头后，洛克露出笑容道谢。

「我很清楚这很难了。可是……就算这样，我也不打算放弃这家伙的修复。虽然也会寻找强力的魔剑就是了。」

「那样啊。唔。」

艾蒙好像满足了似的点了点头。并不是期待那个回答。不过，青年的表情和声音，还有说的话让老炼成师彷佛看到巴特达斯的影子。

——那个男人，也说过「我绝对不会放弃解放莎夏」。那份决心现在也没有一丝动摇。该说有其师必有其徒吗？

「明白了。我也尽可能的找熟人看看吧。虽然说不上让你期待，不过能抓到一根稻草给你看的。」

在那之后艾蒙说帮洛克他们准备旅馆。虽然是令人很感激的提议，不过洛克不想麻烦他到这地步而拒绝，但是他坚持到底了。

「就如你看到的那样，我家并没有广阔得能让客人留宿。而且，刚才也说过了，你们对我来说都是弟子般的人。再说你们并不是明天或者后天就从柯洛德出发，据点是必要的吧？」

正如他所说的那样。洛克他们低下头，再次说出感谢的话语。

在那之后被问到今后的预定，洛克回答打算去玛娜的家。

「玛娜也是奈杰尔先生的弟子。关于在神话和传说中出现的武器，她似乎调查过不少，打算去看一下。」

「那样啊。那么，明天一起吃饭怎样？今晚已经有预定了。」

五人笑著一同这样回答「承蒙款待」后，「真有精神啊」，艾蒙笑了笑后这么说。

然后洛克他们要离开，顺序的走出了会客室，最后轮到洛克出去时，艾蒙忽然喊住了青年。

「洛克君。菲欧娜就拜托你了。」

菲欧娜不会参加跟魔王的战斗。

本人已经明言那件事了，洛克他们也很清楚。

但是，她即使要跟管理处的同伴们起争执也要跟洛克他们同行。

本来她就不是在寻求魔石，更不是有跟魔王战斗的意思。只是能这样一起就很感激了。

而且，菲欧娜只是说过不会跟魔王战斗。并没有说不会前往危险的地方，不会跟别的魔物战斗。她做好了那样的觉悟。

那一点，让这名老炼成师感到高兴也感到悲伤。

——对艾蒙先生和他老婆来说，菲欧娜并不只是弟子。

看了在门口抱紧菲欧娜的艾蒙的妻子，洛克感觉到了。她，对艾蒙夫妻来说是家族的一员。

洛克露出认真的表情，整个身体转身望向艾蒙简短的回答「是」。

「虽然由没有魔剑，不能战斗的我来说也没有说服力，不过我会守护菲欧娜的。」

不只菲欧娜，还有艾莉西亚、菲尔、娜奇。

为了守护想守护的东西而挑战魔王。

「不，你能这么说就够了。谢谢。」

艾蒙让满是皱纹的脸增添更多皱纹的笑了笑后，让摇椅咯咯作响的低下头。

走出艾蒙的宅邸后，五人前往玛娜的家。菲尔还记得路。

「可是，老实说松了一口气。还以为菲欧娜的事会再稍微起一点争执。」

艾莉西亚露出安心的笑容说道。娜奇也把手指竖在嘴边同意。

「就算那样也不奇怪呢。毕竟这之后要怎样，连我们自己也不清楚。」

「艾蒙先生很信任我的。」

对比鲜明的，菲欧娜好像很得意扬扬的。洛克没有硬是加进对话里，不过走在旁边的菲尔露出坏心眼的笑容管闲事。

「要是起争执的话，洛克会怎么办？会帮菲欧娜吗？」

洛克低声呻吟。光是刚才的对话，很难肯定。更重要的是觉得会违反家族是应该重视的信念。

「……只能慢慢对话了吧。艾蒙先生也不是顽固的人，他会理解的。」

「可是，要是怎么都是平行线的话怎么办？毕竟是重要的独生女。乾脆找新娘大盗把菲欧娜……」

——这家伙是……。

明明很清楚，却在这里开玩笑。洛克没有回话而是轻轻的打了她一拳。在两人后面的艾莉西亚和娜奇露出惊讶的表情，菲欧娜则是露出苦笑。

「放心吧。我已经决定了。会尽可能的跟你们一起到最后的。」

「啊啊，直到那时候之前都拜托你了。毕竟我们很清楚菲欧娜的炼成术有多宝贵。」

洛克那么说了后笑了，艾莉西亚和娜奇也向菲欧娜说出信赖的话语。

「对啊。在雪原菲欧娜帮大忙了。拜托你了。」

「接近战就交给我和艾莉西亚吧。不会让危险从正面接近的。洛克也是，能让贺布复活的话会比我们更加活跃的。」

在说著那些话的期间，看到玛娜的家了。木造的墙壁涂上了灰泥，屋顶是盖著茅草的家。不过，看了那扇门后洛克他们停下了脚步。

门上钉著纯白的板，板上写著「已隔离。危险」而且，门锁附近安装了三个锁。

「……发生什么事了？」

在惊讶的看著家的艾莉西亚旁边，菲尔冷静的从袋里取出一串锁匙。是在管理处从玛娜那收下的。蓝色头发的少女一脸清楚的回答同伴们。

「似乎是玛娜所说的防犯对策。」

一个接一个的拆掉锁，菲尔打开门。乾燥的空气从室内流出来。菲尔退到门边，说出「请进」催促同伴们进去。洛克和艾莉西亚警戒著般的面面相觑。

「那么……失礼了，玛娜。」

向不在这里的眼镜的炼成师请示后，菲欧娜踏进家里。打算用火精进行照明的时候，有什么缠上了她的脚。

「啊……！？」

完全是出其不意的，菲欧娜的右脚被那个反过来的吊著。洛克慌张的跑过去，从后面抱著菲欧娜放她下来。

「没事吗？」

「噫、噫……」

因为惊讶而喘不上气，菲欧娜想办法回话后凝视大门。瞪大了眼睛，从半张的嘴巴发出呆滞的呻吟声。

她的视线的前方，是从天花板垂下来摇晃著的绳子。是洛克帮忙时脱掉的吧，那条绳子上吊著她的靴子。

「……果然，有呢。」

站在洛克旁边，菲尔脸上带著假惺惺的紧张感说道。

「老师也是，在刚进门的地方设置了陷阱。

因为以前洛克和菲尔拜访的时候是玛娜自己出来应门的，她把机关解除了。菲欧娜撅起嘴巴，颇有怨气的看著菲尔。

「告诉我不就好了吗？」

「我也不知道具体的状况啊。」

察觉到什么，是在她借来钥匙时的事。玛娜的眼镜反射著光，露出像是期待著什么般的笑容。话虽如此，不是同是奈杰尔的弟子的菲尔的话不会明白那个笑容的意义吧。

「话说回来，洛克。你打算抱著菲欧娜抱到何时？」

菲尔的视线移到砂色头发的青年上，口吻也变得带著戏弄的意思。洛克被指摘后总算注意到那件事，慌张的把手从菲欧娜的肩膀和背后移开。菲欧娜也脸红著的，像是抱著自己的身体般蜷缩起来。

「抱歉……」

「不、不，毕竟我也有错。嗯，抱歉，洛克。」

在互相道歉的两人后面，艾莉西亚和娜奇的表情都很复杂。

两人都吓呆了，不过艾莉西亚脸上写著「果然有陷阱啊」似乎多少觉得抱歉，娜奇对瞬间就帮了菲欧娜的洛克感到高兴，但是莫名其妙的感到火大。

菲欧娜重新穿上鞋子后，五人终于进到玛娜的家里。

「总觉得很冷呢。」

「没人住的家大多都是这样的。即使只是走廊也是。」

艾莉西亚环视走廊的同时，回应抬头看著昏暗的天花板的菲欧娜。

「菲尔。有那份资料的房间是哪一间？」

洛克在走进里面的同时询问。虽说是得到了许可，但还是不想在别人的家里到处找。菲尔轻轻的推开了并排在左边的两扇门中在手边的那一扇门。洛克站在她后面窥视房间里面，为意外的光景瞪大了眼睛。

是个小小的房间。约一半被古旧巨大的书架占据著。书架上杂乱无章的放著书籍和卷轴，地上也有堆积到膝盖高的书籍和卷轴，或者是散乱著纸片，处于没地方可踩的状态。

「乱得能跟艾莉西亚的房间一比啊。」

「就算是我，也没有这么惨啊。」

「会那么想的只有艾莉西亚而已。吶，洛克？」

无视愤然的抗议的金发少女后，菲尔横目的仰视青年。洛克无言的耸了耸肩膀，不过那个动作就是同意般的东西。艾莉西亚不高兴的撅起嘴唇，不过没有再作出反驳。

由走在前头的菲尔把地上的东西收拾的同时一点点的前进。之后跟进去的洛克，抬头看著书架而晚了注意到脚边的纸片。马上挪动脚踩下去成功避开了，不过这次是撞到堆积起来的书籍。失去平衡向前摔倒了。

艾莉西亚马上抓住洛克的手臂，跟洛克为了不跌向菲尔而扭动身体是同时的。青年的身体倾斜成要把艾莉西亚拉倒般的姿势，肩膀撞在书架后，跟金发的少女一起倒在菲尔的旁边。

并列在书架上的书籍和卷轴，如雨般降在倒在地上的洛克，和像是压在他身上般跪著的艾莉西亚，再加上吓呆了的菲尔三人身上。娜奇跟菲欧娜不禁用手捂著脸。

「真是的……在做什么啊？」

艾莉西亚边按著被掉下来的书籍直击而疼痛的脑袋边斥责洛克。洛克道歉后打算撑起身体时，摸到了艾莉西亚的胸部。从手掌传来柔软的触感，双方的动作都停了下来。菲尔跟娜奇都屏住了呼吸。

但是，没有发生菲尔和娜奇预想般的事态。看到洛克慌张的移开手后，艾莉西亚好像什么事都没有发生般站起来向青年伸出手。向抓住那只手站起来的洛克，脸颊稍微染红，郑重其事的说道。

「真是的。小心点啊。」

洛克只能一个劲地道歉。菲尔跟菲欧娜高兴的看著那个对话。娜奇也表情复杂的注视著，不过听到突然从玄关传来的声响而绷紧表情，瞪著那边。菲欧娜也注意到马上摆好架势。

「有谁进来了。」

听了娜奇紧张的话语后，洛克他们面面相觑。在想是不是小偷，不过他们才刚弄出声响。而且，声响非常大。

玄关附近出现了影子，不太清楚入侵者的身影。看到步伐轻松的走向这边的入侵者的脸时，娜奇不禁大喊。因为男人是熟识的人。另一人，男人看了娜奇后皱起眉头。

「为什么你会在这里？」

略乱的金色头发，不逊的灰色眼瞳。包覆著经过锻炼的瘦长身体的黑色夜服。在额头和手臂上卷著厚厚的绷带。手上拿著木剑。娜奇——不，除了菲欧娜的四人都认识这个男人。是将炼成术运用自如的魔剑使法迪亚。

「那是这边要说的话。」

娜奇困惑的表情之中掺杂著微量的警戒心目不转睛的看著法迪亚。洛克他们也从房间里露面，因为预料之外的人的出现各自都没有隐藏著惊讶。

并不是敌人。考虑到一直以来并肩作战过几次的话，甚至可以称之为战友也说不定。但是，娜奇并没有对这个男人放松警戒的打算。

「我就住在旁边。认识住在这个家的人。」

「旁边？邻居，吗……？」

娜奇瞪大了眼睛。是不喜欢那说法吗？法迪亚的表情变得可怕，粗鲁的回答「是啊」。

另一方面，洛克和菲尔想起了某件事，变成理解了的表情。

——说起来，我们初次来到柯洛德跟玛娜见面时，她说过听过打倒魔王之类的话……。

——被这么一说，在管理处也有听过。魔剑使的朋友，是个如画般傲慢无礼、令人生厌的男人……。

「也知道那家伙长期离开。那么，你们在做什么？」

「在找找看有没有还没处理的衣物。例如内衣。」

菲尔流利的回答。法迪亚有一瞬间无语了，不过马上就重振精神露出嘲笑般的笑容。

「别说蠢话了。那个房间里应该只有带霉味的书而已。」

「您真清楚啊？」

「其他房间不知道，不过里面的研究室跟那间房间我经常都会借用。」

洛克和菲尔面面相覤。从记忆里玛娜说的话来看，毫无疑问是真的吧。

为了让她平静下来而拍了拍娜奇的肩膀后，洛克走上前方。说明玛娜是菲尔的师姐，在管理处跟玛娜再会，为了调查文献而得到了进入这个家的许可。

「这家伙是师妹啊。别让那家伙辛苦啊。」

「玛娜有很好的邻居呢。听到声响后就马上过来看一下情况。」

菲尔立刻以表面恭维内心瞧不起的口吻回话，法迪亚不爽的沉默了。洛克为了调停改变了话题。

「话说回来，那伤是怎么了？」

不只额头和手臂的绷带，仔细一看的话连脸和手等地方都有细小的伤痕。

法迪亚是很有本事的魔剑使。能想像到他大概是跟相当的强敌进行了死斗。

「跟你没有关——」

法迪亚口吻冷淡的刚开口，突然就停了下来。灰色的眼瞳就像在观察应该杀死的猎物般锐利的射穿了洛克。

「跟我比试一下。」




第二章 被触及的过去
在柯洛德有数个被叫作试舍的炼成术的实验场。其规模根据实验用途各有不同，从跟风车小屋一样大的到有著神殿规模的巨大试舍都有。

共通的是声音和冲击基本上都不会泄漏到外面。听说即使发生了能让一个家消失的爆炸，试舍也能承受下来，走在外面的人们还不会注意到爆炸。

借用其中一个，洛克跟法迪亚都身穿革铠，手持木剑向著对方。顺便一提借用这里的人是法迪亚。

「拜托这个都市的公会的话，不用特地借用试舍也没关系吧？」

洛克那么问了后，法迪亚觉得无聊的用鼻子哼了一声后回答。

「我可不想拜托那群没出息的人。」

听了那句话后菲欧娜露出了难以形容的表情，艾莉西亚和菲尔、娜奇也愕然的交换视线。有著这样的朋友玛娜肯定很辛苦。

这个试舍铺满了土，在一角让细小的水路围圈的流动。虽然是白天，但是墙壁上设置了松明来进行照明，在高处有四角的窗户通风。

「胜负的条件是？」

洛克边伸展让肌肉适当的松弛下来边询问。

「那由你决定就好了。我提出的条件只有『什么都有』而已。」

——即是不只会用剑，炼成术也会用上的意思吗。

虽然是看到这个试舍的造型时就预想到的事。洛克移动视线望向站在比试场地之外的艾莉西亚她们。虽然有些差别，但四人都露出担心洛克的表情。

洛克稍微深呼吸后，笑著向她们挥手，之后转身望向法迪亚。

「先说好投降，或者失去意识的一方输没问题吗？还有，预备的木剑放在场地的角落，即使途中折断了也不中断的继续下去，去那里拿木剑。」

「我是没关系……」

法迪亚变成感到诧异的表情。以前在说是夺还伽利亚之战的前夜祭也可以的地方洛克跟法迪亚战斗时，因为木剑折而打成了平手。考虑到那一点的话不如说正合他意，不过对不会使用炼成术的洛克来说会变得明显不利吧。

「那么，准备好就开始吧。虽然现在才问有点太晚，不过你的伤没问题吗？」

法迪亚向担心的洛克露出大胆无畏的笑容后拿掉额头上的绷带。

「差不多完全治好了。为防万一才卷著的。」

然后把预备的木剑在场地的角落各放一把后，两人架起武器对峙。

不知道为什么，法迪亚会突然提出进行比试。这个男人的态度一直都是傲慢且单方面的。艾莉西亚和娜奇等人明显面露难色。

不过，洛克接受了。笑著说了一句「偶尔跟别的对手比试也不错嘛」，把她们消极的反对拒绝了。

——虽然不知道法迪亚在想什么就是了。

自己只是，想尽情的打一场。洛克那么决定了。

「开始」，艾莉西亚这么大喊。

洛克跑出去时，法迪亚的左手上已经出现了发著红光的火炎块。伴随著吶喊放出来的那个，洛克压低姿势回避了。还没到剑的攻击距离。法迪亚间不容发的移动左手，咏唱咒文。

靠直觉，洛克一蹬地面跳到反方向。在那之后，地面的一部份隆起来变成人类的手，空虚的抓住什么都没有的空间。要是洛克的跳跃晚了一瞬间的话，就会被土的手抓住封住动作了吧。

法迪亚为了调整呼吸停下动作。但是，洛克也因为跳跃而从头著地的滚动。采取受身后马上站了起来，但是还没到木剑能砍到的距离。

在拉近距离的一次呼吸的时间里，法迪亚发动了新的炼成术。

在两人之间卷起了突如其来的大风，洛克脚边的地面因为狂风而弹飞了。没有直接的打击，不过洛克因为沐浴著强烈的风和砂尘而停下了脚步。法迪亚在这时候立刻用木剑狠狠的砍下去。

艾莉西亚她们屏住呼吸，试舍里响彻了硬质的撞击声。

洛克正面的接下了法迪亚的一击。用上全身的力气把他推回去，挥出反击的一击。风发出吼声。法迪亚勉勉强强的才接下了那一击，但是被那力道压倒了而往后退。双方的脸上都露出了笑容。

「虽然在海之国遇到的时候就多少知道了，比起在伽利亚时变强了很多啊。不过……不会只有这种程度吧？」

法迪亚露出的表情对洛克来说太过出乎意料之外，奇怪的笑容油然而生。这个连炼成术也会用的金发魔剑使，感到很高兴。发现了这个傲慢无礼的男人意外的一面。

「你才是，把炼成术都用了才这种程度吗？」

互相说俏皮话的同时，拚命进行思考。让木剑交错响起闷响，双方毫不掩盖斗志，一进一退的状况持续下去。

洛克体会到法迪亚所使用的炼成术有多麻烦，法迪亚也因为木剑的一击只能承认拚力气敌不过洛克。

——力气的话是我赢。可是，那家伙有炼成术……！承受炼成术后一击打倒他很难。即使连击也是。不把那个差距填补了的话。

伴随著吶喊，洛克接连不断的挥动木剑。从上砍下去，从下向上的挥起，横砍。

大部份的攻击法迪亚都是驱使炼成术来抵御。命令火的精灵降下火星的雨让洛克畏缩，用土的精灵守护己身，用风的精灵飞起来回避斩击。

很明显的，法迪亚在回避用剑接下。剑撞上了的话，就会被洛克压倒。

最初是打算让洛克那么想而瞄准空隙进攻的，不过法迪亚因此而陷入了数次严重的困境，洛克也确信了。炼成术并不是能无限地使用的。

——能行！

从左右接连挥出的强力一击，边把法迪亚拖到地面边让他一点点的后退。有一半是靠并不寻常的剑势把他强行压下来。

「话说回来，是叫瘴气之力吗……不用那个吗？」

法迪亚边把因汗而湿了沾在脸上的前发拢上去边询问。洛克汗也不抹，露出掺杂著一缕寂寞的笑容。

「那个没魔剑的话做不到。」

「真无聊。还想跟那个打一场。」

话声刚落，法迪亚就放出了火球。因为是用简单的咏唱造出来的东西吗，只有小孩子的拳头那么大。

洛克用大约一瞬间的一半时间做好了觉悟，笔直的扑向火球。

剎那，火球爆开放出闪光。洛克对预料之外的现象反应晚了，眼睛被闪到了。法迪亚确信会胜利，袭向洛克。

冲击。幸运，连续两次成为了洛克的同伴。法迪亚挥下来的木剑，被洛克的木剑弹开了。虽说是靠对方的脚步声和空气发出的声音马上判断到大概的位置，但能用木剑击中木剑依然除了幸运什么也不是。

木剑被弹开，对此感到太过惊讶的法迪亚停止了动作。洛克充满气势的踢起右脚。脚尖踢起沙尘的同时踢到法迪亚的下巴。这个是第二个幸运。

身体向后仰的同时，法迪亚急忙向风的精灵下达命令。捂著疼痛的下巴退后了十多步，把沾在脸上的细小的土拂落。洛克本来的目标只是封住视线，不过得到了预料之外的成果。

两者，为了调整呼吸而停在原地。

艾莉西亚她们，在比试场地之外注视著两人的激斗。

「总觉得……洛克很高兴呢。」

艾莉西亚脸上有点不高兴的嘟嚷。回答她的人是菲尔。

「毕竟是不需要留手的对手呢。」

「不过我不觉得跟我们比试时有放水啊？」

娜奇不解的歪著头。菲欧娜静静的摇头。

「即使没有放水的意思，对实际上相处很久的同伴，也会不自觉的放水。而且对手是女孩子。毕竟洛克很温柔。之后……因为对方也是男孩子也说不定呢。」

在四名少女对话的期间两名男人的战斗还在继续，而且变得更加激烈了。不只挥动木剑，还加上了踢击和撞击。

法迪亚的炼成术也是，都华丽得让菲尔和菲欧娜慌张的瞪大眼睛。会爆炸的火球，会挖起地面的龙卷，让大地的前端尖尖的隆起。全都是直击的话肯定会受重伤的东西。

「那些，没问题吗？」

艾莉西亚脸色苍白的向菲尔询问。娜奇紧握光之枪得手都变白了，想马上跑出去。菲尔的心里也充满著焦躁和动摇，不过在表面上举止冷静。

「刚才的并不是直接瞄准洛克的。」

在菲尔的视线的前方，洛克跟法迪亚，毫不掩盖的露出战意互瞪。两人都喘著粗气，头发沾满了汗和泥，不论是脸还是身体都满是伤痕。

「差不多该完了吧？」

「我还能打下去啊。——让你见识一下。」

法迪亚露出笑容，驱使麻痹的手臂描绘炼成阵。以金色头发的魔剑使为中心，出现白色的雾。雾逐渐变得浓厚，扩散起来遮断洛克的视野。

——又要来封住我的脚了吗？

动的话法迪亚会通过脚步声知道自己的位置。木剑或者炼成术会从死角飞过来吧。

不过，洛克吸气后一蹬地面充满气势的快跑。

——就算呆著不动，肯定也会用炼成术让我动。

判断那样的话自己动比较好。

之后，洛克被什么绊到而狠狠的跌倒了。脚边的地面隆起至小腿高度。

——被这么单纯的手法……！

刚才乱发那么华丽的炼成术，是为了在这时候换成简单的炼成术，然后给予具效果的一击吧。

法迪亚跑向仰向的倒下、背后狠狠的撞在地上的洛克。洛克振奋全身强行的撑起身体。

法迪亚挥下的木剑痛打在洛克的肩膀上。

洛克锐利的刺出去的木剑击中了法迪亚的胸口。

从双方口中漏出了唾液和呻吟声。法迪亚当场屁股著地的摔倒，洛克则是再次倒在地上。在那个状态下，双方互瞪了一段时间。两人都疲劳了。

「你啊……」

放弃努力爬起来后，洛克抬头看著法迪亚。

「为什么会说跟我战斗？」

「你才是，为什么，会回答，要打？」

法迪亚的话语，因为在调整呼吸而变得断断续续的。洛克再次试著思考理由。

因为很快乐。那个是结果。应该没想过会这样。

「……不想回答。」

有一个，想法，不过洛克没有说出口而是那样回答。

想大喊、诉说「自己是战士」。

即使己身被诅咒侵袭，即使失去拍挡的魔剑，那也没有改变。想诉说那件事。向自己、向同伴们、最后是不在这里的拍挡。

只是，要把这件事说给这个男人的话，还是会觉得害羞的。

「我的事怎么都好，你才是为什么会想跟我战斗？」

强行的把话题拉回自己的问题上。法迪亚看上去思考了一下后，悔恨的回答。

「……我跟魔王战斗了。」

对于这太过唐突的话，洛克在最初没有理解到话的意思。

「束手无策的被打倒了。」

法迪亚的表情变得可怕然后那么说的时候，终于理解到了。洛克不禁大声喊出来。

「你……跟魔王？战斗了？」

「我就是那么说的吧？」

法迪亚露骨的蔑视地俯视洛克。

「稍、稍等一下。是怎么一回事？魔王应该是被封印在大陆中央的城堡吧？难道说，复活了吗！？」

「……啊啊，是啊。」

法迪亚觉得很麻烦的挠著金色的头发。他自己，在初次看到魔王时也涌现出了无数的疑问。跟莉娜希战斗的紧张感的持续，跟魔王就在眼前的现实，把那些赶到一边了。

从刚才就为两人的样子感到奇怪的艾莉西亚她们，现在因为洛克的声音而惊讶的小跑过去。一眼也不看她们，法迪亚只向著洛克继续把话说下去。

「就是那样。并不是魔王自己报上名号的，不过就在旁边的金色颈环的魔物把那家伙叫作魔王。是怎么复活的我不知道。唯一清楚的就是，在现在我们这样对话的期间魔王也在大陆到处走动。」

对冲击太大而目瞪口呆的洛克，法迪亚投向带有怒气的声音。

「要承认的确很令人愤怒，不过我一个人的话赢不了那家伙。再加上要听从杂七杂八的家伙，说实在的我可不干。而且要从零开始找要挑战魔王的家伙又很麻烦。能在这里遇到你真的很幸运。」

在艾莉西亚她们走到能听到两人的对话的位置时，法迪亚说了。

「是第二次了啊。跟我组队吧，洛克。你的话，我容许你不是服从我而是跟我组队。」

「清清楚楚的说，我是反对的。」

在浴室的一角，响起了带刺的话。因为太过激动不知不觉间发出大声的艾莉西亚对其他客人很抱歉的点头。

这里是离旅馆很近的浴场。艾莉西亚她们冲掉汗后泡到广阔的浴槽里，集中到一角。最初是四人围圈的，不过现在是艾莉西亚和娜奇、菲尔跟菲欧娜各自横排著的面对面的泡在水里。

这是菲尔为了变成那样而一点点移动的调整出来的。在她看来，跟在旁边的人比较胸部的大小能不失落就完事说实在的感到高兴。

仔细一看的话，觉得在菲欧娜的胸口有两个些微的鼓起比自己的要稍微大一点，不过能当成误差的范围里让自己接受。

在对面并排著的四个丰满的群山，无视掉。年龄不同所以没有办法。

先不管那些，艾莉西亚带有愤怒的抱怨还在继续。娜奇似乎是全面的同意，全都说「对啊对啊」的点头。内容，是对法迪亚所说的事。

对跟魔王战斗这件事很在意，不过决定不是问法迪亚，而是详细的问洛克而先放在一边。问题是另一件事。

「就算要跟洛克组队，应该也有所谓的拜托方法吧。「我容许你跟我组队」，以为自己是哪位啊……」

「就是啊。而且，说不需要我们。怎样也要跟上来的话就作为部下听从指示……。只觉得他在愚弄人。」

娜奇跟艾莉西亚异口同声的说了后，因为自己的话而想起了那时候的记忆，变得越来越生气。成了一个漂亮的恶性循环。

以前法迪亚也有邀请过洛克，不过内容跟这次一样。这名傲慢无礼的魔剑使，说除了洛克都不是必要的。光之枪、圣盾、魔石的确很强力而且想要，不过并不是必须的。

「关于那一点洛克都好好的说过了，没关系吧？」

为了赶快让她平静下来菲尔那么说了。艾莉西亚吊起眉梢，握紧拳头前倾向著菲尔。

「有为我们的事而愤怒，不过关于要不要组队他不是说了保留吗？保留啊，保留。当场狠揍他一顿再说一句滚蛋就好了。」

「或者法迪亚会甘愿居于洛克之下呢。」

娜奇罕见的非常火大。菲尔觉得很麻烦的向菲欧娜寻求协助。紫发的少女把水掬到身上的同时，表情非常轻松自在。

「菲欧娜怎么想？」

「没什么关系吧？即使组队。」

艾莉西亚跟娜奇的表情变得越来越可怕，菲尔打从心底觉得后悔。

仔细一想的话，说菲欧娜跟法迪亚今天是第一次见面也可以。正确的说在圣森一事中有见过面，不过双方似乎都没什么印象了。不像艾莉西亚她们有那么糟糕的印象。

总之先对她们的愤怒想一下办法吧，菲尔抱著一缕的希望继续发问。

「那、那是有什么想法才会那么说……的吧？」

「嗯。差不多吧。首先……我觉得他的强大是货真价实的。不知道跟魔王战斗是不是事实，不过关于炼成术不是比我和菲尔更厉害吗？」

像是要把两名少女的愤怒一笑而过般笑了后，菲欧娜以安详的口吻回答。

「那一点嘛，只能承认了呢。」

菲尔撅起嘴巴但是不快的肯定了。法迪亚的炼成术的用法，在展开的速度上是令人瞠目的快。菲尔觉得自己只用炼成术战斗的话，恐怕会赢不了。

跟菲欧娜联手二对一也不知道有没有胜算。就算是魔石，只要没打中就没有意义了。

「可是关于剑我是门外汉，在两人看来，是怎么想？」

「什么怎么想……今天的那个是孩子的打架啊。不是能评价的东西。」

「对啊。洛克也用了相当粗野的战法。」

艾莉西亚跟娜奇不高兴的皱起眉头。

「两位能打赢今天的洛克？」

这太过直白的简短问题，让两名少女不满的撅起嘴巴。平常的比试各有胜负，往好了说是不分上下。要是洛克用那么毫不留情，不顾前后的战法打的话一定会苦战。输的可能性很高。

「老实说我也很惊讶。法迪亚打那个洛克打成平手了。虽说是有炼成术。我觉得不是太过蛮不讲理的命令的话听从也可以。」

菲欧娜那样总结后，艾莉西亚跟娜奇面面相觑。

「——话说回来。」

菲尔泡到下巴不作声的改变话题。

「从法迪亚的态度来看，魔王复活了这件事我认为是真的……不过在这之后该怎么办？」

「那些的话，等洛克从法迪亚那听了详细的话再考虑吧？」

娜奇怀疑的歪著头。

「就是那样，不过老实说能问到的似乎没那么多，我觉得现在先得到某种程度的结论也没关系。魔王似乎复活了。然后，法迪亚被打败了。即是说……」

小巧的手之中的三根手指从水里伸出来，菲尔顺序的屈起来。

「在这之后不能安心的前往大陆。连都市是否安全也令人怀疑。最安全的地方，大概就是巴特达斯先生身处的伽利亚。就是这样了。」

「即是说，现在马上前往伽利亚避难？」

艾莉西亚双手抱胸呻吟。菲欧娜接受了般的点了点头。

「那也是其中一个手段呢。而且洛克也想马上把这种重要的事通知他的师傅吧。」

「魔王……啊。」

娜奇低声的嘟嚷，每人都露出郁闷的表情沉默了。知道都市要迎接暴风雨的时候，也是这样的表情吧。

她们被生下来的时候，魔王已经被勇者莎夏封印了。就连最年长的娜奇，也只是从诗和故事中知道魔王。

直到过了一会后，艾莉西亚说「差不多该出去了」为止，她们都因为想像中的魔王而颤抖。

在艾莉西亚她们说话的地方隔著一面墙壁，洛克跟法迪亚泡在水里。这边的两人都表情认真。

「关于魔王我想问一下。」

听了洛克像是确认般的话后，法迪亚像是在说「那又怎么了」般点了点头。

「魔王的姿态是怎样的？」

「……只有一只鲜红的大眼睛在脸的正中央。外观，就像是全身漆黑一片的蜥蝪，用双脚站起来般的感觉。」

似乎是想起了悔恨的记忆，法迪亚表情变得可怕的回答。洛克的表情也变得严肃起来。

——跟多卡鲁多先生的画一样啊。

在利姆利克遇到的，原炼成师的画家。跟同伴一起挑战魔王，被击败了，只有他勉勉强强的活著回来了。他画了很多张『自己看到的魔王』。

「明明对上眼了却没事吗？」

听了洛克的话后，法迪亚捂著下巴思考，马上就理解到他的意思。在吟游诗人所吟诵的诗中，魔王光是一个瞪眼就让众多的勇者和英雄失去性命了。

「的确什么事都没有。而且，大小跟诗中所咏唱的不同。跟我差不多。」

「……比想像中要细小多了啊。这样的话遗迹守护者更大不是吗？」

听了洛克泄气的声音后，法迪亚的眼神变得更加锐利了。

「不相信的话不信也没关系。」

「不，不是那样。想听一下更详细的事情。再说魔王应该被勇者莎夏封印了吧？」

「这家伙真难应付啊」，想著这种事，洛克想办法提出疑问了。

即使是从试舍来这个浴场的途中，法迪亚也一副不想为必要的事情以外而开口的态度而完全没进行过像是对话的对话。一起来浴场也不是为了打交道，只是为了冲掉汗和脏物吧。

浴场里算上洛克他们还有十多名的客人，不过并没有听到两人的对话的人。全都默默的泡在水里，或者跟朋友谈笑。

——要是是真的话就得通知师傅了。可是，在那之前要尽可能的确认。

法迪亚暂时沉默了，不过那似乎是在思考该对眼前的青年说到哪里。

「我把那家伙判断成魔王的理由，在试舍也说过了，因为在那里的金色颈环的魔物那么说了。」

在水的表面描绘出位置关系的同时，法迪亚说明那时候的状况。洛克这时候才知道他所说的金色颈环的魔物是莉娜希。

——跟那家伙一对一战斗然后赢了啊……。

对跟那个莉娜希一对一战斗然后输了的自己来说，是令人羞愧的事。不过，洛克现在先把那份感情放到一边询问。

「其他的呢？」

「那家伙似乎知道报复者。说是在众神的时代有见过。」

「……那是，五天前的事对吧？」

法迪亚点了点头。从魔王和莉娜希那逃跑后，为了从大陆逃回来持续走了约两天，回到柯洛德后为了养伤和让身体休息而用了三天。

洛克惊讶的注视法迪亚，困惑的歪著头，客气的开口。

「话说回来，这件事有通知评议会或者公会吗？」

法迪亚稍微瞪大眼睛的注视洛克，露出比刚才更加可怕的表情摇头。

「就算通知了又有什么意义吗？」

「你说有什么……这不是很严重的事吗？」

超过吃惊，洛克对法迪亚所说的话感到愕然。评议会没门路的话可能会很难，不过公会的话应该再怎样也会听一下的。很难认为作为魔剑使的经历很长的这个男人，会想不到那一点。

不过，法迪亚露出轻蔑的表情，以像是要疏远别人般的声音回应。

「即使把这件事通知了，我也不认为那群家伙会特别的干什么。从『苍辉的勇者』莎夏把魔王封印后二十年。在那期间那群家伙做过什么吗？这之前的伽利亚夺还也是，是叫巴特达斯吗？由那个魔剑使和其余数人主导的吧。」

洛克无法马上回话。因为法迪亚所说的完全没错。魔王被封印后人们就安心了，没有再做什么。

「可能在我们不知道的地方，有很多人在想什么呢。」

「没得出结果的话也是一样的。」

「可能有一天就会得出结果的吧？」

「要是没有期限的话也就算了，不过魔王已经出来了啊。」

法迪亚向反驳的洛克，投以冷淡的视线后平静的回答。洛克开始头痛了。明白的事，只有他没有跟评议会等地方联络的打算这一点。

「那么……我把这件事跟在评议会有权力的人说也没关系吗？」

稍微思考后那么问了。说实在的，评议会是顺便的。总之能跟艾蒙说就够了。他应该会通知应该在伽利亚的巴特达斯。洛克也有写信这选择。

——要是贺布在的话……。

觉得要是拍挡在的话，他们现在就在前往伽利亚了。应该不用抱著这种烦恼的。

——不，等一下。那样的话就不会去玛娜的家而没遇到这家伙……。那样的话理所当然的也不会知道魔王复活了……。

洛克深深的叹了口气。这就是所谓的讽刺的幸运吗？看了青年惊讶的表情后，法迪亚像是在盘算般捂著下巴。

「不说出我的名字的话就没关系。我可不想被想问情况的笨蛋夺走时间。」

「……那么我就要在这里问个刨根究底了啊。」

多少挖苦的那么说了后，很意外的法迪亚痛快的点了点头回答「明白了」。洛克困惑的注视著金发的青年。

「要是你不知道的话反而是我困扰。在大陆可没有闲聊的时间。」

——该怎么说呢……虽然早就知道了，真的令人搞不懂的家伙啊。

洛克再次叹气了。

洛克跟法迪亚换好衣服走出浴场时，艾莉西亚她们已经弄乾头发在等待了。有使用风精的力量产生适度的风，让头发马上变干的道具。不愧是细小的地方也使用精灵的力量的炼成都市。

「你泡了相当久呢。明明一直都是我们让你等的。」

艾莉西亚露出奇怪的表情。砂色头发的青年露出稍微疲劳的表情笑了笑。

「毕竟说了相当多花了很多时间。泡到头晕了。」

说到法迪亚的话，他一瞥艾莉西亚她们后，独自走向浴场的出入口。对此菲欧娜也皱起了眉头。

「毕竟这之后要一起行动，说一两句也没关系吧？」

法迪亚停下脚步，但是没有回头。

「我是说过组队，不过没有说过要跟你们亲近的印象。」

单方面的说完后，走出了浴场。气愤的娜奇握紧拳头打算追上他，不过洛克抓住她的手臂制止了她。

「能先放著他不管一会吗？」

露出软弱的笑容后，洛克恳求娜奇。黑发的枪使红色的眼瞳里比起愤怒更多的是疑问，大大的吐了一口气后回答「明白了」。

菲尔不解的歪著头向洛克询问。

「跟他说了什么吗？」

「关于他跟魔王是怎么战斗的，之类的。」

「是能当成参考的话吗？」

艾莉西亚双手扠腰的询问。洛克暧昧的回答「嘛，差不多吧」。

「比起那些，走吧。抱歉让你们久等了。身体冷了吗？」

「虽然还没到冷的程度，但晚饭很想吃很多温暖的东西。」

菲欧娜笑著的说了，艾莉西亚跟菲尔也开始在说要吃什么。只有娜奇露出不高兴的表情，不过在注意到洛克的视线后露出笑容，像是在说「没问题的」般摇头。

走出浴场后，周围都完全变暗了。没有行人，只有间隔相等的设置的灯柱的照明，跟从连成一排的建筑物的窗户里漏出来的光零星的照亮著大街。

前往艾蒙准备的旅馆的途中，艾莉西亚跟菲尔还在继续说吃饭的事。菲欧娜在这时候还加入了，看来一时之间不会结束。

洛克看著招人微笑的她们的同时，想著关于在浴槽里跟法迪亚说的话。

说的不只关于跟魔王的战斗。两人还为今后要怎么行动，交换了意见。话虽如此，双方的意见有冲突，差不多是互不妥协的结束了。

——虽然是得来不易的战力……。

可能弊病比较大。为玛娜能跟那个人保持朋友关系而感到佩服。要是知道会这样的话，就会问她该怎么办了。

「——洛克。」

被走在旁边的娜奇呼喊后，洛克的意识从烦恼的泥沼被拉回现实。

「我们，靠不住吗？」

「没有那种事。」

被她以带有忧愁，让人感觉到她心中不安的表情问了后，洛克慌张的挥手否定。

「只是，即使只有一人也好，多一点人的确比较好吧。我们即使算上法迪亚也只有六人。考虑到跟魔王的战斗的话，不是有点太少吗？」

「我明白洛克想说的事。不过，因为一个人打乱了协调而连平常的一半力量都发挥不出来的魔剑使们我知道很多组。」

娜奇所说的事洛克也知道。虽然不是魔剑使，但在普洛多米尔斯的旅馆『乾杯』看过那样的人们。对踏足大陆跟魔物战斗的魔剑使来说，因为是赌上性命的所以问题变得加深刻且切实吧。

眺望夜空，洛克在片刻的沉默后说出他的想法。

「能再稍微，给一点时间吗？」

「那是，期待他跟我们变得融洽的时间吗？」

「今天的娜奇相当坏心眼儿啊。」

洛克露出困扰的笑容后挠头。娜奇也板著脸，不过那只保持了一瞬间，她马上就嫣然一笑。

「即使是我，也会有想说任性话的时候。虽然在平常，这是艾莉西亚的任务。」

而艾莉西亚则在两、三步前被菲尔戏弄而变得满脸通红，菲欧那则在开解她。

「说要时间也有很多事啦……。的确那家伙跟大家变得融洽是最好的。」

恐怕不会那样就是了，洛克这么想的同时继续说下去。

「要是没能让贺布复活或者得到代替的魔剑的话，我们无法行动。直到那时候为止，跟那家伙一起行动也没关系吧。」

「……明白了。能再做一个心理准备吗？」

被表情突然变得认真起来的娜奇问了后，洛克觉得奇怪的注视著她。娜奇的表情突然放松下来微笑了。

「这么点事就疲倦的话会很困扰的。虽然是道听途说的，同时应付两、三个老婆会更加辛苦的。」

洛克变得想抱著头了。

翌日早晨，洛克他们在叫作『美味』的店跟艾蒙围著桌子。

这间酒馆是艾蒙常去的店，以前也有看过。看板上画著的一口咬住带骨的肉的小孩的画，似乎是定期重新涂上去的，完全没有褪色。

桌上放著各种乳酪的面包和乳酪，煮蛋配盐和海藻的汤。也有装著葡萄酒和蜂蜜酒的瓶子。拜托的话似乎还能提供温暖的羊奶。面包很软，冒著蒸气的汤让人食欲大增。

面包和乳酪都有相当多的份量，就连处于发育期的五人都觉得吃不完，不过只是杞人忧天。

艾蒙也发挥出令人看不出他是老人的食量。话虽如此，洛克想起了之前来这家店时也是那样。

洛克隐藏著法迪亚的名字，把魔王出现于大陆的事告诉艾蒙。因为洛克在事前告诫过艾莉西亚她们，她们都无言的扮演著倾听的角色。

艾蒙的反应，非常的慎重。他现在坐在自己的宅邸也有使用的摇椅上。可能是因为能坐在椅子上进来所以才常来也说不定。

「因为是你们说的，我并不觉得是恶作剧之类的，不过……」

「有那种恶作剧吗？」

「这样的谎言从以前就一直有。也有愉快犯，也有看错的。而且，就算是事实也很难处理。譬如说，大陆某处刮起了暴风，可能会刮向都市也说不定，跟这差不多。」

艾蒙把面包撕开，在那上面放上切薄了的乳酪的同时让满是皱纹的脸变得更加布满皱纹。

「话虽如此，也不能无视啊。这个时期的话……有跟大陆接触的可能性的，是贝亚费尔对吧。到春天的话还有普洛多米尔斯。要是海流产生变化的话连利姆利克都有可能。」

严肃的话语，让五人的脸色变得苍白。洛克紧紧的咬住嘴唇，握紧拿著面包的手，颤抖起来。为什么从昨天傍晚听到魔王的事到现在，都没有想到那件事？

在贝亚费尔有在砂漠带路的魔剑使古拉妮亚在。公会『风车』的道格拉斯也帮了很多忙。大图书馆的馆员也全是好人。

洛克只能向战女神祈祷她们能平安无事的活下去了。

「嘛，吃吧。我不会说别在意，不过太在意也干不了什么。总不能现在马上从空中飞去贝亚费尔，而且就算去了，要是没得到信任的话就没意义了。再说，在知道作不出对策的地方，只会徒然的产生混乱。」

艾蒙以像是在说道理般安祥的口吻说话。即使知道老炼成师所说的是正确的，也很难接受。

洛克他们都点头了，但是再怎样心里也不会是冷静的。各自都大口大口的咬面包，或者喝汤，但是他们的动作都很迟钝。菲尔也是，喝很喜欢的蜂蜜酒时也好像不觉得那么美味。

艾蒙边撕碎面包边平淡的继续说下去。

「对策……。对，说到魔王要袭击都市，要做怎样的对策的话，并不是能说清楚的。那个的话，老早就有人做了。就像莎夏那样……」

洛克他们停下了进食的手，沉默的面面相觑。正如艾蒙所说的那样。在人类的历史之中，人类没找到逃离魔王以外的方法。唯一颠覆了那个的人就是勇者莎夏。

「能做到莎夏那样的事的人，以我所知就只有巴特达斯。我也知道洛克君想打倒魔王，但在我眼中你还及不上那家伙。」

「我也那么想。」

洛克露出了苦笑。譬如说昨天战斗的法迪亚。洛克觉得他很强，不过并不认为自己比不上他。要是战斗数场的话，应该会各有胜负。

但是，脑中没有浮现出战胜巴特达斯的末来。

——不……不只战斗。

巴特达斯是个很吊儿郎当的师傅，不过洛克自觉在战斗以外的方面都比不上他。

想成为能让在普洛多米尔斯生活的那个师傅自豪的弟子，洛克其实是有著相同的梦想，为了实现那个而在奋战。

这样出来旅行，觉得有一点接近了后，师傅的背影就变得更大、更远了。

「直到魔王被封印，都市采取了怎样的对应？」

菲欧娜把乳酪切下一点运到嘴巴里的同时询问。艾莉西亚和菲尔，还有娜奇也不禁稍微向前探身。没有马上想到那个，可能是因为大家都是在莎夏把魔王封印后的时代出生的。艾蒙像是在为要怎么回答而困惑般挠了挠他的圆鼻子。

「说实在的，没有什么特别的。」

「什么……都没有吗？」

这个回答让菲欧娜也瞪大了眼睛。

「魔物袭击都市的时候，我们一直都是倾尽全力应战的。即使在那里面没有魔王。譬如说为了在有非常强大的魔王出现时而思考新的武器，这种余裕哪个都市都没有。」

他说的非常正确。洛克表情沉痛的把视线落在桌子上。自己的双亲也是那样，即使倾尽了全力也出现了牺牲。说实在的根本没空想对付魔王的对策之类的。

「只是，在进攻都市的魔物之中有魔王的身影的记录并不少，不过以我所知，魔王从没有亲自走进都市。」

「是那样吗？」

洛克他们异口同声的发出惊讶的声音。不过，同时的接受了。

魔王出现于地上是约一百五十年前。人类们把六都市从大陆切离是在那约十年后的一百四十年前。

都市跟魔物的战斗，持续了一百四十年之久。不过，有残留于诗或者传承之中的跟魔王的战斗就只有勇者莎夏。

要是以魔王为中心攻进都市的话，肯定会残留于诗和传承之中。事实上，在大陆众多的勇者和英雄的战斗现在也还在流传。

「把伽利亚毁灭的是，金色颈环的魔物海巨人。巴特达斯说是你们打倒的。」

听了艾蒙的话后，洛克跟艾莉西亚、菲尔都点了点头。虽然还没够一年，但感觉却过了相当久。

「只是一体金色颈环的魔物就能让都市陷落了。虽然是讨厌的想像，不过要是魔王果断的攻过来，我不认为会有都市能撑下去。」

「即是说……因为魔王并不积极，我们才能活到现在？」

菲欧娜一脸不高兴的那样说了。艾蒙向她投以怜爱的视线后耸了耸肩。摇椅摇了起来。

「就是那样。嘛，不是什么要悔恨的事。要是暴风雨没有直击这个都市的话，自己现在也这样的活著……那样想的人也很多。」

洛克愁眉苦脸的呻吟。虽然明白艾蒙所说的事，但是很令人著急。不过并没有想到该怎么办。

「那样的话，魔王在被封印之前的一百年以上，到底在做什么呢？」

菲尔把盛满了蜂蜜酒的陶杯放在嘴边时提出问题。艾蒙不解的歪著头。

「不直接问魔王的话不会得到答案吧，不过有两个假说。第一个是，害怕掉进海里而非常的慎重。就连金色颈环的魔物沐浴到海水的话也不会平安无事吧。直到今天，也没有听说过魔物渡海。这说法很有说服力。」

「另一个是什么？」

艾莉西亚那么问了后，艾蒙露出严肃的表情竖起一根手指。

「有消灭人类以外的目的。」

老炼成师似乎打算说得尽可能神秘，不过青年们的反应除了一个人都很微弱。全都呆然若失暧昧的回答「哈」和点了点头。只有菲尔回答「原来如此」。

「总觉得那一方面有被热心的考察过呢。」

「真要说的话什么都有的。所以连为了寻求『弒神之龙』库罗＝库尔瓦哈，之类的说法也有。」

「话说回来，是这家店的名物对吧。今天没有吗？」

菲尔想起了以前来这家店时，以甚至超出桌子的大碟子盛载著，以漆黑的龙为原形的料理后询问。这家店有以库罗＝库尔瓦哈为原形的料理。不过，艾蒙摇头了。

「昨晚问过了，不过似乎不够材料。说是现在准备也要要花一个月。毕竟不是想吃就能吃到的东西。」

「不，再怎样大清早的就吃那个有点……」

想起那时候的记忆，艾莉西亚跟娜奇露出讨好的笑容畏缩了。洛克也有同感。

每个部位都使用了兽类的肉和鱼、山菜等材料的那个料理，大的需要三个人才能搬运，光是把用薄切的土豆造出来的龙的鳞吃掉就饱了。

「总之，关于魔王云云就由我来尽可能的想办法吧。也会通知在伽利亚的巴特达斯他们。包括你的事。」

「拜托你了」，洛克低下头那么说。不能亲自通知是很可惜，不过这名老炼成师的话能安心的交给他。

「话说回来，昨天也说过了，你们有暂时留在这个都市的预定吧？」

「对呢。毕竟还有别的要事……」

为要不要说出法迪亚的名字而迷茫，最终洛克决定隐瞒。即使艾蒙理解了他，也不代表周围会理解他。而且，可能跟魔王出现于大陆有关系。

在那之后于和谐的气氛中吃完饭，洛克他们走出店，约定明天再见后跟艾蒙分开了。目送坐在摇椅上离开的老炼成师，菲尔跟菲欧娜转身望向同伴们。

「那么，我们去玛娜的家吧。」

「因为昨天什么都没做成呢。今天得努力了。」

是在昨晚分配好任务的。也有玛娜家里放著资料的房间比想像中更狭窄这理由，统一认为两人一组的行动效率比较好。

「拜托了。我跟娜奇去市场或者个人的做著买卖的炼成师的地方绕一下。」

跟没有气势的菲尔跟菲欧娜对比鲜明的，艾莉西亚双手扠腰挺起胸部，以明朗快活的态度说著「交给我吧」。娜奇很担心似的看著洛克，不过表情马上变得紧张起来。

「我会为了能提出好消息而竭尽微薄之力的。」

两人的工作是打听关于名叫贺布的有知性的剑的事，还有寻找连洛克也能使用的强力魔剑。

「拜托了，大家。可是，别勉强啊。」

洛克则是前往昨天去过的试舍。法迪亚在那里等待著。没说要做什么。

「洛克才是，要是被要求做什么蛮不讲理的事就马上跟我们说。」

「没问题的吧。毕竟对对方来说洛克似乎是必要的。」

表情很担心似的娜奇，被艾莉西亚安抚后冷静下来了。不过，从那么说的她的脸上看来，她也似乎并不是那么有余裕。碧色的双眸里有著不安的神色。

「就像艾莉西亚说的那样。嘛，那家伙有很多令人火大的地方，不过并不是没有不令人火大的地方哦。」

「贬低人后再拥护他完全没意思呢。」

菲欧娜简短的评价洛克说的话。菲尔更加尖酸的说道。

「就算找也找不到长处的也就人渣了吧。」

「是不是该让奈杰尔先生和玛娜教教你礼仪和用词遣字呢？」

洛克笑了笑后轻轻的捏了菲尔的鼻子一下。虽然不痛，但因为是出奇不意的，菲尔不禁退后捂著鼻子。

「那么，晚上见了。」

向同伴们挥手后，洛克走向试舍。

到达试舍后，法迪亚已经到了。跟昨天一样是在黑色的衣服上套上革铠的打扮。他的脚边除了木剑还有约十把剑。

「哦」，洛克举起手打招呼，不过法迪亚只是保持著双手抱胸的姿势用鼻子哼了一声。

「昨天你说来了就知道了，不过到底要干嘛？」

「首先，想知道关于你的诅咒。」

带著毫不亲切的表情回答的法迪亚拾起脚边的一把剑，随便的扔向洛克。不是普通的剑。是魔剑。

——是要我挥一下看看吗？

洛克低头看著收下的魔剑的刀身。似乎是极常见的东西。

——在之前，也有在试舍尝试菲尔准备的东西啊。

「明白了。仔细看啊。」

洛克用双手握紧魔剑。举起，以让风发出悲鸣的速度挥下。刀身就像是由砂造出来的般，突然无声地崩溃了。

停下剑的时候，护手的前方只勉强连著小指指尖程度的残骸。连护手都只余下一半左右了。

看了这个光景，似乎就连法迪亚也无法抑制住惊讶。目瞪口呆的一直站著，凝视失去了刀身的魔剑。不过，很快就回复过来了。走到洛克的身边，蹲下用手指把粉碎了的刀身捏起来。

「……看来修复是没戏的了。」

「以前，也试过用上三块遗迹守护者的魔钢造出来的魔剑，不过那时候也是这样。总之普通的魔剑我根本用不来。」

说明的同时，洛克也目不转睛的观察自己手上的魔剑。是因为在那之后经历了众多的激战吗？破坏的程度感觉变得更厉害了。

——要用贺布以外的魔剑的话，可能要操纵瘴气之力才行啊……。

「那么，之后是这个。」

法迪亚回到刚才的位置，把第二把魔剑扔向洛克。接下剑后，洛克板著脸看著法迪亚。

「花了多少钱？我出一半吧。」

金色头发的魔剑先是觉得奇怪的皱起眉头，然后理解到洛克似乎是认真的在说而皱起眉头。

「真是奇怪的家伙啊，你。」

「请说是好男人啊。」

因为法迪亚的态度，洛克也能尽情的说出想说的话。先不管那样，然后在短时间里把十把魔剑都粉碎时，法迪亚也稍微叹气了。

「原来如此啊……。那个瘴气之力是反过来利用这个诅咒吗？还想到别的什么用法吗？」

关于瘴气之力，昨天在浴场有简单的说明过。洛克再稍微详细的说了后，说出是为了贺布的修复，和寻求强力的魔剑而来到柯洛德的。

「我是比较想让贺布复活啦。不过不清楚由来的话线索实在太少了……」

「在哪里得到的？有知性的剑，除了你那把我也只看过两把。而且我不觉得会是那边的旧货店里找到的。」

「在大陆，拜祭远古的女神的神殿里。」

「那个神殿是在大陆的哪一边？我觉得既然是供奉在神殿，应该能找得到由来的。」

觉得是相当尖锐的指摘，但是洛克还是在地板上用手指描绘出大陆的地图。

「虽然只是粗略的，大概就是这一点。大陆的东——南东。上岸后约七十尤克特（约七公里）吧……？我记得走了一刻钟多点。还有，不是被供奉著，是被隐藏著。」

「你的意思是收藏在不显眼的地方？」

「……差不多吧。刀刃的先端插在地板上。」

洛克一面绞尽脑汁的寻找适当的话语，一面慎重的回答。那时候的相遇，直到现在也能鲜明的想起来。

被遗迹守护者袭击而穷途末路。被击中后撞破墙壁后，那把魔剑就在那里。魔剑冷静的向惊讶的自己宣告。

你是战士吧？

「去那里吧。」

法迪亚十分轻松的说完后，洛克觉得奇怪的盯著金发的青年。

「你说去……你啊，现在柯洛德可是差不多在大陆的西侧啊？就算连续换乘交易船赶路也得花上两个月以上不是吗？」

要说真心话的话，其实别说两个月了，要花上半年或一年也才去。不过，还有不到两个月伽利亚就会进入大陆西边的某条大河。为了跟魔王战斗。

法迪亚站起来后表情冷淡的俯视洛克。

「我也不想跟你一起坐船坐上两个月。不过，运气很好啊。在那附近有妖精的世界，来回都不用花上那么多的日数。」

在地上，听说通往妖精们栖息的世界的地方零星的散布著。

在广阔的森林之中或者夜晚的山路迷路，然后遇到妖精的故事并不少。还有喜欢那个人类的妖精用风的耳语诱导，把人拐走的故事。

在远离村落的地方堆起巨大的石块，堆成圆环也据说是妖精所搞的鬼，听说能在那里前往妖精们的世界。

洛克也知道仅仅一个，妖精栖息的世界。在海底的那个被称为海之国，人鱼跟众多的妖精一起生活著。

「通过那个妖精的世界」，法迪亚这么向洛克宣告。

「附近的岛也有妖精的世界。在那里经过一、两处的话，应该就能在那个神殿附近出来。之后好好的看地图的话，就能知道大概的距离吧。」

洛克太过惊讶而说不出话，瞪大眼睛的抬头看著法迪亚。

「那些……那些妖精的世界，全部是自己调查的吗？」

「涅维德之森——总不能每次要去魔王的城堡附近，都得潜进海底。从涅维德到处飞寻找其他地方的。话虽如此，并不是能出现在这边希望的地方。说不上方便。」

「不，足够厉害了吧？」

洛克终于能说了那么点话。持续著巡回各都市的旅行，偶尔会用走的穿过砂漠和雪原等残酷的环境，能飞过去实在厉害得令人只能惊叹。法迪亚以危险的眼神俯视那样的青年。

「先说清楚，别跟别人说。就算是艾蒙和你的师傅，还有你的同伴（女人）也是。」

（译注：括号里的只是我的恶趣味，别在意）

「连艾莉西亚她们也是？」

不禁问了后，洛克想起了法迪亚刚才说的话。他说「不想跟你一起坐船坐上两个月」。

即是说，他没有带上她们的打算。

「不知道会在哪里泄漏给别人的。要说的时候就由我来进行说明。」

洛克变得愁眉苦脸的，不过也明白他想把这种事当成秘密的心情。更不说法迪亚是亲自走到海之国，独自走遍各地的妖精的世界。要是洛克站在他的立场上，也不太想公开吧。

「明白了。我发誓不会跟别人说。可是，告诉我没关系吗？有事要去那个神殿的只有我吧？」

「你的话，告诉你只是迟早的事而已。刚才也说过了，没有跟你一起冗长的旅行的打算。你不快点得到魔剑的话我会很困扰的。理解了的话就走吧。」

说完后法迪亚转身向著出入口。洛克慌张了。

「已、已经要走了？练习呢？」

「昨天做了吧？只是根据状况打算今天也做。回到旅馆做好准备就来港口的北边。行李由你拿。」

头也不回单方面的说完后，法迪亚走出了房间。洛克看了看散落在地上的魔剑的残骸后叹气了。

——仔细一想，他说的话似乎又没什么不对的啊……。

是因为持续独自的战斗吗？当机立断得令人哑然。觉得他只要再稍微改善一下态度的话，就能相处得更好，不过既然法迪亚没有那个打算那也没办法了。

——虽然能借现在的我一臂之力真的很感谢。

洛克用双手拍了拍自己的脸颊后，重振精神。并不是因为法迪亚所说的话，但很珍惜时间。洛克走出试舍后在赶往旅馆的途中，绞尽脑汁的拚命思考留给艾莉西亚她们的字条要怎么写。

回到旅馆时，谁都还没回来。洛克为没碰上这件事而安心的叹了一口气。菲尔，还有艾莉西亚感觉相当敏锐。要是被追问的话没有能隐藏过去的自信。

穿上甲冑，快速的整理好袋里的东西。这是在旅行习惯了所以才能马上做好。

没有武器多少感到心里没底，不过没办法了。

不要拿多余的行李，也是很重要的。

字条的内容，是最花时间的。不能写妖精的世界的事情。前往大陆也是。

「呃呃『虽然这么突然很抱歉，我要跟法迪亚暂时去旅行一下。十天左右就会回来。没有危险的所以不用担心我。』……。这样就好了吗？」

十天是从跟法迪亚的对话中想出来的，大概的数字。

他并没有冗长的旅行的打算，认为既然是相应近的距离的话，单程大概要五天。

把这张字条交给旅馆的店主，拜托他在同伴（女人）回来时交给她们。看上去人很好的中年店主爽快的收下了。

（译注：括号里的依然只是我的恶趣味，别在意）

走出旅馆。不由得左看右看。距离冬天完结还有很长时间，行人们都穿著厚的外套，戴上了帽子。

街上并列的路边摊卖的东西，从烧得滴著肉汁的串烧，到热得拿在手上似乎会烫伤面包都有。

在炼成师们的都市柯洛德，就连这样的店的人也有很多能用简单的炼成术。擅长火精的操纵，就能随时提供温暖的东西。而热得太长时间而变得不能卖的东西，则收到卖家的胃里。

他们除了吃的东西以外，还卖著为了取暖而用火精加热过的石头放进革袋里的东西。

在街上没看到艾莉西亚她们的身影，洛克放心的轻抚胸口。重新背起袋子，前往港口。很幸运的，没遇到熟人就到达了港口。

在船夫和客人之间穿过走到北边时，法迪亚已经在等待了。是在黑色的衣服之上穿上铠甲，腰间带著剑，披上赤红的斗篷这看惯了的打扮。

「太迟了。你，做准备时一直都是这么磨蹭的吗？」

以可怕的目光瞪著洛克，金发魔剑使的表情十分惊讶，不爽的那么说了。这让洛克火大起来回话。

「没办法的吧。想字条的内容需要时间的啊。」

「我要出去。等我。这两个单词就够了吧？三秒就够了。」

——居然说出跟师傅没两样的话……。

洛克打从心底惊讶的看著法迪亚。仔细一想，打算独自一人的打倒魔王的地方，和对他人很冷淡的地方都跟巴特达斯很像。

「那样只会让对方担心不是吗？再稍微……」

「明明处了这么久，可是这信赖关系真薄弱啊。」

用鼻子嘲笑他后法迪亚走向停船处。「正因为有信赖关系，所以才要说清楚啊」，之类的话在洛克的心中卷成漩涡，不过最终青年并没有说出来，只是叹气。即使说了法迪亚也不会理解的吧。

「真想看一下你跟玛娜对话的场面啊。」

忍耐不住的那样说了后，法迪亚皱起眉头。

「虽然不知道你在期待什么，我也好那家伙也好，都不是会根据对方而改变态度的。」

洛克有一瞬间感到惊讶，但是在脑袋里想像了一下那个情景后，又觉得没什么问题。的确就像法迪亚所说的那样，玛娜并不会因为对方而改变态度。在管理处再会时也是那样。

——原来如此。那种态度吗？要学一下吗……？

试著想了一下那种事。没有自信。

最后，没有学习。

法迪亚所准备的船，是跟洛克他们使用的同一型的。船头嵌著碧玉和翠玉，是魔剑使前往大陆时使用的两、三人用的船。似乎已经装载著行李。

大阳高挂在空中，港口被众多交易船在内的船只填满了。海面上数层的波浪受到阳光照射数重的闪耀著，混在海风里的船的气味让洛克的鼻腔发痒。波涛声，让港口和船双方传来的喧嚣一下子消失了。

法迪亚乘上船后就一直目不转睛地盯视港口，一语不发的。洛克试著说「天气真好啊」之类的话跟他搭话，不过被无视了。

不久港口清空了后，法迪亚让船前进。两人从柯洛德出发。海风很冷，不过两人有好好的做好为此的准备所以没有影响。

在柯洛德变成小小的影子，周围的光景变得只有蔚蓝的大海，听到的声音变得只有波涛声时，法迪亚从自己的袋里取出了数张大大的纸。让坐在对面的洛克一起看。

「这是大陆南东一带的地图。你所说的神殿，是哪一边？」

法迪亚边为了不被风吹走而放在船底用剑压著边询问。地图有描绘著大陆全体的，也有只扩大的描绘东南部的。洛克边在记忆里寻找边用手指指出位置。

「正确的话，大概十天吧。去程两天半，回程七天。」

回程需要一倍以上的时间，是因为他们这样的期间柯洛德也乘著海流前进。根据法迪亚的说明，到达有妖精的世界的岛不需要半天，在那之后直到到达目的地的神殿需要两天的行程。

「准备了多少天份量的食粮和水？我只有食粮三天份，水一天份。」

洛克那么询问后，法迪亚回答「我也差不多」。果然，这种必要的事会好好的进行对话。

「有妖精的世界的岛，是无人岛。去那附近有村落、集落的岛筹措食粮和海藻泥炭。水我会用炼成术准备的，就心怀感激，珍惜的使用吧。」

「光是说的话多少我都能感谢你，不过发自心底的话很难啊。」

「人类喝泥水也能解渴的啊。」

「要是我肚子痛的话是你背著我吗？」

带有险恶的气氛的沉默降临于船上。金发的魔剑使和砂色头发的魔剑使双方都露出挑战性的冷笑。

「……你以为是因为谁的关系而要赶去神殿？」

「利害关系是一致的吧？你也这样说过很多次了吧？」

「向有力量的人低头是极其自然的事吧？」

「我也觉得对采取盛气凌人的态度的家伙抱有反感是当然的事啊。」

法迪亚灰色的眼瞳渐渐渗出敌意，洛克黑色的眼瞳正面的接下了他的视线。船以相当快的速度在海上前进，在这个状况下打起来的话不会平安无事这双方都知道。

因此决定了不会打对方，不过拳头已经握紧了。

「仔细一想，打成平手真糟糕啊。」

「用上炼成术才打成平手，只有木剑的胜负的话是我比较强。」

「那是因为直接击中了的话你会死掉而在放水啊。」

「凡事都说放水或者什么，你不羞耻吗？」

双方用鼻子嘲笑对方后，一起转过脸去。和平的只有海。

——总觉得，性格变得越来越糟糕啊……。

眺望混著白浪的大海，洛克感到一缕的不安。

太阳西斜时，两人乘坐的船到达有村落的岛了。问了一下似乎多少贵了点，但是食粮有能卖给旅人的余裕。洛克他们买下以面包为首等耐存放的食粮后离开村落。

在那之后过了约半刻钟在黄昏时到达目的地的岛。是中央就像大大的隆起的山般的岛，远看时，让洛克想著「这岛真小啊」。在岛上绕一圈也只需要约三刻钟吧。

沐浴著西沉的阳光的岛有一半染成了金色，另一半刚变成了漆黑的影子。

「——那么，搬行李的。」

法迪亚一边检查自己的铠甲的金属零件一边说话。

「以全粮和燃料为首，全部必要的行李都由你拿。还有这玩意。」

取出一把剑后扔给洛克。因为被袋子遮著，洛克一直都没有注意到。把刀身拔到一半看了一下，是由铁锻造的普通的剑。刀身比是大剑的贺布更短，也没有那么宽。

「即使无法斩了魔物，也能保护一下自己的安全吧？魔物出来时，先把袋子放到地面变得轻便。在那之后直到解决为止，用那玩意逃跑吧。」

洛克生硬的点了点头后，把剑带在腰间。很重。而且，是因为一直以来都是背著魔剑吗？有种违和感。

在洛克整理行李的期间，船绕到阳光照著的西边。被海浪洗刷过的黑色岩石很坚硬但很易滑倒，背著大件行李的洛克慎重的上岸。

——重量没什么大不了的，不过稍微有点大啊。

失去平衡的话似乎就会被行李弄得往后倒。法迪亚用炼成术让船沉到海里后，头也不回，一语不发的在岩石上前进。洛克慌张的跟上他，因为背著的行李和腰间的剑的重量似乎快要滑倒了。

马上用力踏在岩石上，想办法调整了过来。稍微叹了一口气后抬头看著岛的中心——山顶。恐怕得登到那里才会休息吧。

——没有焦急的必要。

那样说给自己听后，追上法迪亚的脚步。穿过岩石地带后走在土色的荒野，到达山脚时周围变得略暗了。从沐浴著金色的夕阳的山的斜面刮下来的冬风，把冷气毫不留情的拍打在洛克他们身上。

「要登山了。到达山顶后就休息到天亮。」

洛克「哦」了一声回应那么冷淡的说的法迪亚，但是他对此没有反应。金发的魔剑使拔出剑，让火精缠在刀身上代替松明。举著剑随意的踏入山里。

进入山里后过了不到四半刻太阳就下山了，在漆黑一片之中两人只依靠剑上的光来前进。空气冷得吐气会变白。数道的汗流到脸颊时已经干了。

「吶，这个岛有熊或者狼出没吗？」

「不知道。就算有，袭击过来的话杀掉就好了吧。」

登到山顶，是开始登山后过了约一刻钟时的事吧。抬头看的话月亮还没到那么高的位置，比起实际上觉得更花时间是因为黑暗，和不习惯的行李带来的疲劳吧。

然后，在山顶有说是岩石也不足以形容的巨大石块并列成圆环状的东西在。

「巨石冢……？」

洛克瞪大了眼睛。是在大陆上有看过数次，最近在卡利亚哈维拉——冰原的深处也看过的巨石堆。石块的大小和形状、数量、摆法等都跟冰原的那个明显不同，但是那个巨石冢让人觉得很像。

——的确那个巨石冢有不可思议的力量。

菲尔在石块摆出来的环里咏唱咒文后，背后就出现通往神殿的冰壁了。并没有特别的声音和光等东西，巨石冢外的风景还是雪白的雪原。洛克还以为铁定是冰壁出现在他们的背后。

——可是，跟法迪亚说的话一起想的话，其实是相反，是我们飞到冰壁的附近吗……？

是平坦而雪深的冰原这地形，让洛克他们产生错觉的吧。

「在呆站什么。快点做好夜营的准备。」

法迪亚严厉的声音让洛克回过神来，把袋子放到地面后取出海藻泥炭。调查风向后在巨石冢能避开风的位置搭起来，法迪亚把自己的剑放过去点火。在那之后洛克准备了面包和乳酪，切薄了的肉。

法迪亚命令地精在稍远处挖洞解手，之后再呼唤水精准备水。

「你毫不吝惜的使用炼成术啊。不累吗？」

跟为了不给菲尔太大负担而做各种事的他们完全不同。

「习惯了就没什么大不了的。」

两人夹著篝火默默的进食。无言的吃完，在收拾时洛克突然开口了。

「我有点想问的事。」

没有回应。洛克不管的继续说下去。

「你说要成为王。为什么会那样决定？」

洛克挑战魔王，是为了守护重要的大家。

不过，法迪亚不同。这个男人以前说过是为了成为王而要打倒魔王。

洛克不太清楚所谓的王。毕竟是人类还在大陆时的概念，住在漂流于海上的都市后就成为过去的东西了。每个都市都以数人到数十人的合议制来执政，从百多年前直到现在。

法迪亚抬起头，瞪著洛克。为视线的激烈而感到惊讶，但是洛克毫不退缩的接下来了。不久色后，金发的魔剑使低声的说道。

「因为我不想受人指示。」

得到了相当孩子气的回答，但是洛克无法接受。光是那样就会想挑战魔王吗？

「谁的……你被各方面指指点点得这么厉害吗？」

「为什么这么想知道？」

法迪亚露骨的露出警戒心的询问。洛克挠著脸颊组合话语。

「因为你，说借我一臂之力。」

在篝火的对面，法迪亚的表情变得奇怪。

「你之前也说过跟我组队。可是，跟魔王战斗输了后，就算那样也不想放弃……是那样吗？」

先不说言行，法迪亚为此协助洛克到这种地步了。甚至把妖精栖息的世界的事都说坦白了。

「的确是被指指点点，不过……」

粗暴的挠乱金色的头发，灰色的眼瞳瞪著摇晃的篝火。

「因为运营都市的那群家伙，全都是无药可救的窝囊废。无论是怎么细微的事，我都绝对不想受那群家伙的指示。」

法迪亚的嘴边，露出掺杂著强烈敌意的笑容。

「你把魔王出现了的事，告诉柯洛德上层的家伙了吗？」

对这唐突的质问感到可疑，但是洛克点了点头。法迪亚再次问出问题。

「那群家伙，有说会采取什么对策吗？」

摇头后，法迪亚露出像是在说「早就知道会是那样了」般，带有强烈恶意的笑容后大笑了。

「对吧。那群家伙一直都是那样。都市也好，公会也好，不会正经的想要对魔王怎样。要是说要打倒魔王的话甚至会被称作怪人。」

那一点洛克也知道。师傅巴特达斯也是那么说的，在普洛多米尔斯生活时也有感觉到。话虽如此，洛克觉得就算被称为怪人也没办法，不过可能那也是巴特达斯的影响也说不定。

笑了一会停下来后，法迪亚灰色的眼瞳向著洛克。

「我跟你打倒魔王。在那之后，你认为都市会怎么对待我们？」

洛克不知如何回答，绞尽脑汁的思考。打倒魔王后自己要怎么办，是有想过，不过并没有想像到会被怎么对待。

「嘛……当成英雄，吧？」

在普洛多米尔斯的攻防中打倒海人马的他们，在都市受到欢呼和拍手被盛大的称赞了。就像勇者莎夏的伟业被流传下来般，要是他们打倒魔王的话也会那样吧。

「那个英雄，会有怎样的力量？」

听了洛克暧昧的回答后，法迪亚回以像是斩过去般锐利的话。

「打倒魔王。嘛，是会有相应的权威和发言权、影响力吧。不过，我认为那份权力会以各种的理由最终不了了之。毕竟被说废话的话会很麻烦的。另一方面，自说自话的恐惧，警戒著而封住这边的动作。」

洛克光是理解他的话就倾尽全力了，根本谈不上想反驳。觉得他是想太多了，不过又觉得那些话能令人接受的部份也很多。关于这一部份，法迪亚所说的并不奇怪，也不罕有。

虽然洛克自己没有体验过，但在酒馆『乾杯』工作时听过客人这样抱怨过数次。还有，也听过在公会里起了那样的争执的传闻。

「你……听过『失望的一年』这话吗？」

法迪亚突然改变了话题。洛克摇了摇头。之后，金色头发的魔剑使问洛克的年龄。回答「十七」后露出接受了般的表情。

「十九年前到十七年前，在某处是那么说的。在勇者莎夏把魔王封印后过一会的事。我还是才刚懂事的小鬼，不过模糊的感觉到世间变得莫名阴沉。」

洛克以有一半困惑的表情盯著法迪亚。平常有著难以接近的态度而且除了必要的事情以外不会说的这个男人，居然会说这么多话。

「明明勇者把魔王封印了，魔物却没有消失。不知为什么，除了普洛多米尔斯以外的四都市，都因此而失望感急剧扩散。」

「可是，实际上魔王被封印后魔物的势头衰退了……」

「恐怕那没有错吧。四十岁以上的魔剑使大多都那么说，而且从公会留下的纪录来看，能看出这一点。」

法迪亚肯定了洛克的反驳，不过他的话并没有在这里结束。

「不过，知道那些的只有实际上前往大陆战斗，每年参加都市的攻防的人而已。魔物还在大陆。那就是当时的那群人的认识，更是结论。普洛多米尔斯似乎为了消除那气氛而相当奋斗了。」

对普洛多米尔斯来说，苍辉的勇者的战斗被否定了并不是能忍受的事情。所以为赞扬她的功绩而自称为『勇者都市』，在都市之中的吟游诗人都吟诵她战斗的英姿。为了莎夏，也为了都市是倾尽全力。

「勇者莎夏之后二十年……。说到那群家伙做了什么的话，就是什么都没做。」

由于太过激动，法迪亚抓起了手边的土紧握起来。

「譬如说在公会里挑选数名优秀的魔剑使的话，应该能培养出第二、第三个勇者莎夏的。不过，那群家伙什么都没做。我承认的家伙的指示的话在某种程度上听从也没关系，不过不是那样的那群家伙的傻话我可不想听。——所以，我要成为王。」

把抓住的土投进篝火里，法迪亚强而有力的宣言。

「不会让五都市干涉的。」

洛克一时之间，都只是呆呆地盯著法迪亚。

应该并不是把全部说出来了，不过说实在的没想过他会说到这地方。

——我，并没有想到那里……。

是那么想的自己太天真了吗？打倒魔王之后的事之类的，要怎么办连个大概都没想到。再说，洛克自己还没跟魔王见过面。

就算把自己所想的说出来也只会变成平行线吧。正因为明白那一点，洛克才这么说。

「能当上就好了，王大人哟。」

法迪亚对此只是用鼻子哼了一声。

在天亮之前，洛克跟法迪亚走进巨石冢之内。天空还很昏暗，月亮还没有失去其光辉。

「在我说好之前别走出这个环。」

法迪亚对洛克那么说了后，以像是在对什么说话般的口吻咏唱咒文。

「——戴戈露．达戈露。于不同的天空之下吟咏的朋友们哟。隐藏于摇晃的火，潜伏于水的细流的古老朋友们哟。展示汝等的道。戴戈露．达戈露。于不同的土地跳舞的朋友们哟。溶于通过的风，潜入耸立的岩壁的古老朋友们哟。展示汝等的道路。让吾等的指尖触碰到与太阳和满月，春的日出和夏的日照，秋的黄昏和冬的星空同在的汝等的世界的一角吧。」

剎那，从围著洛克他们的巨石之间涌出白雾。明明没有风吹，雾却往石环的内侧扩散，马上就遮盖住视野。洛克再怎样也感到焦急了，不过想起了法迪亚的话而停在原地。

不久后，两人的眼中出现了三团小小的光。光变成跟手镜差不多大的圆盘，广阔的草原和昏暗的森林之中，平静的湖畔，各自映照著不同的风景。法迪亚迅速的举起右手，指著广阔的草原。

（译注：手镜是指那种带把♂的小镜子）

下一瞬间，光无声的湮灭了，雾流到石环之外。

然后展现于视野的光景，让洛克瞪大眼睛绝句了。变得跟弥漫著雾之前的光景完全不同了。

天空的昏暗没变。但是，他们并不是在山顶上，而是站在耸立于掺杂著土色和枯草色的地面的巨石冢的内侧。篝火的痕迹也不见了，仔细看的话巨石冢的形状也有微妙的不同。

「……是穿过妖精的世界了吗？」

以颤抖的声音，向站在旁边的法迪亚确认。金发的魔剑使没有回答，确定腰间的魔剑的位置后穿过巨石冢快步前进。背向著洛克的向他呼喊。

「丢下你了啊。」

洛克慌张的重新背起行李，跟著法迪亚。

东方的天空开始变白，是在那之后没多久的事。

大陆的西南方，有险峻的群山。

太阳在出现期间火辣辣地照耀著地面，日落后地面则寒冷得像是由冰削出来般。

这个山能采掘到铁是很久以前就已经知道的事，不过没有可以搬运的道路，就算想造出道路也因为岩盘太硬了不划算而没人去造。

在这险峻的群山之中，有远古的遗迹。

在以前似乎有很多人生活的都市。在旁边还有河流在流动。不知为什么变得无人，没有人整理的就那样衰落，埋没在山中。

在那废墟的一角，现在有怪物在。

有著像是黑暗凝缩起来般的身躯，就像是蜥蝪站立起来步行般的怪物。

在荒废的神殿的背后，怪物抓住幼小的少女的头高高的举起。是看不出年龄，打扮奇怪的少女。袖子很大，下摆宽阔的衣装包著其身体，长达脚边的黑发上有让人想到角的金色发饰。

少女脸色苍白，痛苦的喘气。并不是呼吸困难。这名少女并不是人类，没有呼吸的必要。

怪物的手，在吸取她的生气。没有为了战斗的力量的少女连好好的抵抗都做不到，就那样被怪物抓住。从眼瞳流下的眼泪停不下来，从小巧的嘴巴只是漏出痛苦的呻吟。

怪物，往手注入力气。

少女的身体变成无数的光的粒子，无声的粉碎了。

光的粒子暂时漂浮于空中，不过一粒一粒的像是溶解般消失了。在那之中傲然的站著的怪物的脸上，只有不祥的红色独眼。

怪物的名字是巴洛尔。是率领魔物们的魔王。

「还……差很远。」

盯著自己消灭的少女的手，魔王像是呻吟般嘟嚷。

「是贲巴拉吗？『王、先回去一次。百年后，跟其他王争霸』……。看了现在的余会怎么说呢？」

贲巴拉是金色颈环的魔物。最近被人类们消灭了，从肯科斯那收下了那样的报告。

——失去了令人珍惜的家伙。他可是在肯科斯之下可靠的……。

因为魔物有著远超人类的肉体，靠力量压倒对方的家伙很多。海人马和艾伦等很显著的有那种倾向，就连魔王也不例外。在那之中贲巴拉，是在指挥魔物上找到乐趣的稀少的存在。

一百五十年前。出现于地上的魔王，在瞬间蹂躏了大陆。人类的抵抗很微弱，完全不是值得当成问题的东西。就连炼成术和魔剑的存在，也只是能让魔物的进攻稍微变弱的程度。

魔王，轻视人类了。打一开始目的就不是消灭人类。在人类们放弃大陆逃到海的对面时，巴洛尔就对他们差不多完全失去关心了。顶多是当成魔物的粮食。

暂时先把地上交给手下的魔物们，巴洛尔回到故乡魔界。

因为在魔界有被称为他的宿敌的人们在。同样自称为魔王的布雷斯和印德哈，是比人类要麻烦得多的对手。

在魔界的战斗长达一百年，没能把他们消灭但是让他们老实下来后，巴洛尔再次出现于地上。这次才是为了达到目的。

跟手持光之剑的勇者莎夏战斗，被封印于她的身体里是在那之后没多久的事。魔王，轻视人类了。

「大意了。那一点我承认。不过——不会重复相同的错。」

光的粒子全部消失，确认龙曾经存在的痕迹完全消失后，魔王转身了。已经没事情要在这里办了。

「人类也好，龙也好，全都消灭掉，把众神的武器破坏掉。在那之后——」

突然魔王把红色的独眼转向黑暗的深处。背向著神殿。在那深处有什么在走动。通过气味知道是人类。是在探索化成了废墟的都市吧。

举起指尖。不过，魔王在那里停下动作等待人类们接近。知道应该看也不看的歼灭掉，不过有想确认的事。

人类们察觉到魔王的气息而警戒著，不过并没有逃跑。

对上视线。人类的数量是四人。其中两人手持魔剑，身穿铠甲加强防御。余下的两人身穿法袍。比起拿著魔剑的两人感觉到更强的精灵的气息，毫无疑问是那个叫炼成术的玩意的使用者。

他们看到魔王的身影，太过恐怖而站不起来。漏出低声的悲鸣。

完事了。

从魔王的指尖放出红莲之炎。火炎的大蛇以可怕的势头从神殿之中迸发而出，四人在一瞬间炭化了。连感到痛的时间也没有吧。火炎消失后只余下四个有著人形的黑色物体，那也些掉到地上散去了。

「……就这么点吗？」

魔王盯著自己的手，在那之后触抚独眼。巴洛尔并不只是消灭龙，更把其力量的大半化为己有。

但是，因为龙很弱并没有得到期待般的力量。寄宿于眼里的魔力几乎完全没回复到。那个，从刚才的人类们的反应中能清楚得知。

向著下一个目标，魔王静静的前进。

在远离魔王身处的地方，展开了异样的光景。

在日光到不了的茂盛森林之中，魔物的群体慌张的四处逃跑。令人惊讶的是，追著他们的也是魔物。

那个魔物有著跟人类差不多的体格，有著巨大的身躯和赤红的皮肤。头部生著两根角，脸的中央有跟鼻子一体化了的尖锐嘴巴。在粗壮的脖子上有金色的颈环在灿烂的闪耀著。魔物的双眼，也发著凶猛的金光。

魔物的名字，是艾伦。把其中一只定为目标后，艾伦化成身缠火炎的黑影跳跃。在他的猎物——犬精的正上方落下，把全体重压下去。

犬精是有著跟牛差不多的身躯和角，酷似犬的魔物。犬精的身体没能承受住艾伦有一半陷入地面，发出悲痛的鸣叫。艾伦在犬精之上改变姿势，张开大口一口咬住其背部。豪快的咬掉了一口。从裂了的伤口飞散出瘴气。

咬了约三口时犬精化成瘴气的块不留痕迹的消失。艾伦抬起残留在地上的魔钢后，像是小孩子把糖果丢进口般吞下。

「还以为就算是杂鱼也能用数量弥补……不过这群家伙不行啊。」

吐出瘴气的残滓的同时，好像觉得很无聊似的狠骂。艾伦，吞噬魔物并不只能填补饥饿，更能治愈伤势、强化力量。

被复活了的魔王打垮后，在那天艾伦就走出城堡了。依次袭击遇到的魔物，击败、捕捉、吞噬。他的巨体已经没有伤痕了，不过他的脸上流露出无法抑制住的强烈不满。

——伤是治好了。不过，光是那样还不行。

在魔界时艾伦挑战其他魔物，胜利后吞噬对方，重复那样变得强大。他在战斗中锻炼，把打倒的敌人吞噬让自己变得更加强，然后挑战更加强的敌人。

——那个人类的小鬼，和魔王……。要挑战哪一边，都得先变得比现在更强。就没有哪里有不错的魔物吗？

焦躁起来，用粗糙的手指咚咚的敲在自己的脖子上闪闪发亮的颈环。不能挑战肯科斯和莉娜希。以前艾伦跟魔王这样约定了。

在一百数十年前。魔王引进颈环这人类的习俗的时候，说过理由。

「那个金色的颈环，是余承认力量的证据。总有一天余回到魔界跟布雷斯和印德哈他们战斗时，就由你们成为率领魔物的首领。」

金色的颈环，光是跟各自的脖子合得上，除此之外什么装饰都没有。是指那些交给各人自行处理吧。

魔物们的反应各色各样的。海巨人是不能理解，贲巴拉说了一句「真有趣的想法啊」后，向独眼巨人的魔物简单易懂的说明。莉娜希露出微笑用指尖轻挠颈环，阿拜达则是觉得怎么都好般把颈环收到自己体内。其他的魔物们都露出了差不多的反应。

肯科斯一如以往的摺起黄金的翅膀所以不知道。不过，在场的人全都知道这个魔物是不会对魔王提出异议的。

「把银、青铜的颈环也给予魔物们，做出序列。分派就交给肯科斯了。」

魔物们的统一可以用无秩序一句话说完。能组成某种程度的群体，由当中最强的成为集团的首领进行统率，不过也就那种程度了。定出明确序列的，巴洛尔可以说是第一个。

魔王把红色的独眼向著艾伦后说道。

「艾伦哟。别吞噬戴著金色颈环的家伙。」

「即是说没戴著就可以吞噬了吧？」

反问时，艾伦的眼向著什么颈环都没戴著的魔王的喉咙。魔王露出很愉快似的笑容而没有回答，但是那代表著肯定。

那时候的约定，艾伦直到今天也没有违反。虽然打算根据肯科斯和莉娜希的言行随时都准备打破这约定。

——不过，银色颈环的魔物的话根本成不了什么粮食。吞噬数百只的话说不定会有什么不同，不过太麻烦了……。

突然艾伦停下脚步。走出魔王的城堡后一直漫无目的的乱走，不过突然感觉到强力的魔物的气息。及不上自己，不过感觉到比遗迹守护者或者无头骑士等银色颈环的魔物要强大的多的力量。

因胆怯而畏缩起来的魔物们已经不在眼里，欢喜让心震动，露出猎人的凶恶笑容后艾伦跑起来了。马上就发现了猎物。

「霍。这可真是——」

那是，有著让人看错当成小山的身躯。外观酷似芋虫，体色是看上去似乎有毒的琥珀。从有一半埋在地面里的腹部有无数的触手伸出来令人毛骨悚然的蠢动。艾伦抬头看了魔物后大笑了。

「基可尔哟……。听说最近才被消灭了，不过已经生出新的了啊。」

有著匹敌金色颈环的魔物的力量但是繁殖能力很差，而且智能太低而什么颈环都没得到的巨大的虫魔物。

无可挑剔。对现在的艾伦来说是求之不得的猎物。

对突然传来的杀意，基可尔敏感的反应了。数十根的触手从各个角度一起袭向艾伦。

不过，从艾伦赤红的皮肤放出来的红莲烈火，把那些全部烧掉了。触手被烧掉的痛楚，让基可尔发出了像是用指甲刮生木般的悲鸣。艾伦踩碎炭化后烧塌的触手，悠然的走近巨虫的魔物。

（译注：生木指的是未干的树／还好好的长在地上的树）

「——成为我的食粮吧。」




第三章 来访的龙
在冰冷的雾雨之中，数匹海狸魔凶猛的溅起泥土向著这边过来。洛克迅速的放下行李架起腰间的剑。

——数量是三匹……！

咬紧牙关后，伴随著切开风的声音，其中一匹海狸魔被斩成两半喷出瘴气，消灭了。

「给我撑一会！」

法迪亚锐利的叫喊声传到耳里。他也在应付一群大蛙无法马上来帮洛克。

刚才洛克看的时候，大蛙有十匹以上。而且，在那之中还有两匹能从嘴巴吐出火球的赤红皮肤的大蛙。仅仅一人的话，无法马上清光吧。在他打倒大蛙们之前，洛克必须忍耐住海狸魔的猛攻。

因为同伴们被屠杀而胆怯，或者领悟到再攻击下去也没用，两匹海狸魔袭向洛克。发出咆哮后迫近的爪，洛克马上避开用剑砍下去。

简直像是砍在岩石上的冲击通过刀身传到洛克的手上。但是，魔物就像是什么事都没有发生般扭动身体，露出牙齿扑过来。洛克在地上滚动回避那个。脸和衣服粘满了泥土弄脏了。洛克不禁骂出脏话。

只是用铁锻造出来的剑，对魔物无效。明明知道还是反射性的砍下去了，差一点就被咬到了。

——以为这是第几次啊？

对自己的愤怒越来越厉害。打算撑起身体的时候，另一匹的海狸魔发出怪声突进。略圆的身体只有幼儿程度的大小，不过其撞击有著能把铁板压扁的威力。

——从正面……！

洛克伏在地上。魔物从正上方通过。后脚的爪擦过甲冑响起了令人不快的声响。

从正面的突击，对某种程度上习惯了战斗的魔剑使来说反而是绝好的机会。只要把魔剑刺向前方，之后忍耐冲击就好了。没有颈环的魔物的话，大部份光是那样就能消灭了。

但是，现在的洛克连那个都做不到。魔物的爪和牙，只能回避，或者用铠甲防御。

跌向降在旁边的海狸魔的侧腹，用那个反动拉开距离。沾满了泥土的铠甲的表面，沐浴雾雨后描绘出奇妙的图案。

——魔剑……。

要是手上有一把魔剑的话，这场战斗应该早就结束了。

洛克在看到海狸魔后直到现在看到了很多次应该能用一击斩杀魔物的瞬间。一直以来战斗过来所培养出的作为战士的判断力，累积起来的经验在告诉洛克。

——不是执著于没有的东西的场合吧！

在心中大喊，充满气势的站起来。后面依然在传来大蛙们的声音。直到法迪亚来帮自己，似乎还需要一点时间。

天亮后过了约两刻钟的时间。

走出巨石冢后，洛克他们使用精灵调查方向，走在没道路的路上。在远处看到山和森林，不过这一带都是没什么起伏的草原。

视野非常好，好得在远处的魔物看到洛克他们后接近。降著雾雨的天空很阴暗，不过这种程度的昏暗就会产生影响的魔物并不多。

两人已经跟魔物战斗了三次，这次的大蛙和海狸魔是第四次。

魔物只有一、两匹的话在接近之前法迪亚就用报复者斩杀了。会成为问题的是现在这种十匹以上的大量的涌来。

猎鬼、角兔、大蛙和绿骸婆鬼……。对要是有魔剑的话应该不会苦战的对手，洛克一直的回避，只能到处逃跑。因为雾雨的冰冷和地面的泥泞，心身都累积著疲劳。

两匹海狸魔理解到洛克不会攻击过来后，果敢的攻过去。拚命的忍受著的同时，洛克想起了走出巨石冢后跟法迪亚的对话。

——没记错的话，是单程两日来著？

走出巨石冢后法迪亚马上就用风精的力量飞上空中观察地上。调查这里是大陆的哪一带，距离目的地的顿奴神殿大概要多少路程。

——来回要四日，可是才两刻钟就这样了……。

洛克的脸和衣服上沾满了泥土，呼吸开始变乱。咬紧牙关，用力咬住嘴唇得出血了。低头看著右手的剑。

——要是那家伙在的话……。

摇头。从砂色的头发的先端飞散出水滴。要是那把魔剑在手边的话会对自己说什么很简单就能想像到，洛克的嘴角露出了渗著血的笑容。

瞪了海狸魔后，洛克边调整呼吸边进行思考。

——不对。不对啊。我的战斗方式错误了。应该改过来的是那里。

要是贺布在的话，一定会对自己这样说的。

海狸魔从左右两边扑过来。洛克架起剑。并不是要斩过去。避开一匹的撞击，而另一匹挥出的爪用剑的刀身架开。确认魔物在哪里著地，预测之后会怎么动。

一直以来并不是没有这么做过。

不过，洛克的战斗方式本来就是在被攻击前打倒敌人这种非常积极的。不拿盾牌，用双手握紧剑挥出强而有力的一击的姿势也表现著那个。虽说是从师傅巴特达斯身上学来的，不过跟本人的性格也很合，才会这么适应。

自然的，把攻击走来走去速度很快的敌人放在心上。

洛克把那个思考，切换成为了回避和防御该怎么行动。

这把剑并不是为了斩敌人的东西。因为斩不了。

用剑弹开挥来的爪，踢向另一匹拉开距离。

——就是这个了。

弹开、接下、架开。或者为了不失去平衡用来支撑身体。

感觉视野一口气的变得开阔了。明明雨依然在下。

在那之后过了十多秒，解决了一群大蛙的法迪亚向著这边转身。仅仅两下，就把海狸魔变成瘴气爆散了。

「辛苦你了。」

法迪亚向露出笑容说出慰劳的话的洛克投以觉得很不可思议似的视线。

「能走路吗？」

会那么说是因为洛克身上满是泥吧。把脸上的泥跟雨水一起抹掉后洛克充满朝气的点头了。

在那之后，也发生了数次跟魔物的战斗。不过，幸运的是并没有出现两人无法对应过来的大军，洛克他们沾满汗、雾雨和泥的闯过来了。

在相当睛朗的天空之下，在远处看到顿奴神殿，是如预定那样从巨石冢出发两天后的事了。

是这样的吗，这是就在眼前看到顿奴神殿时洛克的感想。

大小跟两层建筑的旅馆差不多。过了将近的一年的时间，神殿的外观变得更惨了。正面仅有一个的出入口，像是被什么很大的东西强硬的钻过去般出现了龟裂。

——说起来遗迹守护者进去了啊。

走出神殿时洛克也好艾莉西亚也好菲尔也好都疲劳到极点，只想著总之快点去普洛多米尔斯。

窥视里面，阳光从开在屋顶的洞照射著走廊。开在地板上的洞是以前来的时候也看过的落穴。

法迪亚用火精点亮了自己的报复者和洛克的剑，让洛克带头两人踏进神殿里。

「你啊，居然让无法战斗的我走在前面。」

洛克一面高举发著朱色的光的剑凝视暗处，一面向在后面的法迪亚抱怨。法迪亚警戒著背后以理想当然的口吻回答。

「这个神殿的构造，以前是怎么前进的，知道的人是你吧？而且报复者即使在后面也能斩到敌人。再加上我还有炼成术。给我乖乖的当盾牌。」

话虽如此，法迪亚并不是光因为那些理由就让洛克带头的。也有在直到来到这个神殿之前跟魔物的数次战斗，再次承认了洛克这理由。

「即使是有什么从暗处飞过来的话我也会避开的。」

洛克以不高兴的声音回答后，步伐慎重的走进走廊。通往地下的楼梯跟以前一样，边寻找记忆边穿过地下一层降到地下二层。途中遇到过两次魔物，不过法迪亚连接近都不容许的打倒了。

「明明是古老的神殿的地下，却造得相当好啊。而且通路也很广阔。」

「是什么来著，好像说是为了搬运棺材有必要建造成这样。」

一面披露从艾莉西亚那学来的知识，两人一面走在细心的铺好了的路上。

不久后在天花板和墙壁上看到洞穴和龟裂。地板的石头也破碎、歪了。

「……是我们跟遗迹守护者战斗的痕迹。」

「看来苦战了啊。」

转身望向通路后，法迪亚不是以平常那嘲笑般的口吻而是平淡的说话。洛克想起了当时的事情露出苦笑。

「因为是第一次啊。那时候使用的魔剑折断了，还以为会死掉。」

到达隐藏著贺布的小房间。洛克高举发亮的剑调查墙壁，不过并没有特别发现什么。紧张让心脏的跳动变快，浮现出冷汗。

法迪亚高举起报复者。洛克抬头望向天花板。在照到的地方，看到像是文字的东西。

「……看得懂吗？」

「看不懂。」

法迪亚冷淡的回答后，洛克的身体激烈的踉跄了。因为背著的袋子的重量快要倒下似的。不过，金发的魔剑使比洛克更冷静。

「拿纸和笔出来。柯洛德的话应该有看得懂的家伙。」

大概是跟遗迹守护者的战斗的影响吧。天花板也有龟裂，写在那的东西有一半以上都变得很难抄下来。

——可是，有可能是线索的东西了。有了……！

完成作业后，洛克他们走出神殿。要前往巨石冢就必须花上两天通过满是魔物的草原。

不过，洛克别说疲倦了，反而觉得从身体的深处涌现出活力。塞进袋里的纸——画著天花板的那张纸，一定要带回柯洛德。那个想法让砂色头发的青年振奋起来。身体也已经记住了使用铁剑的战斗方法。

走在草原把陆续逐袭来的魔物打倒后，洛克他们如预定那样在两天后的傍晚到达巨石冢。

进入石环的内侧，法迪亚咏唱咒文。并不是白色的雾而是火炎的墙壁包围著石环，不过除那之外跟来的时候基本一样。出现四个光的圆盘，各自映照著不同的风景。法迪亚指向山。

然后火炎消失时，洛克他们已经站在山顶上了。低头看下去的话，看到的是一片映照著变黑了的天空染成黑色的大海。

——回来了……吗？

眺望著被夜晚的黑暗侵略著的天空，洛克一时之间发愣的呆站著。明明四天前才体验过，有种无法相信自己刚才还在大陆的东边的感觉。

让洛克回过神来的是抚摸脖子的傍晚冰冷的风，和法迪亚的声音。

「蠢货。快点做好夜营的准备。等天亮就下山了。」

被那么说了后洛克感到不爽，但是的确不是沉于感慨的时间。在法迪亚用地精掘洞的期间，洛克把海藻泥炭堆起来。点火后准备吃饭。

「谢谢。能去神殿，和能回来都是托你的福。」

用硬的面包夹起咸的肉乾咬住的同时，洛克向法迪亚道谢。金色头发的魔剑无言的咀嚼肉乾，完全没有回答。只有海藻泥炭燃烧的声音震动鼓膜。

稍微思考后，洛克向法迪亚问了突然想起的事情。

「你啊，为什么那么讨厌艾莉西亚她们？我觉得这次的话带上她们会更加轻松。虽然你不想告诉别人妖精的世界这点我是理解……」

法迪亚用可怕的目光看著洛克。金色头发的魔剑使咬碎肉乾吞下后，以觉得很麻烦似的口吻说话。

「我会跟你组队，是因为目的一致。」

「艾莉西亚她们也——」

「问两个，你大概会不爽的问题。」

法迪亚以强硬的语气打断洛克的反驳。看了洛克虽然皱起眉头但是沉默了后，把话继续说下去。

「在这以后的旅程中，你的同伴中要是有人死了的话打算怎么办？那样的话，你会放弃跟魔王战斗吗？」

真的是令人不爽的问题。变得想问这种问题有什么意义，不过在篝火的对面看著的法迪亚的表情非常认真，洛克觉得并不是为了嘲笑而问的问题。洛克把视线落在篝火上认真的思考。

「……虽然不想发生那种事，不过，可是，即使发生了那种事，我也——」

「够了。第二个问题了。」

再次打断洛克的话后，法迪亚开口了。

「推测就好了，回答我。要是在这之后的旅程中，你死掉了的话。你的同伴还是会跟魔王战斗吗？」

洛克被问到没想过的事情而沉默了。法迪亚继续说下去。

「我不需要她们最大的理由就是这个了。她们是为了你而战。特别是那个枪使的女人更是那样吧？我不想跟那种人并肩战斗。最低限度，只是同伴死掉这种程度就会动摇目的的人就免了。」

法迪亚的话很严酷，但是并没有错。洛克表示理解，但是有种必须反驳的感觉。

「我明白你说的事。可是……我觉得即使没有那种目的。能互相支撑的同伴是好东西。因为有同伴在我才能来到这里。独自一人的话是做不到的。」

「互相支撑，啊？在我看来是相当扭动的构图啊。」

法迪亚用鼻子哼了一声后露出冷笑。

「嘛没关系。只是，别忘记我跟你组队这件事。希望我承认别的人，首先得有跟魔王战斗的目的。具体怎样是在那之后。」

刚说完法迪亚就用斗篷包著自己的身体躺下。决定了先由洛克守夜所以没什么关系，不过对他的话感到焦躁，然后心情变得昏暗。在这次的事上欠了法迪亚。不把欠的还清心情也不好。

「喂。」

在模糊的眺望著的篝火的对面，突然传来了声音。是法迪亚。

「快点睡。可不会因为你醒了而挪后换班的时间啊。」

被他弄得火大起来的洛克不知不觉得就粗暴的回话，不过金色头发的魔剑使露出完全不在意那种事的样子发问。

「忘了问。你是何时决定要打倒魔王的？」

法迪亚背向著这边躺著，看不到他的表情。声音，也不是在这数天听惯了的高压的声音。「这家伙怎么了」，洛克这么想但是并没有无视。

「六、七年前吧。知道师傅的目的是打倒魔王——」

打算详细的说，不过被法迪亚的声音打断了。

「知道自己被下诅咒是何时的事？」

「……在半年前的贝尔提茵祭时。在那之前也有折断魔剑，不过以为是体质之类的。」

对一个接一个的问题感到纳闷，但是洛克回答了。在稍微的沉默之后，法迪亚用跟之前稍微不同的声音说话。

「你居然会继续当魔剑使啊。」

似乎是觉得惊讶，不过里面也包含著微量的佩服。还有，对想理解的事情的疑问和好奇心。那些融在一起，变成不可思议的声响传到洛克的耳朵。

「我也想过该怎么办啊。还想过要不要放弃当魔剑使。

望向篝火，洛克觉得很怀念似的眯起了眼睛。

「在知道诅咒的事情之前，被问过为什么会当魔剑使。」

这么问的人是艾莉西亚的父亲多莫特，还有菲欧娜。

烦恼、焦躁、迷茫、失落、绝望。

被鼓励、被支撑、被引领。然后挥剑。

「我想守护大家。就像大家守护我那样。为此挥动魔剑。然后打倒魔王。」

「……真好人啊。」

法迪亚以稍微冷淡的声音说话。虽说是感到惊讶，但不可思议的感觉不到平常那疏远人般的气氛。在那之后，直到换班的时间之前他都没再说话。

篝火的火炎静静的摇晃。

「你到底在想什么啊！？」

艾莉西亚的怒吼响彻于店内。从顿奴神殿回来之后，在酒场『美味』的一角，洛克他们围著桌子。别的客人们脸上写著「怎么了」的望过去，不过判断似乎是吵架后马上继续吃饭和谈笑。

在酒馆里怒吼并不是那么罕见的东西。变得严重了的话店员会处理的吧。而且因为他们也在大吵大闹。

另一方面，艾莉西亚注意到不禁发出来的大声吸引了注目，好像觉得不舒服的缩起身体。坐在她旁边的娜奇代她开口。

「我也跟艾莉西亚有相同的意见。你现在无法战斗。不会说不要去，不过为什么不说一下？」

「不，那个，啊……」

为该如何回答而困惑的洛克侧视的看著坐在自己旁边的法迪亚。金色头发的魔剑使注意到视线，不过理所当然般的置之不理后继续吃饭。

在桌子的中央放著细小的锅，锅里有黏性略黄的东西冒著蒸气和熟识的香味。除了锅，还有盛著切细了的面包和烧鸡肉、焯蔬菜和蘑菇等的大碟子。面包和肉用人数份的细长的串扎著。

「原来如此。是粘上这个吃的吗？」

佩服似的看了锅的里面，菲尔拿起扎著面包的串。粘起锅里，像是汤但是有黏性的那个后运到口中。热得皱起眉头，但是马上回复冷静慢慢的咀嚼。

「似乎要烫伤似的，不过很好吃呢。身体从胃里暖起来。」

「虽然不是那么大的锅，不过溶了那么多乳酪真是奢侈的料理呢。」

在菲尔的旁边，同样的把用串扎起来的蔬菜粘上锅里的乳酪吃了后菲欧娜发出那样的感想。这两人跟激昂的艾莉西亚和娜奇对比鲜明的，一副事不关己的态度。

洛克和法迪亚，是在今天的中午回到柯洛德的。

「我待在自己的家。决定好今后的预定的话就来报告。」

法迪亚态度高压的那么说完后就离去了，洛克回到旅馆。看不到艾莉西亚她们的身影，因为擦肩而过的话也不好而待在旅馆，稍微睡了一会就被拍醒了。张开眼睛后，露出怪物般的样子的金色头发的少女就在那里。

「让我们这么担心，而你就这么悠闲的午睡，真令人羡慕呢，洛克？在这十天间，到底在哪里做了什么给我好好的说明。」

「冷、冷静、冷静点。艾莉西亚。」

洛克慌张的让视线游走，无言的向站在艾莉西亚身后的娜奇和菲尔、菲欧娜求助。不过，娜奇严肃的摇头了，菲尔脸无表情的保持沉默，菲欧娜也很不满似的眯起眼睛瞪著洛克。

「那个……我有留字条啊？」

「『我要去旅行一下』，你是指这个？你觉得对我们来说那种东西就够了？」

艾莉西亚握紧拳头，现在也似乎要被打似的。洛克焦躁的想著该怎么回答时，肚子充满气势的响起来了。那声音，让菲欧娜扑哧一笑了。

「吶，艾莉西亚。不先去吃饭吗？边吃边说也没关系吧？而且我们还没吃晚餐。

紫发的少女的调停，让艾莉西亚变得稍微没那么火大似的离开床。话虽如此，碧色的眼瞳依然有很浓厚的愤怒，一丝打算原谅他的气氛也没有。

「把法迪亚也叫来吧。是跟他一起旅行的吧？洛克。」

「啊、啊啊，对。嗯、就那样吧。」

听了菲尔的话后，洛克撑起身体点头数次。在这种时候，被发怒的人多一个也比较好。

然后洛克他们走出旅馆后先前往法迪亚的家，强硬的把他拉来『美味』。法迪亚有想过抵抗，不过被艾莉西亚和娜奇那不寻常的怒气压倒了吗？老老实实的跟来了。

「——虽然有想过，居然真的去了大陆啊。」

注意著不被乳酪烫伤，菲欧娜露出半佩服、半惊讶的表情看著洛克。

通过妖精的世界前往在大陆东南的顿奴神殿，听洛克这么说了后，艾莉西亚她们似乎抑制不住惊讶。的确没有魔剑，也不会使用炼成术的洛克在大陆过上数天只不过是自杀行为。洛克自己也那么想。

「妖精的世界，呢……」

艾莉西亚叹著气的嘟嚷，轻轻的摸戴在自己脖子上的梣的颈环。之前的冰原也是那样，不过艾莉西亚和菲尔、娜奇在妖精之塔也有相似的经验。也记得在海之国遇到的人鱼梅芙所说的话。并没有怀疑。

「……为什么只带上洛克？」

娜奇露出敌意的瞪著法迪亚。法迪亚咬了一口粘上乳酪的肉后，把侍者叫来让他拿盐来，在那之后终于把视线移向娜奇。

「为什么非得带上你们不可？」

「那是当然的吧？我们可是同伴啊。不会说何时都一起行动，不过前往大陆时另当别论。」

「这家伙五体安康的回来了吧？再说，我并不是强行拉这家伙去的。跟你们不同。」

「不情不愿就别吃啊。而且从刚才开始就尽是吃肉。」

洛克讽刺法迪亚的挖苦后，金色头发的魔剑使愤然的回话。

「不情不愿的被带来吃是当然的吧？还有追加肉。」

「在余下的东西清掉后再说吧。」

大碟子上还有土豆和西兰花等蔬菜和面包、蘑菇等。

菲尔和菲欧娜主要是吃这些，不过因为她们跟法迪亚比起来吃得很悠闲，并没怎么减少。艾莉西亚和娜奇比起吃饭更优先于对洛克的说教，洛克也不是能做到一边被斥责一边吃饭的男人。

以为法迪亚会反抗，不过他用手拿起面包粘上乳酪后就那样咬下。看了他的样子后，艾莉西亚觉得奇怪似的望向洛克。

「变得相当要好嘛，你们。」

「别说笑了。」

「别说傻话了。」

差不多同时的回话后，洛克跟法迪亚双方都不爽的瞪著对方。艾莉西亚和娜奇很惊讶似的面面相觑。菲尔和菲欧娜也充满兴趣的交换视线。

「艾莉西亚和娜奇也是，在乳酪冷下来之前差不多该吃了。由我来问吧。」

满足了的把手从串上拿开，菲尔边把盛满了蜂蜜酒的陶杯拿到嘴巴边说话。洛克放心下来了。菲尔的话不会像艾莉西亚她们那么严厉吧。

「话说回来，在问之前先确认一下……作为让我们担心的惩罚，两天没饭吃，而且在这家店的付款由洛克全额负担，这样可以吗？」

「把侍者叫来。追加肉和酒。」

「只有你的份由自己付。」

以带有杀气的视线瞪向以理所当然般的口吻要求追加的法迪亚后，洛克露出很困惑似的表情转身望向菲尔。

「的确让你们担心了是我的错，不过除了那么写之外我想不到怎么写了……」

「那个缺点也从师傅那学来了呢。老师也说过。巴特达斯先生觉得只是一句『稍微去一下那边』就把一切说明了。」

洛克不想被人跟师傅放在一起，不过因为在这个状况下不能反驳而沉默了。

「可是，洛克。这种事这次就好了。无论如何都要去的话，就说服那边的自称王的人之后把我们的其中一人带上吧。我想那样的话余下的人也能安心。」

「等一下。自称王是指我吗？」

「你想打倒魔王成为王的吧？不是很好吗？现在就成为王了。」

菲尔对焦躁的插嘴的法迪亚以冷静的口吻回话。艾莉西亚和娜奇忍笑而垂下头，菲欧娜也忍不住稍微笑出来了。洛克露出怜悯似的眼神对法迪亚笑了。

「当上王了真好啊。」

法迪亚无言的站起来，不过菲尔以认真的口吻喊停了他。

「再稍微坐一下。说完这十天间的事情后，再决定这之后怎么行动。你也听一下比较好不是吗？」

啧了一声后，法迪亚勉勉强强的坐回椅子。洛克佩服的望向菲尔。居然这么简单就说服了这男人。

「那么，先由我们说吧。话虽如此，很抱歉差不多完全没收获。」

艾莉西亚耸了耸肩，娜奇也很抱歉似的垂下头。

「『有知性的剑的存在本身就很罕有，没听说过修复的方法』，是这么说的……」

在街上摆路边摊的炼成师自不用说，两人甚至去了在家里开店，研究魔剑数十年的老炼成师那里问了各种的事，不过没打听到修复贺布的方法，连强力的魔剑都没得到。

「那样啊……谢谢，两位。之后会，想办法答谢你们的。」

洛克笑著的对两人道谢。对她们为了自己而努力到这地步而感到高兴。艾莉西亚笑著的说了句「虽然没期待，不过会等待的」，娜奇也摇头说了句「不用在意的」。

「之后是我和菲欧娜了，不过都差不多。在玛娜房间里的文献和资料两人一起全部看过了，不过并没有找到想要的东西。」

菲欧娜代替脸上蒙上阴霾的菲尔继续说下去。

「关于跟光之剑和报复者匹敌的魔剑的记述倒是有几个。不过完全不知道在哪里。」

「要是知道的话，我早就去找了。」

法迪亚喝著葡萄酒摇头了。

「我能得到报复者，是把在那个房间的文献得到的知识，古老的遗迹得到的情报组合起来，彻底查明了到底在哪里。很幸运的，没有被魔物们带到别的地方。」

「总不可能那么顺利啊。」

为了抹去低沉的气氛，洛克试著特意发出明朗的声音。不过，光是那样似乎不够，四名少女烦恼的面面相觑。那时候，菲欧娜开口了。

「说起来，虽然不是魔剑，不过贺布这名字的话倒是有一个……」

试著说出来，但是变得没有自信声音急速的变弱。洛克以鼓励她般的口吻催促她继续说下去。

「什么都好。能说出来吗？」

菲欧娜依然在犹豫，但是被除了法迪亚之外的三人看著，挠著紫色的头发开口了。

「可是，我觉得成不了参考啊？因为不是魔剑，是龙的事情。」

「龙……？」

就连洛克也感到不知所措。菲欧娜神情苦涩的继续说下去。

「在文献上，像是闲话般稍微写了一点。那个也在艾蒙先生那听过。数百年前有被称为『银鳞的魔龙』的龙，那条龙的名字是——」

「是贺布对吧？……是怎样的龙？」

洛克战战兢兢的询问。的确如她所说的那样不像能参考的事情，不过现在是稻草也想抓住的心境。

「非常凶猛、会吞噬银、飞翔于天空，为所欲为的大闹把地上摧毁。」

「要说是不是凶猛的话可能是凶猛……开口就是战斗，这种感觉吧。」

艾莉西亚像是想说「根本不像话」的摇头了，洛克也面露难色。菲尔一如以往的脸无表情的询问。

「那条魔龙贺布，最后怎么了？」

「从艾蒙先生那听来的，的确是……被有著引导龙的力量的少女和龙战士消灭了。文献则是被封印到地底深处，是这样没错？」

「那样的话果然是没有关系吗……」

艾莉西亚双手抱胸叹气，不过像是想到什么突然表情认真的沉默了。只是，似乎没有马上想到的一边左右摇头一边呻吟。娜奇担心的注视著她询问。

「洛克你怎样？是顿奴神殿对吧？有什么收获吗？」

回答「姑且没有」后，洛克从拿来的袋里取出数张纸。是抄下了写在贺布曾在的地方的天花板上的文字的纸。

娜奇迅速的看了看纸后，瞥了一眼拚命的思考著的艾莉西亚，无言的交给菲尔。菲尔把陶杯放在桌上接下那个，目不转睛的盯著。

「有印象呢。」

「嗯，在那个房间的文献和资料上也有看过。是古代的文字。——啊，这个文字是龙。相当多呢。」

从旁窥视的菲欧娜指著其中一张纸。

「可是，不知道前后的文章光是这个的话什么都说不上啊。艾蒙先生懂不懂呢……？要是巴帝先生在就好了。」

「是在圣森找到的那个人吗？」

「对。就是你们救的那个人。虽然是肉体派，但是会很多种的文字……」

菲欧娜笑著回答确认般询问的菲尔。那时候，艾莉西亚像是突然想起了什么的大喊。

「就是那个了！」

这件突然的事情让洛克他们吓了一跳的看著她。在吃饭的其他客人也是。洛克和娜奇两人对客人们低头致歉，对过来的伺应挥手表示什么事都没有。店里回复吵闹后，洛克吃惊的望向艾莉西亚。

「你说那个，到底是指什么？」

「龙啊。我们，不是有遇过龙吗？而且是两次。」

说完后过了约三、四秒后洛克也想起来了，啪的拍了拍手。

「说起来，有啊。该说龙还是女孩子……」

「在说什么？」

菲欧娜红色的眼瞳里充满著兴趣，菲尔跟娜奇愣住了。

圣森深处的洞窟。跟在那里面的泉水，有跟龙进行像是对话的对话的人只有洛克和艾莉西亚。之后跟菲尔和娜奇、菲欧娜也会合了，不过之后跟莉娜希的战斗令洞窟崩塌了，连话都没能说上。

回到柯洛德后就为贝尔提茵祭和洛克的诅咒而忙活，洛克也好艾莉西亚也好都错过了跟同伴们说的机会而忘掉了。

在砂漠地下的遗迹也遇过龙，不过这边是更短的邂逅，而且她的外观也跟龙扯不上关系。

「而且，艾蒙先生说过的吧。众神或精灵、魔物把自己变成剑。虽然不知道，不过搞不好龙也能做到……」

「立即决断是很危险的，艾莉西亚。」

娜奇平静地告诫兴奋起来说话变快的艾莉西亚。

「而且圣森在大陆的东边。洞窟也因为塌陷而堵住了……。从我们脱出的那个泉去怎样？」

突然，一脸事不关己的喝著酒的法迪亚皱起了眉头。注意到菲欧娜向著自己的视线。紫发的少女率直的提出疑问。

「妖精的世界，有接近圣森的吗？」

法迪亚的眼神突然间变得更锐利。瞪著注视著自己的五人里，除了洛克的四人。

「就算有，我有非得带上你们不可的理由吗？」

已经去过顿奴神殿了。协力也没关系。即使以徒劳告终，对魔剑使来说前往大陆通常都是这么一回事。一次两次的话在容许范围里。

「对你来说刚好吧？而且出现魔物时也能减轻负担。」

「并没有多费事。让这个搬行李的家伙去大陆看看就知道了。」

搬行李的，这单词让娜奇的表情变得僵硬。艾莉西亚和菲尔也表现出愤怒，不过法迪亚露出毫不在乎她们的反应的样子环视她们。

「刚好。直接问你们吧。这家伙——」

法迪亚用拇指指著旁边的洛克，继续说下去。

「譬如说明天，从楼梯滚下去死掉了。那样的话你们会怎么办？就算那样你们还会跟魔王战斗吗？」

「就算要举例也给我想个更好的死因啊」，洛克虽然这么想，不过并没有说出口。因为包覆著六人的空气，带有强烈的紧张感。法迪亚绝对不是在说笑而是认真的，艾莉西亚她们也理解到了。

「因为不是跟魔物战斗而死掉，跟报仇扯不上关系。又不是在魔王的城堡倒下，思考的余地很充份。——怎么办？」

「……你想说什么？」

艾莉西亚表情可怕的站起来，发出要是这里有剑的话可能会斩过去的怒气目不转睛的盯著法迪亚。法迪亚傲然的接下了她的视线回话。

「我，只打算跟以自己的意志决定跟魔王战斗的家伙组队。说著互相支撑啊，守护啊这类的漂亮话，依靠著别人的意志的家伙别吵。」

「——啊啊，是那么一回事啊？」

艾莉西亚双手扠腰，露出明朗有力的笑容。

「要是洛克明天不在了……我也会挑战魔王。」

法迪亚灰色的眼瞳浮现出些微的惊讶，抬头望向艾莉西亚。艾莉西亚没有退缩，视线也没有移开的看著他。并不是敷衍了事或者虚张声势，是让人感觉到坚决的意志的眼瞳。稍微吸了口气后艾莉西亚继续说下去。

「为了不让你误解我先说清楚，我并没有挑战而且打倒魔王，这种狂妄的目标或者梦想。我要守护洛克和大家。还有——守护洛克的梦想。」

「……守护梦想？」

理解不了艾莉西亚的话的意思，法迪亚露出纳闷的表情。

「搞不懂啊。那个人死了的话，别说守护梦想了，全都没了吧。」

「没有那种事。」

没有发出大声，艾莉西亚平静的反驳法迪亚所说的话。

「并不是谁都会成功的。梦想也不是一定能成功的。在中途倒下，或者受到挫折的人很多。很多悲剧都被改编成诗，故事。可是，诗和故事告诉我了。守护失去了的梦想，或者继承，接受下来，然后实现的人们的故事。」

洛克、菲尔、娜奇、菲欧娜，甚至连法迪亚也闭上嘴巴倾听艾莉西亚的话。

「——梦想，会残留下来的。」

那么说完后艾莉西亚坐在椅子上。洛克没有看她的脸，像是用手隐藏著脸似的挠乱砂色的头发。自己似乎小看了她。为此感到羞耻。

「梦、会残留……吗？」

法迪亚面露难色的盯著桌上变冷了的乳酪的锅。艾莉西亚所说的话对他来说是没想过的事，更是完全的盲点。

还有，一直只是蔑视著她们，受到的冲击就更深了。明明她应该是答不出来的，艾莉西亚却没有露出思考的样子，而且让法迪亚发出呻吟。这不是早就有答案了的话肯定做不到的。

「……你们又怎样？」

把视线移向娜奇、菲尔、菲欧娜。娜奇的回答非常简单明快。

「为了能把胜利供奉在洛克的墓前，我会尽可能的奋战。」

斩钉截铁的断言后，娜后露出稍微阴暗的微笑。

「其实……要是发生那样的事情的话打算追随他，我是这么想的。」

洛克，还有艾莉西亚都战栗了，不过并没有表现在脸上。

「不过，听了艾莉西亚的话后改变想法了。我们的战斗已经开始了，现在正在漩涡之中。那样的话，我会追求胜利。作为一名骑士。」

「骑士啊，又用了一个时代错误的词啊。」

「真的呢，王。」

法迪亚一脸愕然的嘟嚷后，马上就被菲尔讽刺了。蓝发的炼成师少女就那样继续说下去。

「老实说，理会你那糟糕的举例我觉得很生气。我觉得实际死了再想就好了……。可是，我想我大概会挑战魔王。」

保持著冷淡的表情，菲尔的话的前半非常没礼貌，但是正因如此后半才有真挚的声响。

「赢不赢得了我不知道。可是，总有一天我死掉后，灵魂去到冥府时，会没脸见洛克不是吗？」

对菲尔来说，想挺起胸部报告什么的对象，是非常少的。要说的话大概也就洛克和师傅奈杰尔，在那之后就是师姐玛娜了。洛克听了的话大概会觉得不爽吧，不过她并不想跟家人见面。

「我没见过魔王。实际上面对的话可能会吓软而改变想法。就算那样——这个就是现在的我的想法。」

法迪亚很不爽似的挠乱金色的头发。洛克也感到害羞，不好意思而没抬起头。想著的是，绝对不会死，然后即使她们有个什么也不能让她们死掉。

「……你呢？」

叹气后，法迪亚看著菲欧娜。金色头发的魔剑使的表情上，至少不想在这种地方听的疲劳和后悔清清楚楚的浮现出来了。

菲欧娜露出稍微困惑似的笑容后歪著头回答。

「嗯……乘这机会说清楚吧，我并没有跟魔王战斗的打算。」

听了她的话后，法迪亚露出无法理解的表情。洛克他们四人默默的等待她继续说下去。

「我知道我能力不足。可是，我也想成为洛克他们的力量，打算尽可能跟到最后，所以现在才会在一起。法迪亚，在眼中看来我这样的人怎样？」

「菲欧娜……说白了就是被我们卷进去的。」

洛克简洁的说明了为了得到魔石，渡过冰原以贝古鲁阪的神殿为目标的旅行。等待洛克说完后，菲欧娜开口了。

「在某种意义上，我觉得跟你很像。」

艾莉西亚跟娜奇面面相觑。的确她是顺势的跟来的。虽然很想对她说「想你一起来」，不过很清楚这不是能拜托的事情。

「……好吧。」

不久后，法迪亚吐出放弃了般的声音。

「把你们也带上。只是，判断帮不上忙的话就会拋下你们。」

「谢谢。」

洛克坦率的表示感谢的想法，向法迪亚伸手要求握手。对故意无视了的法迪亚，菲尔拍著手的说道。

「太好了。要是拒绝了的话，打算在给玛娜的信里写上有的没的来诽谤中伤你呢。」

桌子的周围被笑声包覆著，法迪亚深深的叹气了。

冬天的细小银月高挂在天上。

洛克他们知道很晚了、很失礼还是去艾蒙的宅邸拜访。只有法迪亚走出店后马上回到自己的家。

走出店后边走边聊，走到一半的时候，洛克突然发出惊愕的声音。

「……好像有东西落在店里了。」

四人的反应各种各样。艾莉西亚是吃惊，菲尔是稍微皱起眉头，娜奇是苦笑，菲欧娜是耸了耸肩。

「我去看看，大家先去吧。」

「我也去。只有你的话会担心。」

艾莉西亚双手扠腰，脸上写著「真没办法啊」的说道。菲尔稍微低下头。

「那么，我们先去了。」

「抱歉啊。」

洛克跟艾莉西亚向三人挥手，开始走向来时的路。

但是，走了十多步完全看不到菲尔她们的背影时，艾莉西亚停下了脚步。口吻粗鲁的询问。

「……那么，有什么要说的？」

走出店的时候，洛克悄悄的向艾莉西亚耳语。说有话要说。突然说出忘掉了东西，姑且配合看看，果然不出所料。

洛克一反常态的露出认真的表情盯著艾莉西亚。

之前的那件事还记忆犹新，艾莉西亚完全没有天真的期待。不如说，想著要是说了那种话的话就把他打倒。

「刚才……跟法迪亚说话的时候。」

那句话，让艾莉西亚总觉得预想到这个男人想说的话。洛克被灯柱的光照著的脸，看上去比起当事人所想的更加严肃。

「你说梦想会残留下来的时候，我非常高兴。认真、堂堂正正、热情得连我也知道并不是当场想出来的。清楚的传达出你是认真的那样说的。想起初次见面时，和离开普洛多米尔斯时的事，就更加……」

说到这里后，洛克很害羞似的挠了挠头。

「怎么也，说不清楚呢。要是是菲尔的话，应该能更清楚的把想法说出来吧。」

害羞似的笑容消失后，洛克再次露出认真的态度盯著艾莉西亚。

「可是，我在想让你做到那地步好吗？不，是不想你做到那地步。」

「为什么？」

艾莉西亚靠在灯柱上，露出微笑温柔的向洛克询问。洛克像是在说理所当然的事情般握紧拳头诉说。

「继续我的梦想，不就是跟魔王战斗吗……！？艾莉西亚没做到那种地步的——」

「不要哦。」

艾莉西亚以冷淡的口吻打断了洛克的话。金色头发的少女挺起胸部，双手扠腰露出挑战性的眼神接下了青年的视线。

「想挑战魔王的洛克，为什么要阻止我挑战魔王？」

被那么说了后，洛克什么反驳也说不出来。因为很清楚自己所说的话到底有多任性。「对不起呢」，艾莉西亚保持著笑容的道歉，抬头望向灯柱继续说下去。

「说真的，我自己也觉得很不可思议。我跟娜奇不同，觉得洛克的梦想很愚蠢。虽然不讨厌你本人，不过赶不上你。所以我才会认真的打算你死掉了的话就代替你挑战魔王的，不会你让我改变就改变的。」

「啊啊。那一点我真的觉得很感谢。」

遇到过很多愚弄他的人。不只自己，连师傅巴特达斯也是被同样的看待。对那一点并没有怨恨。更小的时候也有令人火大的事情，而现在能很平常的接受。

「可是，继承我的梦想怎么想都太超过了。」

洛克没有跟魔王对峙过。所以，只能想像其恐怖。

但是，跟众多的金色颈环的魔物战斗过。

魔王有著远超他们的能力。不想想像艾莉西亚跟那种存在战斗，而且自己并不在那里，无法守护她的状况。

「那么，洛克。要我告诉你不用那样就能完事的方法吗？」

艾莉西亚露出稍微装模作样的态度对洛克笑了。

「虽然有点难说是简单，不过是只有你才能做到最棒的解决方案。」

洛克不禁向著艾莉西亚大大的踏前了一步，露出紧张的表情点头。那个态度让艾莉西亚觉得好笑，高兴得不得了。正因为是这种男人，所以才会想守护。

「以你为中心大家一起打倒魔王。然后，大家一起活下去。」

洛克张大嘴巴，呆站在原地。艾莉西亚略微倾著头，露出有点坏心眼的微容继续说下去。

「对吧？你实现梦想就好了。那样的话我也没有继承你的必要。」

洛克显露出反应，是在那之后过了三次呼吸的时间时的事。艾莉西亚的话语渗入脑袋，逐渐的开始理解后略微的笑了。「原来如此」，这么说著点了数次头后，挠乱砂色的头发。

「的确是那样。我实现梦想就没有任何问题了。」

「对。而且对我来说，比起继承你的梦想，守护你跟魔王战斗要轻松多了。觉得我——我们很重要的话，希望你就那样做。」

在最后的最后，艾莉西亚的勇气用完了。不过，比起遗憾，安心感要更强。才刚说完大家一起打倒魔王不是吗？所以，这样就好了。

「——那么，回到大家那里吧。」

急转身转过背来后，艾莉西亚快步前进。洛克马上追到她旁边。

「谢谢，艾莉西亚。」

「并不是什么大不了的事情。你也别为这种事烦恼啊。」

艾莉西亚像是在说没什么大不了的事情般回答的同时，装成在整理头发，为了让在旁边的洛克看不到而用手覆盖著脸。思考著自己到底是何时变得这么单纯的。

「我会注意的。可是，托你的福变得爽快多了。对了，再说本来就是我的梦想，我只想过自己去实现。」

说到这里时，洛克注意到艾莉西亚的态度有哪里很生硬。用玩笑把话接下去。

「而且，死掉了的话别说娶老婆了，什么都没了。」

洛克被使劲的打了后脑。

两人并肩走在夜路上，到达艾蒙的宅邸是没多久后的事。

艾蒙换上了很厚的睡衣，不过一如以往的坐在摇椅上热情的迎接五人。艾蒙的妻子也往接待室的暖炉点火。

艾蒙收下写著顿奴神殿的文字的纸后，一时之间皱著眉头看著那些。

「顺序是……这样。」

由洛克帮忙，艾蒙开始把纸并排于桌上。为了之后也能知道顺序而在纸的一角写下数字，不混乱的排列在一起。

「知道的范围，是这个了……。巨大的灾难。毁灭地上。引导龙的少女。战士。龙。银鳞的龙。改变己身。龙。给予毁灭。龙。巨大的灾难，总有一天再临。沉睡……」

「吶。「龙」这文字很多吧。」

菲欧娜露出稍微得意似的表情向洛克笑了。

「话说回来灾情啊，毁灭啊，这种不祥的词汇出现了很多次呢。」

艾莉西亚绷著脸说道，洛克想起了银鳞的魔龙的逸话。贺布是龙的可能性变高了，不过真的是危险的存在吗？菲尔对此感到不解。

「引导龙的少女……吗？好像有在哪里看过。」

「不是魔龙贺布的事情吗？」

菲尔对菲欧娜的话摇了摇头。似乎没有马上想起来，很著急似的皱起眉头沉默了。

「在玛娜的家里看过很多的文献和资料吧？不是在那里看过吗？没多久就会想起来的。」

为了安慰她，娜奇拍了拍菲尔的肩膀。在那之后看著洛克。

「虽然有各种的疑问，不过贺布果然跟龙有很深的关系，这点怎么想都没错吧。去找在圣森深处的那条龙可能能问到什么。」

「对呢。去看看吧。」

「嗯，你们在说什么？」

两人的对话，让艾蒙以充满兴趣的视线望过去。洛克隐瞒著法迪亚的名字，说出前往圣森的事。老炼成师面露难色的挠了挠圆圆的鼻子，摇椅咯咯的摇起来了。

「稍等一下。」

艾蒙让椅子运行，离开接待室。没多久就回来了，不过他的膝上放著一个四角的箱。是木制的没什么特别的箱子。艾蒙用双手慎重的拿起那个交给洛克。

「打开看看。」

听他的话打开箱子后，里面有一个颈环和两个手镯，被布包覆著的存放著。洛克把箱子放在桌上后，轻轻的取出手镯。

银色的，完全没有像是装饰的装饰。从各种角度观察后，看到内侧刻著什么。

「……这个，是文字吗？」

无意识的嘟嚷后，洛克迅速的确认另一个手镯和颈环。哪边都一样，内侧刻著同样的文字群。洛克有看过那些文字的印象。

「是用帮你保管著的帝姆那的手记和从你们那听来的话为基础，想著能不能再现瘴气之力而试著做出来的。姑且取名为『瘴环』。」

洛克发出了感叹的声音。艾莉西亚她们的脸上也浮现出惊讶的色彩。

「非、非常感谢！这个，可以戴上试试吗？」

「笨蛋。在这里的话很危险吧。等明天去试舍——」

艾莉西亚斥责了太过高兴而进入兴奋状态的洛克，不过她的眼瞳也因期待而摇晃冷静不下来。菲欧娜轻轻的碰了碰那样的两人的肩膀。

「两位都冷静点。先听详细的说明吧。」

洛克和艾莉西亚生硬的点头后看著艾蒙。然后，同时恢复了一点冷静。老炼成师露出了笑容，不过并不是那么明朗的笑容。

「唔……应该先说完再给你吗？可能会让你空欢喜一场。」

「空欢喜一场？」

对不解的歪著头的菲尔，艾蒙露出了很抱歉似的表情。

「那个是，所谓的试作品。因为只能用洛克君的身体来试，实际上有没有再现到瘴气之力也不知道。即使能，能持续多久，瘴环又支不支持得住……？还有跟本来的瘴气之力不同，恐怕会给你的身体带来负担。」

瘴气之力是反过来利用莉娜希的诅咒的技法。其他的炼成师没可能测试。五人意志消沉的，不过洛克马上回复过来向艾蒙低下头。「非常感谢」，再一次道谢。

「请不要那么在意。靴子也是，不穿穿看的话是不知道跟自己合不合的。光是帮我造了这种厉害的东西就很感谢了。」

并不是为了安慰老炼成师而虚张声势，而是发自心底的话语。

「话说回来，这个是怎么用的？」

「唔。戴上手镯和颈环后，把左右的手镯重叠起来咏唱出『瘴气开放』的话，应该就能再现瘴气之力了。」

「……相当简单呢。」

艾蒙的说明，让洛克露出扫兴的表情。担心过即使不像法迪亚穿过妖精的世界时咏唱的咒文那么长，也有可能需要复杂的动作或咏唱。

「不简单的话在实战上可用不上啊。」

艾蒙露出笑容后，洛克也受到影响笑了。在那之后，再次向老炼成师询问关于银鳞的魔龙的事。但是，关于那点没有比菲欧娜所说的更多。

「龙化成剑……吗？虽然没听过，不过成不了否定的理由啊。你们有什么线索吗？」

洛克的嘴巴停住了，只是回答「姑且有」。说到直往顿奴神殿的事的话，就必须提及妖精的世界的事了。

「那样啊。由我来说可能是很平凡的话语，不过加油吧。」

是从只说简短的话这点察觉到的吧，艾蒙说出温暖的激励的话语。被他和他的妻子目送，洛克他们离开了宅邸。走在被灯柱照著的夜路时，洛克向紫发的少女询问。

「菲欧娜。有这个时候还能用的试舍吗？」

「该不会，你想现在试吧？」

就连菲欧娜也露出了很意外似的表情，洛克笑著回答道。

「毕竟明天就去圣森了，这种还是快点比较好。大家先回去也——」

「总不可能那样的吧。艾蒙先生也说过是试作品不是吗？有个万一的话怎么办啊？」

艾莉西亚惊讶的捅洛克的腋下。娜奇和菲尔也表示同意。

「也想准备一下魔剑呢。得确认一下能不能好好的握魔剑。」

「顺便再做一下各种实验吧。能不能承受魔石的直击之类的。」

虽然是自己提出的，但还是对起劲的同伴们发出混著苦笑的叹气，洛克盯著抱著的箱子。有了被众多人的帮助的实感。想回应那些。

——打倒魔王，吗？

以洛克所知，展示过打倒魔王的意志的人，只有师傅巴特达斯和法迪亚两人。两人都有著相同的目的，但是跟洛克走在不同的路上。

——我要用我的做法，一定会把魔王……。

突然，洛克停下了脚步。像是有非常细小的刺般，有种自己的想法在哪里卡住了的感觉。那个是直觉，自己到底对什么在意起来也搞不清楚，对这部份也很在意。

「洛克？怎么了？」

是菲欧娜的声音。走在数步前的四人露出觉得很奇怪似的表情回头看过去。洛克回答「什么都没有」后加快脚步追上她们。

接受著月亮和灯柱的光，五道影子重叠起来，在地面伸延起来。

翌日早晨，三艘船从柯洛德出发了。每艘都乘坐著两人，在灰色的云之下，于海原前进。

跟法迪亚坐同一艘船的人是洛克，不过这是除了洛克和菲欧娜之外的四人意见一致的结果。

「要是对话的话似乎会起口角呢，我可不想跟他坐同一艘船。」

三人都主张著差不多意思的话。似乎会起口角这点洛克也抱有相同的意见，不过并没有讨厌跟他坐同一艘船，菲欧娜的回答则是「对方是谁自己都没关系」。

然后，菲欧娜为了跟菲尔一起进行炼成术的特训跟她坐同一艘船，洛克则跟法迪亚坐同一艘船。

从柯洛德出发过了约四半刻后，法迪亚没有隐藏著不爽的瞪著洛克。

「为什么没找我？」

「没有去找你的理由啊。明明你也一起来艾蒙先生的宅邸就好了。」

法迪亚抱怨的是，使用从艾蒙那收下的瘴环的实验。

昨晚，走出艾蒙的宅邸后洛克他们借用了一个试舍，也想办法购入了一把魔剑来测试瘴环。虽然因为是晚上而被收了相当多的加价。

法迪亚对洛克的回答露骨的露出很不爽似的表情后改变了话题。

「那么，结果怎样？」

「虽然有不安，不过我想有好好的发动。没有什么违和感。

洛克盯著戴上双手手臂上的手镯回答。

咏唱出「瘴气开放」后重叠起手镯，的确从洛克的身体放出了瘴气，成为古代文字缠绕起来。那个，是跟在砂漠的地下初次使用这个力量以来看过数次的光景一样的。

「魔剑也能没有问题的挥动。只是，只能支持六十秒。」

在使用之前菲欧娜提起那个问题，由菲尔来数，不过在达到六十时瘴气就从洛克的身体化成黑色的粉尘剥落了。就像以前被莉娜希解咒时那样。同时，手上的魔剑也因为诅咒粉碎了。

「贺布——在使用魔剑时没有那种事。我想这个瘴环就是这样的。」

「考虑到脱离的时间的话，能用那个力量行动的实际上只有六十秒未满啊？真短啊。能连续使用几次？」

「昨天只试过一次所以什么都说不上，不过不会太勉强吗？毕竟艾蒙先生也说过是试作品。」

「所以，用那把剑吗？」

法迪亚的视线，向著洛克旁边的那把剑。并不是魔剑，是用铁锻造出来的剑。是从柯洛德出发前在港口的市场买的东西。

「最低限度，想自己守护自己的安全。」

洛克望向另外两艘船。法迪亚也一瞥那边，不过觉得很无聊似的用鼻子哼了一声。

「我也太没准备了。今后注意点吧。」

「好吧。虽然这么说有点那啥，她们比现在的我要可靠多了哦。」

法迪亚没有回答直接躺下来。洛克叹气了。

在两名炼成师乘坐的船，菲尔跟菲欧娜一如以往的在进行炼成术的特训。在洛克他们前往顿奴神殿的十日间，两人也不只是寻找文献。决定好时间后持续锻炼著。

菲尔闭上眼睛集中精神。露出连船的摇动和波浪的声音也不在意的样子往双手注入力量。

从细小的嘴巴里发出呻吟声，额头上渗出汗。明明冬天的天空染上灰色后空气就很冷了。在菲尔右手上的土块描绘出不规则的动作，不过突然的，左手的水溅起来了。菲欧娜红色的眼瞳因惊讶和喜悦而发亮。

在那之后过了约十秒，不过左手的水即使因为船的摇晃而震动，也没有再次溅起来。菲尔张开眼睛呼了一口气。把手上的土块和水随便的倒到船底。菲欧娜露出满面的笑容对那样的少女送上掌声。

「很厉害啊！？刚才地精和水精的确同时活动了！」

「是那样吗？自己完全……。是不是搞错了？」

对露出憔悴的表情抬头看著菲欧娜的菲尔，紫发的少女激烈的摇了摇头。

「我能看到精灵的活动。没有错的。虽然只有那么一瞬间。」

菲尔举起因麻痹而颤抖的双臂后呆呆的望著。真的吗？

——菲欧娜应该不会在这种事上说谎，不过应该是看错了。

同时操纵两种精灵这种神的领域，虽说是一瞬，哪有可能这么简单就能到达。而且自己并不是特别的人。

——嘛，虽然亲戚是特别的。不过说到底只是亲戚。话说回来……。

突然涌现出高兴的感情，菲尔不知不觉的扑哧一笑。

「怎么了？」

被菲欧娜问了后，菲尔抬头看著灰色的天空迷茫著要不要蒙混过去。这名同年的少女，绝对不会太过深入。要装做不知道很简单。

——不过，菲欧娜总有一天会……。

菲尔思考到最后，坦率的回答了。她明言了不会加入跟魔王的战斗。不知道何时离别会来临。

「我，是第一次每天跟别人一起进行炼成术的特训。」

「是那样吗？啊啊，的确也是。毕竟这里面只有你会用炼成术。在普洛多米尔斯生活时又怎样？」

听了菲欧娜的问题后，菲尔摇了摇头。

「大概，我想的话老师会帮我找同年，技术相近的人吧。虽然有时是极端沉默，有时是极端多话的人，不过人面很广的。」

决定了总有一天得到了同伴，也不会踏足公会。在公会会不时的看到勇者莎夏的影子，想尽可能的不扯上关系。公会里主动来搭话的人，大概也就克雷布吧。

通过妮舞的介绍跟艾莉西亚成为同伴，洛克跟她用剑进行练习，菲尔一直都是看著。

出来旅行，娜奇加入进来了，不过菲尔依然只是看的立场。偶尔会半当游戏的参加。

跟师姐玛娜，聊过很多，不过要说她是哪边的话，她是偏学者气质的，没怎么在关于炼成术的事上说过实战性的事情。

跟菲欧娜一起行动后，菲欧才初次得到机会。年龄一样，而且体格上也不会畏缩。菲欧娜的擅长分野是火精和风精，跟菲尔是对极的。什么都很新鲜，愉快。

「这么一说我也是第一次呢。」

菲尔只转动脖子看著露出爽朗的笑容回答的菲欧娜。

「艾蒙先生不是还有很多弟子吗？」

「当然有。只是，大家都比我年长。全是做著什么工作，作为炼成师进行研究的人们。」

「那样的话似乎很难说上话呢……」

菲欧娜对看著远处的菲尔露出苦笑。理由还有另一个，就是并没有那么喜欢炼成术而没有那么热心的学，不过没有说出那一点。因为觉得说出来的话，话题就会延伸到父亲的事和自己梦想那里。

漠然的察觉到菲欧娜的气氛，菲尔改变了话题。

「话说回来，菲欧娜喜欢洛克吗？」

「嗯？对呢……。嘛，算喜欢吧。」

虽然稍微思考了，不过菲欧娜比想像中更坦率的回答了。这样会很无聊。再稍微深入看看吧。

「霍霍。有多喜欢？」

「有多喜欢啊……跟他接吻也可以的程度吧。

听到时，菲尔不禁撑起身体，露出惊愕的表情盯著菲欧娜。

「相、相当大胆呢。菲欧娜……」

「是吗？可是我不那么想。啊，菲尔有跟洛克接吻过吗？」

受到预料之外的反击，菲尔瞪大了眼睛张开嘴巴。脸颊变得热起来这连自己也知道。「这是因为惊讶和焦躁」，这么说给自己听，不过没能想到回答菲欧娜的问题的话语。

「还、还没。那个、洛、洛克、非常晚熟……。嘛、嘛，我我是随时都能回应他的打算就是了。哼欸欸。」

最后发出了奇怪的笑声。到底有没有注意到呢，菲欧娜拍手后笑了笑。

「啊啊，总觉得明白了。洛克就是有那种部份。」

在那之后一段时间，菲尔跟菲欧娜都在兴高采烈的聊同伴们的事。那对哪一方来说都是快乐，贵重的时间。

「那边好像很快乐似的呢。」

远看著菲尔跟菲欧娜的船，艾莉西亚觉得稀奇的嘟嚷。

「我倒对那边的气氛并不坏感到很意外。」

坐在同一艘船上的娜奇，眺望著洛克和法迪亚的样子。

「嘛，不花上数天是不知道的，而且虽说不会让他们很要好，不坏就万分感谢了。虽然对不起洛克，不过那家伙的对手就交给他好了。」

「对呢。菲欧娜也似乎没关系，不过跟她一起行动的日子尚浅。」

对她们来说，只回忆得起令人想起口角的光景。在大陆出现那种状况，并不是令人愉快的事。娜奇有实际体验过所以很清楚那一点。

——把自己的感情尽可能的抑制住，应该贯彻作为一个战士的职责。

目的是去找龙。把那放在心头上行动，采取不搅乱和谐的最妥当的行动。娜奇这样说给自己听。

「话说回来增加到六人后，各种地方都变得狭窄了呢。」

艾莉西亚把视线从同伴们身上移开，回到她们乘坐的船上后叹气了。先不说海藻泥炭等根据日数而改变的燃料，食粮和水增加了五成。分开放置在每艘船上，不过那种作业是第一次，让人感到不知所措。

「到达大陆后，要怎么办？平常的话是我、娜奇、洛克之中有两个人上前，最后一人跟著菲尔这种感觉的吧。」

「因为洛克不能战斗呢。虽然拿著铁的剑，不过连守护自己的安全都成问题……。我跟艾莉西亚上前，让菲尔跟菲欧娜一面守护洛克，一面支援我们，这样你觉得怎样？」

考虑到光之枪和圣盾的威力的话是很妥当的方案，不过艾莉西亚面露难色。

「那样的话，菲尔跟菲欧娜的负担不会变大吗？观察我们的状况。对周围的警戒。守护洛克。总不能把这些全让她们做吧。而且作为战力还有法迪亚在……」

「的确他能作为战力，不过他习惯全都是自己一个人干，我想他没有跟我们一起战斗的打算。还有，洛克的确无法战斗，不过我想不至于会拖菲尔跟菲欧娜后脚。」

「守护洛克，虽然是这么说，不过负担可能没那么大……吗？那方面不试试看是不知道的呢。最初先慎重的来吧。」

在看到大陆的时候，走在前头的洛克和法迪亚那艘船减慢了速度。另外两艘也降低了速度，一面描绘出变形的白浪一面缩短双方的距离。

天空依然是灰色的，不过偶尔能在厚厚的云层的裂缝中隐约的看到阳光的身影。从那个角度，能知道太阳已经相当倾斜了。还有大概一刻钟就日落了吧。

不久后，洛克他们乘坐的船完全停下来了。说是在海面上又跟大陆很接近，不过距离能上岸的岩场还有大概二十费姆特（约二百米）。

「怎么了？在这种地方停船。」

无视艾莉西亚的声音，法迪亚对自己使用炼成术披上空气的膜，之后跳到海里。娜奇为了询问他的行动的意思而把视线移向洛克，不过砂色头发的青年只是默默的耸了耸肩。法迪亚马上就从海面露脸。

「你们也拿著行李进入海里。在稍微离开这里的地方让船沉下去。」

「你啊！好歹说明一下理由啊！」

艾莉西亚露出愤然的表情抗议，不过法迪亚马上就潜进海里没听到吧。洛克露出苦笑对菲尔和菲欧娜简短的说「拜托了」。

菲尔翡翠色的眼瞳掺杂著怀疑的神色的询问。

「洛克信任他吗？」

「嗯，差不多吧。那家伙虽然是个令人讨厌的家伙，不过并不是会没意义的招人厌的家伙。」

洛克的回答让四名少女露出惊讶的表情面面相觑，不过总不能一直待在这里。步伐慎重的集合在一艘船上，菲尔用风的膜包覆著大家。然后进入海后，同样用风的膜将船包覆起来后让船沉到海里，他们也潜了进去。

——这是……。

「太慢了。」

在不爽的法迪亚的旁边，有像是石碑般的东西。仔细看的话，是由石和泥造出来像是巨大的桥般的在海里笔直的延伸，在前端有石碑。

「在早上到中午左右，会出现于海上。过了中午就会沉到海里。」

比起说是有石碑的部份沉进去，潮涨时被海覆盖著这说法可能更恰当。洛克他们迅速的理解了法迪亚所说的话的意思。的确这样的话，不让船在稍远处沉下会很危险吧。

石碑是把两块巨大的岩石重叠起来，即使在海中也没有摇动的感觉。从放在上面的岩石伸出了两根像是角的东西，描绘出有缺口的环。

听从法迪亚的指示，六人围著石碑牵起手。法迪亚咏唱咒文后，石碑发出虹色的光。数人眼睛被亮到，另外几人则是紧紧的闭上眼睛。就算那样光也像是撬开空隙般的滑进紧闭的视野里。

觉得光消失时，脚边传来了确实的触感。

张开眼睛，或者说视野恢复时，洛克他们站在茂密的森林之中。围著的并不是刚才的石碑，而是把细小的石块大量的堆积起来，跟洛克差不多高的不可思议的塔。

「手保持著那样。再移动一次。」

法迪亚再次咏唱咒文。没有从惊讶中恢复的空闲，六人再次被光包覆著。洛克跟艾莉西亚、法迪亚两人牵著手，不过艾莉西亚的手变得更用力。总觉得理解到她的不安，洛克温柔的握回去。

下次睁开眼睛时，洛克他们站在不知该说是山还是丘的地方的顶点。

围著的巨石冢又变成不同的东西了。中心放著一块圆圆的石块，在那旁边堆积著细小的石块，将顶点的石块连系起来形成圆环。不知道是使用什么固定的，即使受到风吹石块也没有动。

「这里很接近圣森。」

法迪亚说完后，四名少女没有隐藏著惊讶的环视周围的风景。

地面被乾枯的草和泥土覆盖著，一边向著缓坡下延伸下去。两边是对能不能好好的下去感到犹豫的急斜坡，最后一边是陡峭的悬崖。眼下是一片漆黑的森林。

洛克多少习惯了所以没那么惊讶，不过还是无法抑制住对视野所映照著的光景的紧张和兴奋。菲尔发出惊讶的声音打算用指南针确认场所。看著悬崖下的森林说道。

「那是……圣森。」

那句话，让除了法迪亚之外的四人一起站在崖边。菲欧娜从袋里取出数件道具，调查这里距离海岸多远等。洛克看著她们的样子，脑海中忽然闪过了某件事，把视线移向通往妖精的世界的巨石冢。

——妖精的世界……妖精……。

洛克的脑海里闪过了有著及腰的紫色长发的美女的身影。在洞窟深处的那个泉，那条龙，说过什么？

莉娜希和她的手下把洞窟埋了后，在泉上面建造了地下神殿。

洛克露出无法相信的表情盯著巨石冢。恐怕那个是为了还是妖精时的莉娜希而造出来的东西。所以她不再是妖精后依然待在那里。

——不……这只是臆测。

不过，有莉娜希在的可能性。必须注意著那一点吧。洛克把大家叫来集合后，说明自己的想法。艾莉西亚接受了般的点头了。

「说起来，墙上刻著吟诵莉娜希的故事的诗呢。」

「据我和菲欧娜所调查，这下面就是那个洞窟没错了。」

菲尔说完后，娜奇环视周围。

「即是说在这附近，就是贝尔提茵祭必需的那个泉呢。去那边吗？」

泉在地上和洞窟里各有一个，连系著人类能用游泳通过的广阔水路。看到龙的身影是在洞窟那边的泉。洞窟崩塌时，洛克他们听从龙的指示跳进泉里，通过水路逃到地上。

娜奇的提议，让菲尔皱起眉头歪著头。

「那个只是连系著普通的水路，即使走到在地上的那个泉，龙也不会出来吧。」

「对呢。而且我们也没听过那个泉栖息著龙的传闻。而且我觉得即使潜进那个泉，水路也在途中就堵住了。」

菲欧娜也同意了。洛克开口说道。

「那么，怎么办？沿著悬崖降到圣森的话，有被潜伏在森林里的魔物们发现的危险。话虽如此，普通的下山依然有遭遇的危险。」

「不能在这里笔直的挖洞吗？」

艾莉西亚用靴尖踢了一下脚边后，菲欧娜耸了耸肩。

「要是正确的知道龙栖息的泉那还行。随便掘洞前进的话只会疲劳。而且根据洛克所说的话，这里可能会有金色颈环的魔物吧。」

「没多强啊。我可不觉得那是有必要注意的对手。」

那么说的人是法迪亚。艾莉西亚、菲尔、娜奇三人怒上心头，不过洛克像是要调停般闯进去插嘴。

「先下到圣森附近吧。之后再用水之精灵寻找泉的位置，要是似乎会很花时间的话就掘横穴走出圣森。不过菲尔的负担会变大，怎样？」

「我觉得那样就好了。而且我也跟菲尔学了掘洞的炼成术能帮上忙。」

菲欧娜最先赞成，菲尔则是回答「没关系」。既然两名炼成师都赞成了，艾莉西亚跟娜奇都没有异议。她们是可靠的战士，不过在这种状况下差不多什么都做不到。法迪亚只是说了句「随便吧」。

菲尔在虚空中描绘出炼成阵，命令地精在巨石冢附近掘洞。是垂直的洞，为了不卡住衣服等东西弄得相当宽阔。

「由我带头。菲尔把意识集中在维持这个洞。被活埋的话会很困扰的。」

开完玩笑后，菲欧娜用风精的力量让自己的身体浮游起来，拿著点了火的油灯跳进洞穴里。不使用炼成术的油灯是很常用的，使用这个是为了集中于风精的使役上。

之后是按菲尔、艾莉西亚、洛克、娜奇的顺序跳进洞穴，法迪亚是最后进去。

艾莉西亚在继菲尔之后的第三人进去是因为对她脖子上戴著的梣的颈环会不会有什么反应抱著淡淡的期待，和圣盾的光能照亮周围。

油灯和圣盾的光所照到的，只有漆黑一片的土块的墙。仔细观察的话应该能看到地层堆积起来所产生的色调的不同和细小的虫子等，不过谁都没有那种余裕。

菲尔跟菲欧娜集中于炼成术，艾莉西亚和洛克、娜奇为脚边什么都没有的浮著的感觉感到困惑，法迪亚则警戒著正上方。

不久后，六人按照顺序降到洞底。那时候头顶的洞穴堵住了。

——没有莉娜希出现的气息啊……。

洛克为此感到放心，安心的轻抚著胸口。对砂色头发的青年来说那个魔物有著神出鬼没的印象，不知不觉的就在必要之上的警戒著了。

「感知到水精了！有相当多的水！」

菲尔发出尖锐的叫声。她马上切换地精，开始掘横穴。看了那个后法迪亚发出很佩服似的声音。

「真快啊。即使是柯洛德的炼成师也没有多少人有这速度啊。」

那句话让菲欧娜，还有洛克露出很高兴似的笑容。洛克走到开始露出疲态的菲尔身边，温柔的拍了拍她的肩膀。

「虽然是想休息的时候不过没有余裕了呢。我背你吧。」

「就让他背吧，菲尔。既然来到这里了就别勉强了。」

菲尔犹豫了，但是被艾莉西亚的话推了一把低下头说了句「拜托你了」。洛克背起菲尔，把行李分担给艾莉西亚跟娜奇。

「换我来掘洞吧？」

菲欧娜这样提议了，但是菲尔拒绝了。

「尽可能的保存著体力吧。不知道会发生什么的。」

在无声的掘著的横穴，洛克他们快步的前进。并不是怀疑菲尔的技术，不过土的天花板和墙壁给予的压迫感相当厉害。

不久后，前方响起了闷响。一直都是黑暗的空间出现了歪曲的圆形洞穴，蓝色的光照射进来。走在前头的菲欧娜不禁摆出架势。

——感觉不到精灵的力量。可是，有别的什么的气息……。

「大概是，那个。」

用倾注著紧张的声音说话的人是在后面高举著圣盾的艾莉西亚。菲欧娜对她点头后，步伐慎重的站在洞穴的边缘。

把那里叫作地下水水量又太多，不过叫作泉又太小了。数个巨大的岩盘奇迹的重叠起来，形成了这个空洞。

——水在发光……？

菲欧娜有一瞬间那么想，不过马上就知道不是了。是墙壁和天花板在发光，而水反射那些光让这个细小的空间发亮。宽度大概有三个床铺并排在一起吧。空洞的下半部份积著水，水从形成天花板的岩盘的龟裂中滴下去。

艾莉西亚，还有背著菲尔的洛克走到菲欧娜旁边，低头看著细小的泉。面面相觑的点头。

『——又来了啊。』

突然传来的那个声音，吓得菲尔和菲欧娜肩膀颤抖起来。明明没有风，却觉得水面摇动起来，看上去就像是跟天花板和墙壁的光不同的光从水里浮出来。

洛克和菲尔、娜奇、菲欧娜，还有法迪亚都露出惊讶的表情，视线没有从水面移开。就连看过一次的艾莉西亚都被紧张和不安包覆著。

觉得光出现于水面时，无声的弹开了。化成无数的粒子消失后，那里有一名年幼的少女的身影。

有光泽的黑发长达脚边，头发戴著让人想到角的金色装饰。穿著袖和下摆非常阔宽的白色衣服的身影让人想起巫女。

少女站在水面上，抬头看著站在洞穴的边缘的洛克他们。对上眼的瞬间，有数人被注入在眼瞳里的力量压倒而后退了。艾莉西亚也是其中一人，不过她想办法站住不动，拚命的挤出声音。

「那个……你，是龙吧？」

在半年前的对话里，的确这名少女说过她是龙。

这说是确认比较正确的问题让少女稍微眯起了眼睛。红色的眼瞳里增添了觉得意外的想法和警戒心，嘴角露出了冷笑。

『今天怎么不臭了，看来不像上次那样迷路进来而是来找吾的啊。』

「……臭，是指什么？」

背著菲尔的洛克，吃惊的望向艾莉西亚。回答的人并不是脸染得通红的艾莉西亚而是龙。

『那边的两人上次来的时候非常污秽。即使离远也能嗅到臭味。不过……男的那边用了奇怪的术啊。把污秽储存于体内。』

洛克和艾莉西亚终于理解到污秽似乎是指瘴气。

——之前真的很惨啊……。

被莉娜希手下的魔物群包围，只是为了活下去而拚命。想起当时的事后，完全没有跟魔物战斗就能来到这里真是值得庆幸。洛克跟艾莉西亚交换视线。

「有想问你的事。」

在洛克轻轻的把菲尔放在地上的期间，艾莉西亚从青年的行李里取出没有刀身的魔剑。

让龙看了变得只有柄和护手的贺布后，洛克把话继续说下去。

「可能是奇怪的问题，不过这把魔剑，那个……跟你一样是龙吗？」

话语断断续续的，是因为在脑海中描绘出的龙跟眼前的少女，和手中的魔剑很难联系在一起。有著少女姿态的龙露出惊讶的表情。

『你是把那家伙当成剑使用的吧，你不知道吗？』

那句话，是承认贺布是同族的意思。洛克愕然的把视线落在手中的魔剑上。沮丧的垂下头，以无力的声音回答。

「……真是丢脸。」

『那家伙被你这种人使役，真是悲哀啊。』

艾莉西亚跟菲尔很想大喊「没有那种事」来反驳，但是握紧拳头忍耐下来了。现在是推进话题比较重要。

「拜托了。想你告诉我让这把剑……不对，让这条龙复活的方法。」

听了艾莉西亚拚命的诉说后，纳闷的皱起眉头。

『那家伙没死掉啊。』

「真的吗！？」

听了龙的话后洛克抬起头，充满气势的询问。脚快要踏到外面似的，娜奇跟菲欧娜慌张的把他拉回来。没有在意他们，龙平淡的回答。

『的确受了相当重的伤。只是为了治愈伤势在沉睡而已，有三百年的话就会醒来吧。』

洛克再次感到愕然而无法马上发出声音。那跟治不好没两样。

『看上去是角折断了、牙粉碎了、爪破裂了。不过之前看的时候应该不是那样的……。在这短时间里发生了什么？』

洛克详细的说出在跟肯科斯的战斗中被折断时的事。不过，龙的表情就像是无法接受般充满了疑问和怀疑。

『说说你每天是怎么使役他的。吾等化成剑的话，即使是魔王都无法轻易折断。』

被带有怒气的双眸和她的声音压倒了，洛克稍微思考后，说明半年前——圣森一事完了后的事。在诉说的期间，龙脸上的愤怒变得更强了，不过在说完后变薄了几分看上去冷静了。

『要是你所说的是真的话，主要的理由两个。第一个是，在海之国跟同族的战斗。』

「那是不行的事吗？」

洛克因预想之外的指摘呆然了，惊讶的感情比较强。因为贺布并没有对那一点说过什么。

『不会说不行，不过斩向龙，龙是能忍受的。似乎并不是经过了那么长岁月的龙，不过毫无疑问比斩魔物负担更大。第二个——是你。』

红色的眼瞳带有责备的色彩刺向洛克。

『一直被瘴气压迫，还被当成咒术的媒介使用。原来如此。一直持续那种行为的话，根据状况连魔物都能折断啊。』

被之前更大的惊愕袭击，洛克屏住了呼吸。脚失去了力气，当场跪了下来。不只洛克，艾莉西亚和菲尔、娜奇也感到战栗。还能保有一点冷静的，只有一起行动的日子尚浅的菲欧娜和法迪亚而已。

『本来的话，是打算把你连一片骨头都不留下的撕碎、吞噬的……』

龙瞪著洛克，悔恨的叹气。

『想马上治好的话就使用别的龙的身体吧。』

听了她的话后，洛克露出觉得奇怪的表情。抬起头盯著龙。明明这么愤怒，为什么会说出这边想知道的事情？

『那家伙没有拒绝被你使役吧。虽然是愚蠢的同族，不过就算那样是同族这一点还是没变。不过我没打算使用我的身体……』

「……谢谢！」

「那么，为了治好他能用的龙该去哪里找？」

在太过感动流下了眼泪的洛克身后，法迪亚以冷淡的口吻询问。龙摇头了。

『吾不知道。在这里待了很久了。不过，在远古时候在地上众多的龙在——』

突然龙闭嘴了，露出危险的表情向正上方投以锐利的视线。察觉到那份气息后法迪亚和菲欧娜也很快就摆好架势。

「——我可以告诉你哦，亚马洛克。」

妩媚的声音。在发光的天花板的下面，什么都没有的空间突然出现像是波纹的歪曲。就像是墨掉下去般，在那之中让人觉得是染成黑色出生的那个逐渐的扩散。扩散至跟人类的成人差不多大的时候，开始变成人形。

『你是……』

龙不爽的说道。黑色的什么开始停止歪曲，增加浓度和深度变成黑暗，开始描绘出清晰的轮廓。

像是鸟张开翅膀般，黑暗缓慢的扩散。漆黑的斗篷，和紫色的头发。白皙的肌肤。描绘著蛊惑的曲线的丰满胸部和纤细的腰部。优美的手脚。金色的颈环在纤细的脖子上发光，在柔嫩的下巴之上露出妖艳的笑容。

在场的人，不知道这名美女——莉娜希的人一个都没有。迟了一次呼吸的时间，艾莉西亚和菲尔、娜奇都各自架起武器。

不过，只有洛克没有站起来，握紧没有刀身的魔剑开口。

「你知道吗？」

「你在说什么啊，洛克！？」

艾莉西亚露出惊讶和愤怒的表情大喊，不过洛克并没有望向她而是抬头看著莉娜希。是妖精，更是妖魔的美女露出微笑点头了。

「对。虽然不能免费告诉你。」

「那就靠力气问出来吧。」

露出大胆无畏的笑容的人是法迪亚。莉娜希无视他的战意耸了耸肩。

「我也不讨厌粗暴的呢。可是，这次是好好的对话吧？而且，想大闹一场也没关系，不过要是这里崩塌了的话打算怎么逃跑？这里，不像之前那样跟外面的泉连系著哦。」

话的后半是对四名少女说的。在那之后莉娜希扭动身体向在正下方的龙投以很愉快似的笑容。

「综上所述，可以的话能控制住不要出手的话我会很高兴。最低限度这边没有出手的打算哦。」

『谁会相信你啊？你以前教唆手下的人类们，把吾栖息的地方堵住了吧。而且还在那上面建造祟拜你的神殿。』

「那也没办法的吧。那些孩子们，想跟你战斗啊。」

想起当时的事情，莉娜希扑哧一笑了。

「再说在我堵住洞窟的那个时点，你离开就好了不是吗？毕竟变得不再是被拜祭的了，还是说有继续留在这里的理由吗？」

『吾，不会像你那样为了寻求饵食而徘徊。只是那样。』

「即使那份自尊心的结果，是衰弱至死也是？」

对像是在说「无聊」似的耸了耸肩的莉娜希，龙露出冷笑回应。

『还是依旧跟人类亲近的妖精啊。即使经过岁月也好像完全没成长啊。龙的死，说到底并不是你那陈腐的想像能到达的东西。赶快消失吧。』

「是是。这边的事办完了就会那样的了。」

笑著把龙锐利的眼光无视后，莉娜希转身望向洛克。

「吶，亚马洛克。能发誓爱我吗？那样的话，我就带你到我所知道的龙的所在——」

「不能听她的话，洛克！」

艾莉西亚用强硬的声音打断莉娜希的诱惑。踏到洞穴的边缘的极限，她架起圣盾瞪著莉娜希。

「龙也说过的吧！不知道这家伙的话能相信到什么地步不是吗！？而且，说到底莉娜希是会夺去爱著自己的人的性命的妖精啊！」

「那个认识稍微有点不对呢。」

斗篷随风飘动的，莉娜希一边接近一边柔软地摇头。

「我，只是把爱著我的人的力量引导到最大限度而已。所以，差不多全部人都在把自己的一切燃烧殆尽后倒下了。也有不是那样的人哦？」

『不过极其稀有。』

龙低声的嘟嚷。菲尔跟娜奇、菲欧娜和法迪亚维持著能马上行动的姿势注视著洛克。砂色头发的青年，明显是在迷茫。

洛克所知道的龙，还有两条。虽然不知道说是两条正不正确。

在砂漠的地下的遗迹的那个人，还有在海之国战斗的怪物。

砂漠很远，即使去了也不知道能不能再见到，还不知道会不会听自己的拜托。海之国的龙不知逃到哪里，行踪不明。

「……能先带我去那条龙的所在地吗？」

思考到最后，洛克那么说。

「对爱抱有怀疑或者盘算真是不敢恭维呢。」

对开玩笑后笑了的莉娜希，艾莉西亚不爽的说道。

「先提出的人是你吧。」

「嘛，那也没差。带你去吧。」

说完时莉娜希在空中无声的滑行，降落在洛克脸前。触摸感到惊愕的洛克的脸。

因为这是太过自然的动作，再加上感觉不到丝毫的敌意和战意吧，即使警戒著，摆出架势了，菲尔、娜奇、菲欧娜三人，连法迪亚都没能反应过来。连被她触摸了的洛克也是。

只有一人，只有艾莉西亚行动了。抓住洛克的衣服的袖子。

下一瞬间，莉娜希和洛克，还有艾莉西亚的身影消失了。




第四章 引诱的妖精
脸颊感觉到柔软的手掌，视野被黑暗包覆著。

黑暗马上就消除了，但是视野还是模模糊糊的，直到安定下来洛克花了五秒。

「……这里，是哪里？」

展现于视野的是不祥的红色，和粗野的黑色。那些在上下把世界分成两半。

理解到红色是天空时，洛克愕然的呆站著。黑色是地面。并不是泥土，也不是砂，像是出现裂缝的岩盘般的大地一直延伸下去。连一棵树一根草也没有。风乾燥、冰冷得不可思议。

——可是……好像有在哪里看到过。

「洛克」，被喊到名字后青年回过神来。回头后艾莉西亚站在那里。她的脸上也跟自己一样被惊讶包覆著。然后，洛克注意到周围看不到她以外的同伴们。行李也不在，只是一片满是岩石的荒野蔓延著。

「菲尔她们呢……？」

艾莉西亚摇头了。回答，从上面降了下来。

「只有你们来了哦。」

反射性的摆出架势抬头看过去，斗篷随著乾燥的风飘动，莉娜希浮在空中。

「这里是妖精的世界哦。」

降落到洛克的旁边，她以就像是看著敌人般的视线瞪著周围的风景。她的声音变得尖锐，直到刚才的余裕和轻佻消失得一丝不剩。

「话虽如此，距离毁灭只差一步了。」

「为什么，把我们带来这种地方！？」

碧色的眼瞳充满著怒气，艾莉西亚逼近莉娜希。

「快点让我和洛克，回到原来的地方！」

但是，莉娜希露出愚弄人般的笑容，一蹬地面绕到洛克的背后。把青年当成盾牌，妖魔的美女恢复平常的格调，露出妖艳的笑容，向艾莉西亚说道。

「我只是如重要的恋人所愿哦？虽然有你这个电灯泡在。」

「你、你说电灯泡……那是你吧！快点离开洛克！洛克也是，在发什么呆啊！？那家伙是魔物啊！」

「啊、啊啊、嗯……」

洛克胡乱的向接连不断的发出怒声的艾莉西亚点头。知道她所说的是正确的。不过，对突然的状况变化感到困惑，更重要的是莉娜希没有敌意实在让动作变得迟钝。

「你说如我所愿，是什么意思？」

那么问的时候，微弱的震动从地面传到洛克和艾莉西亚的脚。觉得是地震，不过那震动不但没有停止，甚至还逐渐增强。

然后，洛克注意到了。在远处看，觉得只是岩石块的东西左右摇动著的向著这边接近。

「……那个，是什么啊？」

艾莉西亚的脸上失去了血色，声音在颤抖。在空中飞舞的莉娜希以很高兴似的声音对洛克说道。

「那个是，你想见的龙哦。加油哦。」

有如远雷的地呜，加上野兽的呻吟声。在红色的天空之下，拖曳著长大的尾巴缓慢的向著这边过来的那个怪物的身影，让洛克屏住了呼吸。

——好大……！

远看的印像，是像蜥蝪的东西。脸很长、扁平，胴体很长，尾巴更加长。用四条腿爬行的走路。

不过，那身体就像由数十层的黑色岩石堆积起来、重叠起而造出来的。

大得能轻松把洛克整个人吞下，大大的裂开的嘴巴中并列著像是锯子的黑色牙齿，がちがち的响。圆圆的眼睛散发著金色的光辉，四肢短小粗壮。额头上有像是尖塔的角笔直的延伸。

（译注：がちがち是指牙齿碰撞的声）

——跟那种东西，要怎么战斗啊？

洛克的武器是挂在腰间的剑。不觉得对那条龙有效。

龙，明显是把洛克他们认定为猎物向著这边过来的。

「那么，亚马洛克。你会依照约定爱我吗？」

从上面传来一丝紧张感都没有的声音。倒吊的浮在空中的莉娜希，露出很愉快似的笑容低头看著洛克。

「不是那种时候吧！快点让我们回到那个洞窟！」

「你不是想要活著的龙的身体吗？」

美女的魔物脸上的笑容消失了，变成刚才见过的认真表情。

「无法独自打倒那种东西的话，打倒魔王什么的永远都只是梦想。」

洛克瞪大了眼睛把话理解。并不是平常的挑拨。莉娜希只是把冷彻的事实说出来。

刺穿大地的爪的声音逐渐的变大，跟龙的距离在缩短。洛克把视线从她身上移开，目不转睛的看著岩石的怪物。

平静的做好觉悟。先把今天这个魔物的不可理解的言行放到一边。

「——艾莉西亚。」

拔出腰间的剑，洛克向信赖的同伴呼喊。带有强烈的意志的那道声音，一瞬间让艾莉西亚也巩固了决心。架起圣剑，拔出收纳在盾里的剑。

「明白了。总之，别的事在想办法搞定那个之后再说吧。」

洛克点头了，把视线固定在龙身上对莉娜希大喊。

「之后给我好好的听清楚。」

「嗯。包含对我的爱好好听清楚。」

即使知道啰嗦，莉娜希还是那样回答。在那之后她移动视线看著艾莉西亚。正确的说，是她戴在脖子上的梣的颈环。

对莉娜希来说，把艾莉西亚带来这里是预料之外。

因为这是把决定的对像邀请到妖精的世界。那个，就是这样的术。

即使他的同伴们抓住洛克留住他，应该也会被弹开只把她和砂色头发的青年带来这里的，不过出自妖精之手的那个颈环，妨碍了那个预定。

「虽然有一个多余的来了，不过这是我的失败，就不加追究吧。」

莉娜希以洛克他们听不到的声量低声嘟嚷。

独自打倒龙的勇者。那才跟她所爱的男人相称。

而且，正如刚才所说的那样，连那种事都做不到的话根本无法战胜魔王吧。

那样会很困扰的。为了莉娜希的目的也是。

巩固了战斗的决心是很好，但是洛克和艾莉西亚都想不到该怎么向龙进攻。

两人都不会用炼成术。也不像持有光之枪的娜奇或者操纵报复者的法迪亚那样，能在远处进行攻击。

那样的话只有进行接近战，不过对方实在太过巨大。虽然没有在海之国战斗的龙那么大，不过就像以都市的城墙为对手般。

「洛克。你离远点，这家伙由我来想办法解决。」

艾莉西亚瞪著龙扁平的脸说道。不过，洛克并不是说「明白了」然后退下的性格。而且，也很在意刚才莉娜希所说的话。

「毕竟是这么大的对手。奇怪的躲起来，或者拉开距离反而比较危险吧。」

「……别勉强啊。」

龙猛然的把头向前伸出，把猎物吞噬。跟之前那迟钝的动作相反，很快。洛克和艾莉西亚大大的跳向旁边回避，顺势在地面滚动。上颚和下颚碰撞在一起的声音让两人承受伴随著突风的恐怖和战栗。

——这样的话即使穿著铠甲也没什么用啊。

现在身穿的是在砂漠的地下得到的铠甲。可能连龙的牙也能承受也说不定。不过，龙的下巴太大了。没能逃掉的话，头部和手脚都会被粉碎吧。艾莉西亚的圣盾的话可能没问题，不过怎么也提不起测试的心情。

抬起头后，龙正把脸向著这边。凶恶的下巴再次迫近。

「右边！」

艾莉西亚大喊后，两人跟刚才一样在地面滚动回避，不过撑起身体时在视野的一角捕捉到在动的东西。

那个是，跟龙的头到胴体差不多长的尾巴。有著交易船的帆柱般粗的尾巴发出吼声挥向红色的天空，以可怕的速度挥下来。洛克和艾莉西亚，各自用勉强的姿势一蹬地面。

响起轰响，龙的尾巴拍打在大地上。

洛克勉勉强强的避过了直击，但是被冲击的余波吹到空中。而且刮上来的无数石片，袭击处于差不多无法行动的状态下的青年。

全身受到飞石的痛打，洛克倒在地面上。不禁发出呻吟声，不过并没有痛的空闲了。觉得视野变黑时，龙的前脚就在正上方了。为了把洛克压碎，就那样抓住。

前脚以并不寻常的速度迫近。不过，并没有碰到洛克。

响起金属之间激烈碰撞的轰响的同时，前脚停下来了。

「……洛克。」

在稍远处，传来艾莉西亚颤抖的声音。拚命的撑起身体后，看到用双手拿著圣盾，用双脚踏著大地挡住龙的前脚的少女的身影。她跟洛克不同，能用圣盾防御冲击和飞石。

「快点逃，洛克……」

忍耐著让脚沉进地面的重压，艾莉西亚渗著汗的挤出话语。即使用圣盾接下，她的身体也接近极限了。洛克忘记痛苦的站起来，双手握紧剑倾尽全身的力气刺向正上方。

冲击让洛克的手麻痹，突然龙的前脚离开了。与其说是洛克的一击奏效了，不如说是为奇妙的抵抗感到奇怪时受到意料之外的反击吓了一跳吧。

「洛克！」

艾莉西亚露出悲痛的表情跑过来。另一方，龙看上去像是退后了一步似的，向著两人吐气。那吐息带有强烈的冷气，马上就让大气冻结起来，大地上出现了几道纯白的霜。

不过，极寒的吐息没有袭击两人。艾莉西亚高举的圣盾，不但守护了洛克，还完全的阻断了冷气的吐息。

这个状况，让龙比刚才感到更加惊讶。龙一直以来都没遇到过自己吐出的冻气不奏效的对手。就像是为了观察状况，龙再次后退了约一、两步。

「没事吗……？」

「这是这边要说的话。」

洛克忍耐著痛楚说出来的话，让艾莉西亚回以发怒了般的声音。实际上，她非常愤怒。

「为什么没快点逃啊？」

「在那种状态下我逃了之后，你会怎样啊？」

「我……有圣盾在总能想办法解决的。」

「我要发怒了哦。」

洛克对撅起嘴巴反驳的艾莉西亚投以充满了感情的简短话语。不过，那份愤怒有一半是对自己的。

艾莉西亚用圣盾防住龙的前脚，是因为洛克受伤了。明明才刚开始跟龙战斗，可是自己已经满目疮痍，拖她的后脚了。

「怎么办……」

洛克一边调整呼吸，一边焦躁的嘟嘟嚷嚷。

自己的武器是铁剑，还有瘴气之力。但是，在依靠瘴环的现状下只能支持六十秒。使用的时机不对的话，会如字面般招致死亡吧。

——我的胜机，除了抓准机会使用瘴气之力之外没有了吗……？

「正在苦战呢。」

吹起微风。漆黑的斗篷随风飘动，莉娜希降落到两人的背后。

「你，还在啊？」

艾莉西亚向她投以明显带刺的话语。洛克也把视线停留在龙上，向在后面的美女的魔物询问。

「……有什么事吗？」

洛克越来越搞不懂她在想什么。要是莉娜希想杀洛克的话，在移动到这里后就有很多机会了。

要是只是想让洛克跟龙战斗的话，又太接近了。

「打算给你一个建议。」

「建议？」

「那条龙的弱点，是额头的角哦。只要把那个折断或者打碎的话，就会失去意识。」

打算问「真的吗」，不过洛克把那句话吞回去了。想起了在海之国跟龙战斗时，贺布也说过相同的话。

「谁会相信——」

「相信。」

为了盖过声音变得粗暴的艾莉西亚的话语，洛克说道。对没有隐藏著惊讶的金色头发的少女，洛克倾尽全部的诚意来恳求她。

「拜托了，艾莉西亚。我明白你不会相信这家伙的话。可是，相信我。」

洛克也很难说是相信莉娜希。往好了说就是半信半疑。不过，也有仅仅一个觉得相信她也可以的要素。

可是无法打倒那条龙的话，打倒魔王根本是不可能的。这么说的时候，她那认真的表情。

莉娜希不是为了欺骗或者玩，而是有著有什么坚定的目的，把洛克带来这个世界的。

「……明白了。」

从旁传来，惊讶般的渗杂著叹气的声音。她以听惯了的粗鲁声音继续说下去。

「相信你吧。不过只是洛克哦。」

「谢谢」，道谢后，洛克拚命的思考。

并不是知道角是弱点就能战胜的。自己的剑，或者艾莉西亚的盾要怎么攻击那里？

「话说回来……你，话已经说完了吧？」

跟刚才一样向似乎在后面的莉娜询问。果然感觉到的气息没错，有回应。

「还没听到你的回答呢。」

没有确认她现在是怎样的表情的余裕，不过最低限度那个声音是听惯了的轻佻口吻。洛克皱起眉头。这时候额头在流血。

「回答？」

「对我的告白的回答。」

洛克和艾莉西亚使劲的忍耐著大喊出来的冲动。在这个状况下，这个魔物到底在说什么？为什么，那么执著？完全搞不懂。

烦恼的最后，洛克这么说了。

「……我还有别的重视的家伙在。」

「我做第四人也可以哦。」

即答。终于忍耐不住的艾莉西亚大声的喊出来了。

「给我适可而止啊！再、再说是什么啊，那个四是……」

洛克也惊讶了，不过马上就理解了。说起来，现在才想起这个魔物会读心。

「我的意思是，亚马洛克有三个重视的孩子啊。那么点事——」

洛克语气强硬的打断了莉娜希为了戏弄艾莉西亚而继续说下去的话。

「对我施加的诅咒，能解除吗？」

「马上是不行的呢。」

莉娜希那么回答时，一直都只是目不转睛的观察著这边的龙行动了。已经没有不慌不忙的对话的余裕了。

「怎么办，洛克？」

艾莉西亚以倾注了紧张的声音询问。洛克有一瞬间犹豫了，但是甩开迷茫后决断了，向拿著圣盾的少女说道。

「——一瞬间就够了，能引开那家伙的注意吗？」

「明白了。」

艾莉西亚简单的接受了，让洛克感到惊讶。她轻松的笑了后继续说下去。

「不是才刚说完吗？『相信你』。」

「那样啊」，洛克在心中叹息。在这种时候还没做好觉悟的人，是自己。娶三个老婆，照顾她们。明明那么想了，却对让同伴置身险境感到害怕。没看到在说「会背负危险」的她的决心。

一句、两句，说完后跟艾莉西亚简短的商量好后，两人向左右分开。

艾莉西亚是左，洛克是右。

然后拉开某种程度的距离后，两人笔直的向著龙前进。

「——莉娜希。」

停下脚步，洛克向紧紧跟在后面的原妖精的魔物呼喊。

「我，还不太明白你说的『爱上你』。可是，我会遵守约定。」

在那个泉上，莉娜希说了。发誓爱她的话，就会带他到自己知道的龙的所在地。

然后自己也回答了。把我带到龙的所在地的话。

这个状况，可能是因实现了愿望反而让对方变得不幸的那一类陷阱的结果也不说定。从艾莉西亚那听到过数个这样的故事。

但是，不在这里回答她的话，洛克就会变成打破约定的人。讨厌那样。

——找空隙，这样实在太天真了。拉近距离后就马上使用瘴气之力！

龙的动作看上去很迟钝，但是就在眼前时比想像中更快。再加上下巴和尾巴从两个方向攻过来。被赶过去后再加上前脚。对洛克来说越是拖延越不利。只能短期决战了。

龙移动脖子。艾莉西亚没有回避。高举圣盾。从盾的表面放出蓝色的闪光。完全在打算吞噬两人而把脸伸过去的龙的意料之外，连闭上眼都做不到就被闪到一只眼睛。

龙发出混著悲鸣的咆哮。顺著愤怒吐出冷气，不过没有决定目标，在大气描绘出一瞬间的白色轨迹就消灭了。然后，洛克把双手的手镯重叠起来喊出咒文。

「瘴气开放——！」

不过，手镯没有反应，洛克身体也没有发生什么事。洛克愕然的盯著手镯。有细微的伤痕，不过也就那么点了。

——因为是试作品吗？

龙发出咆哮，用一只眼睛把洛克定为目标袭击过去。再咏唱一次咒文后洛克放弃了，回避到旁边的同时用剑斩向龙的下巴。

刀身发出金属性的悲鸣后折断飞走了。利用那个反动成功从下巴那逃跑了。但是，龙往倒在地面的洛克毫不留情的挥下尾巴。

艾莉西亚发出悲鸣。她用圣盾打向龙的脚，不过尾巴没有停下来。

剎那，从旁边吹来的暴风包覆著洛克。

高速空转的视野安定下来的时候，红色的天空变得比刚才更接近了。

在被莉娜希从后抱著的状态下，洛克浮在空中。

「千钧一发呢。」

很愉快的美女的声音让耳朵发痒。就在眼前被猎物逃跑了的龙抬起头看著洛克他们。

「……为什么帮我？」

「啊啦，没从那孩子那听过吗？」

对无法好好的理解事态而询问的洛克，莉娜希回以很不满似的声音。但是，马上露出恶作剧般的笑容继续说下去。

「妖精莉娜希呢，对接受爱的人可是一心一意的哦。」

——你到底是魔物？还是妖精？

洛克打算那么问，不过停止了。龙就在眼前。没有闲聊的空闲了。而且——恐怕那个，现在是哪边都可以。

「那样的话，帮我一下。」

把手臂交差起来，洛克再次咏唱咒文。这次瘴环有正确的反应，用瘴气做出来的古代文字覆盖著洛克的身体。

「笔直的以那家伙的角为目标。」

「——明白了。」

铁的剑折断了，洛克没有武器。不过，莉娜希二话不说的点头了。是相信洛克吗？还是因为读心？

在空中描绘出一道弧线后，莉娜抱著洛克以龙的头部为目标以可怕的速度滑翔。龙扭动身体挥起尾巴，不过只是劈开大气就完了。接近龙角之后，洛克闭上眼睛。

在脑海里，描绘出一把剑。柄头。剑柄。护手。刀身。手感。重量。

那时候总觉得很害羞而变成了别的东西，不过现在的话并没有那种顾虑。

在接近一年间持续挥动的那把剑，现在就在自己的手中。那么想。

张开眼睛。如预料般的距离。

龙翻滚身体打算逃跑，不过在地上的艾莉西亚，再次用圣盾的一击打向龙的脚。

龙的动作，停止了。

没有放过那一瞬间，伴随著尖锐的吶喊声洛克用双手握著那个挥动。

两道强烈的声音重叠起来，大气像是破裂了般震动。

让人认为大地破裂了的破坏声，和怪物的咆哮响彻红色的天空。

龙因角被折断的冲击失去了意识趴在地面上。眼睛还是保持瞪开的，不过金色的光辉消失了。

洛克捡起掉在地上的贺布，拿著贺布攀登上龙的头部。艾莉西亚跟莉娜希站在折断了的角附近。

「把那个，碰著这里就好了。」

「那样的话，会怎样？」

「你手中的龙，会吸收这条龙的生命力治疗自己的伤。」

听从莉娜希所说的把魔剑拿向角的洛克的手，停下了动作。他的脸上浮现出困惑和犹豫。

「即是说……杀死这条龙吗？」

「就是为此而来的吧？」

莉娜希觉得很不可思议似的反问。正如她所说的那样。虽然为了活下去就已经很拚命了，不过洛克就是为此而来的。

青年迷茫了约五秒。艾莉西亚无言的，为了不看漏他的一举手一投足而笔直的盯著洛克。为了他无论做出怎样的决断都能认同。

洛克再用上相同的时间来巩固决心。

为了让重要的东西复活而夺走别人的性命。把这件事刻于自己的心里，把没有刀身的魔剑挨近龙角。

在龙角变形的切断面，出现白色的光。那些化成几道奔流向空中迸出，注进魔剑的护手。

——在吸取生命力……。

不禁放松了手臂、手指的力道，不过洛克摇头后再次握紧魔剑。

随著白色的光的流出，龙的身体开始产生变化。像是由岩石构成般的身躯逐渐的褪色，就像是受到风吹的砂塔般从一角崩溃。保持著张开的眼睛变得混浊，粗壮的脚也像是被削掉般变得细小。

即使看到了急速的，令人感到悲惨的变化，洛克也表情僵硬的继续把魔剑碰著角。

光的奔流，中断了。

之后只有被像是枯叶般的鳞片覆盖著的，枯瘦的尸体。

贺布还是那样。折断的刀身连一丝都没有复活。不过，生命力确实注进去了。

洛克从龙的头部降到地面后，回头望向紧跟在身后的莉娜希。

「这里是妖精的世界，你是这么说的吧。可是，我在以前有看过相似的风景。」

终于想起来了。打倒金色颈环的魔物贲巴拉，捡起魔物残留下来的魔钢时看到的东西。大概是贲巴拉的记忆的片断。

没有太阳没有月亮，甚至连飞鸟的身影都没有的红色天空。没有树木也没有草，连虫的气息都没有的黑色荒野。

「这里不是魔物们的世界……魔界吗？」

艾莉西亚惊讶的瞪大眼睛，莉娜希摇头了。

「我，没有去过什么魔界。……要是这里是魔界的话是多么好呢？」

话的后半是讽刺，还带有哀愁的声音。她露出很怀念似的眼神环视周围。

「这里是妖精的世界哦。只是……处于已经一个妖精都没有，随时消灭也不奇怪的状态。」

虽然想详细的问，不过洛克自重了。也在意起菲尔她们的情况。

「那么，让我们回到那个洞窟吧。」

用事务性的口吻那样说完后，莉娜希像是想起了什么般拍了拍手。

「说起来，有忘掉了的事呢。」

莉娜希步伐轻快的绕到洛克的正面。就跟把他带来这里时一样，以不会让对方起警戒心的极其自然的动作把手放在洛克的脸颊上，嘴唇重叠在一起。

一瞬间身体硬直了，理解到自己的身体发生了什么事时，有什么滑溜溜的柔软的东西跟炽热的吐息一起进入洛克的嘴巴里。让牙齿发痒，跟自己的舌头缠在一起。

从未体验过的奇妙的触感让身体从内侧热起来。明明脑海的一角想著「必须把她扯下来」，可是洛克不只手脚、连一根手指都动不了。

不久后，莉娜希的嘴唇离开了。双方的嘴唇，因唾液而湿了变得有光泽。

在这时候，洛克终于注意到刚才蹂躏嘴巴里的东西的正体是她的舌头，血涌上脸上变得像这个世界的天空般红。

说到艾莉西亚的话，似乎比洛克受到更大的冲击而瞪大了眼睛，嘴巴半开著，连一根手指都没动的盯著两人。只有金色的头发，被微风吹动而摇晃。

「你、你，做什……」

「啊啦，我们成为恋人了吧？这么点事是当然的吧？而且，有三个想重视的孩子在，该不会是第一次吧？」

就像在享受洛克著慌的样子般，夸张的耸了耸肩后，莉娜希笑了。混乱和动摇还没变弱，不只那样，因为她的话跟艾莉西亚接吻的记忆鲜明的醒来了，洛克紧紧的闭上了嘴。

然后，艾莉西亚也因为刚才的话终于回过神来了，不过跟洛克一样的想起了那时候的记忆，脸颊变得通红的垂下头。

莉娜希乘著风绕到洛克的背后，轻轻的抚摸呆站著不动的青年的脖子。

「那么在这里暂且分开了呢。下次再遇到时，可能会再次变成敌人也说不定，不过就算那样你是我重要的恋人这点是不会变的。」

只有一瞬间紧紧的抱著他后，莉娜希像是嘟嚷般咏唱咒文。下一瞬间，洛克的身影就忽然一下子消失了。把他送回龙身处的泉了。之后是，把打算说什么的艾莉西亚，在她说话之前用同样的方法送回去。

「果然那孩子很容易干涉呢……」

盯著洛克刚才站著的地方，莉娜希露出了微笑。把洛克带来这里，是有理由的。

洛克真的是自己应该爱慕的人吗？打算看清这一点。

就连海狸魔之流都无法好好的打倒的很软弱似的少年，即使被自己施加诅咒了还能战斗到现在。他的强大最近在大陆再会时也确认了，也看了在海之国跟龙的战斗。就算那样，莉娜希依然很慎重。

——大概，机会只有一次吧。

虽说只有一部份，但是既然魔王巴洛尔已经把其一部份解放了，时间没有多少了。

「可是，总之先让身体休息吧。」

本来莉娜希就是为了治疗伤势，而待在对自己来说最安全的地方——以往供奉她的地下神殿。在跟法迪亚的战斗中所受的伤，还没完全治好。

并没有跟龙见面的打算，也察觉到洛克他们的存在，不过法迪亚也在一行里只打算观察一下情况。自己留在这里，也是为了回避他的同伴和麻烦的事情。

「就算那样，还是有种身体变得相当轻的感觉呢。」

差一点了。还差一点。那样说给自己听后，莉娜希抬头看著她出生的，这个在迈向灭亡的世界的赤红天空。




第五章 迫近的黑暗
莉娜希跟洛克、艾莉西亚一起消失后，菲尔他们迫不得已的开始休息了。谁都为自己没能反应过来的不中用而羞耻，特别是菲尔跟娜奇被像是把身体烧起来般的焦躁包覆著站在洞穴的边缘。

「虽然我不知道在这种时候问好不好。」

在开始休息后过了约四半刻时，那样说完后菲欧娜向菲尔跟娜奇询问。

「洛克跟那个魔物是什么关系？之前遇上的时候是敌人吧？」

菲欧娜的记忆，是半年前在这个洞窟时的。娜奇焦急的摇头。黑发微微的摇晃起来。

「没有变。那个魔物是对洛克施加诅咒的金色颈环的魔物，是应该打倒的敌人。那个亲昵、愚弄人的态度也从以前就是那样了。」

菲尔没有说话，不过菲欧娜很清楚愤怒正在她心里狂暴。紫发的少女表示理解，但是露出了无法理解的表情。

这里唯一的男性没有开口，只是露出觉得很麻烦似的表情靠在墙壁上。应该不容分说把那个魔物斩了的自戒，同时注意到自己对洛克感到火大，让他感到不爽。

没有对板著脸不动的法迪亚搭话的打算，菲欧娜走到洞穴的边缘，低头望向站在水面的幼女姿态的龙。

「关于那个魔物，你知道什么吗？」

『可以说是敌人吧。那个从吾那夺走了很多。」

龙那样回答，但是没有露出愤怒，口吻非常平淡。抱著不安，菲欧娜改变问题。自己最想知道的事情是洛克平安与否。

「洛克……被那个魔物带走了的我们同伴平安无事吗？」

『不知道。不过，被那个看上了也很麻烦——』

龙停止了说话。菲尔他们头上的空间，出现了波纹般的歪曲。

歪曲像是被挤压后，两名男女从空中出现。就那样笔直的掉向菲尔他们。

响起噪音和低声的悲鸣，那些停下来的时候菲尔就被砂色头发的青年推倒了。在那旁边，金色头发的少女压在娜奇身上。菲欧娜先是感到惊讶，然后发出欢喜的叫喊。

「洛克！艾莉西亚！」

另一方，没意图的缓和了落下的冲击的二人组，就没有菲欧娜那么直率的感到高兴。

「艾莉西亚……与其稍微有点痛，不如说，重。」

「对、对不起，娜奇。」

艾莉西亚露出感到很抱歉似的表情扶起娜奇。铠甲好好的撞在一起，双方都没有受什么伤。

「没想到洛克会在光天化日之下，在众目睽睽之下做这种行为……。这样的话只能赶快到老师那里，决定婚礼的日期了呢。」

「……不，那个，对不起。」

非常冷静的对菲尔道歉后，洛克露出既担心又惊讶的表情扶起她。

「你，没事吗？」

洛克比菲尔年长两岁，而且有锻炼身体，还穿著铠甲。矮小的菲尔被撞到肯定会相当痛。但是，菲尔的表情完全没变，不如说是得意扬扬的挺起胸部回答。

「不用担心。马上就呼唤地精守护著身体，没事的。比起那个，婚礼的日期——」

「你没事就好了。是我不好。」

把菲尔的话当成耳边风，洛克把粘在她帽子上的脏物拂掉。法迪亚露出一副觉得很麻烦似的表情眺望著他们的对话。

『虽然不知道你被带到哪里了，不过跟那个女人扯上关系真亏你平安无事啊。』

从泉中传来少女凛然的声音。洛克和艾莉西亚站在洞穴的边缘，龙露出看著珍奇的东西般的表情抬头看著这边。看了青年手上没有刀身的魔剑后，龙眯起了眼睛。

『……屠龙了吗？』

那句话，让洛克吞下了声音。脑海里的两个影像依然完全无法连结在一起，不过洛克夺去了她的同族的性命。

『别在意。』

但是，龙平常的摇头了。

『要是有责难你的打算的话，从一开始就不会告诉你使用龙的身体的治疗法。龙也不会轻易地把身体交出来。只是，有在意的事情。』

龙的视线移向洛克。

『把你的拍挡唤醒后打算怎样？』

洛克打算开口回答那个问题时，那件事发生了。

龙，注意到一直都很平静的水面那微弱的摇晃。天花板掉下微量的砂土。她把视线从洛克身上移开，瞪向正好背著的方向。

是由岩盘重叠起来的普通的墙壁，不过震动的原因就在对面在接近。

轰响。墙壁的一部份消失了弥漫著沙尘，数块瓦砾掉到泉里。艾莉西亚他们也惊讶的迅速摆好架势。

砂尘跟残响一起消失了。墙被强行突破开了一个大洞，那里站著一个黑影。最先反应的人是法迪亚。

「……魔王？」

倾注著强烈的紧张的嘟嚷让谁都感到愕然，但是没有人回头望向他。没有那种余裕。从黑色那感到的恐惧就是那么压倒性的。

外观，并不是那么充满恐怖的。也不是遗迹守护者般的巨人，蜥蝪跟人类加起来再把整个涂成漆黑一片，在脸的中央描绘著巨大的赤红眼睛。就是这种感觉。

虽然不会说不恐怖，不过艾莉西亚他们见过很多姿态更加凶恶、凄惨的魔物。可是，谁都无法马上行动。

并不是立脚点的关系。是魔王所放出来的邪气，红色的独眼，让身体畏缩起来了。

——这就是……魔王。

虽说在跟龙的战斗中疲劳了，洛克也还没能动。紧紧握著没有刀身的魔剑，只是一直站在洞穴的边缘。

洛克以前没跟魔王对峙过。

不过，知道魔王的姿态。跟利姆利克的魔利使竞争时去的妖精之塔。猫妖精说在那里看到的巴洛尔的幻影，是以前跟魔王战斗过的人的记忆。

眼下的怪物，的确会让人想起那个魔王。

『有什么事？』

望向魔王平静的询问的是幼小少女姿态的龙。龙完全没有害怕的感觉，没有改变泰然的态度跟魔王巴洛尔对峙。

「为了吞噬你而来的。」

巴洛尔的手放出了红莲之炎。龙对此举起了小巧的手。大气被撕碎了，发出悲痛的叫喊，充满著的水有数成消失了，水面被白色的蒸气包覆著。

不过，在蒸气散去时，在艾莉西亚他们的眼前展开了令人惊讶的光景。火炎的大蛇别说包著少女了，甚至还被她的手挡了下来，无法再前进。连烧焦少女身穿的衣服的下摆都做不到。

「我们也帮忙！」

回过神来的艾莉西亚，向同伴们大喊。

「洛克就退后！菲尔、菲欧娜。炼成术拜托你们了！」

砂色头发的青年，咬紧牙关后退了。洛克并没有从远处攻击的手段。跟龙战斗时所受的还没治好，在这个状况下等同于什么都做不到。也有下定决心突击这方案，不过在接近魔王之前只会被瞄准的攻击吧。

注意到艾莉西亚他们的行动的魔王，举起另一边的手臂向著她们。向著那边也放出同样的灼热之炎。

艾莉西亚架起圣盾。菲尔和菲欧娜、法迪亚各自呼唤精灵在艾莉西亚的周围张开土和风和水的防御膜。

之后，可怕的热风袭向艾莉西亚他们。艾莉西亚被火炎有著的压力推后，靴底在地面拖曳。

巴洛尔放出的火炎瞬间就把利用精灵们的三种防御膜轰飞了，不过并没有连圣盾也越过。不过，就连圣盾也没能把火炎的热波也一起防住。要是这不是圣盾的话，六人会在一瞬间被烧成灰烬吧。

『——水啊。』

跟龙的话呼应，泉的水动起来了。卷起漩涡、起伏、高高的升起化成一头巨大的龙。水的龙从魔王放出的两道火炎之间钻过，袭击过去。

有著膨大的质量和速度的水块击中巴洛尔后爆散了，曾是龙的东西在空洞里如雨般降下。火炎，消失了。

乘那一瞬间的空隙，娜奇投出光之枪，法迪亚在她旁边挥动报复者。目标，同样是红色的独眼。只看到闪光的刀刃在虚空中奔跑，响起闷响后魔王的头部炸裂了。黑影激烈的踉跄了。

——有效！

菲尔跟菲欧娜交换视线，咏唱咒文。会把对面的墙壁破坏得更厉害吧，不过没有想到那里的余裕。黄和赤红的两个炼成阵重叠起来，融合在一起放出黄金的光辉。菲尔把手上拿著的指南针向著巴洛尔。

「——魔石！」

空间歪曲，从那深处以可怕的势头击出带著火炎的巨大的光的块。光的块直击魔王后爆炸，跟闪光一起出现的爆炸声和爆风让空洞全体激烈的震动。墙壁崩塌，更多的瓦砾落下到泉里。

「……厉害。」

洛克发出了感叹的嘟嚷。艾莉西亚和娜奇，还有法迪亚都被惊愕包覆著说不出话。四人现在是初次看到魔石的破坏力。

「大家，趁现在拜托你们进行炼成术的守护！」

用圣盾隐藏著自己的半身，艾莉西亚保持向著前面的向在后面的菲尔他们大喊。没有把视线从弥漫的沙尘移开，是因为还在那对面感觉到邪气。

——无论是光之枪、还是魔石都是在神话中太阳神露所使用的武器。就算使用者是我们，对手是魔王，也不会无伤……。

从烟里面放出了什么。艾莉西亚用双手架起圣盾压低腰部。就像巨大的猛兽的突击般的冲击，通过圣盾让艾莉西亚踉跄了。在后面的菲尔和娜奇马上去支撑著她，艾莉西亚总算避免了跪下。

「刚才的，是什么……」

看到被艾莉西亚的盾牌阻挡后飞散了，像是黑雾般的什么后娜奇呻吟了。

「是瘴气。」

回答的人是法迪亚。他的脸上渗著疲劳和紧张的汗水。

「把瘴气压缩，然后击出。以前有跟那样的魔物战斗过。」

烟雾散去了。是魔石弄出来的吧，洞穴变得比刚才更大、歪曲，但是，没有魔王的身影。

不知什么时候，魔王降到泉中了。在脚边展开强烈的瘴气站在水面上，向著少女走过去。少女没有动。动不了。是因为刚才的疲劳了吗？黑发散乱，她的脸上点缀著痛苦。巴洛尔抓住龙的脖子高高的举起来。

「成为余的血肉吧，龙啊。」

龙细小的身体在震动，带有淡淡的光。那道光传到手臂流向魔王的身体。龙的脸失去生气，手臂和脚都无力的垂下。

「停手！」

艾莉西亚架起圣盾打算从洞穴跳过去，不过魔王再次从手放出火炎。

艾莉西亚光是忍耐火炎的压力就竭尽全力了，不能动。要是不慎重的乱动的话，没能回避到火炎的人会马上被烧得焦黑吧。火炎遮盖著视野，而且越过圣盾传来的热风毫不留情的削减著艾莉西亚他们的体力。

——这样下去的话只会越来越糟糕……。

「菲尔、菲欧娜。能拜托你们用炼成术吗？」

那时候，在艾莉西亚脚边的洛克说道。

「你，想做什么……？」

艾莉西亚露出焦急的表情瞪著在地面爬行的洛克。洛克只转动脖子的仰视金发的魔剑使。

「我来制止那家伙的手。然后娜奇和法迪亚再给他来一发。」

「太危险了！那样能打倒的话也算了，对手可是魔王啊！？」

被热波烧灼著的同时，娜奇露出悲痛的表情制止洛克。

「我，认为应该逃跑。」

法迪亚同样承受著热波的说道。指著他们的身后。

「魔王的目标是那条龙吧？现在的话，往后挖洞可能能逃掉也说不定。」

「……打算见死不救吗？」

「这样继续待在这里也只会一起死。就算这样，你也要救那条龙吗？」

对露出愤怒的洛克，法迪亚冷淡的断言。艾莉西亚她们没有说过，不过并不是全面的赞同洛克。魔王可能多少受了点伤也说不定，不过怎么样都不觉得再来一击或者两击就能击退。

洛克闭上眼睛。的确，再这样下去只会变得更糟。不能把同伴一起带进险境。不过，洛克也无法对那条龙见死不救。

把想法整理好后，瞪开眼睛。露出掺杂著战意的笑容，洛克在地面爬行。

「菲尔、菲欧娜。果然还是拜托了。」

传达自己的想法后，两名炼成师惊讶的瞪大了眼睛。

「成功的话，就乘那机会逃跑。要是我被干掉了，还是希望你们逃跑。」

「那种事做得到——」

艾莉西亚反驳了，不过洛克笑了笑后摇头。

「你会继承我的梦想的吧？——嘛，我也没有死的打算就是了。」

而且，洛克对真的能逃跑吗这点抱有疑问。

数件能给予魔王打击的众神的武器。魔王真的会把那些放著不管吗？

菲尔和菲欧娜交换视线后互相点头。各自开始对地精和风精进行干涉。娜奇以备不测的事态而握著光之枪，忍耐著热力站在艾莉西亚旁边。法迪亚也露出讥讽的笑容站在艾莉西亚旁边。

菲尔的炼成术完成了。在洛克腹部的地面崩塌了形成倾斜的横穴，在那前面看到泉。把手镯重叠起来后洛克大喊。

「——瘴气开放！」

从横穴一口气的滑下去，洛克滑到空中。下一瞬间，用瘴气做出来的古代文字化成黑色的甲冑覆盖著洛克，菲欧娜操纵的风精包覆著洛克的身体。

说不上是策略。只是用炼成术造出别的道路，笔直的冲向魔王，只是那样。不过，并不是没有自信。瘴气的剑，就连龙的角都粉碎了。就算是魔王也不认为会完全没效。

魔王好像有一瞬间迷茫了，不过捏著龙的脖子的手保持著那样，向著艾莉西亚他们的手，举向从空中笔直的冲过来的敌人。放出的红莲之炎瞬间把洛克吞噬了。

艾莉西亚的脸上失去了血色，她呆滞的张开嘴巴站在洞穴的边缘。菲尔和娜奇、菲欧娜、法迪亚也因冲击而屏住呼吸。

之后，那份冲击被新的惊愕取代了。

穿过火炎后散落著火星的，黑色的战士出现了。即使全身都受到烧伤，其双眼依然没有失去闪耀的战意，笔直的注视著敌人。

在双手握著的魔剑，延伸出由瘴气提炼而成的黑色刀刃。

跟像是野兽的咆哮一起，洛克把瘴气的剑砍过去。

魔王的左臂，从肩头开始在空中飞舞。

洛克就那样扑进泉里的，掀起盛大的水柱。被切断的左臂在空中化成瘴气的块爆散了。

「……居然是瘴气？」

预料之外的一击让魔王失去了自我约一瞬的一半。把视线从龙身上移开后，巴洛尔把红色的眼睛望向水面。水激烈的起泡，砂色头发的青年露出脸来。

是忍耐火炎而激烈的消耗了吗？用瘴气之力产生的装甲马上就解除了，洛克握著没有刀身的魔剑瞪著巴洛尔。

魔王的独眼变得带有奇怪的光辉。

突然，洛克的身体急速的失去了力气。铠甲的重量增加了，无法把力气注进拿著魔剑的手。双脚发软，目眩无法定住视点，意识变得远去。

——这是……什么？

呼吸困难，即使想出声，牙齿也颤抖得说不出话。

再承受著魔王的视线约两次呼吸的时间的话，洛克就会断气吧。不过，没有那样。被魔王吸收生命力而濒死的龙，拚命的挪动那小巧的手发出一个术。

从巴洛尔站著的瘴气，冒起了数道像是黑烟般的东西。那个是被削去的瘴气的残骸。挤出余下的一点力量，龙把泉水变成海水。魔王让龙看到了绝对不能露出的空隙。

水再次产生起伏，用海水造出来的龙袭向巴洛尔。魔王随便的把少女丢到水面，向海水的龙放出瘴气的块。龙粉碎消失了，不过形成其身体的海水化成豪雨如雨般降向魔王。

再加上，娜奇投出光之枪，法迪亚用报复者斩击。艾莉西亚一蹬洞穴的边缘跳向泉。谁都没有听从洛克所说的逃跑。

受到光之枪和报复者的双重打击的剎那，魔王的身影消失了。海水的雨让水面激烈的起泡后，静寂降临到空洞。

终于稍微回复力气的洛克，想办法的游近浮在水面的龙。那么一点的距离，感觉却像出奇的远。

——到不了吗……？

放弃的时候，有谁从旁借他肩膀扶著他。

「似乎还有呼吸呢。」

是艾莉西亚。金色的头发被水淋到粘在脸上，笑容因水的冷冰和疲劳而僵硬。她刚毅的用右臂扶著洛克，背上圣盾后用左臂抱著龙的少女。洛克打算问她「没事吗」，不过连那么点声都发不出来。

『别勉强。』

从少女的嘴巴，发出了像是嘟嚷般的细小声音。即使现在也像是性命要走到尽头了，少女的态度依旧毅然，冷静得能安慰洛克。

『你承受过魔王的视线。光是活著就接近奇迹了。』

「那个是……魔王的眼吗？」

『运气真好啊。比我所知道的魔王要弱多了。』

知道袭击自己的东西的真面目后，洛克的背后走过恶寒。光是一瞪就让挑战魔王众多的英雄和勇者全部断气的死之魔物。要是这个有著少女的姿态的龙不在的话，自己现在已经断气了。

『人类哟。』

少女只移动视线仰视洛克。

『用你的剑，把我吸收吧。』

洛克和艾莉西亚露出愕然的表情看著少女。少女没有在意他们的反应继续说下去。

『我快要死了。没救了。虽然不足够，不过比没有要强。』

「可是……那样就……」

打算说什么，但是洛克的舌头缠结起来。这条龙，是恩人。不应该做那种事。龙露出微笑后，改变说法。

『就这样的死去的话，仅仅只是败北。不过，你让那把剑复活斩了魔王的话，我就能对那家伙报一箭之仇。你不能实现我的愿望吗？』

洛克紧紧的闭上眼睛。那是，为了忍耐眼泪。无论附上怎样的理由，夺去救了自己的人的性命这点依然没变。

将右手握著的剑举到水上。

「……绝对会，把魔王……」

感到胸口难受，无法再说出更多的话。瞪开渗著眼泪的眼睛后，龙露出一直都没看过的温柔微笑盯著洛克。微微的点头了。

洛克听从她的指示把魔剑碰著金色的发饰。细小的微光的奔流，连接著魔剑和发饰。

龙的身体逐渐的失去颜色，变得像水般透明。洛克反射性的想把魔剑拉开，不过少女用还没有失去意志的视线无言的斥责。

『吾的性命不够的吧。去龙的墓场。』

少女突然的话，让洛克皱起眉头。是没听过的地方。

『是太阳的光照射不到的深谷。察觉到死期的龙，差不多都会在那里迎接死亡。』

没多久少女就连轮廓都消失，像是溶于水、大气般消灭了。

艾莉西亚轻轻的把手放在无言的握著魔剑的洛克的肩膀上。

洛克粗暴的抹掉弄湿眼角的泪水，然后望向艾莉西亚时，脸上浮现出依然残留著心痛的笑容。

「总之，先离开这里吧。这样下去的话会感冒的。」

「……嗯，对呢。」

艾莉西亚也回以笑容。回头后，娜奇正游向这边。

菲尔和菲欧娜、法迪亚使用炼成术从泉脱出后，六人回到巨石冢。

通过妖精的世界回到海中，在那之后乘坐船到达附近的岛后，终于能安定下来了。

在圣森里，魔王靠在树上让身体休息。左臂是再生了，但是必须承认消耗相当大。

失策了。并没有对人类大意的打算。

不过，那个人类在魔王的想像之上。并没有像其他人类那样使用众神的武具，把瘴气作为铠甲缠在身上，还作为武器使用。

——而且，那把剑……。

稍微感觉到龙的气息。普通的瘴气的块的话，是无法轻易的斩掉魔王的左臂。就算这个身体比本来的弱，吃下众神的武器和龙的攻击而受伤也是。

得出「嘛、没关系」的结论。那条龙已经没救了。似乎本来就很衰弱了，不过被自己把生命力差不多全吸掉，在最后还过度使用力量。就算不管也会断气吧。目的已经达成了。在那个城堡的深处的自己，也差不多能动了吧。

——那么，怎么办？

红色的眼睛落在地面，魔王平静的思考。并不是在想这以后要怎么行动。而是在想向著自己以可怕的速度接近的凶恶的气息的事。

那个在靠著的树的后面停下了脚步。

「被打得真惨啊。」

像是很愉快似的，那个魔物向巴洛尔呼喊。多节的两根角，在肩膀和手臂上能看到大大的隆起的巨体。赤红的皮肤浮现出让人想到火炎的图案。跟鼻子一体化的尖锐嘴巴，和放著狰狞的光辉的金色眼睛。

是金色颈环的魔物艾伦。

「有什么事？」

魔王没有回头，冷淡的向艾伦询问。要知道是什么事，光靠从这个魔物提高自己的力量，和背后感觉到的杀气就足够了。

「有要报告的事。」

艾伦不像金翼的魔物肯科斯那样毕恭毕敬，以平常的态度和话语面对魔王。即使跟随魔王后也没有改变。

「人类们，似乎打算利用在大陆周围回转的都市中的其中一个来进攻。」

「——霍。」

巴洛尔发出了很佩服似的声音。不过，那并不是对人类的计划的。而是艾伦的态度，让魔王惊讶了。

——看来吞噬了相当多……。就算那样还是没有挑战消耗了的现在的余吗？

只有杀气传过来了。但是，多余的动作连一根手指都没有。

「在这短期间，变得意外的聪明啊。」

魔王消耗了，艾伦强化了。两者的差距大大的缩短了。

魔王判断现在战斗的话，一万次中自己会战败一次。恐怕艾伦也得到了相同的结论吧。

不过，艾伦平静的站著。只是散发著看到空隙的话应该会立刻袭击过来的杀气，不过只有那么点了。

——不为万一的可能性行动吗？

「人类们的计划，你是怎么知道的？」

问了怎么都好的事情。不过，得到「从人类的尸体上找到的」这回答后，魔王再次被颇有意思的惊讶袭击。这个魔物，要不是对人类有兴趣的话，应该是不会做在尸体上寻找这种事的。

艾伦在成长。

——找到一个乐趣了吗？暂时放著不管吧。

「怎么办？」

是对魔王一直没说话感到奇怪吧，艾伦主动询问。巴洛尔的声音带有愉快的声响。

「就交给你吧，艾伦。可以等待那个都市来反过来进攻，也可以由这边主动进攻去夺取，要吞噬人类们也好，随你喜欢。」




结
巨大的岛，在蔚蓝的海上缓慢的前进。

以前这个岛是有数万名人类和平的生活著的都市。名字是伽利亚。

在大概二十年前，被魔物毁灭后化成废墟。人类们把魔物清扫夺回这个岛，是数个月前的事。

现在住著约一千人，过著繁忙的每天。并没有把这个岛作为都市复活，而是改变成前线基地。

伽利亚，被超过十艘船包围著。哪艘船都没有接近岛，一直保持著一定的距离。那些船，是在静静的观察岛的移动。

不久后，岛发生了变化。一直都是沿著海流笔直的前进，不过速度保持著原样的开始逐渐向左边歪曲。从围著岛的船上，发出惊讶和快哉的声音。

岛描绘出缓慢的弧线，这次是向右弯。还以为会回到海流，结果就那样倾斜的穿过海流。超过十艘船再次被欢呼声包覆著。岛像是在海上刻下巨大的半圆向左弯，回到海流。

在伽利亚的中央，有石造的小屋。小屋本身非常矮小，不过门上有数个铁制的结实的锁，而且还被铁栏围著。

在被这样严重的守护著的小屋之中，只有一条延伸到地下的楼梯。不过，这条楼梯的前方有的是对都市来说比怎样的财宝更加重要的、贵重的东西。

「结果出来了哦。」

一名男人站在围著小屋的铁栏前，向里面呼喊。

年龄是三十前后。细长、匀称的肉体隔著衣服也知道锻炼得多好。黑发在脖子那扎起来，他的眼神充满著平静的霸气、锐利。背著的大剑的护手散发著黄金的光辉，收纳在苍和银的鞘里。

男人的名字是巴特达斯。虽然是不隶属于五都市任何一个的身份，但是作为有著屈指可数的实力的魔剑使而出名。

像是回应巴特达斯的声音般，铁栏出现了仅能让一个人通过的空隙。在铁门上的锁也自行解开了。

露出觉得很麻烦似的表情，巴特达斯走到门前。表面上刻著建筑的神·戈呜纽的门也一样，明明没有触碰，却响起咯吱咯吱的声音打开了。

巴特达斯默默的走下在那前面通往地下的楼梯。

下了数百段的楼梯后，有一个矮小的房间。天花板和墙壁都露出了土，延伸著无数由水银造成的管。那些全部都连系著放在房间的中央的巨大水晶球和数枚的石板。墙壁也是，埋著数个刻著古代文字的玻璃球。

一名男人靠著墙壁坐在地上。

褐色的短发散乱，线条很深的脸消瘦且有著很浓的疲劳的色，胡渣也很显眼。包覆著骨骼大的身体的衣服也不检点的乱了。他的样子让巴特达斯稍微皱起眉头，嘴角闪过笑容。

「光是实验就精疲力尽了要怎么办啊？」

男人没有回答，觉得很麻烦似的抬起头仰视巴特达斯。

「……看你的表情，似乎很成功啊。」

「啊啊。最初是左，之后向右。最后回到左。这样就行了吧？」

「还算过得去。」

头发蓬乱得像是把散乱的头发挠乱般，男人发出安心的叹息。男人的名字是奈杰尔。是巴特达斯最信赖的炼成师。虽然巴特达斯并没有说过这件事。

好像觉得很奇怪的眺望室内后巴特达斯嘟嚷了。

「只有这家伙，看多少次都不习惯啊。」

「我也是啊。不是这种事的话根本不想碰。」

「可是，你初次看到时不是像个小鬼一样吗？」

想起当时的事情后，巴特达斯抿嘴一笑。奈杰尔耸了耸肩后，以发倦般的动作撑起身体。看到他踉跄时，黑发的战士马上借他肩膀。

两人就那样走出房间，开始慎重的登上楼梯。并不只是因为疲劳才这样，因为知道这名炼成师是因脚痛而从现役引退的，巴特达斯才会借他肩膀。

「这里成功的话，也能让别的都市移动吗？」

「负不起责任。」

似乎是回复冷静了，奈杰尔简短的回答。要是对什么热忱起来的话会变得爱说话，不过基本上是个沉默寡言的男人。

全部的都市，都是沿著海流在大陆的周围移动。因此，每年会有一次或者两次跟大陆接触，被魔物袭击。要是都市能自由自在的移动的话，应该能完全逃离魔物的威胁。

「再稍微详细点的说一下。」

没有停下上楼梯的脚步，巴特达斯侧视褐色头发的炼成师。他作为战士是有著并不寻常的力量，不过不谙战斗以外的事情。而且奈杰尔的话很简短，在理解上就更加费时了。奈杰尔夸张的叹气了。

「即使能让别的都市移动，要是让那跟大陆接触，而且无法回到海流的话要怎么办？」

「……这里能动的话，别的也能一样的，不是这样吗？」

「都市从大陆切离开后一百五十年了。我不认为谁都没想过。」

对奈杰尔来说，要是这里不是伽利亚的话，奈杰尔并没有让其移动的想法吧。当然不容许失败。因为会让攻进魔王的城堡的计划崩坏的。不过，想到不会失去都市的话，作业的重压会减少。

「在进入西边的河之前再实验一次。那能成功的话，就决定进行了。时间也没多少了。」

听了奈杰尔的话后，巴特达斯用力的点了点头。

从地下出来后觉得太阳的光比平常更眩目，两人眯起了眼睛。走向建在小屋附近的矮小的木造的家。这里是他们生活的地方。

「欢迎回来，巴尔。奈杰尔也辛苦了。」

打开门后，把蜂蜜色头发扎成马尾的美女露出笑脸迎接。在刺著白鸟刺绣的黑色衣服上套著纯白的围裙，是在料理吧，从身体传来芳香的气味。

「妮舞。给这个大叔水。我要酒。」

巴特达斯粗鲁的说完后，让奈杰尔坐在附近的椅子。在那之后把背著的大剑靠在墙上，自己也夹著桌子的坐在他对面的椅子上。被叫作妮舞的女性笑著回答「嗯」后走向厨房。

「要吃东西吗？虽然是现成的，弄了麦粥哦。」

从厨房传来声音。刚才的气味似乎是麦粥的。

「我要吃。」

「我一会就好了。……现在没有食欲。」

奈杰尔在过了一会后补充，是为对准备了食物的对方表示敬意。因为独自生活了很久，无法马上做到。

这个家没有玄关，进去后马上就是起居室。在起居室的左边是厨房，在前方和右边的门连接著各自的单人房间。

巴特达斯和奈杰尔、妮舞三人基本上是在这里住宿。

话虽如此，奈杰尔埋头于研究让都市移动的机能，基本上都在地下。巴特达斯和妮舞则为了对住在这个岛上的一千人发出指示而整天都在到处走，这个家谁都不在的时间远远的比有人在的时间多。

光是对话的话用炼成术也能完事，不过必须亲眼看才行的并不少。为了有效率的进行作业而组织化了，不过考虑到这个岛的使用方法还是有应该直接确认的东西。

妮舞马上把用托盘拿了两个陶杯过来。分别交给奈杰尔和巴特达斯，脸因喜悦和兴奋而染红后说道。

「已经很厉害了。风送球从刚才开始就完全没停过。就算在这里，也能听到热闹的声音。」

风送球是用风灵的力量造出来的玻璃球，能把声音从风送球传到别的风送球。有要是距离太远，或者途中有障碍物的话声音会消失的缺点，不过在这次的实验般的场合非常的便利。

巴特达斯半把那些当作耳边风的把陶杯放到嘴边，不过马上就皱起眉头抬头望向妮舞。

「酒，只有这个了吗？」

妮舞双手抱胸，采取稍微冷淡的态度低头望向黑发的战士。

「巴尔有多少就喝多少可不好啊。这里可不是都市。要么暂时用那个忍耐，要么自己去贝亚费尔或者休里卡哈买。」

巴特达斯连一句反驳的话也说不出，低声的呻吟后沉默了。要是时间有余裕的话就会闭嘴出发到其中一个都市吧，不过再怎样也不能。虽然不是喜欢的种类的酒，不过似乎只能对自己说「这也是酒」来安慰自己了。

奈杰尔微笑的看著两人的对话。在年过四十的他看来，二十五、六的妮舞就像是女儿。

虽然很想开玩笑的说「不是很像关系好的一对夫妇吗」，不过双方都知道对方的想法，除了在心中为他们加油之外没有什么能做的了。

那时候，放在起居室一角的风送球点亮了淡淡的光。

妮舞露出觉得奇怪似的表情跑过去，轻轻的触摸。

并没有把脸贴过去的必要，不过妮舞把耳朵贴在风送球上听声音，望向巴特达斯。

「似乎有想见巴尔的人，怎么办？」

黑发的战士皱起眉头。对这个状况下有来客的事态感到奇怪。

「似乎是一个名叫维罗妮卡的女性吟游诗人？说她穿著奇怪的衣服……」

「那家伙是黑发吗？年龄、还有身高大概多少？」

「稍、稍等一下，现在确认一下。」

因发出尖锐的声音的巴特达斯慌张起来，妮舞转身向著风送球。

在那之后四半刻后，一名女性来到巴特达斯他们的家。

「好久不见了呢，巴特达斯。还有奈杰尔。」

第一印象是美女吗？穿著奇怪的衣服？是其中一方还是两者都是呢？大概二十过半。长达及腰的艳丽黑发，让人想到角的金色发饰，两者都很显眼。

充满著落落大方的气氛的匀称容貌。穿著的衣服是在哪个都市都没看过的以白色为基调的衣服，跟法袍又不同。

「嗯……呃。」

看到站在门口的美女的脸时，巴特达斯先是以评价般的视线望向她。然后，露出理解的笑容后发出那样的感想。

这时候巴特达斯想到的是，某个少女的身影。在为了得到靠在墙上的大剑而潜进的洞窟里遇到的，并不是人类的什么。黑发的战士觉得要是那个少女成长了的话，大概会变成这样。

「怎么了吗？」

是注意到巴特达斯的笑容吗？名叫维罗妮卡的美女露出爽快的微笑询问。巴特达斯露出挑战性的眼神仰视她。

「好久不见了，不过我是初次看到你的脸啊。之前见面时用帽子完全隐藏著脸，只能知道发色。那件奇怪的衣服也是，在上面披著斗篷吧。为什么现在才露出脸？」

「我觉得在这种和平的时候让你惊讶一下比较好。」

维罗妮卡一点也没有害怕巴特达斯的视线，隐藏著嘴角的露出艳丽的微笑。巴特达斯的眼神增加了锐利，笑容也在讽刺之中倾注了凶恶。

「的确惊讶了。我上次跟你见面应该是二十年前，不过那时候你就差不多那么高了吧。」

站在巴特达斯旁边的妮舞，为了寻求说明看著奈杰尔。褐色头发的炼成师没有马上回答，而是把视线移向维罗妮卡。

「没关系吗？」

「不，由我来说明吧。」

维罗妮卡摇头后，衣服的下摆稍微摇晃的对妮舞点头。

「初次见面。我名叫维罗妮卡，在当吟游诗人维生。是勇者莎夏的从者。」

妮舞反射性的低下头，不过为维罗妮卡的自我介绍感到奇怪，明白意义后哑然的盯著她。巴特达斯露出不爽般的表情喝光余下的酒后，默默的以像是敌意的视线望向维罗妮卡。

看来会对妮舞说明的人只有自己。那样判断后奈杰尔像是想说「真困扰啊」的叹气了，没办法似的开口。

「——苍辉勇者莎夏在大陆中央的城堡，跟魔王展开死斗。然后，把魔王封印于自己体内。打倒了的话也算了，你不认为没有看的人的话是不会传播吗？」

「的确……是那样。」

妮舞接受了，但是似乎并没有脱离困惑。奈杰尔觉得也不奇怪。抱有这种疑问的人在五都市中到底有多少呢？

战胜了那个魔王的冲击也非常大，不过勇者跟魔王的单挑，以没有让他人想像的余地的速度传播、札根了。

「我作为她的朋友，只是把这双眼看到的东西作为诗吟诵出来而已。——无法做到那之上的事了。」

维罗妮卡脸上的笑容消失了，变得非常消沉。巴特达斯对她投以像是想说「谁管那些啊」的冷淡声音。

「特地来到这种地方有什么事？」

维罗妮卡像是要拂去感伤般闭上眼睛一瞬间。露出认真的表情后说道。

「魔王复活了。已经有一部份被解放了。」

三名男女的脸上充满了惊愕和战栗。就连对大部份的事情不为所动的巴特达斯和奈杰尔，也无法隐藏著那份感情。

「……莎夏呢？」

巴特达斯，以颤抖著的声音最先问了那件事。」

「不知道。不过我想她依然无事。」

维罗妮卡暧昧的回答，让黑发的战士不禁打向桌子。桌子摇晃起来，承受不住冲击其中一条腿出现了龟裂。比激昂起来的巴特达斯要冷静几分的奈杰尔尽可能的以平稳的口吻询问。

「你所知道的范围就够了，拜托你稍微详细点。」

「我并不是直接看到的。知道的只有从那城堡感觉到的魔王的力量变强了，光之剑对比鲜明的变弱了。还有，在远离城堡的地方察觉到跟魔王同质的力量。这两点。」

「……光之剑因为不知什么原因变弱了，封印解开了的魔王的一部分被解放了？」

维罗妮卡对战战兢兢的询问的奈杰尔点头了。妮舞脸色苍白的，突然踉跄起来。巴特达斯立刻从椅子站起来支撑著她，确认她恢复过来后走近墙壁背起大剑。

「我要去大陆。」

「——巴尔！」

妮舞马上呼喊男人的名字。巴特达斯一瞬间停下了脚步，但是断然的决定离开。停下他的脚步的是维罗妮卡平静的声音。

「我来这里的理由还有另一个。巴特达斯，有事要找你。」

「那是……重要得非现在不可的事情吗？」

巴特达斯的背后散发著可怕的怒气，还有焦躁。维罗妮卡没有胆怯也没有动摇的笑了。

「即使要出发也要做准备的吧。在那期间就能办完的了。」

那句话终于让巴特达斯回头了。

去了巴特达斯和奈杰尔起居所使用的房间跟维罗妮卡说话。

房间里的人只有巴特达斯和维罗妮卡，妮舞和奈杰尔在起居室准备行李。

巴特达斯把大剑靠在旁边的墙壁，脱掉上衣让维罗妮卡看著背后坐在椅子上。渡过了许多激战的战士的强壮身体，隐约的刻著无数的伤痕。

维罗妮卡把雪白的细小的指尖碰著他的背后的中央。

就像水在纸上弄出痕迹般，紫色的奇妙图案在巴特达斯的背后无声的浮现。从黑发的战士的口中发出了微弱的痛苦的呻吟。图案由圆和流线型构成，看上去隐约的像火炎在摇晃。

「二十年前的话也就算了，现在已经没必要了吧。真亏你能——」

「你在说什么？」

那个回答，让维罗妮卡在编织著话语的同时描绘图案的手指停止了。

「你该不会想说打算消除吧？」

「这个诅咒，顶多只有最初的数年有效吧。你变强了。我想现在的你的话，已经比跟魔王战斗时的莎夏强了。」

「……我变得那么强了吗？」

巴特达斯露出苦笑，不过马上恢复认真的表情。

「对现在的我，完全没效果吗？」

「有把一百的力量变成一百零一的程度的效果，不过真的很细微。之后就是，一天不喝不吃不睡也没问题吧。」

「那么就决定了吧。」

自己，在这之后要挑战魔王。

「一、是很大的啊。仅仅用一个诅咒就能得到的话就该偷笑了。」

那并不是在逞强，是真心的。

是作为累积锻炼和实战，把自己的身体锻炼到极限的战士所说的话。

「为了那仅仅一个诅咒，你到底受了多少苦？」

维罗妮卡的脸上蒙上阴霾。背向著她看不到，不过黑发的战士从碰著背后的手指注入了微弱的力气这一点，察觉到她的感情的摇动。

「常听到你的传闻。『魔剑杀手』……。似乎是把战斗的对手的魔剑折断，粗暴的使用而把自己的魔剑也折断所得到的异名。在这二十年间你到底折断了多少把魔剑，受激痛折磨？」

「没数过，不过大概三百把吧。」

巴特达斯的耳朵听到低声的叹气。

「真想对二十年前的自己说呢。说绝对不要答应这个孩子的要求。」

「那样会很困扰的。因为有这个诅咒才能闯过的战斗根本不知有多少。」

「不过我希望你更加珍惜性命。」

二十年前，在莎夏把魔王封印后，维罗妮卡领悟到以自己的力量无法帮助勇者，是在化成决战之地的城堡出发后。

离开大陆的她最先去的是，莎夏出生的故乡普洛多米尔斯。维罗妮卡去找见过面的奈杰尔和巴特达斯，向他们说明事情。

因为必须找奈杰尔代替自己向普洛多米尔斯的议会报告，而且巴特达斯是非常担心莎夏的少年。

「那时候的事，在我的记忆中就像是昨天的事情般。话虽如此，对龙来说二十年前跟昨天也没什么分别就是了。」

听了莎夏把魔王封印于自己的体内后，巴特达斯向维罗妮卡询问的是，「什么都好，有什么变强的方法吗」。

——一天也好，要尽快变强，由我去迎接莎夏。

只有十一岁的少年，笔直的抬头看著维罗妮卡那么说。维罗妮卡为像是孩子的纯粹感到欣慰，同时也感觉到危险，但是说了关于一个诅咒的事。给予战士荣誉、远古时代的诅咒。

那是把肉体强化，不过会把手持的武器破坏和让全身感到激痛的诅咒。

虽然说是强化，不过并不是像传说中被歌颂的英雄般成为不死身。也并不是会得到超人般的力量。只是比现在要强一点。

然后，对战士来说武器是消耗品。越是持续战斗，失去武器的可能性就变得越高。

跟微弱的恩惠不成比的辛苦。断绝战士的道路的诅咒。

巴特达斯立刻回答了。以不容许逃避的锐利视线回答「那样就好了」。

「我想我犯了双重的判断错误。一个是对你说了关于诅咒的事。另一个是——听了你的请求后，给你施加了诅咒。」

维罗妮卡，小看了巴特达斯。认为他即使现在被拯救莎夏这激情推动，有数天的话就会认清现实而老实下去了。而诅咒则能促进那个吧。

对她来说，可以的话也希望巴特达斯过著平稳的每一天。她认为莎夏也是那么想的。

对他施加诅咒后的下一天，巴特达斯握著一把魔剑前往大陆。

回来是五天后。魔剑折断了，革铠被撕开，全身满是伤痕破破烂烂的。骨头也断了两条，倒不如说五体健全反而不可思议。

——没能去到魔王的城堡。

对露出惊讶的表情的奈杰尔和维罗妮卡的第一句话，就是那个。

维罗妮卡提及折断魔剑的事后，巴特达斯硬是挤出了笑容。

——虽然痛得要死，不过并没有死啊。有强大的魔剑。不只魔剑，我自己也，必须变得比现在更强……。

「……老实说，身体有种很痒的感觉。」

今年就三十二岁了的黑发战士，保持著向前露出烦厌的表情诉苦。没有回头，是因为不想让站在后面的女性看到现在的表情。维罗妮卡露出很愉快似的微笑。

「跟诅咒比起来的话没什么大不了的吧？还是说，对你这样的人来说旧话更加难受？」

巴特达斯没有回答，把话题拉了回去。

「虽然你说希望我珍惜性命，不过已经相当珍惜了。」

黑发的战士的视线的前方，是靠在墙上的大剑。是被称为『不灭的闪电』的非常强力的魔剑。在传说中被誉为在强度和锋利上不劣于光之剑，用苍和银点缀著的那个鞘有著治愈伤势和病痛、赶除诅咒的力量。

「那个，在某种意义上也是被诅咒的剑哦？」

「这个从守护著剑的家伙那听过了。就像是你变得年幼的小鬼。」

「是同族。在远古时代交换守护那把剑的契约后留在那里的。」

「真好事啊。」

巴特达斯的感想，让维罗妮卡偷偷的微笑。

「通常都是因为契约。不过我们本来就喜欢在地底或者海里平静的渡日。然后被你们人类或者众神、妖精拜托了的话，会根据心情而接受。」

「……你们是什么？」

巴特达斯一面推测一边询问。维罗妮卡的回答，是一个单词。

「龙。」

不知道黑发的战士到底有多惊讶。

只是，他即使听了那句话，也像是什么都没发生般继续说话。

「所以，跟二十年前没变吗？」

「因为对我们来说，二十年并不是什么大不了的岁月。」

二十年前，来说莎夏的事情时维罗妮卡是把帽子戴得很深把脸隐藏起来，用色调朴素的斗篷包著身体。是为了避免被问到没有变化的姿态吧。

「……能问两个问题吗？」

沉默了约十秒后，巴特达斯保持著向前的说道。维罗妮卡的回答是「请」。

「为什么龙没有对魔物做什么？」

「说明起来会很长……因为麻烦，吧。魔王支配这个地上三百年，在我们看来就像是暴风雨刮上十天般。在自己栖息的地方睡一觉的话，时代又改变了。」

「那样啊」，巴特达斯吐出混著疲劳的惊讶声音。毕竟能结下数百年守护著剑或者什么的契约，想法太过不同了不认为会理解。

「而且，巴洛尔很强。跟魔王一对一战斗能打赢的龙，在这个地上只有极少数吧……。我也赢不了。二十年前也是，光是抑制住金色颈环的魔物就竭尽全力了。」

「第二个了。在二十年前，为什么来找我？」

为了说莎夏的事，有找奈杰尔的必要。不过，当时的巴特达斯只是莎夏的其中一名学生而已。没有非找不可的理由。而且，她还有巡回于其他都市把苍辉勇者的诗传播的目的。

可是，维罗妮卡向奈杰尔询问后，特地来找少年。

仔细一想的话，那才是巴特达斯的战斗的开始。要是没有在那时候被施加诅咒的话，能不能从大陆活著回来也不知道。当然，也不是没想过会因为诅咒带来的激痛而死掉。

维罗妮卡露出笑容后，轻轻的捅了巴特达斯的背后。

「因为莎夏，说过你的事。」

「……为什么？」

为了说出那个问题，三十二岁了的男人需要些微的时间和勇气。跟苍色头发的勇者扯上关系后，他里面的，从少年时就没变的部份露出来了。

「想让你看到明天。她是这么说的。」

那句话，让巴特达斯瞪圆了眼睛。

在二十年前分离之际，莎夏对黑发的少女说过。

想守护大家的明天。

「大概知道现在的你的立场了。盘算和邪念、近似于强迫的善意，任性的敌忾心，无责任的期待。你有感觉到吗？重压……似乎没有呢。」

巴特达斯板著脸的沉默，没有回答。在这个场合下，无言等同于肯定。

「当时的莎夏所身处的状况也差不多。当然以奈杰尔为首有数名敞开心扉的人……。她对在那之中，有仅仅因为她是她而给予全部的信赖，一心一意的爱慕著她的你的存在感到高兴吧。」

「不用说明到那里。」

「是故意的。」

跟回答同时的，维罗妮卡的手指在巴特达斯的背后迅速的移动。「已经可以了哦」，手指离开后龙这样说。巴特达斯露出觉得奇怪的表情回头望向她。

「你做了什么？」

「稍微加工了一下。虽然只是安慰一下般的东西。」

通过增强现在施加的诅咒，来抵抗别的诅咒。维罗妮卡说明了施加了那种处置。巴特达斯穿上上衣的同时抿嘴一笑。

「谢了。在我看来，只是安慰的程度也足以壮胆了。」

并不是在对她担心，是真心的。魔王会使用诅咒，这在利姆利克的炼成师多卡鲁多那听过了。

拿著大剑走出房间后，妮舞和奈杰尔在等待他。接下妮舞递出的革铠，巴特达斯在那里迅速的穿上。在那之后收下袋子。

「有四天份的食粮和水。去到两天能到的地方后就回来。」

「那就是极限了。」

奈杰尔如此补充。巴特达斯能有数天的行动自由？两人在这短时间之间拚命的思考。

「谢了。」

巴特达斯背起不灭的闪电后，背上袋子走出家。目不转睛的跑向港口。

目送他的背影后妮舞叹气了，奈杰尔露出复杂的表情把视线移向维罗妮卡。注意到盯著自己的黑色眼瞳后，龙的吟游诗人不解的歪著头。

「怎么了？」

「不，感谢你。」

实际上她所给予的情报是多么感谢也不足的。虽然不知道他们说了什么，不过对给予了巴特达斯活力非常感谢。

「只是……对了，令人懊悔啊。」

终于想到能表现自己的心情的话语后，褐色头发的炼成师的黑色眼瞳掺杂著苦涩的色彩。妮舞也一脸受不了的垂下头。

两人都尽全力的做自己能做到的事。就算那样还是为该怎么处理魔王复活的情报而烦恼，为只能给予巴特达斯四天时间感到悔恨。

维罗妮卡无言的注视著两人。妮舞和奈杰尔都露出有著担忧的表情抬头看著万里无云的天空，先恢复过来的是年长的炼成师那一边。

「——先吃饭吧。」

对露出惊讶的表情的妮舞，奈杰尔露出笨拙的笑容后继续说下去。

「在吃完饭休息后，再重新思考预定后做能做的事吧。」

「对呢。肚子饿的话就算想了也无法总结起来呢。」

要是说充满经验的奈杰尔在冷静上优秀的话，让周围的人也开朗起来这点上是妮舞比较优秀。充满朝气的回答后，她为了加热麦粥回到家里。

维罗妮卡依然无言的，以温暖的视线注视著他们的对话。

巴特达斯踏足大陆，是从伽利亚出发后的翌日的午后。

——一天份了。

焦躁，让黑发的战士咬紧牙关。就算这样也是赶快的了。他乘坐的船加速过度得翻船了数次。

仅仅一天，当然去不到魔王的城堡。走在展现于眼前的荒野，觉得穿过时就必须折返了。大概是那样吧。

不过，并不是在不满。就连这四天都是妮舞和奈杰尔勉强的为巴特达斯准备的。

——尽可能的前进。时限到了就折返。

那样决定后，巴特达斯开始走。虽说只是一部份，要是魔王复活了的话，魔物们应该会发生什么变化的。想为了妮舞他们找到什么情报。

在还没过四半刻的时候，在荒野的那边有露出身影的魔物在接近。大蛙和猿鬼、海狸魔和雷狗。就连鳄鱼头的格伦戴尔和操纵火炎的青铜颈环的魔物法杰露古也在。

他们成群的从四方八面袭向巴特达斯。巴特达斯拔出背后的大剑。

本来，要把背著的大剑从鞘里拔出来，必须先让鞘跟肩平行。不然会被长长的刀身拖著拔不出来。因此，背著大剑的话很多都会不用鞘而是用革绳和锁吊著然后支撑著。

不过，不灭的闪电没有拖著而是滑溜的拔出来。

然后，拔出来后连一次呼吸的时间还没过，巴特达斯把近在眼前的魔物一刀两断变成瘴气的块。

即使双手各拿著一把魔剑，这名黑发的战士也能用一击把大部份的魔物粉碎。用双手握著一把剑，而且那把剑是在传说中被歌颂的不灭的闪电的话，没有能从那剑速逃离、承受斩击的魔物吧。魔物陆续的被斩杀，爆散的瘴气在巴特达斯的周围化成黑色的暴风。

边把袭来的魔物斩杀边前进，那天结束了。在太阳倾斜的时候，巴特达斯生起火进入夜营的准备。

——感觉没有变化啊。

在急速的变暗的天空之下，巴特达斯眺望著篝火这么想。这天有大概四次小规模的战斗，不过袭来的魔物的成员、构成、动作，哪个都是怎么看都没有差别。

——得再走得更深才行吗？

明天早上的话，就得从走来的路折返了。勉强点的话可能能再前进一刻钟的距离，不过有什么的话就赶不及回去。

——即使一刻钟不行也走个半刻钟、不，四半刻的话……。

那时候，巴特达斯的视线因为感觉到在黑暗的深处有不知什么的气息而增加了锐利。中断纠结，巴特达斯拔出魔剑。

没有发出声音。要是气息的真面目是魔物的话发出声音反而会更危险，即使是人类，在大陆也不能放松。无论多么警戒也不过分。

那个什么没有隐藏气息的打算，向著这边无声的接近。没多久她的身影就被篝火的火炎照亮了。是少女。

虽然没有放松下来，但是巴特达斯惊讶得屏住了呼吸。激昂的感情，让他露出了歪曲的笑容。讽刺的想著要是有所谓的命运的话。

——看来相当讨厌我啊。

握著不灭的闪电的手，变得更加用力。在得到这把魔剑之后，是第二次了。

苍空色的头发。苗条的身体。服装，跟在二十年前分别的那时候完全一样。不过，她手上拿著的并不是巴特达斯偷偷的看过的光之剑，而是用黑色的熔岩削出来般不祥的剑。

发著明亮的光辉的青色眼瞳既暗淡又混浊，嘴角浮现出微笑，但是巴特达斯无法在那里感觉到她特有的温柔。

夹著篝火跟巴特达斯对峙的人，是莎夏。




断章
在大约二十三、四年前。魔王还未被封印、伽利亚也还没被魔物攻陷的时候。

在普洛多米尔斯的一角，有所谓的贫民街。从岛上来到都市但是没能找到工作，或者买卖失败而无法维生的人，或者在别的都市犯了罪而逃来的人们都聚集在这里。

哪栋建筑物都有点脏，缺了边的屋顶或者剥落的墙壁并不罕见。垃圾和瓦砾就像理所当然的散乱在地上，都市的居民就算在白天也不会接近。

都市方面的对应，是放置。从贫民街走出来犯罪的话会抓住然后惩罚，不过并不会对贫民街本身出手。

现在有一名少女踏足那个贫民街。年龄大概十六、七岁。在常见的麻织衣服上穿上白色的革铠，手上拿著木剑。

鲜艳的苍色头发长达肩膀，匀称的容貌严肃的绷紧了。

馊味让她皱起眉头，她注意著不踩在散落于地面的石片和垃圾上前进。从阴影处有数道视线扎过来，不过完全没有在意。

在贫民街和一般的市街之间的境界线附近的这一带比较安全，不过她有著即使数人一起来袭击也能轻松解决的自信。

不久后，她在一所房子前停下了脚步。墙上的灰泥破破烂烂的剥落，门口没有门，窗户的雨窗因为倾斜又没有。她向著家里大喊。

「巴尔！你在的吧，出来吧！」

过了约三、四秒后，从家里传来很愤怒般的声音。

「有事的话就进来吧。……莎夏姐姐。」

之后补充的「莎夏姐姐」，有种像是在害羞般的声响。苍色头发的少女——莎夏安心的叹气了。

走进去。是个小得光是放了一张床铺就占了三分之一空间的家。午后的阳光从开在屋顶上的洞照射进来。里面很明亮。没有灶和厨房、厕所等，是为了跟附近的家共同使用而设置在外面。

里面，有一名少年。非常乱的黑发长得快要碰到眼、眼神也很坏。很不满似的闭上嘴巴，抱著木剑靠在墙上。穿著的木绵衣服满是补丁很显眼。脸和手都有点脏。

「回去了哦，巴尔。」

双手扠腰没有隐藏愤怒，莎夏以锐利的视线瞪著少年。少年用鼻子哼了一声表示拒绝的意思。

「靠力气把我带回去就好了吧。」

「那么就那样好了。」

莎夏立即回答后，架起木剑。少年瞪大了眼睛。常常被她用木剑惩罚，不过在那之前通常会有一两句的对话。对感到惊讶的少年，莎夏扑哧一笑了。

「巴尔想跟我决胜负吧？我也觉得那样比较快捷真是帮大忙了。」

被看透了。少年的脸变得红起来，不过那是掺杂著喜悦的。像是把木剑扛在肩膀上般拿著，跟莎夏拉近距离。

「今天，一定要取得一本。」

少年的话里有著没有完全脱离的小孩的感觉。少年并没有想过那样拚命的挺直背的样子使人欣慰。

「来吧，巴尔。」

在莎夏说完之前，少年一蹬地面。

然后，在下一瞬间被木剑的一击击中头而昏倒了。

巴特达斯在懂事时已经没有父亲，跟母亲一起在亲戚的家里居住。之后才知道，似乎是因为父亲的买卖失败了。

在亲戚看来，这对母子只是麻烦。巴特达斯的父亲作为商人成功的时候有人聚集过去，不过那都是过去的事情了。毫不犹豫的把家事和杂用等推给他们，失败的时候会毫不留情的发怒。

少年看著卑躬屈膝的母亲和傲慢的亲戚一家成长。

巴特达斯六岁的时候。被命令把做好的麻布送过去而出门。

被抢走了。对方是跟巴特达斯年龄相差无几的小孩。

当然追上去了。也有发怒，不过那是因为那麻布是母亲买线亲手织的东西。然后少年知道母亲通过这得到一点收入。

抢劫的小孩逃到贫民街，巴特达斯在那里终于抓到小孩，打倒他。小孩哭著大喊，听到悲鸣后人们从阴影出现袭向巴特达斯。演变成五对一的乱斗。

最终的，巴特达斯赢了。头发蓬乱，满是补丁的衣服破了，头和鼻子都在流血，不过包含抢劫的小孩在内六人全部被打倒在地上。

麻布因为被血和泥弄脏了不能卖而拿回去了。母亲什么都没有说，不过没有关系的亲戚发怒了。对亲戚感到火大，对母亲感到厌烦。

数天后，巴特达斯走在街上时，遇到抢劫的小孩。打算无视然后通过，不过对方主动搭话。

邀请他成为同伴，巴特达斯拒绝了，不过对一件事涌现出兴趣而询问。

「你们，饭是怎么来的？」

抢劫不可能总是成功。小孩的回答是「除那之外还各种来源」。

会在路边摊那偷面包和水果，也会偷在窗外晒乾的衣服。正经的工作的话，有去港口帮忙搬东西，把被舍弃的贝壳洗乾净磨了后作为材料拿到药师那里。

说完后巴特达斯感到很惊讶。先不说是用偷的，居然有跟自己同年龄的人不依靠双亲维生。

在那天的晚上，巴特达斯开始摸索一个人生活的方法。

听到住在附近的某名少女教小孩用剑的传闻，是在那之后过了一个月时的事。似乎是骑士家族出生的。

在人类生活于都市后，骑士这东西只是称号而已。巴特达斯有兴趣的是，她是所谓的魔剑使。魔剑使，是巴特达斯作为一个人生活的手段的其中一个。

少年，去找那名少女——莎夏了。

在道路的铺装也没有好好的下町，乱杂的排列著的家之中的细小空地。她在那里跟五、六名小孩用木剑空挥。听到教导握剑的方法和停止的方法的声音。如传闻一样大概十五、六岁。是她没错了吧。

——那个女人吗？骑士家系而且是魔剑使……。比我更强吗？

等待她们空挥完后，巴特达斯进入空地。

「教这附近的小鬼用剑的人就是你吗？」

莎夏露出呆然的表情低头看著露出认真的表情如此询问的六岁少年，不过马上就露出微笑点头。渗著汗的脸上的那个笑容，让少年不禁看得入迷了。可能这时候是第一次觉得女性很漂亮。

「你，多大？」

「十五哦。怎么了吗？」

「……只是想知道比我年长几岁而已。」

瞪著莎夏，把预先准备好的话继续说下去。

「跟你学之前，想跟你决胜负。我可不想被比我弱的家伙教。」

「明白了。我是莎夏。你是？」

没有对少年盛气凌人的言行生气，莎夏笑著的同意了。巴特达斯以粗鲁的口吻说出自己的名字。

她的学生们作为观众，莎夏和少年握著木剑面向对方。

苍色头发的少女说了「随时都可以来」后，巴特达斯从正面冲了过去。

头部吃了令人心情痛快的一击后，少年面向天的倒下了。

温暖、柔软的触感。还有能令人感到安心的气味。

醒来的时候，巴特达斯被莎夏背著。为预料之外的状态慌张起来，莎夏停下脚步重新背好少年。

「巴尔，别太乱来。会掉下去的。」

「好、好了啦放我下去。我自己走。」

「嘛，这也对呢。毕竟这么有精神。」

莎夏当场蹲下。少年为触碰著的背后感到依依不舍，同时对这样的自己感到害羞而变得脸红的离开莎夏。

环视周围，不是贫民街。是亲戚的家附近。在那个破烂的家跟莎夏见面时是刚过中午左右，不过现在已经日落了。

「对不起呢。看来有点太用力了。头，还在痛吗？」

巴特达斯摇头了。实际上并不痛。

「没事的。而且，被莎夏打晕这是第二次了。习惯了。」

「第二次……」

莎夏抬头看著朱色的天空思考。少年迷茫了，但是说出了答案。

「是我跟莎夏初次见面那一天。」

似乎让她想起来了，莎夏拍了拍手。

「说起来，巴尔那天也失去了意识呢。」

抬头看著她，巴特达斯很懊悔似的鼓起了脸颊。

「可是我觉得现在的话能赢……。距离也好什么也好都很完美。」

「不再过四、五年的话很难的吧。我比较高，手臂也比较长。——看。」

莎夏绕到巴特达斯身后，紧密的把身体贴上去伸出手臂。刚才的气味再次传到鼻子里后，巴特达斯变得脸红从她那跳开。

「衣、衣服会弄脏的吧……」

「衣服是用来弄脏的东西哦。脏了的话洗乾净就好了。」

莎夏露出明亮的笑容那样回答，少年露出难为情般的表情后挠乱黑发。

对巴特达斯来说，莎夏这名女性是个不可思议的人。

比自己年长九岁的她，对别人很温柔。要是能好好的做到她教的事的话会被赞赏，也会请大家吃面包或者鱼。帮忙她的工作时也会道谢，偶尔还会抚摸他的脑袋。

今天也是，为了自己甚至走到贫民街、斥责自己、听自己的任性。背著自己，即使衣服弄脏了也毫不在意的笑著。

或许，那是极其理所当然的事也说不定。不过，这个理所当然意外的不在世间之内，对于没有触碰过的人来说并不是理所当然的。

她的温柔，并不是只向著自己的。莎夏对别的小孩也是一样的接待。对健谈的安伽斯，或者慢性子的尼普坦也是那样。

就算那样巴特达斯也很高兴。对自己的世界只有亲戚的家，被叫去跑腿的数家店和港口，在那之后就是贫民街的小孩来说，觉得她的存在是特别的东西。

「在这之后要去魔剑侯的公会，你知道理由吗？」

两人并肩的走著，莎夏开口了。巴特达斯不爽的说道。

「我没有错啊。」

「对呢。可是，让对方受伤了就必须道歉。」

昨天，发生了隶属于公会的魔剑使，被十岁前后的小孩袭击然后偷走魔剑的事件。然后今天，莎夏不在只有小孩在进行剑的训练时，公会的人出现了。

是三人组，不过他们的其中一人把巴特达斯断定为犯人。

「犯人似乎是贫穷的打扮。是你们之中的谁？现在老实说出来的话只是那家伙就能了事。不过，隐瞒著的话就把全员带回公会了啊。」

男人那傲慢无礼的态度让他想起了亲戚，巴特达斯变得火大起来。

先踢他的脚让他失去平衡，在木剑能砍到后对头砍出毫不留情的一击。在发出短暂的悲鸣后，男人抱著头蹲下。

对因为同伴被干掉了而打算揪起他的第二人的手用木剑的前端横砍让他害怕后，巴特达斯跑离空地了。

「——我稍微错过了呢。那之后真的很严重呢。」

莎夏露出一本正经的表情，不过并不是从心底的愤怒著。虽然认识她才大约两年，不过巴特达斯能看得出来。

「在那之后，一直在那里？」

巴特达斯点头了。在训练的空地附近，能安全、确实的甩开公会的人的地方只有那里了。

还有，虽然绝对不会对她说，不过在那里的话，有莎夏可能会来的期待。因为在以前因某件事而带她去过那一带。

最终，莎夏马上就来了。少年对此感到很高兴。

到达公会时，事件解决了。犯人，是跟莎夏的学生们什么关系都没有的小孩。

莎夏把受伤了的男人叫来，先让巴特达斯道歉。虽然巴特达斯完全没有觉得自己有错，不过为了不丢莎夏的脸而露出认真的表情低头了。

「话说回来——你似乎对我这的小孩说了相当过份的话呢。」

「那是……不，怀疑也没办法的吧。」

头部卷著绷带的男人，对笑容满面的莎夏感到害怕的反驳。

「因为看上去连当天的饭也成问题的小鬼，聚集起来在进行剑的训练啊。」

莎夏把手放在站在旁边的巴特达斯的头上后说道。

「明明你所说的，连当天的饭也成问题的小孩都这样的好好道歉了，这么大年纪的你连「对不起」也说不出来吗？」

男人板起脸后，像是想说「没空再理你了」般无言的往回走。不过，从旁传来的声音喊停了男人。

把明显能看出是魔剑的武器佩带著腰间的男人，步伐缓慢的走过来。大概三十过半吧，中等身材，薄薄的头发之下的圆脸，是个令人印象深刻的男人。

「虽然没有偷听的打算的，不过还是听到了。」

「道歉吧」，那名魔剑使以平稳的声音说道。男人露出很讨厌似的表情，但是他似乎不能违抗那名魔剑使而对巴特达斯低头了。说「对不起怀疑了你」。

男人愤然离去后，莎夏对魔剑使道谢。

「非常感谢，帕德利克先生。」

「不不。解决公会里的争执也在我的工作之内。」

被叫作帕德利克的男人笑容不绝，看上去并不在意的摇头。在那之后把视线移向巴特达斯。

「你，要加入公会吗？虽然听上去是奇袭的，不过既然在你这年龄就能给他一击的话，将来很有希——」

「不要。」

打断帕德利克的话后，巴特达斯伸出了舌头。莎夏轻轻的拍了少年的头后，露出觉得很抱歉似的笑容对帕德利克低头。

「对不起，帕德利克先生。这孩子是我的学生……」

「那可真遗憾」，笑了后，帕德利克把两人送出去。虽然是闲话，不过帕德利克在数年后成为了改名为『勇者继承人』的这个公会的会长。

在日落的市街，莎夏跟巴特达斯再次并肩的走著。

「吶」，巴特达斯抬起头后对著比自己年长九岁的少女询问。

「莎夏，为什么对我这么温柔?」

在少年看来是突然想到而问的问题。然后，也有若无其事的问的打算。莎夏露出呆然若失的表情低头看著少年——马上露出笑容。

「那是因为，我喜欢巴尔啊。」

把手放在巴特达斯的头上后，轻轻的抚摸黑发。少年，焦急了。

「手、手会弄脏的吧。明明衣服也弄脏了……」

「对呢。反正天也黑了，去浴场吧。」

「没有那种钱。」

「没问题的。告诉你一个好地方。有个名叫席妮的老婆婆开的店，在那里帮忙做浴场的清扫的话她会算你便宜点的。巴尔，一起进去吧。我帮你洗头。」

抬头看了像是想到了好事情般的表情的莎夏后，少年脸变得通红的慌张起来。

「不、不用啊。我自己来就好了。莎夏以前也说过这样的话吧。说『希望我们这些来学用剑的人有独自活下去的力量』。」

在这个魔王随时都有可能袭击的这个世界里。

就算那样也不舍弃希望，为了得到明天，想活过今天。

这是前几天，莎夏说出教巴特达斯他们用剑的理由时所说的话。

「这跟那是两回事。不用客气。」

莎夏轻松的说出来，少年也没有再拒绝，两人走向浴场。

巴特达斯对莎夏的想法，并不是像故事或者诗里偶尔会出现的那种一见钟情。少年是，从被比自己年长九岁的少女教用剑开始，共有相同的时间后，逐渐的累积出来的。

想成为她的力量，一同战斗的想法，因为莎夏的关系已经变得无法实现了，不过现在的巴特达斯有新的想法。

——去迎接你——。遵守那时候的约定。

巴特达斯的战斗，依然在继续。战斗宣告终结的时候是救出莎夏时，或者巴特达斯倒下的时候其中一方吧。

断章　完



