文件发布时间:2013-09-16 16:06:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第五卷

第一章 沉睡的魔枪
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengxianguan

面前的桌子上放置了几样丰盛的料理。

其中一样本该是用微火蒸过的饼，面块中夹着鸡肉还有切碎的蔬菜——却完全的烤焦了。

另一样是用大的器皿装着的用牡蛎、贻贝，外加葱做好的粥。这个料理没有怪味，升腾而起的蒸汽反而勾起了人的食欲。

桌上另外还放置着一杯用陶杯盛满的水。

“快点尝尝吧”

爱莉西亚说话的语气就好像是要对什么发起挑战。

这位少女今年十七岁，一头金色闪耀的头发，扎着双马尾辫的美丽姑娘。她那蓝色的眼瞳中闪耀刚毅的色彩。少女抬头挺胸，双手叉腰，俯视着坐在桌前的年轻人。

在爱莉西亚身边的是一位比她稍微要高一些，流着漆黑长发的女孩。女孩将双手环抱与胸前，她那像是在期待着什么的眼神果然还是朝年轻人看去的。

与一脸高高兴兴的爱莉西亚相对照的，这名少女显得有些沉郁、腼腆。这位比爱莉西亚要大一岁的女孩名为娜奇。

这两位可爱的少女都穿着漂亮的围裙，可是爱莉西亚的围裙上不是沾了些许蔬菜碎片就是被水染湿，相对的，娜奇的则是干干净净。

——我该怎么办啊……

坐在桌前的年轻人洛克，一脸困扰地来回看着这两名少女还有她们所做的料理。但是总不能这么一直僵持下去，必须要先其中一份尝起。

突然，洛克的视线从爱莉西亚的手上闪过。她的左手手指几乎都包裹着绷带。而且右手的皮肤上也有被烫红的痕迹。

——这家伙为什么用剑和盾都能用的十分顺手，为什么料理就这么不在行呢？

自己的料理水平很差，爱莉西亚已经很不情愿地承认了这点。所以，她一直以来都是在外头吃饭。就算是拿洛克比较，他从十岁起直到最近还在酒馆里打工过活，少年的料理技术比爱莉西亚都来得强。

谈起娜奇，数年前她就父母双亡，一个人努力走到了今天。料理自然是不在话下。

——决定了！先从爱莉西亚的料理开始，然后再品尝娜奇的。

下定决心后，洛克将手伸向了那个烤糊的面饼。单看面饼的表面已经烤的面目全非，瞥一眼内部，也十分漂亮地将肉、菜烤焦了。真是没让人失望啊。爱莉西亚瞪大了眼睛，面部又挂着一脸歉意的神情。

——果然选这边没错啊。

洛克露出微笑开始咬动面饼。

这回，洛克可不得不皱眉了。面饼的表面果然和预想一样巴里巴里地坚固无比，可是里面的部分居然也毫不逊色。

——这是洋葱和土豆吗？

块头好大，居然还有皮没剥掉。咬起来很费劲，盐味也特别重。

“这个，这是爱莉西亚做的吗？”

“是，是呀！……怎么样？”

“那个啥，嘛，不算差吧。只是盐放的有点多了……偶尔尝尝这个味道也是挺不错的。”

就算再怎么没做过料理的人，也不会做出这种味道来吧。不过，洛克看到爱莉西亚的脸上混杂着不安于期待的表情，还有手指上卷着的绷带，自己也不忍心做出严苛的评判。

——而且还有另一位。

在松了一口气的爱莉西亚旁边，娜奇表情看起来像是在窥听什么。要是自己做出严苛的评判，肯定会让教爱莉西亚料理的娜奇失落的。而且话说回来，这次的美食比赛也是为了让娜奇打起精神而举办的。

洛克一边嚼着面饼，一边喝着水将盐味稀释，终于将它咽了下去。接着，洛克将视线转向了粥。这是娜奇所做的料理。虽然有点对不住爱莉西亚，洛克得借着这碗粥恢复一下味觉。

洛克用木勺盛了一口送入嘴中。

——……嗯？

洛克下意识地歪了脑袋。这粥应该是用燕麦做的啊，可是怎么吃起来跟自己平常吃到的不大一样。简直就像是煮得太久变稀了。

“洛，洛克？”

敏感察觉到洛克的表情变化，娜奇慌忙地露出一脸担心的表情。

“那个，要是难吃的话不用勉强的……”

“没，没有那回事。这粥好像煮了好久呢。”

“嗯，是的。比平时要长一些呢。”

娜奇将手指抵在唇边，开始回溯做料理的情景。洛克心中立刻感到一阵不安，果然自己不该说一些会刺激到她的话语。现在对她该说的话只有鼓励才对。

“是这样啊。怪不得我觉得有点和平时不同呢。味道有些可疑、奇怪，这样的感想完全没有呢。”

凭着自己这张三寸不烂之舌，洛克终于勉强让娜奇认同了。洛克再次将视线转回器皿里，他用勺子盛起牡蛎和贻贝，然后放到了口中。咬起来，真是异常的坚硬啊！

——还在想怎么变得这么小了，原来是煮过头了啊。早知道还不如做个半生不熟的来得好。味道已经完全没有了……只剩下贝壳还怎么吃呀？而且这盐放得又是怎么回事？

即使这顿饭已经变成了艰苦的修行，洛克也不得不将粥喝下去。管它吃的是什么呢！洛克做好了觉悟，在这么坚定的决心面前，没什么是吃不下的！

“——真是美味啊。谢谢款待。”

洛克死撑着笑颜对两人表示感谢，他的额头上已经微微泛出了汗珠。

大约一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物将大陆蹂躏。

虽然人类拥有使用魔剑和炼成术与魔物对抗的技术，但是面对它们压倒性的人数优势，人类终于决定将大陆舍弃。

人类最终选择了六个都市，将它们从大陆分离开来。人类梦想着总有一天要将魔王讨伐，把魔物杀个一干二净，夺回大陆。

然而，梦想总归是梦想。二十年前，六个都市之一的卡利亚被魔物攻陷。之后，勇者沙夏与魔王激战并成功封印，可是魔物们的势力依旧强大，毫无衰弱的迹象。

不过，就在前几日，人类终于从魔物的手中夺回了卡利亚。守护卡利亚的强大的魔物贲巴拉，也被洛克等人击倒。

然而，在那场战斗中，娜奇失去自己的武器—— “破铜烂铁”。

“破铜烂铁”是娜奇从父亲那里继承来的，拥有鉾槍形状的魔枪。看着这把武器，娜奇就像是看到了自己的父亲一般。因此，当她从父亲手中继承这把武器时起总是小心翼翼地保养、使用它。

这把魔枪是为了救洛克而被毁坏的，娜奇也笑着说自己不会后悔的。然而洛克明白她是在勉强自己。

于是，洛克对娜奇说，去寻找一把新的魔枪。

爱莉西亚和菲尔当然也是表示赞成。他们为了得到新的魔枪，便出发前往了“文化都市”贝亚费尔。

他们一行人已经乘船数日。娜奇言行举动令人担忧。

原本娜奇应该是十分镇静、对周围事物关心备至的女孩才对，然而这两天她不是走着走着就摔倒，转过墙角就撞上墙，时而还会一脸忧虑不断叹气地盯着自己的手看上好半天。

“果然失去了破铜烂铁’对她打击很大啊……”

除了娜奇以外的三个人聚集在一起的时候，爱莉西亚曾一脸认真地喃喃自语。

娜奇很感激洛克对自己说的话，而且当时也让自己的心情好了不少，然而时间一长，娜奇的内心也难免陷入了阴暗面。

要是平常的话，洛克也会帮忙收拾餐桌的。两位少女都说不必了，洛克只好独自回到自己的房间。

船身在摇摆着，木制的走廊有些昏暗，双脚踩着地板咯吱作响。洛克感觉到自己的步伐好重啊。

“……今晚还是不要去锻炼了吧”

明明没有吃那么多，洛克却感觉到胃好沉重。此时还是回屋睡觉比较明智吧。

上船时，洛克他们希望能分配到男女分开使用的房间。船长说隔得比较远的两间房倒是有，洛克同意了船长的建议。

当洛克到达自己的房间，打开门扉的时候，产生了一种违和感。

天花板上吊着一盏借火精灵之力照明的灯，这是一间狭小的房间。虽然船身在不断地摇晃着，可是用钉子固定在墙壁、地板上的粗制木床倒是纹丝不动。

房间的一隅放着自己的行李，还有自己信赖的魔剑伙伴。漆黑的剑身刻划着白色的闪电纹路，剑锷镶嵌着四颗颜色不同的宝石。这是一把拥有意识的大剑。

洛克歪过脑袋，立刻察觉到了产生这违和感的真凶。床上的毛布毯奇妙地鼓胀起来。当然里面藏着的不会是小偷之类的人。如果真的有这样的人藏着的话，魔剑也会告诉自己的。

洛克故意踏出足音向床边走去，用力地将毛布毯掀开。

跟预想的一样，躺在那里的是流着长及腰际的青色长发身材有些矮小的少女。斗篷十分舒适地裹在身上，少女既没有惊讶，也没表现出小恶魔的样子，只是无表情地仰望着洛克。

“你在这里做什么，菲尔……？”

“在等洛克”

叫做菲尔少女用平淡的语气继续说道。

“之前，你不是说让我们成为你的新娘子嘛”

洛克无语了，他像是在嘟囔着什么。这件事自己怎么完全没印象啊！貌似之前在酒馆自己沾了酒失去了正常意识时，确实如此宣言过。不只是菲尔一人，爱莉西亚、娜奇，还有自己的魔剑都做出了证言，这件事应该不是假的。

“我认真地考虑了该怎么做个新娘子，果然首先还是要从与丈夫同床共寝开始。”

菲尔突然双手握拳，好像古代拳击比赛的选手摆好架势一般。

“——撒~来吧~”

洛克一瞬间将视线投向了屋内角落，用愤恨地视线盯了一下无口的魔剑。接着他笔直地看向菲尔，无言地将整个身体覆盖在少女的肉体上。洛克用质地厚实的斗篷裹住少女奢华的细腰，将菲尔架到了肩膀上。

“今天我要睡了，你也给我回去睡觉。”

洛克用一副说服小孩子的语气说道，然而托着菲尔走出了房间。

菲尔无言地舞动着手脚抵抗，但是身材矮小的她，实在是敌不过身材中等、体格强壮的洛克。很快，少女放下了手脚，放弃了抵抗。

沿着刚才的路反方向走不久，就到达了刚才请洛克吃“晚餐”的两位少女的房间。

“快递到——”

洛克一边说着一边推开门，在最后一个词语说完之前，就这么半张着嘴巴石化了。

眼前是只穿着内衣的爱莉西亚和娜奇，洛克已经看傻了。她们二人的脚边都放着刚刚脱下来的衣服，看来正在换衣服呢。

洛克真不知道怎么用语言形容，在昏暗摇曳的灯光之下，两位少女赤身裸体毫无防范的姿态……一、二、三、四、五，大约过了五秒，菲尔还想问是怎么了的时候，冻结的空间开始崩坏。

“洛、洛克，不可以的。旁边还有爱莉西亚看着，我还没做好心理准备……”

娜奇已经相当的混乱，面容羞红、语无伦次。刚想着那什么来遮挡住身体，原本该伸手够到的衣服，却被她踢开了。结果，她就这么用手捂着身体，瘫软地蹲了下去。自己实在是太笨手笨脚了。

爱莉西亚当然也是连耳根都羞红了。少女迅速地拾起脚边的衣服遮挡住身体，然而以惊人地速度向洛克殴打过去。

“开门之前先要好好确认——不是一直都跟你这么说了吗！！！”

驮着菲尔的洛克立刻将她放下，变换成不会波及到青色长发少女的体势。

脑袋侧部遭受了无情地一击，洛克就这么一边护着菲尔一边倒了下去。

“突然就朝你揍过去，对不起啦……”

爱莉西亚有些苦涩地向洛克道歉。她的手指现在正在给洛克的脑袋涂药。

“我没确认好就开门是有错在先”

答话的洛克表情抽搐了一下。原来是药物有些刺激。

“只是收拾一下桌子。为什么要特意地去换衣服呢？”

躺在床上的菲尔扭过脖子问道。

“做料理的时候，还有收拾桌子的时候把衣服给弄脏了。我和娜奇都是的。”

估计是想起了刚才被看光的事情，爱莉西亚脸红得就跟气球一样鼓胀起来。洛克的脑中也冒出了刚才的艳景，但立马将它打消。

这里是爱莉西亚的房间。所在的三人分别是洛克、爱莉西亚和菲尔。娜奇因为锻炼枪技而先行一步去往甲板，所以不在这里。

娜奇虽然也很担心洛克的情况，但是一想到刚才自己的只穿内衣的模样被看光，还有自己表现得那么狼狈，实在是无地自容。于是，爱莉西亚对她说。

“我会告诉他你去锻炼了。洛克的事情就交给我们吧，你就不要担心，只管去吧。”

娜奇一脸抱歉的样子，但同时也感到安心下来。她向众人低头行了一礼，退出了房间。

“做料理的时候，娜奇的神情如何？”

完成治疗后不久，洛克有些在意的问道。考虑到刚才她做出的料理，洛克也明白自己不好直接问她。

——她没有关系吧？刚才还一个人去了甲板……

虽然娜奇不至于对这个世间感到绝望而做出什么傻事，可是要是万一……看到洛克一脸痛苦的表情，爱莉西亚轻轻地拍了拍他的肩膀让洛克冷静下来。

“没关系的。就让她一个人呆着吧。”

“可是……”

面对一脸无法接受的洛克，爱莉西亚表情严肃地摇了摇头。

“关心她是好事，但凡是都有个限度，过度的话只会让两人疲惫。娜奇是十分明白这点的。”

“爱莉西亚怎么也学娜奇说话啊”

看到菲尔装模作样地言语，洛克不禁笑出声来。爱莉西亚向菲尔投去尖锐的视线接着站了起来，然而青发的少女早就从床上爬起来躲到了洛克的背后。

洛克缩了缩肩膀，菲尔的眼神也表达着“原谅我吧”的意思。爱莉西亚轻轻叹了口气又坐了下去。

“你，最近是不是太宠菲尔了？对我来说，这边倒是更让人担心。”

“哪有啊。菲尔最近不是一直在努力嘛，总是考虑着娜奇魔枪的替用品，对吧。那件事怎么样了？”

看到爱莉西亚靠了过来，洛克慌忙地改变话题，回过头朝菲尔看去。

不只是洛克，爱莉西亚也是一本正经地看着菲尔。被这样的眼神注视着，菲尔只得坐正认真回应二人。

“直接说结论吧，无计可施。”

海潮声不绝于耳。海风和波浪也拍打着船发出声响。

晴朗的夜空，繁星点点。柔和的月光洒向了这只在汪洋中飘零的船舶。

从甲板上能听到断断续续地急促呼吸。

是娜奇。少女身着绿色基调的衣服，手持长木棒。在木棒的顶端绑有石块，这是为了调整木棒重量。

四半刻前，娜奇沉默地进行着锻炼。脸上渗出汗水，黑发掩盖下的额头上经络绷紧。她没有挥去汗水，只是盯着无尽的黑暗，挥舞着手中的木棒。

突刺、劈砍、横割、敲击，呼吸之间宛如风一般的动作，修长的裙摆也随之舞动。一连串的动作如同跳舞一般，行云流水。

不过，要是洛克或者爱莉西亚在身旁的话，恐怕会看出娜奇的动作有些生硬、粗糙，她脸上绷紧的神情也会暴露无遗。

一不小心，手中的木棒飞了出去。啊——娜奇还没来得及发出声音，木棒就越过了船头向漆黑的大海飞去消失不见。咕哝——溅起的水声清晰可辨。

娜奇呆望着漆黑的海面好一会儿，之后垂下头、大口地叹气。汗珠顺着少女的脸颊滑落，滴到了甲板之上。

“……好讨厌啊”

娜奇低语的声音就好像要哭出来一样。

自娜奇懂事时起，她的居所就被限制住了。

她一直都是按照父亲教导的骑士之道走过来的。娜奇也憧憬着玩收集花朵制作挂在脖子上的花环的游戏，想与邻家的女孩子穿着同样鲜艳亮丽的裙裳。不过也仅仅是憧憬罢了。

娜奇十分喜欢父亲讲述各位英雄、骑士的故事。因为自己的性格和才干的关系，修行的过程也不是那么辛苦。要是自己变强的话，就能得到父亲的褒奖。要是自己变强的话，自己也会十分开心。

然而，娜奇没有朋友。原本专心修行的她就没有什么自由活动的时间，附近的男孩子觉得她比自己还强所以敬而远之，邻家的女孩子则是觉得娜奇像个男孩子而不肯跟她一起玩。关于这点，该说是娜奇的父亲教育方法有问题吧。

即使察觉到被疏远，娜奇要做的事情还有很多，也没时间去一一在意。

她感觉到这种强烈的疏远感时，是在父亲去世的时候，自己不得不作为一名真正的魔枪使活下去。

娜奇的父亲与法比悟斯的父亲有交情，双方立下了让娜奇担任法比悟斯护卫的约定。因此她遇见了很多魔剑使和炼成师，并与他们共同战斗，但是这并非她所期望的。

虽然利姆利克的公会“黄金翼鸟”魔剑使和炼成师都觉得枪使娜奇很稀奇，她的技艺也是有目共睹，然而没有人与她成为伙伴。

娜奇是一个固执地坚持骑士道的人，她不想因为自己是法比悟斯的关系者而受人照顾，而且有些人对魔枪这种武器没什么好感。

另一方面，也有不少人希望娜奇舍弃魔枪做个家庭主妇。他们不仅仅是魔剑使，还有市井的年轻人、商人或者艺术家。

法比悟斯将这些人介绍给了娜奇，但是她都拒绝了。居然做到这种地步，果然还是有些顽固吧。

——我一定要成为一个配得上“骑士”称号的人。即使只有我一个。

可以的话和我们一起来吧——他们向娜奇发出了邀请。洛克、爱莉西亚完全没有在意过自己与之敌对的事实，而且少女也被洛克打到魔王的梦想所深深吸引。

那之后不过才数月，娜奇却感到这几个月是自己十八年的人生中最为充实的一段时间。这里有自己信赖的还有信赖自己的伙伴，怎么会不令人高兴呢？

摇摆的船正驶向未知的都市，他们看到听到各种各样的事情，大家一同惊讶、一起欢笑。暮然回首，仿佛洛克、爱莉西亚、菲尔的脸庞就在眼前。

他们让自己得到了幸福。本来自己该好好珍惜回应大家才是，可是一切都失去了。

——好讨厌啊。这种事，真是好讨厌。

她知道自己很任性。如果将它表现出来，自己也只有离开了。不给最喜欢的洛克他们添麻烦的最好方法恐怕就是自己离开吧。

少女匍匐在甲板上，像个孩子一样哭泣着。

“要想用炼成术制造东西的话，必须要用到术式”

洛克和爱莉西亚认真地听着菲尔说明。房间内一角的魔剑也是用完全看不懂表情的闪烁宝石的方式表示自己也有兴趣。

“啥？术式是什么？”

“口头说明有些困难呢，就像是借助精灵之力制造物品时使用的口令之类东西。怎么说呢……就比如说这里有块魔钢”

菲尔从袋子中取出一块拳头大小的魔钢置于掌心。

“就比如用这块魔钢来精炼魔剑吧。我们炼成师将‘剑’的术式传递给精灵的同时，也将术式印刻到了魔钢上。这样一来，魔钢就成了‘剑’的原型。接着，我们炼成师凭借自己的知识与感觉，亲手调整‘剑’。大小该是这样，形状该是那样，它的色彩、韧度、强度……。大概就是这些吧。当然了精炼魔钢的过程中也得考虑魔钢本身的特性。相对的，要是把握不好，就会使魔钢损坏。”

“稍微等一下，菲尔。洛克已经听迷糊了。”

爱莉西亚慌忙地中断菲尔的解释。此时洛克皱着脸，眼珠打转，整个人摇摇晃晃的。

【真没用呢】

魔剑有些厌倦地闪烁着剑锷上的宝石。魔剑的声音本来就是不带感情的，究竟是不是厌倦了呢，这点也说不清吧。

“既然你都这么说了，那么你懂吗？”

洛克挠着沙色的头发，有些不服气地看向魔剑。

【洛克，要是给你一块石头让你刻成雕像，你首先会做什么？】

“就算是你突然这么问我，我也不知道呀。我又没雕刻过东西。”

【你就一点也想不到吗？想象一下，然后回答我。】

既然说到这份上，洛克也只好无言地考虑一下。爱莉西亚和菲尔暂且将术式说明放在一边，看着洛克做出如何回答。

“说起来……首先应该决定好要雕刻什么吧。是雕刻男人、女人，还是大人，或者小孩子。”

【是的，那么决定好之后呢？】

“是该画图纸了吧。总不能一下子就雕刻好吧。”

【这个图纸就是刚才菲尔所说的术式。如果你决定要雕刻一个男人的时候，你会怎么做呢？如何才能雕刻出一个看上去就勇猛无比，正义凛然的战士呢。】

喂，那不是你的愿望嘛——洛克这么想到。不过他知道还是不要说出来的好，免得魔剑闹变扭。现在还是老实地听着吧。

【这就需要对战士进行调整了。要雕刻出凛然的战士得看雕刻师的技术，要打造出锋利的魔剑那就得看炼成师的本领了。】

“……唔，算是搞懂了”

洛克转向菲尔坐正。

“你没办法制造魔枪，是因为没有魔枪的术式吗？”

菲尔点点头。

“那么只要有了术式就能打造新的魔枪吗？”

“大概也不行吧”

回答洛克提问的不是菲尔，而是爱莉西亚。

“下面的话是照搬师父的。术式是经过长年累月由众多的炼成师不断努力研究，再加上不少运气成分，才得以实现的东西。”

“是那样啊？”

“现在是能轻易地切割、打造魔剑。但是在各个都市随处可买的剑的术式却是花了极长的时间才发现的。据说，人类从大陆被赶出来的时候，还不会制造、量产魔剑呢。”

听着爱莉西亚稍微有些挖苦的言语，洛克觉得她的话很有说服力。

“至今都没有人考虑过魔枪的术式吗？”

“也不是完全没有。利姆利克和科诺德曾经联合研究过。结果，只是做出了留在娜奇那的失败品。于是研究到此也中断了。”

“而且魔枪的术式也没有市场。有谁会特意使用魔枪呢。公会倒是会教人使用魔剑，但是魔枪就不行了。”

洛克也只得认同这番话了。要是把娜奇的“破铜烂铁”交给自己使用，恐怕他也没办法和平时一样战斗的吧。

“那么试试那个方法如何？比如在木棒的前头帮上魔剑。”

其实娜奇已经尝试过爱莉西亚早先提出的方案。洛克还没来得及问结果如何。

爱莉西亚一脸遗憾的摇了摇头。

“面对大蛙和海狸魔倒是还能应付过去。可是要是遇上稍微坚固的魔物就不行了。就算绑得再怎么紧，以娜奇的力量与魔物坚硬的外表碰撞的话，魔剑只会崩开。枪柄恐怕也会折断吧。”

“虽然也有用炼成术制造枪柄的方法。可是就跟用魔钢制造盾和铠甲一样，魔剑与枪柄恐怕也会相互排斥。结果，这魔枪也没法用得长久。”

洛克抱着双腕嘟囔着，然而看向魔剑兄弟。

“你不是能变成各种各样的形状嘛”

【我先声明啊，魔枪的形态可办不到】

魔剑的宝石闪烁着，它很清楚洛克要说什么。它的声音听起来和平常一样无机质、平淡，不过洛克很明白贺布的心情有些不快。

【我是一把剑，这都告诉你多少遍了。虽然大家是同伴，但是让他人使用，果然还是让人无法接受。】

“但是之前你不是让我用过吗？”

【那是非常时期。现在又不是在战场上，时间很充裕。】

魔剑十分冷淡地反驳了爱莉西亚。

——要是入手武器的话，娜奇比起自己能更好地保养使用它吧。

洛克知道她在使用“破铜烂铁”的时候十分得小心谨慎、呵护备至。不过要是将此事告知魔剑，只会招惹他不快吧。

【而且，要是把握给娜奇使用了。洛克，你拿什么上战场啊？】

这个回答不只是洛克，爱莉西亚、菲尔也都无法驳倒。

“——这样的话，看来不找到雷光之烈枪或者光之枪是不行了。”

抱着双腕的洛克低声嘟囔着得出结论，他的声音、表情看上去像是认真的。爱莉西亚和菲尔一瞬间愣愣地看着洛克，眼睛瞪得大大的。

洛克的想法就像穿过密布的乌云照向大地一缕阳光。

跟他宣言要打倒魔王一样，这话十分自然地就说出了口。洛克又是理所当然说要去寻找只有在传说或者神话中才会出现的武器。他的这一点就是让人高兴。

“就将此当做眼下的目标吧。那么，还有一个更为实际的问题要解决。比如——”

爱莉西亚耸耸肩膀，用清淡地语调说着，将手指指向了自己衣服的胸口位置。那里有个精心缝在衣服上的长着八只脚的椭圆形图案。

“这是什么啊？我只觉得像是蜘蛛。”

菲尔从旁边窥视着，深有兴趣地问道。

“好像是羊哦。娜奇说的。”

嚯——菲尔和洛克不禁吐出这个词。

“原本她就不怎么擅长刺绣活。感觉这个比平时的更惨烈呢。”

菲尔的评价过于辛辣，不过洛克也无法从旁援护，只好闭口不言。

“她用针扎着扎着就戳出了一个洞……娜奇笑着说‘要是绣上一只可爱的小羊就可以将窟窿堵上了呢’，你说我能拒绝吗？而且是对现在的娜奇。”

面对露出苦笑的爱莉西亚反问，两人都摇了摇头。

“上船的时候，她勉强自己拿着所有人的行李，结果失败了呢。”

“是呢，那时娜奇身上穿着的纯白内衣让你一饱眼福了吧”

洛克轻轻地戳了下口无摭拦的菲尔的脑袋，他叹了口气。失去了魔枪，娜奇自然是焦虑不已。

——原本她就是一个十分认真，强烈的希望作为一个同伴能为大家派上用场的女孩。现在的状况对娜奇而言相当糟糕。

“刚才的料理如何？”

刚才洛克所吃的两位少女的料理，其实是爱莉西亚拜托娜奇教自己做菜而做出来的。

“我也想问问呢。刚才你一副勉强自己吃下去的样子呢。我的料理……就先不说了。娜奇的料理失败了吧。”

“倒不是无法下咽”

这是洛克最大的实话了。他继续问道。

“做料理的时候，她情况如何？”

“看起来就像变了个人。紧张过头，反而白忙一场呢。”

洛克再一次地叹气。

就算没有了武器，娜奇也是自己重要的同伴。

这么说倒是简单轻松。不过，娜奇自己没法安心吧。之前，洛克自身也是如此。他是感同身受。

就跟洛克说的那样，现在该是向娜奇坦白自己的想法？还是说一直陪着她直到入手新的魔枪？

“究竟有什么好办法呢？”

洛克考虑了，但是完全没有主意。他将视线转向了两位伙伴。

“倒是有一个办法”

菲尔立刻回答道，洛克和爱莉西亚十分惊讶地看着她。菲尔仍是一脸无表情，淡淡地说道。

“说得夸张些就是娜奇将我们当成了十分重要的伙伴，失去同伴之间的羁绊让她十分恐惧。”

“这话有些多余了，我们当然再明白不过。然后呢？”

爱莉西亚萌生了不详的预感，但还是催促着菲尔往下说。

“必须要缔结新的羁绊才行。也就是说，与洛克结婚——”

【还有这招啊】

“这怎么让人接受得了啊！”

只有魔剑表示赞叹，洛克和爱莉西亚都红着脸怒吼道。他们的势头果然连菲尔都吓到了，不过这里可不是自己退缩的时候。

“你不是说要娶我们吗？洛克是在说谎吗？”

洛克无语了。虽说可以借口说自己当时喝醉了，但是洛克做不到这么解释。这点既是这位年轻人的缺点，也是他的长处。菲尔可是十分清楚的。

爱莉西亚用她的拳头招呼了内心窃笑的菲尔的脑袋。

“要适可而止哦，菲尔。”

爱莉西亚锐利的视线让青色长发的少女沉默了。她双手叉腰转向了洛克。

“你这个人也是的，给我振作点啊。”

“嗯，嗯……”

面对如剑雨般的言辞，洛克只得点头。爱莉西亚叹了口气，露出了十分认真而又苦恼的表情。

“呐，洛克。你还记得娜奇为什么会成为我们的同伴吗？我和菲尔都是在师父和奈杰尔老师的介绍下与你相识的，娜奇则是不同。”

娜奇的先祖是骑士，她继承了父亲的遗志，朝着骑士道的目标不断前进。娜奇为洛克打倒魔王的梦想所吸引而与大家一起行动。

“我知道你自己也有自己的问题。但是在我们三人之中，能够好好支撑娜奇的只有洛克你呀。”

洛克没有说什么，默默地听着爱莉西亚发言。

“老实说我也没仔细考虑什么，但我会听你的。不可做出让娜奇流泪的事情。我能帮上忙的话，不必客气尽管对我说好了。”

突然而来的言语充满了对洛克的信赖。砂色头发无法掩盖少年的羞涩，洛克朝爱莉西亚露出了笑容。

“虽然现在这么说有点那个啥的，能和你在一起真是太好了”

爱莉西亚眼睛瞪大了，然后脸羞得通红转向旁边。

“你，你冷不丁地说什么呢，真是的……！”

少女拨弄着一束金色的长发，碧绿的眼瞳中闪烁着悸动，爱莉西亚貌似在小声地嘟囔着什么。见此状，菲尔翡翠色的眼睛里染上了兴奋的色彩。

“真不愧是正妻的发言呢。”

爱莉西亚带着生气还有羞得不能再红的脸盯向菲尔。

然而，这次菲尔看穿了爱莉西亚行动。她轻快地从爱莉西亚的侧面穿过去，用手将爱莉西亚的裙子掀起，再次躲到了看呆了眼前光景的洛克身后。

爱莉西亚看向了这边，不过她质问的对象不是菲尔，而是洛克。

“……看到了？”

没有看到——洛克可不会这么厚颜无耻地回答。

结果洛克被解放时已经是半刻之后的事情了。

回到自己房间的洛克将魔剑靠在了墙边，自己扑到了床上。

有些脏的天花板上挂着一盏同样有些脏的灯，它发出了昏暗的光芒。洛克看着灯有好一会儿，突然向魔剑搭话。

“——到现在还能忍得住吗？”

【现在还行吧】

洛克所指的是诅咒。

名叫拉娜希的强大魔物向自己施加了诅咒，凡是自己挥舞的魔剑都会毁坏。当他明白这件事的时候，洛克觉得自己的魔剑使人生完了。在都市内卖的魔剑没有一把能承受诅咒。

但是，现在靠在墙边的魔剑贺布能承受住诅咒。要是没有这把拥有意识的魔剑，就算洛克自己再怎么坚持，恐怕也没法作为魔剑使继续战斗下去了吧。就跟娜奇一样。

【叫贲巴拉的魔物，真是一个强敌】

斩杀魔物的时候会产生瘴气。越是强大的魔物，产生的瘴气就会越浓。

【要是一直与那样强大魔物战斗，它们的瘴气会不断加剧你的诅咒……就算是我也可能无法承受住。即使是和弱小的魔物战斗，杀上千百之后，结果还是一样吧。】

“这么说的话，要考虑下不用受到瘴气影响而能收拾掉魔物的方法？”

【还是放弃为好。且不说回避瘴气吧。要是你每一次攻击都是浅浅地打击魔物，只会延长战斗。不只是你，你的同伴也会同样陷入消耗战，让大家身陷险境。】

“是啊”

不管怎么说，都要找到解除诅咒的方法。而且这件事得与寻找娜奇的魔枪同时进行。即使她入手了新的武器，要是洛克失去了无法替代的魔剑，前途仍旧一片灰暗。

“贺布，这件事可不要告诉大家啊”

【你的诅咒她们三人不是都知道吗】

“现在是要集中精力寻找娜奇的魔枪。没必要特意地说出来吧。”

【既然你都这么说了，那我照做。】

剑锷的宝石闪烁着表示同意，洛克小声地说了句谢谢。

【不那样的话，你也没法集中精神战斗吧】

“……你啊，就不能考虑下照顾你的主人的心情啊”

洛克皱着眉头，扭动着脑袋瞥了一眼墙壁旁的魔剑。

【你还有做主人的自觉啊】

魔剑的回答让洛克吃了一惊，接着它又说【开玩笑的】，又让洛克吓了一跳。洛克与这把魔剑搭档也有些日子了，不过还是头一次听它说出打趣的玩笑话。

【这也是为了让你能无后顾之忧地战斗，没有异议。】

“麻烦你了”

洛克熄灭灯光，闭上眼睛后没多久就睡着了。

数日后，船到达了贝亚费尔。

围住贝亚费尔的城墙比其他的都市要低矮一些。

这是洛克看向海那头的都市时的第一印象。

“那样的话不会轻易地就翻过去了吗？”

娜奇用手按住黑发以防被海风吹乱，她歪着头问道。

城墙是防御魔物袭击都市的最初防线。有能够破坏城墙冲入都市的魔物，也有用爪子飞檐走壁越过城墙的魔物。所以城墙不仅要坚固，也要足够高。

“而且，说的直白点，这个城墙样子有点丑呢”

娜奇的身边抱着双腕的爱莉西亚也做出了评价。

“从这里看也不能说是碍眼吧，不过那城墙就是用一堆巨大的石块堆积而成的。与其说是城墙，不如说是岩壁。”

“听你这么一说，总觉得这城墙有些粗俗，难以让人接受呢。”

洛克的这番发言没有得到认同。菲尔说出否定的话语来。

“城墙本身几乎是垂直向下的，不过对魔物而言，爬上去也是轻而易举的吧”

但是当他们进入港口从近处观察城墙的时候，洛克他们改变了之前的评价。贝亚费尔的城墙比他们先前所看到过的都市城墙都要厚实。

“利姆利克的城墙是低矮但厚实，但感觉这里做得更加彻底呢。”

在利姆利克生长的娜奇不禁发出感叹声。爱莉西亚双手叉腰仰望城墙时，也忍不住赞叹。

“确实，从侧面看真是压倒性的……”

洛克和菲尔无言地看着城墙。

大半的城墙是由黑色的巨石堆积而成，岩块本身没有统一的形状，连缝隙都能看到。这些缝隙有的用砂石、泥土填起来，有的则是放置不管。

然而， 几乎所有人都觉得这座城墙无比坚固。洛克刚才粗俗的印象加上厚实的岩体，这座城墙给人一种十分可靠的感觉。

顺便提一句，城墙的上方由木材和方形的石材组合而成的，被打造地很细致。

“说起来，为什么不将所有的缝隙填上呢？”

“我，我也对此抱有疑问”

对于菲尔自言自语的提问，娜奇高兴地予以回答。

“城墙要是不留一丝缝隙地就浸于水中，才会变得脆弱不堪。”

“水？”

“说简单点就是雨水。所以故意留有缝隙，让水得以排出。利姆利克的城墙看不到缝隙，是因为内部事先埋入了排水管道。”

“原来如此”

菲尔翡翠色的眼瞳瞪亮，拍手表示理解了。洛克也为娜奇丰富的知识感到折服。不过被菲尔称赞的她，反应多少有些平淡的样子。与其说是有些害羞，不如说是感到某种安心感。

——不，是自己想多了吧。娜奇以前就对很多事表现很淡然的样子。

进入港口内，洛克他们再次目瞪口呆了。就好像将港口与都市隔开了一样，在她们之前矗立着墙壁。墙壁上有五扇巨大的门，等距离地被设计好的。港口与都市就是通过这门联系着吧。

“总觉得不大一样呢。港口中连集市也没有……”

环望港口，爱莉西亚显得有些困惑。在船停泊处的周边是正在卸货的水手，或是像自己一样的乘客，又或是在指挥、检查进出船只的港口管理人员。

普洛多米尔斯和利姆利克的都市与港口之间并没有墙壁，在离开船舶处不久就能看到集市，鳞次栉比的小摊子在兜售着各种物品。然而这个都市却不同。

“不过，不是挺有趣的吗？”

与自己生长的都市不同，一个未知的地方就是如此新鲜稀奇。下船之后，洛克他们向连结都市的大门走去。

走近之后，能发现墙壁上刻有“欢迎来到贝亚费尔”的字样。在它的左右两边是语言与文字之神奥伽姆以及医学与药学之神提昂的雕像。

在门的两边站有数名男女，每个人都是穿着青绿边沿的白色斗篷。看上去是在检查进出都市的行人物品，他们应该是港口的管理人员或者都市警备兵吧。

“欢迎来到贝亚费尔”

他们露出爽朗的微笑说道，但接下来的话让洛克他们有些不知所措。

“您带有图书、木简，或者石版画吗？要是贩卖的话，您有没有携带账本呢？如果有的话，可以让我们抄写一份吗？当然了我们会给予一定的谢礼。”

“抄，抄写？”

“这是为了让‘大图书馆’收藏吗？”

早先察觉对方意图的爱莉西亚，带着惊讶与佩服的神情问道。一个男性点点头。

“从有价值的重要历史文献，到百姓们平常生活的点点滴滴，甚至是可口的麦粥制作方法，我们都会一一记录。只要是我们判断有益处的东西都会记载下来传递给后世。这正是这座都市的责任。”

“您的意思我们明白了。不过我们并没有携带那样的东西。”

洛克苦笑着打开口袋让对方查看。爱莉西亚也将行李交予女性的检查官员查看。

“如果说有人在大陆发现了图书，你们会高价地将它收买吗？”

“那是自然的，不过也要看书的状况。很多的书都破烂到无法阅读了。”

面对菲尔的质问，官员有些遗憾地回答到。

确认洛克他们的行李并没有值得记录的图书物品后，官员行了一礼并放行。

“——真是让我吃惊啊”

穿过门后，在远离检查官员们能够听到的距离，爱莉西亚说道。

“以前，我曾听闻过有这样的事情。没想到现在还在做啊。”

“不过，看到他们这么热心的收集，‘大图书馆’真是让人期待啊。”

洛克的话听起来不像是安慰爱莉西亚，倒更像鼓励。他左右环视，离开港口之后的这条的道路两边，有不少露天摊。

“随便看上一眼就有不少呢。右边是卖吃的，左边是贩卖魔钢和杂货的摊点。”

“在去‘大图书馆’之前，还是先决定好食宿吧。也不是非得今天把所有的事情解决。”

听到爱莉西亚的提案，菲尔和娜奇都表示同意。洛克也同样表示赞同。不过在他回答之前，洛克像是发现了什么东西便向摊点走了过去，让三位女孩稍微等了一下。

剩下的三名少女有些奇怪地面面相觑。大约数过五十下，洛克回来了。他的手上拿着一根和自己身高差不多的木棒。

“这是什么啊？”

“是渔叉。不过我让老板把叉头给去掉了。我看到那边在贩卖渔具就过去买了。”

回答完深有兴趣的菲尔之后，洛克将渔叉交给了娜奇。

“先凑合着做防身用吧。”

洛克早就察觉到了她练习用的枪掉进了海里。娜奇道了声谢接过了木棒，一瞬间，眼中闪过了痛苦的神情。

洛克在困惑要不要鼓励她。还是算了。现在不管说什么，只会让她更有压力。

——真难办呢。

当自己陷入失落的时候，爱莉西亚她们也是这种感受吗？

“——那么出发吧”

为了寻找旅店，洛克他们沿着道路走着。路是用石板铺成的，路边等距离地栽植着精心修剪过的树木。

道路上来往的人群，他们穿着的斗篷让人觉着清爽。还能看到不少紧系着腰带的学者人物。他们或是抱着书，或是用胳膊夹着，又或者背着用绳子绑好的书籍。

终于，洛克他们找到了一家旅店。这栋建筑物看起来很结实，店家也向旅客提供饮食。

洛克他们先是支付了两日份的住宿费，将行李放在屋子内后就出去了。

旅店的正面是一家酒馆，大概是因为快到中午的时间了，所以酒馆大半都坐满了食客。洛克他们走向酒馆靠里面的一张大桌子围坐着，并点了料理。

“自离开科诺德以来，在都市内吃饭真是难得啊。”

环视着嘈杂的酒馆内，菲尔有些感慨地说道。

“我们长久以来都是乘船旅行嘛。托尼高尔岛的料理也是不错的。”

很快，一道道的料理都送上了餐桌。有用羊肉和切得大块的洋葱煮的炖菜、水煮蛋、白身鱼，还有煮烂的土豆与切成薄片的腌肉做的面饼以及海带汤等。炖菜的香气与汤的味道混在一起，冉冉上升，让人垂涎欲滴。

“量还真不少呢”

爱莉西亚看着将手指放在嘴边视线游移的娜奇开心地笑着。

“接下来我们还有很多事要做，不吃饱了可不行。”

“可是，爱莉西亚不是一向吃完就躺倒床上睡觉了吗？总觉得你最近长了不少赘肉。”

“……没关系的啦”

隔了半晌，爱莉西亚才生硬地回答。爱莉西亚等女性阵营喝的是蜂蜜酒，洛克饮用的果汁。大家举起陶杯干杯。

“阿列，今天洛克喝的不是羊乳吗？”

干杯后，菲尔察觉到了这点。

“嗯。嘛，我觉得也该尝试尝试别的饮料了。酒嘛……”

“我觉得在房间内喝酒没关系的。新娘子们会接受的。”

洛克沉默了。他苦笑着看向料理。洛克很清楚自己无论说什么都很危险。而且眼前摆了这么多的料理，自己还真是饿了呢。

炖菜中蔬菜很好地渗入了肉汁，不仅香气扑鼻，而且吃起来也十分清脆。汤的味道不咸，反而有些清淡。这面饼怎么会如此的柔软可口呢！

娜奇的神情倒没怎么让人担心。四人没有花多少时间，就顺利地将一桌料理吃完了。

“真是美味呀”

“是呀。在这个都市期间，真想把这家店的料理尝个遍啊。”

看到娜奇舒展容颜，洛克也满足地予以回应。终于能看到她的笑脸了，洛克觉得有些安心。一旁的菲尔无表情地将这一切看在眼里。

最后装有梨和葡萄的器皿被端了上了。四个人各自伸手拿着享用。甜味和些许酸酸的味道掠过口腔的肉壁。

吃完梨后手黏糊糊的，菲尔就用舌头去舔，结果被一旁的爱莉西亚批评。

“菲尔，太没礼貌了”

“这种程度又没什么关系”

为了逃避爱莉西亚的视线，菲尔转过脸去。她看到了洛克的脸，视线下移，看向了他的手。洛克也是刚刚吃完了梨，手上也是黏糊糊的。

菲尔向前探出身子，咬住了歪着脑袋的洛克的手指。动作宛如鱼袭击猎物一般迅敏，刚刚吃完饭松了口气的洛克根本没法反应过来。

洛克右手的手指探入了菲尔的嘴中，菲尔的舌苔将其缠绕悉心地舔舐着。微微温热的舌尖触碰手指皮肤表面的瞬间，洛克仿佛遭受某种冲击。爱莉西亚、娜奇当场石化固定住，呆然地看着菲尔这般奇异行为。

洛克终于反应过来大约是在十秒之后。就在菲尔舔完一根手指准备下一根的时候，洛克回过神来。看起来不像是生气，倒更像是要教育的样子，洛克用左手轻轻地拍了拍菲尔脑袋。

“我们也该离开了。所以，就先做到这里吧。”

菲尔抬起视线仰望着洛克，一脸水汪汪的祈求神情楚楚可怜，然而砂色头发的少年并没有改变自己的决定，她也只好放弃从手指那移开嘴巴。

“总觉得有点扫兴呢。要是在稍许表现的慌张就好了……”

“确实已经被吓了一跳了。”

“不是指那方面啦……”

菲尔虽然还有些不满，不过她并没有继续说下去。用准备好的湿毛巾擦手之后，洛克他们离开了酒馆。

洛克和娜奇走在前面，爱莉西亚和菲尔跟在身后。

“刚才怎么突然做出那种事情啊，菲尔？”

“没什么”

菲尔朝看起来有些疑惑担忧的爱莉西亚摇了摇头。

——洛克怎么对待大家的，我们心里都很清楚。我也知道洛克很在意自己的事情，也明白他十分珍视自己。

从客观的角度来看，平常洛克对待自己的态度看起来像是哥哥对待妹妹那般。虽然洛克十分宠爱自己，可是总觉得有些不满足呢。我也知道最近洛克关心过分地关注娜奇是没有办法的事情，可是，可是自己多少有些不快。

——不可以。想想别的事吧。

眼前是一栋灰色的巨大的建筑物，那应该就是图书馆吧。

——不把自己该做的事情做好可不行。

在都市贝亚费尔的中央有一座广场，广场的左右两边分别是负责都市运营的议会，以及大图书馆。大图书馆是贝亚费尔一座重要的设施，同时也是都市的象征。

“……不该说是馆吧，应该说是塔才对”

看着这栋耸入高空的圆筒形建筑，爱莉西亚不禁这么认为。它的高度和都市的城墙厚度一样。圆筒建筑的宽幅能将大多数的房子给包裹进去。

打开大门，柔和的光芒照亮了整个走廊。天花、墙壁自身发出了光芒。

“……这不是借助火精灵之力的呢”

究竟是什么在发光呢，菲尔觉得不可思议地歪着脑袋。

向门内走了几步便到了受付台。有位男性职员坐在那里。男性职员的身后墙壁上贴着“馆内保持安静”的纸牌。洛克向他走去。

“我们想来查点东西”

“可以。不过武器请交予我们保管。”

他的回答在预想之中，洛克露出困扰的脸色。最后，洛克将魔剑从背上取下，就这么用布包着放到了管理员的面前。

“这家伙拥有自主意识，能说话。所以我想带进去，不行吗？”

【我答应绝对不会乱来的。】

听到魔剑发出声音，男子惊讶地站起身来。大约过了五秒钟，男子终于恢复过来，他整了整衣裳重新看向魔剑。

“……智，智慧之剑啊。虽然只是听说过。”

职员的言语让洛克惊了一下，不过魔剑没有表现出怒意，保持着沉默。

职员的样子看上去很困扰，他混杂着叹息摇了摇头。

“真是对不起，规则就是规则……如果只允许您的话，会对其他读者不公。”

既然都这么说了，洛克也不好再说什么。

【那就没办法了】

“对不起。您能体谅真是谢谢了。”

男子应该是好人吧。男职员小心地向魔剑道歉。洛克敲了敲魔剑的剑柄。之后四人都将武器交予图书馆保管了。

“有件事想询问您，为什么这里这么明亮呢？”

菲尔将大锤形状的魔剑交予职员的时候，有些在意的问道。职员没多想就回答了。

“那个啊。是因为我们将一种叫做光苔的苔藓加入了石材之中。”

“是苔藓啊……”

意料之外的答案让菲尔吃惊不小，暂时都愣住了。

“是的，在出现炼成术之前，这种苔藓被大陆的极少部分地区使用。它拥有吸收阳光，自身发光的性质。”

“真是便利啊。不过为什么不见其他的都市也使用呢？”

“这种苔藓生命力很弱十分容易死去，所以管理起来十分麻烦。但是图书馆内要远离明火，因此我们就选择苔藓来给整个图书馆照明。”

“听您这么一说，图书馆用它照明确实合适。”

菲尔十分佩服地仰望着天花。

他们四人沿着走廊走着，很快就来到了一个广阔的空间。

洛克他们目瞪口呆。在这个巨大的圆形空间里，墙壁的大部分都摆满了书籍。这里不知道有上千本、上百卷的书籍存放着。在没有放置书架的墙壁上，从上至下都刻有壁画。

在这个空间的中央有一座螺旋而上的楼梯，楼梯是由旁边的两根巨大柱子支撑的。在楼梯、柱子的附近放置有桌椅，可供读者在这里安静地读书。这里还有目录之类的标示。

仿佛能听见指针走动的声音，明明这里有数十人在阅读，却十分的安静。洛克想起了刚才在受付台看到的纸牌。

“……这楼梯上还有啊，看看都觉得头疼了。”

洛克对就在身后的爱莉西亚小声说道。

“那是因为你平时不读书啦。这次刚好是个机会，你也趁此好好地读几本吧。”

爱莉西亚也为这里的藏书感到折服，她是四人之中读书最多的女孩。面对巨大的书库，恢复得也比他们要快。她的视线游弋着像是在寻找什么。突然看到了一个地方，少女碧绿的眼瞳盯着那里。那是贴在墙壁上的指示板。

“这一层是数学与医学相关的书籍。我们要找的书应该是哪一类的呢？”

“说的也是。武器的话，那算兵器学？不，因为那不是通常的武器，在历史或者神话书中吗？咒术、诗集……各种各样的书都有提到的吧。”

站在爱莉西亚旁边的菲尔盯着指示板。因为还有别的读者要使用指示板，所以洛克他们暂且离开，在馆内的另一隅碰头。

“怎么办？这几十万的图书可不是短短几天就能调查完。”

洛克烦恼地抱着双腕。面对着巨量的图书，仅仅是寻找魔枪线索的这一思路，看起书来未免有些太模糊了。

“洛克所说的有些夸张，不过也并非完全不对。面对这么多的书籍，究竟该从哪里入手呢……”

爱莉西亚也是面露难色。从刚才娜奇就一直没有说话，大家都是为了寻找自己的魔枪而努力着，自己要是说着说那得实在不好。

“不，既然有指示板的话，分配起来也很简单。”

菲尔无表情地对三人说道。

“首先，爱莉西亚去诗集的书架，在那里寻找有关雷光之烈枪或者光之枪的书籍。接着，娜奇就去兵器学的书架，查找记载有魔枪内容的图书。我和洛克就去最上层的历史与神话的书架那里调查。当然不可能今天一天都调查完，能做多少就做多少吧。”

大图书馆共有七层。菲尔到达第三层的时候就已经筋疲力尽了，之后都是洛克将她背到最上层的。

“每一层还真都是书啊石板书啊的。”

每走过一层，眼前都是相同的光景。洛克只得哑然了。

“图书能有这么多吗？”

“人类在大陆的时候，有更多的书籍呢。”

趴在洛克背部的菲尔神情平淡，就好像刚才少女说自己已经走不动了的话是谎言一样。

“虽说贝亚费尔在收集大陆的书籍，不过也差不多了吧。人类在逃离大陆的时候，一口气带过来的书籍大概也就是这些了。”

“不过还真是壮观呢……”

除此之外，洛克不作他想。

“就跟这座塔一样呢。借老师的一句话……很久很久以前，人们用不计其数文字记录众多的思想与考量。当我们去阅读时，感受古人的思绪，将他们的思考继承和发扬。如此一来，人类便创造了各种各样的东西，让我们的生活空间得以扩展，使我们的思想可以进步，实现人类自我的再塑造。”

菲尔所提到的老师是炼成师奈杰尔。洛克的师父巴特达斯就是众多周知的，策划卡利亚夺还计划的男人。

到了第七层。洛克将菲尔放下来问道。

“接下来该怎么办呢”

第七层的样子与第一层没什么不同。人数比第一层少了一半。大家都在安静地研究或者读书。周围没有窗户，天花上的光苔将这里照得通亮。

菲尔先将这里好好地观察了一番，然而向一个书架走去。洛克无言地跟在她身后。菲尔在书架前站住，仔细地浏览着书籍表面内容，从中拔出几本书塞给洛克。

“把这些放到空置的桌子上”

洛克老实地听从差遣。他将书放到了离书架最近的一个桌上。要是自己发出声响就立刻被其他的读者瞪眼。当他回到菲尔身边的时候，菲尔又塞给洛克几本书。当桌上累积了差不多二十本书的时候，菲尔离开了书架，到桌前坐下。

“谢谢。接下来就是我的工作了。洛克也忙自己的事情去吧。”

菲尔打开书，淡淡地说道。闻言，洛克有些不明所以。菲尔抬起头望着洛克，露出笑容说道。

“在我刚才查找的书架旁边，有关于诅咒之类的书。”

“……可是，目前最要紧的是寻找娜奇的魔枪。”

“洛克的事情不也是同样的重要吗？”

少女隐去笑容一脸无表情状，她那翡翠色的眼瞳无比认真。

“再说了，我从炼成术这点出发，爱莉西亚以诗文为基础，娜奇也有骑士相关的知识，我们三人从各自的方面进行调查。洛克呢？”

洛克无法回答。不然他也不会跟着菲尔一起行动了。

“数天前，在船上的时候，爱莉西亚不是也说过吗？将自己能做的做好。我也是如此。所以，魔枪的问题就交给我们好了。洛克去解决自己的问题吧。我会和爱莉西亚她们好好说明的。”

嘴边挂着小孩子调皮时的笑容，菲尔朝洛克小幅度地点点头。洛克真是服了她了。少年挠了挠砂色的头发，然后将手放在菲尔的头部，温柔地抚摸着。

“这次买点东西吧。想要什么？”

“聪明的妻子是不会提具体的要求的，就当是欠我的吧”

被吃定了的洛克已经没办法从菲尔面前逃走了。要是还背着魔剑，他也许会给自己一些建议的。

——要是有我能读的书就好了。

正如菲尔所言，洛克发现了有关诅咒的图书。图书表面的标题有着不可思议的模样，完全搞不懂是啥意思。总之先拿一本翻阅一番吧。

满眼都是密密麻麻的看不懂的单词。洛克不禁把书给合上了。

——果然对我来说不行呢……

为了研究炼成术菲尔读了大量的书籍，爱莉西亚的母亲也教她去读诗集，然而洛克不同。

将书放回书架后，洛克回过头去。在不远处的桌子上，菲尔在全神贯注地查阅书籍，时而还从包中取出笔记本进行记录。

——刚第一天我怎么可以泄气呢

而且，诅咒对自己而言是一个相当现实的问题。就算读了几行文字就头晕目眩，也不该将此事交予他人。

深呼吸几次摆好心态，洛克再次拿起了刚才的那本书。跳过那些满是专业用语文章，寻找用平易文字描写的自己也挺在意的短文进行阅读、记忆。

第一天的调查只是读了几本书后就结束了。

到达贝亚费尔已经过去了四天。

“差不多也该换家店吃早饭了吧”

在旅馆的食堂吃完早饭的菲尔说道。

“一直都是那家店呢。差不多吃了个遍了。”

爱莉西亚也表示同意，不过她的声音没什么活力。那么该去哪家店呢，爱莉西亚也拿不定主意。

洛克他们每天过着旅馆、食堂、大图书馆三点一线的生活。洗浴的问题也是顺道在路旁的浴室澡堂解决的。他们并没有空去别的地方。为了不让身体懈怠下来，他们借旅馆一小块空地进行锻炼。

今天也是向大图书馆前进的四人，脸上多了些疲惫的色彩。

“实际上读下来，没能找到什么有价值的线索呢……”

爱莉西亚仿佛在嘲弄自己的无能，到目前为没有取得任何显著的成果。菲尔和娜奇也是，表情一片阴郁。

“说起来，那些书类被分得好细啊。学者们都将它们阅读过了吗？”

四天时间里，读了十几本书的洛克也渐渐习惯了浏览文字的活。不过他读书的速度比另外三人要慢得多。

“应该不是吧？就算是自己的专业领域，要将所有的书都读完也太花时间了。”

“……要是能找到专家询问的话，那就快多了。”

“在离开托尼高尔岛之前，要是问问奈杰尔老师就好了。”

听了菲尔的话，爱莉西亚不禁如此嘟囔着。

“我（俺）的师傅呢？”

“你去问也是白费力气吧”

听到对师傅的差评洛克沉下肩膀，但自己也是深有同感，无法反驳。

“呐，洛克。今天过了中午我们去露天摊转转如何？也许能看到枪形状的古董品，说不定能打听到什么。”

爱莉西亚之所以会提出这个建议，是因为走在身边的娜奇神情看起来像是在钻牛角尖。读了好几日不怎么习惯的图书，精神上的消耗很大，关怀也不够呢。

“是啊。我们第一次来这个都市，还是到处看看得好。”

洛克高兴地表示赞同。娜奇有些抑郁担忧地询问道。

“但是，这样好吗……我们只是在浪费时间。”

“我们来到这个都市才四五天。不要多想啦。”

【这话说的是。不过就你的情况来看，是不是有点乐观过头了？】

对着一脸笑容的洛克，背上的魔剑毫不留情地投以辛辣的言语。在图书馆的时候会将武器交存，平时众人则是将武器带在身上护身。

在洛克反驳贺布之前，爱莉西亚先行开口。

“洛克这么乐天派不是挺好的嘛。不用这么深刻地去思考。”

洛克搞不懂这是爱莉西亚在讽刺自己呢，还是对自己十分得信赖。爱莉西亚看着娜奇继续说道。

“不要在意时间的问题了。娜奇，这次调查对我而言也是挺有好处的。且不说过去吧，像这样能天天读诗集实在是难得。”

“我也是。再说了总不能天天带着书旅行吧。”

菲尔点点头。从一个都市到另一个都市，时而还要前往大陆。不是什么重要的东西的话，洛克他们只会最低限度地携带一些必需品。

“再说了，咱不差钱。在科诺德还有卡利亚时候，大家努力赚了很多。利姆利克那一贫如洗的日子已经一去不复返了。”

菲尔远望着晴空说道。娜奇终于露出了笑颜。

“说的也是呢。真的……”

已经习惯进出大图书馆了，和以往一样寄存武器。不过那位眼熟的职员只是存放了爱莉西亚他们的武器，并没有收下贺布。

“这把剑是智慧之剑，所以我们决定采取特别的措施。如果您可以将它包裹的不惹人注意的话，我们允许您将其带入馆内。”

职员露出平常的微笑说道。洛克觉得有些不可思议地向他询问。

“那个，是不是这家伙在存放的时候说了什么？也请告诉我。”

洛克在想，直到昨天不是什么都没发生吗？不，也不能这么断言。这个受付台大概在中午的时间会交班，每次洛克他们回去的时候都是由另外的职员交还武器。这位职员好不容易才开口，露出了有些浓重的苦笑。

“在你们来这座图书馆的四天里，其他职员都与这把剑在交谈。这是什么啊，那是什么啊——向魔剑提着各种各样的问题……”

“那真是对不起，给您添麻烦了……”

洛克老实地低下头，职员则摇了摇头。

“说对业务开展没有影响那是假的，我们也需要反省。一看到这把智慧之剑，能和他说话可以说是十分重要的体验，恐怕再也没有第二次机会了吧。”

洛克想想确实如此。自从普洛多米尔斯出发以来，他们到了不同的都市，也遇到了很多魔剑使。不过其中没有一个拥有智慧之剑。

“此时，鄙馆的一位职员说要和魔剑来场比试。关于这场比试，要是魔剑赢了就认同它在馆内活动，如果输了就当做普通的魔剑处理。”

“……这么说的话，就是它赢了啊”

一脸愣住了的爱莉西亚身旁，洛克皱着眉头瞥了眼魔剑。

“昨天你怎么啥都没提过啊”

【你该夸我赢得了一场骄傲的胜利】

“所以呢，请尽量不要惹眼，老实呆着。如果有其他的读者向你们抱怨的话，请到这里来由我们来对应。但是，这么说也许有点啰嗦，如果发生了争执的话，还希望到图书馆之外的地方解决。”

职员一脸平和的神情，但是眼神十分认真。洛克和爱莉西亚并排着一同低头致谢。

借了大块的布将魔剑包裹住，只是露出了魔剑的剑锷。在职员听不到洛克说话声的地方，他小声地批评道。

“至今为止，我也曾数次将你寄存过。为什么这次没有老实听话呢？”

【在存放我的地方有各种各样的东西，我不过是问问罢了。也并非故意要找对方的麻烦。】

“你就这么有兴趣吗？”

走在身后的菲尔问道。

“与其说是兴趣，不如说是怀念吧。在存放的地方，有不少本该放入神龛供奉的物品，其中也有一些是我在成为剑沉睡之前见过的东西。”

——……贺布的过去啊。

洛克产生了浓厚的兴趣，不过魔剑的话到此戛然而止。虽然洛克困惑要不要再追问，但还是放弃了。并不是自己变得不在意了，这毕竟是几百年前的话题了，当然会有兴趣。然而只是凭自己一时兴趣就去追问他人过去，未免有些脸皮厚。而且目的地也到达了。

和昨天一样，洛克对图书分布已经了然于胸。要说不同的话，就是自三层以后，洛克的背上除了菲尔，还多了一把魔剑。

“菲尔。实际上你能走上七层的吧。”

“到达也许还可以，不过这一天的力气都会用尽 。这样什么事都做不了了。”

“……你这么轻真好”

在其他的阅读者看来，这光景真是奇妙。到达七层之后，洛克与菲尔分头行动。洛克背着魔剑，朝放有诅咒类书籍的书架走去。

【为什么看这些书……】

“对了，还没有告诉你呢”

确认周围没人之后，洛克小声地对魔剑说道。他尽量简洁地说明菲尔在意自己，为自己行方便的事由。

【原来如此。那么你在对什么进行调查呢？】

“是这样的，我将有关拉娜希的文献，还有解除诅咒的内容都看了一遍。除此之外就——”

洛克像是想起了什么，从书架上拿起了一本书。

“对了，就是这个。昨天我看到的时候就有些在意了，不过凭我的水平就看懂一半，帮帮我吧。”

洛克离开书架，向书架角落一个不起眼的地方走去。洛克将魔剑靠在墙壁上，将书放在地板上摊开。他一页页地翻动书，指向某个地方。

“是这里。关于这位被诅咒了的魔剑使”

【被诅咒的魔剑使提姆纳啊……】

大约五十年前，有一位叫提姆纳的魔剑使。

他十分年轻，拥有与金色颈环魔物匹敌的卓越战斗力。但某一天，他中了会使手中的魔剑全部毁坏的诅咒。

“这不是跟我的诅咒很像吗？”

【不要妄下断言。继续往下看。】

往后就是洛克看不懂的地方了。

即使无法再挥舞魔剑，提姆纳也没有选择放弃。他虽然没有使用炼成术的才能，但却访遍各个都市习得了存在于炼成术之前的咒术与妖术。

后来，提姆纳为了解除诅咒便向一个叫柯利安斯的地方去了。结果就下落不明了。

听贺布读完后，洛克有些气馁。

“就没有写关于诅咒的内容吗？比如怎么解除，怎么……话说回来，究竟能不能解除也不知道呢？”

【是的呢】

魔剑简短地回答着。洛克落下肩膀叹了口气。但很快他抬起头来，摇了摇头，振作起来。

“这也是没办法的事情呢。还有其他的书呢”

听到洛克这么说，魔剑剑锷的宝石发出钝光，看起来有些满意的样子。

【那么，我倒是有一个提案。洛克，还记得与拉娜希见面的地方吗？不是洞窟，而是那个神殿。】

“——怎么可能会忘记嘛”

洛克回答的声音里带着热度与战意。那是在大陆的圣森。森林深处的洞窟里埋藏着神殿，洛克他们就是在那里与拉娜希相遇的。

洛克他们被不计其数的魔物围困，几乎都要走投无路。要不是几经幸运女神眷顾，他们四人中的任何一个都不会安好地站在这里了。

【甚好。那么，你还记得神殿的墙壁上写的拉娜希的诗歌吗？】

“……有那种东西吗？”

【你不会读，不是让爱莉西亚读了吗】

魔剑的声音和往常一样带着斥责的语气说道。

【‘吾所求的乃是汝等口中远古文字书写的赞歌’】

“对对，是那个啊。稍等一下……”

被魔剑这么一说，洛克终于想起来了。他拿出一本本的书籍翻阅其中的内容。在看过十本之后，他终于找到了记载这段文字的书本。

“这是……”

听从魔剑的话，洛克开始阅读书页。一瞬间，洛克有些呆呆地望着纸面。他心生一种违和感。

——啥时候起我能读懂了……？

洛克的眼睛飞快地在单词间跳动。他不仅能看到文章的意思，而且连每个单词都能理解。

——这是贲巴拉的知识？

贲巴拉是在卡利亚战役中，洛克他们击倒的金色颈环的魔物。当自己触碰它的魔钢瞬间，魔物的记忆碎片流入了自己的脑海里。这些记忆给予了洛克自己未曾体验过的知识。

魔剑的阅读速度相当了得，很快就将书读完了。

【下一本，洛克】

“——不，稍等一下”

洛克将手停在这一页，认真地阅读着。

“贺布，你能读懂这里吗？”

【当然能看懂了。】

“我是有一半没看懂了。不过这也许能派上用场呢。”

【洛克，你——】

比起那里记载的内容，魔剑倒是更惊讶洛克的态度。但是很快魔剑理解了原因，于是他转变话锋。

【……也许能派上用场，不过这里写的可是不确定的事情哦】

“我没有多想，但是接下来再去想不就好了嘛。”

午后，四人暂且离开了大图书馆。他们也没办法再这么集中精力看书，而且肚子也饿了。

当他们来到旅店前的那家店时，已经是熟脸的他们被带进了店里的桌边。将端上来的饮料一饮而尽，爱莉西亚环望三人。

“有什么收获吗？”

娜奇和菲尔都是面露难色保持沉默。洛克也是除了查到一些自己诅咒的事情之外，也没有其他发现。看到现场的气氛这么凝重，洛克提议道。

“不管怎么说，我们随便说些什么吧。”

“随便说啊？”

爱莉西亚抱着双手皱着眉头。洛克边想边组织语言。

“在这几天我们读了大量的书籍。其中有没有传说中的魔枪，或者与之相关的东西？就算是自己有所在意的内容也好，大家有什么发现吗？”

“啊，这样的话”

理解洛克意思的爱莉西亚点点头，她搜索着这些天的记忆，碧绿的眼瞳投向了前方。

“说起来，持有光之枪的太阳神路，在结束所有战争之后，便流浪于大陆各地，并放弃了所持有四件宝具。”

“放弃了？”

“按神话记载，其实路是从四个都市那里得到宝具的。”

爱莉西亚的视线突然向洛克看去，想看看他的反应。洛克一副理所当然地知道这些知识的样子不断点头。即使如此爱莉西亚还是有些怀疑，不过她还是放弃追究，回到话题上来。

“好像这些宝具都还给了四个都市。路由被称为四贤的四位祭祀侍奉着。他将宝具交予这四位祭祀。光之枪是交给了名为艾斯拉斯的祭祀。”

“唉。可是，既然如此，路大可以将事情交由祭祀来办，何必自己亲自动手呢？为什么会在大陆流浪呢？”

关于这点洛克就不知道了。原本这就是神话的内容，自己实在是力有不逮。

“原因啊……有很多啦”

爱莉西亚有些含混不清地回答道。

“是什么理由呢？”

娜奇歪着头问道。洛克和菲尔为了追求答案向爱莉西亚看去。爱莉西亚的脸上有些后悔的神采，她叹了口气说道。

“最有说服力的原因是路为了查看是不是有魔物在破坏城市。我也不知道这是不是对的。也有其他的理由，比如寻找治愈伤口的泉水、云游大陆消灭坏人、从作为妻子的女神那里逃开……去和小三幽会之类的。”

言语之间，爱莉西亚的表情有些不快，总觉得她带着轻蔑的视线看向了洛克。洛克则是完全不知道自己做了什么。

“……为什么瞪着我？”

“没什么。不过，太阳神路是一位多产传闻、秘话的神祗。按照一般的神话传承，路还有他的妻子都没有偷情的对象。”

“不过始原之神达克沙可是有三四位哦，正妻”

菲尔一本正经地插话道。爱莉西亚不禁“咕”哽咽了。菲尔没再看爱莉西亚，而是认真地看向洛克。

“所以放心吧，洛克。”

“那个……这话等到打倒魔王之后再说吧？”

洛克用这也不知道会不会到来的未来搪塞，强转话题，看向了娜奇。

“娜奇有什么发现吗，什么都行。”

以洛克的心情来看，他每次都想从这个话题逃开。娜奇用纤细的手指抵着唇边，一边思考一边组织言语。

“其实我想要说的和爱莉西亚所说也有些关联。太阳神路在结束所有的战斗之后，为了让下一位继承光之枪，便将宝具交托给了侍奉自己的贤者们。到此和爱莉西亚所说的大致相同。这位贤者将枪封印到了自己所治理的都市地下，并让一头服从路和光之枪威光的强大怪物守护着。”

“贤者应该是四贤之一，祭祀艾斯拉斯吧。” 爱莉西亚说道。

“关于那座都市，还有怪物没有更详细的内容了吗？”

面对洛克的提问，娜奇摇晃着黑发否定。

“没有，关于这些什么都没……只有‘都市’、‘怪物’字眼”

“是柯利安斯”

菲尔回答道。这回众人将视线集中到她身上。

“柯利安斯？”

“是都市的名字。赠予路宝具的四个都市在古代文献中都有记载。”

“是，是这样吗？”

爱莉西亚不禁用手肘抵住桌子探身问道。

“具体的位置就不知道了。顶多说是在泉水附近的地区……但是宝具送回都市的内容居然没有写入这边的文献，真是让人意外。”

“知道名字的话就已经是很大进步了。”

娜奇面露喜色，相对的，爱莉西亚则是神态疲惫。

“可是不知道具体位置啊……嘛，虽然查到了柯利安斯这个都市名字，不过这可是神话时代的都市哎。还存在吗？”

“……等等”

洛克带着近乎难以置信的表情看向三人。

“也许还存在着，这个柯利安斯。”

“你怎么知道？”

菲尔瞪大眼睛，爱莉西亚一脸呆然，娜奇几乎都快窒息地等着洛克说下去。看到大家紧迫的反应，洛克慌张地摆摆手。

“该怎么说呢。那个……‘在沙漠中跋涉数日所到之地乃是泉水旁边，在风中摇曳的孤独墓穴——地下都市柯利安斯。’大约五十年前的书中曾这么写道。”

这是贺布说明的魔剑使提姆纳旅行的内容。

“……不擅长读书的你居然还记得这些内容。不过，你把菲尔放在一边了吧。”

听到倾斜着脑袋的爱莉西亚言语，洛克心头一紧。自己这是去读了关于自身诅咒的书籍。这件事还没告知爱莉西亚和娜奇。

“不，不是的，发现的是贺布。我只是对沙漠这个词语有某种奇妙的印象罢了。”

“是贺布？”

爱莉西亚的视线投向了靠在墙壁上的魔剑。

“嘛，我也不是不明白。”

“比起这种事，刚才的话可是重大发现呀。”

菲尔用比平时更高的声调说着。

“老实说，大家你一言我一语的，没想到能拼成一条线索。这样我们今后的预定也得以确定下来。我们四人对柯利安斯和沙漠好好调查一番。这不得不说是一个进步。”

“我们改变预定，娜奇觉得可以吗？”

“当然可以！”

娜奇双手握拳，用周围的客人都回头看向这边的大声回答道。说完，娜奇发现刚才自己大嗓门，整个脸都羞红了。

“上菜了，让你们久等了”

时机刚好，一位侍奉的女性将料理端了上来。她年约四十，有些微胖。

“情况一下子就明朗起来，也许会遇到什么好事呢”

“嗯”

娜奇立刻回答道。洛克、爱莉西亚和菲尔面面相觑，大家露出了安心的笑容。终于，洛克他们有了明确的行动方向。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 溺水的战士
“话说回来，沙漠是什么样的地方？”

从旅店出来前往大图书馆的途中，洛克问道。

“你啊。那自然是全是沙子的地方。”

回答的人是爱莉西亚，她尽管左思右想，不过也只是得出了这个结论。爱莉西亚用求助的视线看向菲尔和娜奇。娜奇缩着肩膀一脸抱歉地摇了摇头。

“对不起，我只是出海时望见过一次……”

“正如爱莉西亚所说，总之沙子很多。”

听着她们的言语，洛克仍旧蹙眉不解。

“真是难以想象呢”

【你们没见过沙漠吗？】

出声的是洛克背上的魔剑。

“没”

洛克回答道，爱莉西亚和菲尔也点点头。

“虽然我也知道大陆地图上标注的沙漠区域，不过至今为止都没必要去那里。”

“曾和我一起行动的任何一人，都没有以沙漠为目标的。”

菲尔和娜奇说道，魔剑贺布的宝石闪闪发光。

【如果这样的话，只有你们前去实在是太危险了。】

“有这么严重吗？”

对歪着头的洛克，魔剑用十分严肃认真的口吻说道。

“所谓沙漠，太阳升起时，会被让人烤熟的酷热包裹；太阳下山时，却又是刺骨的冰冷……就是这样一个地方。它的地面会下陷，表面为沙子覆盖，要是没有做好准备必死无疑。”

“……开玩笑的吧？”

洛克想笑着说完话，可怎么也轻松不起来。

【那么你们就去吧，和平时一样】

四人面面相觑。这把魔剑基本上没说过谎，他所说的应该是事实。

“要去那样的地方，我们该如何是好呢？”

“准备好厚实与单薄的衣物，一边替换一边前进。”

洛克板着脸，爱莉西亚皱起眉头抱着手腕。

“可是，行李多了，恐怕会对战斗有影响……”

“行、行李的话让我拿着好了！”

面对烦恼的菲尔，娜奇拼命地说道。

“——总之我们先去图书馆吧”

洛克说出此言的时候，已经是四人在路边大眼瞪小眼四半刻之后的事情了。

“我们先得将光之枪的所在位置掌握才行。要是弄错了，去了沙漠也什么也找不到。”

第二天一早，离开旅店的洛克他们前往了这座都市的公会。

“娜奇的心情看起来好了很多呢”

睡眼惺忪的爱莉西亚一边打着哈欠一边望着黑发的魔枪使。娜奇露出了充满期待的天真无邪的笑容。昨天，他们将洛克所说的文献再确认一遍后她一直如此。

“是呢。虽然昨天好像没怎么睡的样子”

“不过话说期望越大，失望也会越大呢”

走在洛克身边的菲尔只对洛克暗暗低语道。洛克瞥了菲尔的侧脸，看起来也不像是带着讽刺意味地消遣娜奇心情的样子。

“但是，她的心情我倒是能理解”

“说起来洛克的心情也是不错呢。不过话说回来，读书真的就那么痛苦吗？”

这回菲尔肯定带着恶作剧的心思朝洛克露出诡异的笑容。洛克沉下肩膀回答道。

“是呢，说老实话，听爱莉西亚咏唱诗歌或者让菲尔读书给我听倒是更适合我。”

菲尔一瞬停下脚步，露出了施虐的笑容。

“嚯嚯。原来洛克想听枕边话啊。我随时都可以的呀。”

“不，不是那个——”

“是那个吧”

娜奇充满活力的声音打断了洛克羞红了脸的反驳言语。顺着她的视线望去，眼前是一栋三层楼的建筑。建造方式、色调十分普通，没什么装饰。

建筑的旁边是一栋装饰有巨大风车的建筑。它给人的印象十分深刻，由木头和帆布组成的四根巨大机翼，迎合风平稳地旋转着。

“是那个呢。没错的。”

在洛克他们走出旅店前往这座都市的公会之前，他问店主公会有什么标志性的建筑，店主回答的正是风车。

也正如众人所见的，公会的名称也是“风车”。

正门的门口站着两名魔剑使。在告诉他们有事拜托公会后，守卫很轻易地就将洛克他们放行。

宽敞的大厅里有数个小窗户。这里的天花板与墙壁也使用了光苔而发出淡淡的光芒。十几名魔剑使和炼成师聚集在这里边吃饭边谈话，好不热闹。

几个人察觉到了入口的洛克他们，一开始还有些怀疑的样子，不过发现他们原来是同行，便立马失去了兴趣。

“公会这种地方无论是哪个都市都一样呢。虽然这里有点太过普通了。”

“比起利姆利克的‘黄金翼鸟’倒是更能让人平静下来呢”

娜奇说出了这样的感想。

洛克向受付台走去，打算向坐在那里的中年男子打听事情。他的身体拥有强健的肌肉，头上十分漂亮地秃顶。这个从脸颊到下巴满是黑色胡渣的男子察觉到了洛克他们走近，但仍旧摊着书本继续阅读。

“我们想去沙漠。想寻找有穿越沙漠经验的魔剑使或者炼成师。”

“去沙漠？”

男子有些意外，他将视线从书本移开，一脸怀疑地看着洛克。然后视线越过洛克的肩膀，看向了身后的爱莉西亚等人。

“小鬼。虽然我不知道你有什么打算，不过要是想试试自己的胆量还是算了吧。你们看起来都十分年轻。你，至今打倒过什么程度的魔物？就算是和你身后的年轻同伴们一起打倒的也没关系，来说说看。”

洛克稍显迷惑，不过还是实话实说，尽量不让自己的语气听起来自满。

“在卡利亚的金色颈环的魔物”

“嘭”地一声，男子手中的书掉落下来。他的下巴就像是要脱落一般张着嘴巴。

男子没有立刻相信，他叫来几名参加了卡利亚夺还作战的魔剑使，这才相信了洛克他们。不过他的眼神看起来仍旧半信半疑，还混杂了看见稀罕物的色彩。

“嗨……不，之前听闻说是一群年轻人击败了金色颈环的魔物，没想到是你们啊”

受付台的男子像是为了说服自己一样，点着头自言自语地说道。

“既然你们打倒了金色颈环的魔物，我也不多嘴了。但是恐怕要让你们失望了。这个公会里没有人想去沙漠。其他的公会也是如此。不管是魔剑使者也好，还是炼成师。”

“一个人也没有？”

听到男子发言，洛克不禁感到震惊立刻反问道。男子从椅子上站起来背向洛克他们向身后的架子走了过去，他取了数张纸卷然后回到受付台。男子将卷轴摊在了桌子上。

爱莉西亚、菲尔和娜奇从洛克左右望着这张纸。

“这就是大陆的地图啊……”

地图到处标注着黑色、红色、青色的记号。男子用粗大的手指指着某处敲了下。

“是的。这一块是公会探索过的区域。这标记黑色的区域属我们‘风车’。其他颜色的区域则是属于其他都市公会的。这个颜色则是公共区域，能明白吗？”

尽管对方详细的进行了解释，可是洛克他们看了半天还是没看懂。洛克摊开手，爱莉西亚也耸着肩膀表示放弃。男子笑着继续说道。

“地图这里几乎都是平地。稍微高点的山丘、有点绿意的森林几乎是很难看到的。整天被浓雾笼罩的湿地或者险峻的山脉根本不存在。火山、沙漠、冰原则是在其他地区。”

“……所以很危险，是吗？”

娜奇难掩失望的表情问道，男子点了点头。

“当然也有人去过沙漠。不过他们根本顾不上探索，因为魔物不知道从什么地方突然就冒了出来。而且，沙漠地区也不是公会非要探索的区域。”

男子说的是事实。公会不会特意前往危险地区，拿成员的性命冒险的。

“柯利安斯是吧？那个传闻藏有不计其数财宝的地方。就算如此，公会也不会去那里。虽说每天去大陆打怪赚钱跟赌博一样，但是跟去沙漠根本没法比。而且现在了解沙漠详情的人也没有。”

男子话听起来像是谆谆劝导，耐心而温和。他应该是亲身经历过吧。然而，洛克没打算放弃。

“那有没有不从属公会的人了解沙漠的情况呢？”

“……你们一定要去那里吗？”

面对男子再次提问，洛克用力地点点头。男子摇了摇粗大的脖颈，拿出了一张纸片在上面书写了什么。男子将纸片放在小碟中弹到了洛克面前。

“去纸片上写的地方吧。那人是我知道的唯一的‘沙漠通’。”

在不从属公会的这群人中，有一些魔剑使被冠以“通”的称呼。他们将公会根本不会去的沙漠或者冰原当做自己的生意场。比如那些经常去沙漠的就会被称为“沙漠通”。

要是大陆沿海附近探索的话，财宝之类的被发现的可能性很低。那么，踏足人迹罕至的地方不就好了。驱使他们的仅仅是这一单纯的想法。去那里不仅可以发现财宝，而且将探索的地区制作地图也十分有价值。

但是，这些地方危险至极。抱着一攫千金的想法前去而没能回来的人有很多。

洛克他们根据公会男子的纸条前往拜访一户人家。

“看起很普通的房子呢”

白色的墙壁，细石砌成的灰色房顶，这是一间颇具贝亚费尔当地风格的住宅。在门的旁边放置着数个花盆，但其中并没有载上植物。

“她的名字叫什么？”

“好像是古拉尼娅，应该是女性。”

洛克单手拿着纸片站在门前，轻轻地敲门。大约过了十几秒后门内才传来脚步声。

门被打开，出现的是一位女性。洛克刚想问候，但声音卡在了喉咙里。她年约二十前后，紫色的短发大概是睡眠习惯原因还有些蓬乱，肌肤白皙，那对绿色的眼瞳仍未睡醒。

女子体态修长，她的胸部刚好在平及洛克视线处晃动着。睡衣悄然从左肩滑落，那丰硕滑溜的尤物大半显露了出来。

“……你是谁啊？”

女子视线向下看着砂色头发的年轻人。两人视线相合，呆呆凝望。洛克有些紧张地刚想出声，不知何时，爱莉西亚来到了洛克的身后狠狠地朝他脑袋敲了下去。

“不好意思。昨天回来太晚了。”

在古拉尼娅换衣服的时候，洛克他们走入了屋内。

不久，古拉尼娅换好了衣服。她身着白色短袖衣裳和裙子，穿着黑色的长筒丝袜，围着及腰的围巾。

身前裹着的黑色布料描绘着绝妙曲线的胸部。她的身体十分匀称，不胖不瘦恰到好处。古拉尼娅的腹部、小腿也无多余的赘肉。

不过，当你站到她的身前，那双眼眸比起奢华的身体更能吸引人。她的眼睛细长而清秀，像猫咪一样吊起充满挑逗气味的眼神楚楚可怜，不禁撩动人心。

女子散发着一种不可思议的魅力，让面对她的人那丝毫的警戒心荡然无存。

“重新介绍一下吧，我叫古拉尼娅，你们好。”

古拉尼娅微笑着伸出手，洛克畏畏缩缩地握住她的手报上名字。爱莉西亚她们依次做了自我介绍。

洛克他们被带来的这间房乱糟糟的，连能伸脚的地方都找不到。床上散落着各种东西，架子上也堆积着不少小物品。

屋子的中央放置着沙发，其中一个由古拉尼娅和爱莉西亚坐，洛克、菲尔、娜奇三人挤着另外一个。

“古拉尼娅小姐一个人住在这里吗？”

菲尔环视着屋子问道。

“要是有其他人也住在这里，我们还是去打声招呼为好……”

洛克他们坐的沙发上有两个靠垫。墙壁上装饰的布偶也有两个。

“现在就我一个人啦”

古拉尼娅缩着肩膀笑着回答。菲尔无言地低下头施礼。稍后，洛克便切入了正题。首先，洛克说明了他们是由公会介绍而来的。

“这位是枪使娜奇，使用魔枪战斗……”

“枪使？魔枪？”

没怎么听过的词汇让古拉尼娅皱起了眉头。洛克反省自己说的太急了。虽然对他们而言已经习惯了，不过枪使是十分稀少的。洛克旁边的菲尔用淡淡地语气做了补充。

“魔枪是与魔剑一样，具有和魔物战斗能力的武器。以目前的炼成术已经无法制作魔枪。但是娜奇在偶然的情况下炼成了魔枪，并用它战斗至今。前段日子，那把魔枪毁坏了，而且无法修理。”

洛克看向菲尔表示感谢，他继续说明。

“于是我们打算去寻找传说中的光之枪。听说它在沙漠深处，名叫柯利安斯遗迹的地方……可是我们以前完全没有去过沙漠。”

“——原来如此，想去地下都市柯利安斯啊。你们希望我担任沙漠中的向导是吧。”

古拉尼娅靠在沙发上询问道。她绿色的眼瞳依次看向了洛克他们。

“在这里的四人全都去？”

洛克点点头，古拉尼娅歪着脑袋想了想。

“你叫娜奇是吧。从刚才的话听来你是要在家留守？还是准备用魔剑战斗？”

被问到的一瞬，娜奇稍有些犹豫，但她立刻端正姿势回答道。

“就算拿着魔剑我也不会用。但是，我要去。”

古拉尼娅的脸上显露出了明显的不满。

“……你们打算怎么保护自己呢？”

“由我们三人保护娜奇一起前进”

洛克如此回答。他很清楚仅仅是嘴上说的是远远不够，可是内心直率的砂色头发的少年从来都不掩藏自己的心情。

“确实现在的娜奇没法战斗。可是，她仍是一位经验十足技术高超的战士。放哨的时候她一定能派上用场，在木棒上绑上魔剑当做魔枪来使用，在一击制胜的战斗中也能发挥作用……！当她得到不错的魔枪后，立刻就能成为可靠的战力。拜托了，娜奇一定不会给你添麻烦——”（cxg：看到洛克我就想起了梨斗……）

“是是。你的热情我相当了解了，可以适可而止了。”

古拉尼娅有些不耐烦地挥了挥手打断了洛克的发言。菲尔拉了拉洛克的衣角让他冷静下来。洛克领会了菲尔的意思端正坐姿，刚才自己的表现实在是有些激动了。

“在接受你们的请求之前我要确认一下……至少有两样东西是必须的。”

古拉尼娅一本正经地挺起身子，盯着洛克说道。洛克身体自然向后倾，不过她快速地伸出手抓住了洛克的衣领。

“首先是钱。去沙漠说得简单，要准备的东西有很多”

“……嘛，钱我们还是有的”

洛克就这么被古拉尼娅抓着衣领，他看向旁边坐着的爱莉西亚求助。爱莉西亚只是瞥了一眼洛克，接着就转过头无视了他。

“那能不能先告诉我们要花多少钱？”

将洛克排除在视线之外的爱莉西亚抱着胳膊，一脸不爽声音带刺地说道。古拉尼娅松开洛克的衣服站了起来。觉得十分有趣的古拉尼娅看向了爱莉西亚。

“可以是可以，为什么呢？”

“我们说到但做不到不就白搭了嘛”

就像是在威吓古拉尼娅，爱莉西亚碧绿的眼瞳中寄宿着不友好的色彩。

娜奇有些不安地看过来，洛克朝她露出了安心的微笑。爱莉西亚的态度也不是什么问题，她所说的也是正论。

“阿拉阿拉，你这么说好吗？沙漠通可是很稀有的，这个都市就只有我哦”

古拉尼娅十分爽快说自己稀有，让洛克有些敬谢不敏。不过感觉她不像是真的在难为爱莉西亚，就像是乐在其中一样。

“我们也可以选择去别的都市”

“诡辩呢。从目前贝亚费尔位置到北部沙漠的距离考虑，去临近都市普洛多米尔斯不是更花时间？”

面对古拉尼娅的挑衅，爱莉西亚丝毫不掩厌恶的神情瞪着她。沙漠通继续说道。

“我啊，可不会做对小孩子们坐地起价的事情。可是，去沙漠必须要一定的资金。”

“所以我都说了让你告诉我们价格。我们出不起立刻就走，你不想说我们也不奉陪。”

“那么——银币一万枚”

“这是数字是对你的雇佣费和准备资金的总和？”

面对立刻回答的质问，古拉尼娅头一次觉得有些惊讶。

这个数字不过是她对外谎称的报价，刚才这么说大概是想捉弄下对方，不过爱莉西亚显得很镇静没有慌乱。

“取钱还要兑换要稍微花点时间。之后，请你把银币一万枚的花销列出详细的明细表给我们。”

听到爱莉西亚满不在乎的发言，古拉尼娅眼睛都瞪圆了。这次她有些怀疑地来回看着洛克他们。

“你们刚才说是在都市旅行的魔剑使……此话当真？”

“之前我们还参加了卡利亚夺还作战，我想你应该听说过的。”

洛克想起了之前“风车”中那些人的表情。洛克谨慎的回答，让古拉尼娅的警戒心丝毫未减。

——刚才，她好像说我们还是小孩子来着……不过，也确实是。洛克十六岁。四人中最年长的娜奇不过十八岁。在这个紫发女性看来，我们就是一群有勇无谋乱闯沙漠的小鬼头。

——太好了。公会介绍的这个人果然不是什么坏人。

“可是参加那次战斗的人没有赚到过这么高的报酬啊”

“我们打到了金色颈环的魔物……”

娜奇有些无可奈何地说道。

“你们？”

真的是这样吗——古拉尼娅一脸无法理解的表情。不过，她只是稍微犹豫了会。古拉尼娅站了起来走向架子，从那里取出了什么。

那是两把刀身弯曲的剑。虽然是剑，不过都是木剑。剑的刀身比爱莉西亚的还要稍稍长些。古拉尼娅将剑别在腰带上，转向洛克他们。

“你们当中谁最强？”

“——是我”

理解对方意图的洛克站了起来。古拉尼娅很享受似的吊起眉梢。

“去摊子上买把木剑来。之后到我家的院子里比试一场。”

“这里不是有两把剑了，还要一把吗？”

古拉尼娅没有回答。只是她的表情对洛克的问题予以了肯定。

古拉尼娅家的院子有一块小空地。

魔剑交给了菲尔。洛克手持木剑与古拉尼娅对峙。洛克踩在地面，感觉没有石头路面那么坚硬。

“准备好了吗？”

古拉尼娅两手拿着比洛克要短些的弯刀。（弯曲的剑=弯刀）

——记得这是叫做“三日月刀”的武器。原来是双剑使啊。

以前师傅曾经教过洛克，双手持有武器可以做出各种各样的攻击，因为刀身短，所以更容易防御、回避对手的攻击。有不少魔剑使都使用这样的武器。

——越看越觉得奇妙呢。

洛克抱有这样的想法。

爱莉西亚从远处守望着二人的战斗。她相信洛克一定能够取胜，同时爱莉西亚也对双剑武兴趣盎然。

“开始！”

娜奇发出比试信号。古拉尼娅首先攻击，她沉下身体快速突击，在洛克的剑砍过来的瞬间横向跳开。她那裹在脖子上的长布随着身体一同舞动。

洛克全力挥剑，他倒不认为能够击中，能牵制对方就够了。

不过，古拉尼娅落地后立刻屈身，在洛克挥剑的地面转动，并且发动了攻击。

这次她并不是用剑攻击，而是用脚。古拉尼娅毫不留情地踢着洛克的小腿。洛克身体摇晃着。

古拉尼娅十分迅速。在洛克好不容易保持平衡的时候，她立刻站了起来，用双剑突击。洛克在防御一把剑攻击的同时，又要勉强闪避另一把的攻击。

——没法拉开距离！

洛克挥着木剑，踩着地面向后跳。古拉尼娅左右跳着接近洛克。随着她每一次的动作，那裹在脖子上的布都会翻卷。

——这是什么动作？

对方的动作让洛克很是奇怪。就在洛克要弹开三日月刀的攻击时候，他却挥空了。木刀划过了什么都没有的空间。一瞬的惊愕之后，洛克明白了。原来她脖子上长布翻卷的动作引起了洛克的错觉。

可是，当洛克认识到这一点的时候，已经太迟了。古拉尼娅抓住机会攻入了洛克腹地。

——被抓住了！

精妙的技巧不禁让人屏住呼吸。古拉尼娅的双刀袭向了洛克。与此同时，她还是用上了脚。古拉尼娅像跳舞一般舞动着身体。时而挥舞双剑，时而踢洛克的腿部。（cxg：怎么有点沙夏的影子啊）

洛克想与她拉开距离，可是古拉尼娅以进为退、以退为进，根本无法摆脱。

古拉尼娅的脚踢又快又准，虽然每次的攻击不是那么有力，可是被多次踢后，也会给洛克的脚步带来不小伤害。先前充满余裕观看比试的爱莉西亚她们也不安、紧张了起来。

——既然如此，赌一赌要不全力挥剑、一击制胜？

洛克很快就将这个想法给打消了。古拉尼娅肯定在等着对手焦急、露出破绽的瞬间。

可是，一味防御还是会输。

——我故意露出破绽，引她上钩？

在闪避古拉尼娅的攻击，防御弯刀，弹开木剑的间隙洛克如此思考着。

对方执拗地脚踢，进攻方式十分坚实。在我被她大胆的动作耍弄，弄得晕头转向的时候，也许就能发现胜机。

双方拉开了距离，整理呼吸。洛克握住木剑，装作不带丝毫算计的动作弯曲右脚，用力踏着地面。

洛克弯着腰，大吼一声朝古拉尼娅撞了过去。洛克这次的攻击在古拉尼娅的预测范围之内，她轻松地朝侧面闪避，同时伸出脚想要勾住洛克的脚。

——果然上钩了！

洛克咬紧牙关，让自己的脚蓄力。洛克突然用力将古拉尼娅勾住自己的脚拉了起来。古拉尼娅发觉不妙的时候已经迟了，她体势崩坏倒在了地上。洛克迅速将木剑刺到了她的喉头。

“……这下该认输了吧”

洛克脸上渗出了汗水，呼吸也十分紊乱。

洛克故意弯曲脚一是为了引诱对方，二是为了确认脚还能不能动弹。腿上的疼痛感确实不是盖的。

“你还是下了个危险的赌注呢”

古拉尼娅的表情很是惊讶，手中的双剑掉落到了地面。洛克左手拿着木剑，朝她伸出了右手。

古拉尼娅握住了洛克的手想要站起来，可是失败了。本该拉起她的洛克下摔倒了。两人就这么抱着倒向了地面。

“……对、对不起。脚使不上力气了。”

压在古拉尼娅身体上的年轻人狼狈地道歉。她眯细了眼睛，觉得十分有趣。刚才自己的脚踢果然有效果的。

——不过，明明将三个女孩带在身边，还以为对付女人轻车熟路了呢……和外表一样是个淳朴的孩子呢。在屋内的态度也是呢。

就这么输了有点不舒服呢，我稍微恶作剧一下吧。

“大白天的还真是大胆呢？但是霸王硬上弓姐姐可~不~讨~厌哦。”

“说、说哈……”

古拉尼娅将要站起来的洛克用力搂住，朝他的耳根轻轻地吹了口气。仅仅一下，洛克的身体（一部分）就像石头一般变坚硬了。

愉快的时光总是这么短暂，很快走向了终结。

有一个人快速地朝这边走了过来。她是爱莉西亚。

“你、你在做什么啊！”

爱莉西亚的拳头毫不犹豫地朝洛克的脑袋砸了过去。她拽着洛克的衣领将他拉开。站在一旁的娜奇不禁谈起，菲尔也皱起了眉头。

就在爱莉西亚纠结该对再次被洛克推到的古拉尼娅说什么的时候，紫发的沙漠通率先开口了。

“准备资金银币三千。成功的报酬是银币一千外加收获的一半。”

唐突的发言让爱莉西亚蹙眉。古拉尼娅笑着继续说道。

“我不是说了嘛。我们要前往沙漠的话，要做各种各样的准备。这三千银币是必要的。给我的报酬是银币一千外加从沙漠回来时获得成果的一半。”

——哪里有银币一万啊。不是才三分之一嘛。

虽然爱莉西亚内心在激烈的吐槽，不过嘴上说出来的是别的话。

“一半是不是太高了？”

“是吗？无论顺不顺利，对我而言这个条件已经很破格了。”

“……光之枪”

在爱莉西亚有些不满地回答时候，被她抓住的洛克挤出声来。

“之前我们也说过了，我们想要的是光之枪。你所说的那些成果除了光之枪以外我们不需要。”

洛克抬起头向爱莉西亚投去渴望她点头的眼神。虽然爱莉西亚有些不满，不过她并没有反对。

“……你说好就好啦。毕竟我们需要有经验的人。”

抱着双腕，摇晃着金发的爱莉西亚将脑袋别了过去。

“ok。那多多关照啦。”

古拉尼娅伸出了手，洛克在坐在地面握住对方的手。

经过一个小时的休息，洛克他们在古拉尼娅的带领下来到了摊位林立的街道。

今天天气很好，每个摊位的面前都挤满了人。商人们大声的吆喝、客人们来往的踩踏声、喧嚣声充满了整条街。洛克他们现在所处的位置有很多卖陶器、布料的店，香料、药品的味道也不时传来。

“我们边买边说吧。首先，在沙漠里要注意服装。”

“啊，就是很热对吧”

看到洛克轻描淡写的说了一句，古拉尼娅像是要骂他一样朝洛克看了过去。古拉尼娅在洛克面前摇动着手指表示“no”。

“一点都不开玩笑的说，会把人热死的。大白天要是把肌肤露出来一定会被烧伤的。”

古拉尼娅看向菲尔继续说道。

“就像这个孩子一样。头上戴着帽子或者头巾，也可以裹着布卷。”

“这样啊？这种装扮的话很热吧，而且行动不便……”

被全身上下打量的菲尔歪着脑袋。从裙摆的宽度以及穿在身上长及膝盖的斗篷来看，她跟动作迅速敏捷的战士无缘吧。

“选透气性比较好的衣服。而且最好是白色的。身体灵活程度确实是个问题，那就从头到脚披着毛布会好点吧。还有——”

古拉尼娅这次看向了爱莉西亚。

“你啊，这铠甲肯定不行。金属会吸热的。不要带了。要是你非得要带着的话，那白天的时候就把这些铠甲装在口袋里自己背着。还有准备刚才我说的那种衣服。娜奇你也是。”

刚说完洛克他们穿过了街道，古拉尼娅在一间小屋子面前停住了脚步。从挂在门口的看板上看，这是一家服装店。

古拉尼娅无视挂在门上“关店”的字样，径直推开了大门走了进去。

“好久不见啊，伊莎贝尔”

古拉尼娅语气亲近地叫着店内的女性。叫做伊莎贝尔的女性看到古拉尼娅显得很高兴地样子。欢迎欢迎、好久不见之类话说了好多。古拉尼娅将门口的洛克等人介绍给伊莎贝尔。

“这些孩子想要去沙漠，你帮忙看一下吧。钱不用担心，选些质量好的衣服。”

“……你们认识啊？”

娜奇如此问道。古拉尼娅心情不错地点点头。

店内干净整洁，让人觉得很舒服。墙壁的一边放置有数个架子，架子上有各种各样的布料。在对面的架子上则放置了帽子、斗篷等物品，在下方则是装有纽扣和缝纫工具的箱子。

店内柜台的两边挂着二三十件衣服，屋内的四角放置着有黑布围成的细长布帘（更衣室）。

“感觉这不像是服装店，而是杂货店呢”

“是呢。不过要准备的东西这里几乎全有呢”

菲尔回答道。此时，古拉尼娅向大家重新介绍了伊莎贝尔。她的年纪和古拉尼娅一样。淡色的头发，披着质地单薄的衣裳。长袖的外衣和到脚跟的裙子，和这家店一样让人感觉舒适。

“你们是魔剑使？”

伊莎贝尔看了看洛克他们，平静温和地问道。

“我……还有这位金发的女孩、黑发的女孩是魔剑使。青发的女孩子是炼成师。”

“那么我就从这个孩子开始吧”

古拉尼娅拍了拍爱莉西亚的背部。爱莉西亚一脸怀疑的表情，不过她还是点头走到了伊莎贝尔身边。

伊莎贝尔说了一句“失礼了”之后，便开始触摸爱莉西亚的肩膀、脖子、腹部、大腿等部位。大概是在测量尺寸。伊莎贝尔考虑了会，从店内陈列的衣服中拿出了几件。

“能换上这些衣服吗？”

“……在这里？”

爱莉西亚看向洛克，声音听起来犹豫不决。

“那里面哦”

伊莎贝尔手指着角落里的黑色布帘。

“虽然小了点，不过换衣服不成问题。而且由黑布包围着不用担心被看到，放心吧。”

爱莉西亚只得答应，拿着衣服朝布帘走过去。爱莉西亚掀开布帘走了进去。菲尔感叹地说道。

“那是更衣室对吧，很便利呢。不用担心被偷窥呢。”

菲尔说到一半侧眼看向了洛克。

“为什么看着我说？”

“之前洛克不是为了看爱莉西亚和娜奇换衣服猛地把门打开了……”

“喂、喂，菲尔。趁着爱莉西亚换衣服，下一个轮到你去测量了。”

羞红了脸的娜奇慌忙地将菲尔朝伊莎贝尔那推。古拉尼娅饶有趣味地看着这一光景。洛克用手捂住了脸，羞愧难当。

刚好菲尔测量结束的时候，更衣室的门帘掀开了。一袭纯白的爱莉西亚略带紧张地走了出来。

“如、如何……？”

白色长袖外衣与裹住脚脖子的白色长裤。外衣套着舒适单薄的女袍，腰部系着羽织皮革制的腰带。金色的长发扎了起来披在左右两边，头上盖着的白色头巾垂至肩部。爱莉西亚的额头还系着纽绳。

洛克已经看呆了。爱莉西亚这般羞耻的表情真是少见，不过，仅仅是换件衣服一个人的变化会如此之大，真是让洛克感慨不已。

“手腕和脚如何？动起来困难吗？”

古拉尼娅问了一句。爱莉西亚晃晃肩膀，扭动腰部，四处活动身体。

“腹部有点紧的样子”

“果然是赘肉啊……”

爱莉西亚用手握住说了多余话的菲尔脑袋，朝古拉尼娅说道。

“腰围还可以调整，我觉得没问题”

“好的。这种衣服大家有多少拿多少。铠甲我之前也说过了扔掉。革铠倒是没关系。反正铁制的都不行。一个个试穿下。”

接着，菲尔和娜奇开始换衣服。在娜奇换衣服的时候，古拉尼娅看了看洛克穿的衣服。

“你咋办呢？上身着长袖衣服，像那些孩子一样准备羽织的袍子就好了，还有……”

古拉尼娅中断了自己的话，盯着洛克的脚部。

“真是制作奇特的鞋子呢。”

“花了很多心思呢。以前一直穿着它，经常会出现变得不合脚、开绽，还有磨损严重的问题。”

“唉~能让我看看吗？啊，不用脱掉也没关系。”

说着，洛克抬起了脚。古拉尼娅蹲了下来，从各个角度观察洛克的鞋子，还时不时地用手指摸摸。最后她满足地站了起来。

“不错的鞋子啊 。这鞋子穿在沙漠也没问题呢。下次我看到了也买双吧。”

“哈哈，那还不简单嘛”

被称赞的洛克有些得意。此时，旁边的菲尔插话了。

“鞋子真的有那么重要吗？”

“是的，厚实耐磨又不能太重。这是鞋子的标准。虽说有双合脚的鞋是不错，不过它总有磨坏的一天，所以要经常准备新的。”

终于，娜奇也换好了衣服。她和爱莉西亚穿着一样的衣服，头发也披了下来。换过装后也让人眼前一亮。

“果然可爱的女孩子们站在一起让人觉得兴奋呢。还是扎个别的发型，也换下头巾的结法比较好呢。”

伊莎贝尔激动地双手合十，欣赏着爱莉西亚她们。

“啊，对了，爱莉西亚”

古拉尼娅像是想起了什么拍了下手朝爱莉西亚笑着说道。

“有另外一件想让你换的衣服”

看到她乐呵呵的样子，爱莉西亚有种不好的预感。不过至今为止，她所说的都是很正经的。不管是衣服也好还是鞋子也好。

而且只是换件衣服没什么大不了的吧。

——反正洛克都由菲尔和娜奇盯着了。

“——我知道啦。让我试试吧。”

爱莉西亚回答道。古拉尼娅用眼神向温和地店主送去信号。伊莎贝尔一瞬露出了苦笑。她走进了里屋，没多久就拿出了衣服交给爱莉西亚。爱莉西亚抱着衣服走进了布帘中。

“我们去看看别的衣服吧”

听到古拉尼娅这么说，洛克他们向里屋走去。

“那个更衣室是你想出来的吗？我们到过不少的都市，可这还是头一次见到。”

听到菲尔直率的赞美，伊莎贝尔保持着微笑说道。

“谢谢。不过，想出来的人不是我，而是数百年前大陆某处的服装店的某人。古拉尼娅发现了一本古书，我便将其再现了。”

“再现……”

“在这个都市，这样的事情很平常哦”

看到洛克他们惊讶的样子，古拉尼娅笑道。

“像在大陆存在而从大陆分离的六个都市不存在的东西，可是有很多。大陆上充满了奇思妙想。有很多学者读书调查研究，用手边的材料制作出物品当做专利贩卖。”

“有很多东西被人们给忽视了。幸好，古拉尼娅将这古书发现，省得我再单独建造一个更衣室了。”

就在洛克他们看衣服的时候，从布帘内传出了声音来。

“等、等等……这是啥啊”

爱莉西亚的声音听起来很是慌乱，古拉尼娅朝伊莎贝尔看了过去，看起来自己的恶作剧十分顺利。

“稍等一下，马上就来”

洛克他们看着伊莎贝尔走进布帘内，接着转向古拉尼娅。

“爱莉西亚发生了什么吗？”

“稍微惩罚一下她。不过不要紧啦，没有害处。”

总觉得有些不妙呢——洛克准备从现场离开，可是古拉尼娅迅速地绕道洛克的背部抓住了他。

“不~行~哦，你不看着可不行呢”

古拉尼娅的话刚落音，围着更衣室的布帘悄然地落到地上。在这个铁棒框架的更衣室内，爱莉西亚和伊莎贝尔并排站着。

爱莉西亚呆呆地看着突然出现的洛克他们，洛克本人也是屏住了呼吸，紧盯着爱莉西亚。

与其说爱莉西亚穿着衣服，不如说她是挂着数块布料更为恰当。

小块的布料成淡红色，它只是遮住了爱莉西亚丰满胸部的三分之一，腰间贴着的布料格外煽情。在洛克的眼中满是刺眼的雪白肌肤。由于布料的质地单薄，爱莉西亚胸部和脚美妙的曲线暴露无遗。

肩膀、大腿挂着宝石、银粒装饰的细绳，手腕、脚踝套着银色的圆环。从圆环上牵引着细长白绢向外伸展着，衬托出了爱莉西亚的美感。一位绝世的舞女出现在了洛克的面前。

菲尔和娜奇赞叹不已，洛克紧张地不敢出声。

“你倒是说点啥呀”

古拉尼娅轻轻地推了一下洛克背部，洛克朝爱莉西亚的方向迈了一步。爱莉西亚肩膀微微颤抖着，脸颊染红。她快速地用手掩住胸部，抬头看向洛克。

“那，那个啥……”

洛克说着意义不明的言语，假装咳嗽了几声。接着他笔直地看向爱莉西亚，将自己羞耻心极力压制，一脸认真地说道。

“很美，我觉得，真的很美”

这是洛克的真心话。

“啥……真是的，结结巴巴的”

爱莉西亚不自觉地就数落了洛克。她的脸羞得比刚才更红，用不容易听清的声音说道。

“……谢谢”

布帘被恢复原状，在爱莉西亚换衣服的时候，古拉尼娅开心地对伊莎贝尔说道。

“难得再看到这样的场景啊。怎么样，伊莎贝尔”

“是呢，那孩子身材很不错呢，真想让她再试试其他衣服啊”

“在你们聊得开心的时候打扰你们，真是对不起……”

洛克本想摆出一副生气的样子插话的，不过他最终还是带着人畜无害的表情开口。到现在他的紧张感和兴奋感都还没消失，脑海中刚才爱莉西亚的画面仍在灼烧着自己。恐怕这段刺激的影像会在洛克的脑子记保留很久吧。

“你刚说惩罚是吧，是什么意思啊？”

“在我和你战斗结束之后，她不是揍了你吗，用拳头的。”

“是倒是”

洛克愣了愣表情有点复杂。

“可是，那是我不好……爱莉西亚对我，我之前对你那个……”

把你给推了——洛克这话是很难说出口的。古拉尼娅朝洛克伸出了手指左右摇摆着。

“你们相处很久了不是吗？那么，那种事一看不就明白了嘛。又不是小孩子。”

“你的惩罚可是很小孩子气呢”

“稍微一下没啥关系嘛”

被伊莎贝尔吐槽的古拉尼娅吊起眉梢闭起一只眼睛，缩了缩肩膀。

“而且你刚才不是也看到了‘好东西’吗？”

洛克无言以对。古拉尼娅开心笑着，她将手放在洛克的头顶摸着他的头发。

“真是率直的孩子呢。而且这对爱莉西亚来说也不是坏事。要是她真的觉得羞耻，那将身体藏好不就得了。而且旁边就有别的更衣室。”

洛克不知道该怎么回答。他视线来回看着天花板。直到现在他才发现原来这里也使用光苔。古拉尼娅微笑着抚摸洛克的脑袋，对菲尔和娜奇说道。

“如何？你们也试试吧。”

两个女孩一齐看向了洛克，然后羞红了脸低下头。

“……还是下次吧”

“是，是呢。从沙漠回来之后也行吧”

菲尔的话暧昧不清，娜奇也是犹犹豫豫的样子，古拉尼娅和伊莎贝尔笑嘻嘻地看着她们，两人的眼神就好像是发现猎物的猛兽一般。

“那么大家要平安回来啊”

“嗯嗯，祝你们成功”

“秘密的井户”是这家店铺的名字。这家酒馆是一栋二层建筑，墙壁涂油白漆。墙壁上的爬山虎画着不可思议的路线蔓延着。

傍晚，夕阳的余晖将白色的墙壁染成红色，爬山虎染成了墨绿色。

“这家店可是对自己的料理和墙壁的厚度很是自信哦。我挺中意的。”

推开画有酒瓶和书籍交叉图画的门，古拉尼娅得意地说道。

离开伊莎贝尔的店之后，洛克他们又去了别的地方购买必须物品。购物结束之后，他们将物品放到了旅店里，然后跟着古拉尼娅来到了这家店。

店内十分明亮，第一眼映入眼帘的是狭窄的小道。这里用石壁分割出很多包间。一般的酒馆都是充满喧嚣。不过这里也就是听到沙沙说话声的这种程度。

“……这种店很时兴？”

爱莉西亚不禁问道，古拉尼娅笑着点点头。

“因为其他客人太吵，自己没法集中精神对话，这样的经历有过吧。这家店就不会有那种情况出现。最近纸张的造价也便宜了，老百姓们都说读书的成本也得下降。”

这条小道上来往的都是抱着书籍的人。这家店里看不到客人，也看不到端着盘子忙活的侍从。

洛克他们被带去的屋子看上去很是宽敞。五个人围坐在圆桌前。

“你们喝什么酒？”

“洛克之外都是蜂蜜酒。洛克你呢？”

离古拉尼娅远远坐着的爱莉西亚说着看向洛克。古拉尼娅有些惊讶地看着旁边的洛克。

“你不会喝酒吗？”

“喝一点就会醉的。有没有什么适合我的饮料？”

“嗯，那果汁吧。用苹果汁和蜂蜜、香料调制的饮料如何。”

那就点这个吧——古拉尼娅向侍从点了酒水和料理。虽然爱莉西亚看上去有些不满，不过也没说啥。

【这段时间就拜托你了】

魔剑剑锷的宝石发出淡淡的光芒说道。古拉尼娅很是惊讶。

“你真是从上到下让人惊讶呢。智慧之剑啊，我只是在很久之前见过一次。我还以为只有一把呢。”

之后，洛克把贺布的称呼告诉了古拉尼娅，她对先前的说法表达了歉意。

“那么我们在上菜之前聊聊吧”

古拉尼娅指着桌上的地图说道。

“现在这座都市在大陆的东北部。而我们要去的沙漠在大陆的北部。”

地图上，六个都市围绕在大陆的周围。

“要是我们磨叽太久，沙漠会离这里越来越远。所以，我们很快就得出发，没问题吧。今天和明天我们将必要的物品准备好，然后离开都市前往沙漠附近的一座小岛。从那里我们租借红骆驼进入沙漠。”

“红骆驼是什么啊？”

娜奇对这个没听过的词语表示疑问。

“你就把它当成是马的近亲吧。它们是穿越沙漠必须的动物。有没有红骆驼，情况是天差地别。”

“要是被魔物袭击把它们吃了不久完了？”

“确实。在沙漠里经常有魔物从地底冒出来。”

听到古拉尼娅淡淡的回答，爱莉西亚三人紧张地面面相觑。此时，洛克谨慎地问道。

“红骆驼多少钱一头呢？”

“银币五百。而且一年只借一头。”

“我明白了。那也拜托你了。”

洛克立马答应了。爱莉西亚投过来充满疑问的视线他只得默默承受着。

特意将动物带入危险地带让洛克也有些不明白。不过他们也只能这么做。从将没有战斗力的娜奇带入沙漠开始，这次的旅行就注定困难重重。即便如此，洛克也不想拒绝古拉尼娅的意见。

“——嘛，谁让我们是第一次进入沙漠呢”

虽然不知道爱莉西亚有没有明白洛克的意图，不过，她既然这么说了就表示同意了。

“红骆驼的事情到此为止。接着，当我们到达沙漠后先等日落然后再出发。天快亮的时候，挖个洞穴在里面休息。柯利安斯差不多三四天就能到了。”

“……你去过柯利安斯吗？”

菲尔无表情的脸上显露出不可思议的神情。古拉尼娅愣了一下，然后她拨弄头发说道。

“啊啊，我好像没说过。我，三年前去过柯利安斯。”

洛克他们呆然地看着她。这几天辛苦调查的资料感觉都白费了。看到他们这表情，古拉尼娅苦笑着挥手说道。

“可是，光之枪？这个名字我还是第一次听说嗯。说是神话时代便沉睡的宝物。”

“可以的话，能详细的说说你上次探险的经历吗？”

在爱莉西亚开口的时候，酒水和料理都端了上来。

冰镇的蜂蜜酒以及葡萄酒、用橄榄油做的红烧猪蹄、马铃薯和洋葱加入香草做的汤、熏鲱鱼、烤鳗鱼，串烧贝、加入了核桃和葡萄干的面包、无花果和枣的干果，还有好几种其他的水果也端了上来。

最后，果汁放到了洛克的面前。他举起杯子。

“——祈祷我们这次旅行能圆满成功”

洛克和娜奇向战女神，爱莉西亚向诗吟之神歌布尔，菲尔向语言与文字之神奥达曼举杯献上祷告。后来听古拉尼娅说，她向月之女神阿里安洛特送上祷告。

“……关于之前探险的话题，因为不是很顺利，有些阴暗的话题也没关系吗？”

古拉尼娅一边剥着串烧贝一边看着洛克他们说道。

“有些地方可以跳过的的话”

菲尔咬着烤鳗鱼的肉说道。其他三人并没有说什么。古拉尼娅领会了他们的意思开口道。

“三年前，我们三人前往了沙漠”

“只有三人？”

娜奇很是惊讶也有些不安地看向古拉尼娅。

“人太多的话反而是负担。同行的两人都是技术高超的魔剑使，我也能使用魔剑和炼成术。事前我们花了大量的时间和金钱进行了调查。开始我们十分顺利地进入了沙漠。我们一点点地探索着沙漠一点点地前进。那时我们知道了柯利安斯的存在。”

“那么你们已经探索过了吗？”

“只探索了一点。我们并没有准备能够探索整个遗迹的工具。”

古拉尼娅垂下肩膀，将葡萄酒一饮而尽。

“进入沙漠后三四天我们就会来到一个有泉水的地方。柯利安斯就在那附近。”

“泉水旁啊……跟我们调查的一致呢。”

菲尔咬了一小口面包点了点头。

“其实，沙漠中也不都是废墟。在沙子的下面掩埋了不少建筑物呢。”

“既然是地下的话，那么我们从哪里进入呢？”

“整栋建筑并非全部埋到了地下。建筑的最上层部分露出了地面，我们就是从那里进去的。”

爱莉西亚喝了口汤擦了下嘴巴向古拉尼娅问道。

“你们为什么那么想去沙漠呢？”

“是啊。原因各种各样啦，大概是因为有趣吧。”

古拉尼娅视线扫过桌上的食物，语气听起来十分怀旧的样子。

“我和这座都市的公会关系不是很好。大陆平地地区基本上都被探索过了，不更深入的话，根本不会有新的发现的。‘古老的神殿中藏有强力的魔剑……’之类的话我听过无数次，也被骗了无数次。魔剑究竟是在人的手上还是魔物的手上完全不清楚，不要说魔剑了，宝石、金币的影子也没见到。剩下来的顶多是一些铜币和银币，仅此而已。”

洛克不经意地看向靠在墙壁上的贺布。这把魔剑正是洛克根据此类的情报前去古老神殿中找到的。

“不管我们打到多少魔物收入也不会增加。所以，我就去那些公会根本不会去的地方。而且精通沙漠知识，不也很有用吗？”

古拉尼娅说的很对。对洛克他们来说，现在缺少的正是她的知识与经验。

“话说回来。柯利安斯不仅有魔物还有陷阱。宝贝已经被在我之前的人给拿走了，只剩下空箱子。总之，半途中探索都很顺利。可是……最后出现了一个不得了的怪物。”

“怪物？”

听到古拉尼娅这么说，洛克他们停下进食，皱起了眉头。

“不是魔物吗？”

“虽然说不上绝对，但那不是魔物。虽然我有去问过公会，可是他们没听说过跟没见过……如果你们也相信大图书馆的书中记载的内容的话——”

古拉尼娅想起了那时候的情形，身体忍不住颤抖了起来。

“那是比魔王巴洛尔更早的时代，在大陆边境远离人烟的大山里居住的怪物”

古拉尼娅环视众人，将声音放低，用将怪谈的语调继续说道。

“我查到的文献中将它称作巴西利斯克。外表看起来是如同牦牛般巨大的蜥蜴。被它的气息喷到的人会在一瞬间变成石头。”

“石头……”

被古拉尼娅渲染的气氛吓得面色发青的嘟囔着。紫发的沙漠通一概阴暗的面色笑道。

“听说变成石头的人会被巴西利斯克拖进它的窝，然后慢慢地将猎物吃掉。不清楚被石化的人是不是还有意识，他们都会被巴西利斯克的尖牙一点点咬去，咀嚼，咽下，消化……书上就是这么记载的，是真是假就不知道了。当时的我立刻灰溜溜地逃了。不过，当时它出现的地方确实有很多石像。”

洛克光是想象就觉得脊背发凉。在地下遗迹中走着走着，忽然与怪物相遇，所有人拼命逃跑……

“那些石化的人怎么办？能用炼成术恢复原状吗？”

“有更简单的方法哦”

古拉尼娅摇摇头。

“听说被月光照过就会恢复原状。我这也是照搬古书上的内容，事实如何尚不可知。真的要试试的话，就得一边拼命逃开巴西利斯克的袭击，一边将石化的人搬出遗迹才行呢。”

救人几乎不可能——古拉尼娅自嘲地笑着，缩了缩肩膀。

“——那我再问一次”

“你们真的要前往沙漠，去柯利安斯？现在放弃也为时不晚。跟伊莎贝尔说明情况的话，她会将钱退给你们。其他买的东西我也能用得着。虽然我也不怎么清楚，不过魔枪应该不只有光之枪吧？”

古拉尼娅对洛克他们说，现在去大图书馆查找别的魔枪的资料，那样或许更安全些。

“……我要去”

洛克犹豫也仅仅是一瞬间的事情。

“不过——”

“我们当然也会去的。”

洛克的话被一脸平静的爱莉西亚打断了。她一边咬着串烧贝，一边以毫无紧张感的表情和语调对洛克说道。

“你啊，也不想想卡利亚和科诺德。哪次不是险象环生，到现在你还说啥呢。我不敢说我一点都不害怕，可是要我留守的话，我还来这做什么。”

爱莉西亚说的很对。洛克将刚才苦笑的表情藏起来，老实地向她道歉。娜奇和菲尔也都点点头。

“——你们真是一群有趣的家伙呢”

古拉尼娅看向洛克他们的眼神有些羡慕的色彩。当她与洛克对上视线的时候，她忽然笑了出来，将葡萄酒瓶拿了起来推到洛克面前。

“我很中意你。来喝，我请你！”

“我之前不是说过不能喝酒嘛。”

洛克和古拉尼娅一来一回的推着酒瓶。喝着蜂蜜酒的爱莉西亚与娜奇看着他们这样，心情有些复杂。

“没有魔物能杀死洛克。可一口酒便能干到他……吗？”

菲尔自言自语地说完，接着就集中精力吃东西。嘛，现在喝一点也没什么问题吧。刚才大家一直在对话，桌上的料理几乎没怎么动。

“一喝就倒？反正我们是后天出发，之前还要坐船一段时间，没关系啦。”

“不是啦……我醉酒的样子太差了。一旦喝醉我就会失去意识，然后暴走。”

洛克没好意思把“会立刻搂住对方”的真相说出来。

“嗯？我有点想看看啊……”

此时，古拉尼娅像是想起了什么拍了拍手。被叫唤过来的侍从按照她的吩咐拿来了小铁瓶和一个新杯子。

“这是啥？”

洛克带着看到奇怪实验道具的眼神盯着桌上摆着的这个小铁瓶。古拉尼娅就像是上了酒劲，一脸开心地回答道。

“这个啊，是羊乳哦”

奥——洛克安心地吐了口气。老实说他还是挺意外的。古拉尼娅在杯子中倒了半杯的葡萄酒，然后将羊乳加了进去。红色的液体与白色的液体混合在一起，让人觉得很不可思议。

不只是洛克，爱莉西亚和娜奇也是一脸愕然地看着古拉尼娅调制饮料。

“来尝尝”

爱莉西亚他们四人还没反应过来，古拉尼娅就拿着混着葡萄酒和羊乳的液体凑到了洛克的嘴边。现在的洛克心中只想着一件事：“我是不是哪里得罪她了啊？”

“啊啊，这种喝法我好想听说过”

菲尔一边拿着料理的盘子，一边擦着嘴巴漠不关心地说道。

“我听老师说过，这种喝法可以稀释酒劲，醉酒也不会像之前那么厉害了”

“你听听。来来，就喝一杯啦”

古拉尼娅很得意地劝着洛克喝酒。盛情之下，洛克也只得屈服。自己的左边是古拉尼娅，右边坐着娜奇。要是出了万一，娜奇一定会阻止自己的。

洛克接过杯子，端到自己的嘴边。因为羊乳的作用，已经闻不到酒味了。洛克喝了一小口。真的跟菲尔说的一样，嘴里充满了甜味，葡萄酒特有的苦味也感觉不到。而且自己的意识完全没有消失。

“奥奥……”

洛克激动地吐出声来。严格来讲，这称不上是酒，连羊乳也不算。不过，洛克头一次尝到了酒的味道。

洛克也不是没喝过酒。不管是在普洛多米尔斯的“干杯”打工也好，还是跟老战士赛义夫对饮的时候也好。舌尖感受着苦涩的刺激，全身散发的热气。

可那也就是一瞬间的事。

现在洛克的舌头、喉管、全身都能充分地品尝酒味。

在兴头上的洛克将剩下的一饮而尽。爱莉西亚和娜奇不禁抬起了身子，她们预想的事情并没有发生。洛克很高兴地对古拉尼娅笑道。

“好喝，这酒”

“是吧？我再点些”

古拉尼娅在洛克的空杯里注入了葡萄酒和羊乳。洛克很快将第二杯干了。

“爽快！”

古拉尼娅称赞着洛克倒入第三杯。洛克向她施礼感谢，并一饮而尽。

“……现在感觉还好吗？”

“还不错”

爱莉西亚和娜奇似乎安心地坐回了原位，不过就在洛克将空杯放下的时候，变化发生了。

放在桌上的酒杯被再次倒满，洛克吐着带着酒精气味的鼻息，气喘喘地盯着古拉尼娅。突然，洛克将她紧紧地抱住，把脑袋埋进了对方丰满的双峰。

这冷不丁的一发打了爱莉西亚和娜奇措手不及。她们都呆呆地愣在原地。菲尔则一边啃着猪蹄一边淡淡地说道。

“就算酒精再怎么稀释，那种喝法不醉才怪呢”

先不说离古拉尼娅比较远的爱莉西亚，坐在洛克身边的娜奇也没出手相救。嘛，有原因就是了。

虽然在被抱住的瞬间，古拉尼娅还是吓了一跳，不过她并没有表现得十分讨厌，反而露出了微笑将洛克抱住了。

“那、那个”

娜奇对古拉尼娅的举动感到困惑，不过又不能这么放着不管，她用犹犹豫豫的声音向对方搭话。古拉尼娅抬起头来看向她。

“这孩子酒品差指的就是这个？”

“真对不起”

娜奇抱歉地低下头，古拉尼娅表现地并不介意地摆了摆手。

“不用道歉。像猫咪一样蹭过来不是挺可爱的嘛。我呢，有个妹妹，她醉了也喜欢这么抱着我。”

娜奇不知道该怎么回应她才好，只得含糊不清应了一声。看起来古拉尼娅是真心的。一脸怜爱的她抬起了手，抚摸正在自己胸口享受着的洛克的头。

“老实说，你们倒是让我看不懂呢。我本以为你们的关系已经达到那一步了，可完全不是那样嘛。”

“那一步？”

听到这意义不明的反问句，古拉尼娅稍稍觉得有些优越感。

“你们这支队伍中，有一个男孩子三个女孩子，十分不平衡。你们的关系也不可能就这样一直持续下去，比如说因为恋爱什么的”

“这个我明白”

娜奇用力地点点头，向一脸不明的爱莉西亚和菲尔说明。

“我在利姆利克和很多的魔剑使、炼成师打过交道……男女混合的队伍不在少数，其中不乏保有恋爱关系的成员”

“于是那些光棍嫉妒了”

娜奇刚说一半，古拉尼娅随意补充了句。

“虽然有恋爱关系的人会注意彼此的言行，可是他们还是会在不经意间做出某种举动和言辞来，这对嫉妒的一方和被嫉妒的一方来说，都是不怎么好受的事情。当大家的郁结越积越深的时候……”

嘭——古拉尼娅装模作样地挥着手。

“……就是这么一回事了。今天看着你们，我觉得你们和那些人不同。毫无疑问你们都喜欢这孩子。”

说后半句话的时候，古拉尼娅轻佻地笑着，用力将洛克的头搂紧。

爱莉西亚和娜奇不禁发出声来，菲儿翡翠色的眼瞳中也寄宿着强烈的色彩。她们看到古拉尼娅打趣地笑着，忽然明白了一件事。

“为什么要试探我们？”

“那当然了。我可是对你们一点都不了解啊。”

看到菲儿很是不满，古拉尼娅没觉得自己不对，反而一本正经地回应道。

“在危险的环境中，人是很容易的变的。平常还能容忍的一些问题立刻就会变得尖锐起来。在这种情况下，大家一起相互扶持渡过难关什么的简直就是妄想。我不敢说这种人消失了才好这种话，但是人被逼急了可是什么都干得出来的。”

娜奇没有反驳沉默着。在与洛克他们相遇之前，自己曾和利姆利克不少的魔剑使合作过，其中确实有古拉尼娅所说的这种人。

——那时还有法比悟斯先生统领大伙……

不过那些家伙要真的打酱油的话，也只好听之任之了。

“在沙漠中争吵的话，我会很困扰的。更不要提烦人的恋爱问题了，我是一点也不想扯上关系。”

“所以你才让我穿奇怪的衣服，让大家看那模样？”

这话听起来不是提问，而是质问吧。爱莉西亚看起来挺生气的。

“呵呵。可是，对你不是也没坏处吗？这孩子没有逃走直面地称赞你呢。”

古拉尼娅温柔地看着失去意识躺在自己胸口的洛克。爱莉西亚虽然嘴上抱怨着，不过看到她一脸慈爱地看着洛克睡脸，虽然怒气不至于一下消掉，但至少现在没心情去发作了。

“而且你们还是真实奇特呢，关于这点没有自觉吗？”

“奇特，这是指什么？”

听到爱莉西亚的回答，古拉尼娅叹了口气。她的表情看起来像是疲倦得不行只得放弃一般。果然不说出来她们是不明白。

“首先你们太年轻了。你们都还没有二十岁吧。我现在二十一。还有你们有与年龄不相符的战斗力和金钱。只是这两点已经让人很奇怪了。”

“嘛，确实……”

娜奇点点头，爱莉西亚和菲儿也是无法释然地表示同意。

“既然这样，这方面你还什么疑问嘛？”

菲儿低声地说道。她的语气显示她现在很不爽。不过，这不爽的原因究竟是对古拉尼娅来火，还是对在古拉尼娅身体上享受温柔乡的洛克生气呢。这一点就不得而知了。

“应该对这次的探险没什么影响吧。到此我已经觉得可以了。要是因为卷入你们的恋爱问题，而让我遭遇生命危险的话……”

古拉尼娅换上恐怖的表情，盯着三人说道。

“多多少少的话也就无所谓了，要是你们吵架了，我会优先考虑自己的安全，回去。将你们丢下不管。就算是柯利安斯近在眼前也是一样。”

爱莉西亚三人一边感受着古拉尼娅释放出来的骇人威严，一边痛恨起躺在她怀里呼呼大睡的洛克。

吃完饭走出酒馆后，洛克仍然醉的不省人事。她们将洛克拖起来灌了很多水。可是，喝完水的洛克依旧躺在了古拉尼娅身上睡着。

“其实也不是喝了很多呀，为啥醉的这么厉害”

古拉尼娅感慨地用手指戳着洛克的脸颊，看向爱莉西亚她们。

“我把他带回家吧？我会陪这孩子睡，好好看护他的……”

“让我们带回去就好了”

爱莉西亚立刻打断了古拉尼娅的话，看到她捉弄自己的表情，才明白自己被玩弄了。

——这哪是不想卷入别人恋爱关系的嘴脸啊！

爱莉西亚真想猛烈地吐槽她啊。不过要是真的这么做了，不就等于承认了很多暧昧不清的事情吧。还是闭嘴吧。

于是，贺布由菲儿抱着，洛克在爱莉西亚和娜奇左右的搀扶下终于回到了旅店。在洛克躺下之后，她们才终于松了口气。

“洛克一直这样不会有事吧”

娜奇有些担心地看着洛克。在淡淡地光亮照耀下，洛克的脸颊看上去还有点红的样子。

“他都喝了那么多的水了，而且没吃多少东西，应该没关系吧。为了以防万一，我留下来盯着他吧，你们两去休息吧。”

“好的。我和贺布有话要说，所以还不会睡。要是有什么事的话就叫我吧。”

菲儿说完离开，房间只剩下爱莉西亚。她将椅子拖到床边，将床头的灯光熄灭，点上了闪着微弱光点的蜡烛。

“这样一来就不会打扰（我们）了”

爱莉西亚将手肘支在闭合的大腿膝盖上，用手掌托着下巴。她盯着洛克的睡脸。看起了没什么变化，能听到的只有淡淡地鼻息。

——虽然不知道你为什么喝的那么厉害。可是，你看起来挺开心的。

那之后，古拉尼娅也向爱莉西亚她们推荐葡萄酒和羊乳的混合饮料。不过只有菲儿一个人喝了。她的评价是不差。这一句话让爱莉西亚终于放心了。姑且向让洛克开心起来的古拉尼娅感谢一声吧。

爱莉西亚想起了古拉尼娅的脸，记得她好像说过……

“陪睡吗……”

发觉自言自语的爱莉西亚，猛烈地摇动着金色的头发。她深呼吸几次看向洛克，脸颊羞红，犹豫不定。

——我这是想啥呢！我在这里才不是为了那种事。只是防止洛克身体不适而看护他……

大约数了一千下，爱莉西亚从椅子上站了起来，躺到了洛克的身边。

——已经没了酒味。毕竟酒混着羊乳，后来还喝了不少水呢。

爱莉西亚心想就这样放着他不管也没关系了吧。不过，爱莉西亚没有起身离开的意思。

——真是的……都是怪你才让人家这么辛苦的。

爱莉西亚在内心说着，她脸上完全没有生气的样子，只是带着温柔的苦笑。

这么近地贴着洛克让爱莉西亚又害羞又紧张。她努力让自己平静下来。爱莉西亚打心底觉得这种感觉很舒服，可是又不能这样一直呆着。

就在爱莉西亚觉得自己该是离开的时候，洛克翻了个身。他那强健的胳膊绕到了爱莉西亚的身后，将她抱住。两人的脸，彼此的呼吸，前所未有的接近中。

“洛、洛克……？”

爱莉西亚的脸颊充血。要是起身的话，就得拖动洛克的胳膊，那样一来可能会弄醒他。那么自己陪睡的事情不就会曝光嘛！

洛克的嘴巴中吐出些许呢喃。爱莉西亚不禁全身僵直。那轻声的耳语，让神经高度紧张的爱莉西亚听得一清二楚。

“……交给我……大家……守护……”

“洛克……”

爱莉西亚的眼睛有些湿润。她一边感受着燥热，一边缩短二人嘴唇的距离。

“所以，不管有几个老婆……我都会”（cxg：真心话啊）

爱莉西亚愣住了。她瞪圆了碧绿的眼睛盯着洛克的嘴巴。

爱莉西亚小吐了口气。要是平时的话，爱莉西亚不生气才怪呢。可是现在的她觉得很不可思议，稍稍有些奇怪。他究竟梦到了什么呢？

“你啊……是真心这么想的？明明都没对大家说过”

在进攻卡利亚之前，洛克抱了爱莉西亚。洛克说他会好好珍惜自己。爱莉西亚知道他是真心的。不过他的那份心情与恋爱无关。

说起来，洛克知道老婆是怎么一回事吗？恐怕他自己没怎么想过这个问题吧。

“那你就加油吧”

爱莉西亚轻轻地笑着，用手指贴着洛克的嘴巴，轻轻滑着。之后，爱莉西亚小心地抬起洛克的胳膊，小声地从床上爬了起来。

她用手指擦着自己的嘴唇，小声地对爱莉西亚说道。

“晚安，洛克”

第二天，洛克见到古拉尼娅后先向她赔罪。古拉尼娅一开始搞得莫名其妙，待她反应过来便笑着问道。

“昨天的酒好喝吗？”

她的反应让洛克有些困惑，不过他还是直率地点点头。酒确实好喝。

“那就好。你猜猜你手里的这是什么？”

古拉尼娅说着便将洛克搂住。那对柔软无比的双峰让洛克羞红了脸。他急忙地离开古拉尼娅，对方笑着说道。

“知道了吧？我可是完全没问题的，而且你不是也没那意思嘛，不用在意的。”

对方做到了这个地步，自己总不能说“是”就算了吧。可是洛克又不知道怎么去反驳她，要是说错话，还不知道爱莉西亚她们会对自己怎么样。现在洛克明显的感受到了身后那三人恐怖刺人的视线。

——不过，总觉得有点奇怪。

将自己搂住的古拉尼娅不禁没让洛克觉得下流，洛克反而觉得对方十分豪爽。该怎么说那举动呢，恶作剧说不上，该说是疼爱才对吧。

“那么我们出发吧。今天要买的是食物和水，还有旅途中用到的各种杂物。虽然有些重，帐篷也要买。之后还有——”

——但是，能遇到这个人真好。

看着在摊位林立的道路上爽快地迈着步子的古拉尼娅，洛克如此想到。

在港口并排停着两艘小船，搬运行李的工作今天也完成了。

“虽然想出发前庆祝一下，不过明天要起早呢。大家早点睡吧。”

听从古拉尼娅的话，洛克他们在旅馆胖旁边的店里吃饭之后，便各自回去自己的房间。

当洛克拿过魔剑保养时，贺布的宝石闪现出光亮来。

【终于要出发了】

“嗯，拜托了，伙伴”

洛克微笑着轻敲刀身，剑锷上的宝石不规则地闪着光。

【关于你的诅咒的事情，还有些遗憾】

洛克消去笑容看向魔剑。

【要是能得到什么线索的话，也许能找到解咒方法。在将那个图书馆的所有藏书查看一遍的话，或许能发现一些改变现状的蛛丝马迹】

“关于诅咒的内容我们都读过了吧？虽然也不多就是了。”

“所以说，要全部看一遍”

当洛克意识到魔剑的真实意图的时候，他不禁浑身脱力。要全部看完，得花上几年几十年吧。

“……等到这次探险结束吧”

【在我看来，你的处境和娜奇没什么两样。虽然你想努力为她做什么，不过不要勉强啊。】

“我会注意的，谢谢你”

保养结束，洛克来到旅店的院子，拿着木剑做挥剑的练习。

太阳已经沉下，月光也没有那么亮堂。不过还好有路边的灯光将院子照亮。

在托尼高尔岛的时候还是夏末。来到这个都市已经过去了不少日子。任清爽的秋风拂面，洛克默默地挥着木剑。

——沙漠

那是一片未知的土地。一想到要全力战斗，洛克自然地加重手上的力道。

洛克身上散发着热量，汗水顺着脸颊流了下来。自己还能不能继续挥剑？自己还能不能守护同伴？

担任向导的古拉尼娅可以保护自己的安全。可是娜奇却不行。这次她几乎没有什么战斗力。自己必须要保护好她。

爱莉西亚和菲儿都支持自己。她们没有反对，正是对自己信赖最好的证据。为了回应她们，我必须全力以赴。

——可是娜奇……

在得出答案之前，洛克挥剑的次数已经超出了预定数。洛克小声地叹着气，他将木剑放下看向院子的暗处。忽然，那里走出了人影。

是娜奇，她拿着木制的水筒和毛巾。

“刚才我看到洛克来到了院子里”

娜奇露出笑脸看向洛克，洛克以回以笑容表示感谢。他接过毛巾，并将清凉的水一口气喝干。

“那个，洛克……”

娜奇将双手贴在胸口，表现出困惑的样子。

“怎么了，觉得自己是负担吗？”

洛克用比平时要强硬的语气问道。娜奇侧过脸，用很小的声音回答道。

“现在的我真的什么都做不到。不，做什么都会失败……”

——她十分不安。

前几天，洛克已经察觉到她的不安。砂色头发的少年在考虑着对她说些什么，可是他没找到什么合适的言语。

“——稍微走走吧”

洛克放下剑，将毛巾卷在脖子上对娜奇笑着说道。

两人并排在微暗的夜道上走着。虽然路上已经没了人影，不过从一排排的房子窗口还是能传来嬉笑声。他们离开旅馆走到了草木丛生的地方，四周还能听到昆虫的鸣叫声。

他们就这样无言地走着，洛克在思索着言语。

“娜奇，你不相信我们吗？”

洛克唐突的发言，让娜奇惊讶地侧脸看过来。洛克也转过头面向她。他一脸认真地盯着黑发的枪使。

“虽然我们与娜奇相遇才不过半年，不过我们已经对娜奇十分了解了，虽然这话听起来有些厚颜无耻，可是——”

爱莉西亚不是说过了嘛，娜奇相信我的梦想。

既然这样，我不让她安心谁能让她安心。安慰也好、鼓励也好，我都必须让她打起精神来。没有必要说谎，只要率直地将内心的想法表达出来就行。

“我们不是每天都会见面，互相说话、一起欢笑，还并肩战斗不是吗？娜奇温柔的性格、枪的技术，我都是在你的身边一直看着的。我从来没有觉得那个一直以来全力以赴的娜奇是负担。所以，我才会说大家一起去探险。爱莉西亚和菲儿也都同意。”

——更重要的是，娜奇是我的救命恩人。

洛克在犹豫要不要将这话说出口。他实在不想回忆起失去魔枪的娜奇那张脸。洛克小声地吐着气息。娜奇双眼噙着泪，仰脸看向洛克。

“可是、可是……要是做了那么多，还是什么都找不到的话”

确实，古拉尼娅在三年前已经去过柯利安斯。听她的口气，应该有其他的魔剑使、炼成师都去过那里了。

财宝什么完全不见踪影，等待自己的可能只有怪物和陷阱。当初洛克他们在以普洛多米尔斯为据点活动的时候，曾在不少的遗迹和神殿遇到过这种情况。

——果然只有言语还是不够。

至少、至少我要平息她内心的不安。

洛克伸出手将娜奇抱住。他的右手贴住娜奇的头，将它推向自己的胸口，而左手绕在了娜奇的背部。

“如果，如果什么都没找到的话……光之枪被别人拿走了的话，我们就去找下一把枪。”

洛克抱着她轻声地说道。

“……下一把枪？”

“比如雷光的烈枪，或者其他不为人知的强力魔枪。又或者我们前往科诺德，找能制作的人帮忙。即使这次的探索失败了，我们要做的事情也不会变。”

停着洛克的话语，娜奇哭着摇着脑袋。

“但是，这样一来不是离打倒魔王越来越远了吗？要是魔王被谁给打倒的话……”

“我之前不是说过，要是别人打倒了魔王不是也挺好的嘛。我只希望娜奇呆在我的身边。不管是在将来的旅途中，还是与魔王对峙的时候。”

娜奇的肩膀颤抖着，将脸贴在洛克的胸膛哭泣。直到娜奇停止哭为止，洛克都默默地抱着她。

“总觉得最近在洛克的面前哭了好多呢”

两人走在回去旅店的路上，娜奇爽朗地露出笑容。虽然脸上还残留泪痕，不过她的笑脸在洛克看来很美。

“多亏了你，我想通了。像这样在别人面前大哭已经是好久之前的事情了。”

“好久之前啊……那是什么时候呀？”

洛克一想到这话会让娜奇觉得羞耻立马改变话题。

“是小时候。那时候我迷了路，被父亲找到后大哭了一场。”

洛克转过脸看向前方，娜奇有些不好意思地回答。

“刚才，洛克为什么会抱着人家啊？”

娜奇害羞地且带着些许期待的想法对洛克说道。洛克并没有立刻回答，他蹭着自己的鼻头，开口说道。

“以前，母亲曾这么抱着我。当我觉得害怕的时候……虽然我已经记不得究竟怕什么，不过那份安心感仍铭记在心。”

娜奇稍稍睁开眼睛，她之前已经知道洛克在十岁的时候失去了双亲和自己的家。

“——也许，喝醉了的洛克会抱着别人就是这个原因呢。”

娜奇开着玩笑说道，洛克只得挠着砂色的头发苦笑。

回到旅店。在洛克向娜奇搭话的时候，她轻快地回头看向洛克。

“谢谢你，洛克”

娜奇看起来已经没事了。

“我一定会全力以赴的”

“你一直以来都是很努力，明天也拜托了。”

是，娜奇用爽朗的声音回答道。




第三章 迫近的沙海
大陆某处，丛林深处——

男女五人与魔物战斗。这是在这片大路上很平常的光景。

他们三人是魔剑使，二人是炼成师，每个人都技术非凡。然而，他们的脸上都掩不住焦躁动摇的神色。

他们眼前的这个魔物名为遗迹守护者（Spriggan）。

它呈人形，皮肤是无以名状的青紫色，巨大的身躯有成人的三倍。它脸上没有耳朵和鼻子，只有散发寒光的小眼睛。遗迹守护者高高地举起那强壮的臂腕，轻轻一挥便可将巨大的岩石和大树粉碎。

它的粗脖子上带着银色的颈环，这正是遗迹守护者强大的证明。如果不是强大的魔物，是不被允许带上这种银色的标记的。

即使如此，魔剑使们此前已经数次与遗迹守护者交战并取得了胜利。所以，他们在森林里遭遇遗迹守护者时也选择了应战。

“呐……这家伙有点奇怪啊”

一个魔剑使不安地发出声音。这个遗迹守护者与他们先前遭遇的完全不同，强大的程度根本不是一个级别。这已经不是个体差异的问题了。

他们不知道已经杀了它多少次。不管是借助火精灵之力发射火球，或者借助风精灵使出风刃，在这个遗迹守护者令人恐惧的回复力面前根本不值一提。魔剑使们陷入了苦战。

“我们先拉开距离，逃走吧”

一个魔剑使说道，另一位魔剑使提出了疑问。

“这家伙能伸长脖子和手臂，能逃掉？”

“只能躲进树林了。这家伙明显和之前的不同。”

他们得出了结论。

魔剑使们开始行动。一人冲上去吸引遗迹守护者的仇恨，另外两人从左右攻击。炼成师向后撤退，为了防止万一他们同时借助水精灵和风精灵准备好了炼成术。

遗迹守护者张开长满尖牙利齿的大嘴深深吐息，变化开始了。它青紫色的皮肤瞬间变成了宛如火炎的赤红色。这让魔剑使们大吃一惊，不过他们还是发出了攻击，挥下了刀刃。

刹那间，遗迹守护者的身体剧烈地燃烧起来，释放出惊人的红莲之火。

三个魔剑使无暇闪避，连救命的声音都没发出来，便被烈火给吞噬。

全身燃烧的魔剑使痛苦地在地上打滚，遗迹守护者毫不留情地挥下巨大的拳头。炼成师本想要救助伙伴，可是他们的炼成术在巨大的魔物面前毫无用处。

“——马马虎虎呢”

拉娜希从上空俯视着魔物蹂躏人类的光景。她的外表与人类无异。紫色的长发伸至腰际，美丽的容姿会让女性不禁嫉妒。

她的全身裹着一件漆黑的斗篷，斗篷之下是宛如白瓷光滑的肌肤。她的身材姣好，柔软无比。奢侈的肢体仅仅覆盖了一层纤薄丝巾。

但是，她并非人类。曾是她是引导年轻爱人走向死亡的妖精，现在是袭击人类的凶恶魔物。

拉娜希的脖子上戴着金色的颈环。她的实力与魔王相近，在众多的魔物中仅有少数能与她并肩。

“虽说失去圣森的神殿着实让人心痛……不过这家伙有好好运作，嘛没关系啦。”

拉娜希之所以能够在大陆自由的移动，是因为她在妖精时代建造的祭祀自己的神殿存续至今。最近，她失去了其中一个。

她的眼前，遗迹守护者正向炼成师走去。炼成师们放弃了与魔物作战、拯救伙伴，拼命地逃走。

“真可惜，已经迟了呢……”

如此嘟囔着的拉娜希眼中闪过一道寒光。这是一股令她不愉快的气息。

逃进森林中躲藏的炼成师停住了脚步。树林中冒出的白色雾霭将他们的前方给挡住了。雾霭中散发出无数的光辉，剧烈的翻滚着。

炼成师无声无息地被这气体所包裹。他们明白这雾霭过于诡异，可是还没来得及逃走便被囚于其中。

炼成师们睁大了眼睛，张着嘴巴。这雾气包含了剧毒。即使想要逃走也会被仿佛有生命力的雾气给抓住，无法脱身。

大约过了五秒钟，炼成师的身体失去了力量倾倒。雾霭中虽然没有外物的支撑，但他们的身体并没有立刻摔倒地上。

雾气中，他们的身体静静地融化，崩坏。皮肤、头发、血与肉、脏器与骨头都在这雾气中粉碎，消失，仿佛被雾气消化了。

之后，地面只剩下他们的装饰品。

雾气闪着光芒，轻轻地从地面腾起，像是被微风吹拂一般缓缓地升入空中。拉娜希吊起柳眉，表现出明显的不快，睥睨着向自己飘来的雾气。

“我把你的猎物抢了啊，拉娜希”

雾气中传来金属的响声，带有嘲讽的意味。

“那种事无关紧要。快点从我的眼前消失，奥乌安塔”（奥乌安塔，音译，凯尔特神话中妖精之王。）

“啊啊，我被讨厌了呢”

被叫做奥乌安塔的雾气抖动着。他的声音既没有玩笑的意思，也没有畏惧对方的感觉。

与其说拉娜希盯着雾气，不如说是盯着雾气中心的唯一散发出黄金光芒的颈环。要说这货是什么的话，那当然是魔物了。它是和拉娜希一样的金色颈环的魔物。

“别那么冷淡嘛。我只是稍微说几句话而已。贲巴拉被人类干掉了？”

奥乌安塔的后半句话听起来是认真的。这让拉娜希有点惊讶。

这个雾霭魔物平时根本不知道去哪里晃去了，搞不懂它是从什么地方入手这个情报的。总之还是长话短说吧。

“是啊”

“……那家伙傻了吧。居然被人类给干掉了。贲巴拉是被什么人干掉的？”（cxg：其实原文是段比较粗鲁的话，只是我看不懂。咱真是纯洁啊。）

“你不是讨厌贲巴拉吗？”

拉娜希奇怪地问道，奥乌安塔的雾气情绪激动地发出更为耀眼的光芒。

“是讨厌啊。就算是现在和你谈到他一样觉得不爽。不过我不觉得他弱。”

“是吗？不过不好意思，我也不知道详情。”

拉娜希摊开双手耸了耸肩膀。奥乌安塔就像是试探拉娜希一样晃悠悠地慢慢上升，结果还是准备离开了。

“你去哪？”

询问它的去处是因为这个魔物恐怕有好一段时间会不见踪影。雾气停了下来。

“什么嘛，你很在意啊”

“万一你的目的与我的相同的话，不会麻烦嘛。”

“……啊啊，什么光之剑的事情是吧”

在与魔王巴洛尔决战之际，勇者沙夏用光之剑刺穿了自己的身体，将魔王的灵魂封印在身体之内。

魔物们得出了破坏光之剑魔王便会复活的结论。如今金色颈环的魔物们为了两个目的而行动着。

守护封印的魔王以及寻找破坏光之剑的手段。

守护魔王的任务由名为凯高斯的魔物执行，拉娜希的任务是后者。

拉娜希不怎么想好好回答对方。

因为眼前的这个魔物比起破坏光之剑，毁灭人类的事情更为优先。

不过，奥乌安塔的回答让她有些意外。

“被称作光之枪的枪，你知道吗？”

“……那把太阳神路曾用过的枪？”

拉娜希的眼中带着警戒的神色。

“不愧是原妖精。我现在就去将它取来。”

奥乌安塔特意强调“原妖精”三个字。虽然奥乌安塔让拉娜希很来火，不过她还是隐去怒气，露出意外的脸色。

“你不是对破坏光之剑不感兴趣吗？”

雾气中回答的声音带着冷笑。

“能让伤到魔王的枪啊。将它入手的话不是很有趣吗？不管是屠杀人类也好，还是让你们臣服也好。”

——这么一回事啊。

拉娜希算是理解了。

“哎~那你加油吧”

雾霭没有回应升起离开。等到奥乌安塔离开得足够远，拉娜希高声地咂着嘴。

“真是让人火大，果然不跟他废话杀了他比较好吧”

像奥乌安塔一样讨厌原妖精拉娜希的魔物不在少数。像拉娜希这样的魔物，它讨厌、轻视，甚至与之为敌。

要是战斗的话，拉娜希有取胜的自信。当然，她自己也早已做好了与它们战斗的觉悟。不过要是真的这么做了，就等于与其他的魔物为敌。

在实现自己的目的之前，拉娜希不得要小心谨慎。（cxg：川口老湿在写铺垫了，喜闻乐见。）

早晨，洛克他们五人从贝亚费尔港口出发。

“回想起来，坐上这艘船已经是好久之前的事情了呢”

海风迎面吹来，波浪轻快地拍打着船舷，爱莉西亚十分高兴地说道。

“说起来，那是自去科诺德圣森以来头一次呢”

两艘船并排航行在大海上，其中一艘载着洛克、爱莉西亚、古拉尼娅，另一艘则坐着菲尔和娜奇，还装有一些行李。

在船的轴先上有一个翠玉和一个碧玉的球。这个翠玉的球可以产生风推动船前进。所以，即使海上风不大也不妨碍航行。今天天气晴好，是个出航的好天气。

“你们至今为止都做过啥呀？”

在离开贝亚费尔港口一刻左右的时间，古拉尼娅开口向洛克他们问道。

“怎么想起来问这个？”

爱莉西亚有些惊讶地看着她。看到爱莉西亚的表情，古拉尼娅想起来自己在接受委托的时候没记得问的事情，便笑着耸了耸肩。

“当然了呀。对我这种没什么武勇传奇的人来说自然是很稀奇了。我对你们很感兴趣，所以想听听。而且这些事也可以当做探险行动的参考。”

“嘛……好吧”

听惯了吟游诗人们传唱的夸张的武勇传说的爱莉西亚，对古拉尼娅的言辞不得不赞同。

——不过，关于洛克诅咒的事情不好说出口啊。

爱莉西亚横向看着洛克征求他的意见，砂色头发的年轻人笑着说道。

“说说爱莉西亚的婚约的事情如何”

“笨、笨蛋！你啊……”

爱莉西亚眼神锐利地盯着洛克。洛克辩解道。

“可是再往前的事情就没有娜奇的部分了呀”

“哎~婚约啊。都有婚约者了还当魔剑使啊？这一定得让我听听。”

古拉尼娅有些惊讶地瞪圆了眼睛。她立刻用着玩笑的语调调戏爱莉西亚。爱莉西亚在这狭小的船上也不好发作，她一脸不爽地开始讲述故事。同时，爱莉西亚也决定要把洛克说的一无是处。

另一艘船上，娜奇和菲尔显得十分平静的样子。

在海鸟翱翔的天空之下，娜奇一边哼着歌曲，一边确认绑着魔剑的木棒情况。菲尔靠在行李旁，无表情地望着娜奇。

“……娜奇，虽然有点突然，不过我有个问题想问你。”

“嗯，是什么呢？”

“我听说昨晚你和洛克谈过并得到了他的鼓励，不过具体内容能告诉我吗？”

老实说，菲尔认为洛克并不是一个会说话的人。该说是他不善言辞比较好吧。实在难以想象洛克会在那样的场合说出具有说服力的话来。

娜奇停下检查武器的手，她稍稍歪着脑袋，回想起昨晚的事情她露出了一脸幸福的笑容。这个人真的比自己大三岁吗——菲尔不禁这么想到。

就在娜奇羞耻难耐地讲述昨晚与洛克会话的经过时候，菲尔突然被她的话吓到了。

“抱了你……真的？”

娜奇笑着说是。

——居然这样，至今为止他已经抱过很多人了。

菲尔虽然对这样的展开喜闻乐见，不过按照洛克的性格这已经是他的极限了吧。

——不过，真没想到洛克喝醉了抱住别人会有那样的理由。

这么说来，以前抱住人的时候一些细节确实让人在意呢。曾经，菲尔被洛克抱住了，不过他并没有进一步的行动。而且被洛克抱住的时候，菲尔并没有觉得勒地很紧的样子。

两艘船保持着一定的距离航行着，菲尔朝另一艘船上的洛克他们看去。因为两艘船不能靠得太近，跟洛克也说不上话，所以菲尔只是远远地望着他们。

爱莉西亚正对洛克发火，洛克一脸苦逼地道歉，古拉尼娅则在一旁笑着看着两人。

——最近一直忙着自己的事情好多事情没顾得上，不过等回到贝亚费尔，一定得和洛克他们好好地喝上一杯才行。

考虑着这样事情，娜奇露出天真的笑容说道。

“说起来，没听菲尔说过家人的事情呢？”

“……是吗？”

菲尔回答娜奇之前，有几秒钟的间隔。并不是她刚才在望着天空发呆。听到菲尔的声音比平时还要低一些，娜奇觉得有些不可思议。

“嗯，我已经听洛克、爱莉西亚说过他们家人的事情了……”

“我没有家人”

菲尔像往常一样，无表情地说道。看到娜奇张着嘴巴惊讶的样子，菲尔露出了笑容说道。

“不过，我已经有了洛克、爱莉西亚，还有娜奇你们这些家人了。”

娜奇施礼表示感谢，同时也为刚才的提问感到抱歉。

“请不要在意。而且真的要道歉的人应该是我，因为我未经你的同意就把你当做家人了。”

“才没有……”

娜奇摇着黑色的头发。

“对现在的我而言，你们都是我的家人。请你多多指教。”

娜奇说着伸出了手，菲尔也伸出了小手将它握住。

两艘船快速地航行着，大约在午后的样子他们到达了目的地岛屿。

真是稀奇的动物呢——当洛克看到红骆驼的时候不禁心生感慨。

“怎样？你们的表情很有趣呢。”

虽然古拉尼娅在一旁笑着，不过现在也顾不上她了。洛克他们第一眼看到红骆驼的时候就一直在赞叹。

首先身体很大。虽然它是像马一样的动物，不过实际比马大上两圈。

长着短毛的皮肤红得像火烧一样，摸上去感觉扎扎地有着奇妙的弹力。它的脖子很长，背上有两个角一样的大突起。脸好像是羊，感觉似像似不像的。

它叫起来的声音像牛，又像是羊，真说不清楚。

红骆驼很听话。古拉尼娅接过缰绳骑到了它的背上，她有种十分怀念的感觉，脸上又难掩不安神情。

据古拉尼娅说，这个岛距离沙漠最近，而且是贝亚费尔所有的。这里没有山、森林，只有广阔的草原。

这个岛屿大约有四分之一的地区被围了起来，洛克他们就在此处。眼前有很多的红骆驼在慢悠悠地挪动着，这个地区正是红骆驼的牧场。

“来，看那边”

古拉尼娅向牧场的远处指着，那里有好几个巨大的风车屋。

“这附近收货的小麦都会集中到这个岛上，用那些风车磨成面粉。贝亚费尔的面包与其他都市的相比，吃起来更软写不是吗？”

经她这么一说，洛克才发觉。这里的料理都很好吃，所以没怎么在意。最近洛克他们吃的面包确实十分柔软。

“风车上也有公会的标记，那些都是贝亚费尔的魔剑使公会管辖的吗？”

“是啊。也因为如此这里的小麦要比其他都市价格卖得高些。”

“那这红骆驼也是公会饲养的吗？”

菲尔有些不可思议地抬头望向红骆驼。

“嗯，那些家伙总有种奇妙的使命感呢。”

古拉尼娅缩着肩膀苦笑道。她一边摸着红骆驼的脖子，一边向众人说明。

“他们后来没再去沙漠，是因为发生了一场大事故。他们曾带着十头红骆驼试图穿过沙漠绘制地图。”

“……失败了是吗？”

听着古拉尼娅的语调，娜奇询问道。紫发的沙漠通露出些许寂寥的笑容表示肯定。

“红骆驼全部被魔物吃掉。半数以上的人下落不明。那后来，公会就禁止成员踏足沙漠了。不过，他们并没有放弃饲养红骆驼。虽然它们不能当做家畜被食用，不过他们仍在期待有一天魔物们都消失，还能骑着红骆驼穿越沙漠呢。”

“只借一头红骆驼也是这个原因吗？”

“是啊，他们不会对我这样的沙漠通借出更多。虽然银币五百枚这个价格有些高，不过这是他们以借出的红骆驼不会再归还回来为前提定的价格。”

一边回答爱莉西亚提出的问题，古拉尼娅同时也敲了下红骆驼的脖子。红骆驼紧跟着便跪坐下了下去。古拉尼娅回头看向眼睛瞪圆的洛克。

“坐上去看看”

洛克有些犹豫，不过要是自己退缩了，爱莉西亚她们也不会乘坐了吧。

——有鞍和缰绳没什么关系的。而且，慎重的古拉尼娅应该不会让我做危险的事情才对。

洛克说服了自己朝红骆驼走了过去。洛克从古拉尼娅的手中接过缰绳，按照她的指示敲了敲红骆驼的脖子，红骆驼便站了起来。

突然变高的视野让洛克打心底吃惊。虽然菲尔曾用炼成术让自己浮在空中，但是这个与那个完全不同。

视野突然变得宽阔起来，仿佛进入了一个崭新的世界。红骆驼开始慢腾腾地走了起来。它的一边的前后脚同时迈出，行动起来左右大幅摇摆。

洛克一开始觉得有点不适应，但很快就习惯了红骆驼的动作。习惯后心中也少了不安，原来自己骑着的是这么一个有趣的生物啊。红骆驼就这么往前走着然后返回，没多久就回到了爱莉西亚她们面前。

“不错嘛。很多人第一次乘坐红骆驼的时候都会摔下来呢。”

“确实很摇晃呢，就像是快速行驶的船一样。不过这家伙很听话，让我轻松不少。”

古拉尼娅为洛克拍手喝彩，洛克向她表示感谢，同时他也摸了摸红骆驼的脖子。古拉尼娅满足地朝爱莉西亚她们看去。

“你们也像刚才洛克那样坐坐看。谁先去？”

“要坐这个……？”

爱莉西亚和菲尔犹豫着，不过古拉尼娅并没有退让。

“例如，你们其中的某人和红骆驼走散了怎么办？沙漠了经常狂风呼啸沙石漫天。乘坐红骆驼的技巧必须要学会。”

“我觉得古拉尼娅说的很有道理”

洛克正儿八经地说道，不过表情很快变掉。

“坐一坐说不定很有趣呢。”

“我去乘坐”

娜奇说着从还在犹豫的爱莉西亚和菲尔两人身边走过去。古拉尼娅让红骆驼坐下等着，娜奇平静地垮了上去。在这个动物慢悠悠地走动时候，娜奇显得十分淡定。

“原来如此，确实比马晃得厉害……不过也没那么难嘛”

回来之后，古拉尼娅也真心向娜奇送上赞美。

“真了不起。比洛克骑乘的时候还要稳重呢。你以前骑过什么动物吗？”

“在故乡的时候，父亲曾教我马术。”

娜奇说明的时候含混着苦笑，她以她的方式隐瞒了真相。这是为了成为骑士的训练——这话实在没能说出口。

“真的很厉害呢”

洛克笑着拍了拍娜奇的肩膀，她十分开心地予以回应。

“那、那下一个是我！”

爱莉西亚一脸紧张地走了上去。虽然她自认为没有被浓浓的嫉妒心驱使，不过内心确实产生了某种强烈地对抗情绪。嘛，这也没办法嘛。

爱莉西亚也是经验丰富的魔剑使。她的平衡感十分优秀，虽然技术不如娜奇那般高超，不过还是能做到和洛克同等骑乘的程度的。

爱莉西亚满足地拉着缰绳返回。当她回到同伴们的身边从鞍座上向下看的时候，洛克转过了头去。

“什么嘛？”

爱莉西亚皱着眉头问道，菲尔代替洛克回答道。菲尔用长袖遮住了自己嬉笑的嘴巴。

“爱莉西亚，每当红骆驼走一步，你的裙子就摆动得很厉害呢。”

原定是在这个岛上更换衣服的，所以爱莉西亚刚才还是穿着平常的衣着。在理解菲尔话语的瞬间，爱莉西亚红着脸赶忙按住裙子，不过为时已晚。

这只能说是自作自受了吧，爱莉西亚也不好发作。一旁的古拉尼娅是捧腹大笑，另一边的娜奇则是一脸困扰不知道该说啥好。

最后一个乘坐的人是菲尔。红骆驼还没走三步，菲尔就从鞍座上摔了下来。洛克慌忙地冲过去扶她起来。

“没事吧，菲尔”

“……没有问题”

菲尔站了起来，用手掸掉斗篷上沾着的沙子。在洛克的帮助下，菲尔再一次挑战红骆驼。

这次走了五步，菲尔又摔了下来。在一旁守着的洛克立刻将菲尔接住，她的后背撞到了洛克的肩膀上了。

“看来是有些勉强呢”

古拉尼娅一脸困扰的表情。

“菲尔，你还是不要乘坐红骆驼了。路上紧跟着大家不要走散了为好。要是真的走散了，身边还有红骆驼的话，你就抓着缰绳不要松手。让红骆驼为了遮挡阳光和风沙吧。”

“……好吧”

菲尔垂下肩膀，有气无力地回答道。其实，她和洛克一样，也为看到更高的视野而感动，可是自己却不能顺利地骑乘，真是懊悔不已。

翡翠色眼瞳的少女失望地看向红骆驼。红骆驼漆黑的眼球也盯着青发的少女，突然它伸长了脖子靠近菲尔，用大舌头舔了舔菲尔的脸。

呀——菲尔发出了一声怪叫。她瞬间觉得腰部没了力气，当场坐到了地面上。红骆驼又接近菲尔，将她的头还有脸舔了个遍。

“啊拉，嘛，看来红骆驼还是蛮中意你的嘛。”

古拉尼娅十分钦佩地赞叹。不过，其他人可不这么想。

“菲、菲尔……？”

爱莉西亚跑了过去，向头部、面部满是垂涎的唾液的菲尔战战兢兢地搭话，接着爱莉西亚愣住了。拿着毛巾走过来的娜奇也不禁停下了脚步。

菲尔的身上散发着牲畜特有的生臭味。在她身边的洛克脸上、身上也都沾满了唾沫星子。洛克忍着着强烈的味道，拍了拍菲尔的肩膀安慰道。

“去浴室吧。你身上还粘了不少沙土呢。”

“洛克，我给你擦背吧。”

少女的回答比砂色头发的少年预想地更为猛烈。

“……不可以拉，绝对”

“小气”

这天他们就住在了岛上。行李也确认完毕。平常穿着的衣服和铠甲都装进了袋子里，大家换上了在伊莎贝尔购买的白色衣服。将道具一件件确认完毕后，每个人都分担了一定的行李。

关于水的使用，古拉尼娅格外进行了强调。

“听好了。每个人都拿着自己的水筒，但是除了我允许之外都不可以喝水。这里可以使用炼成术变出水的人只有我和菲尔，但是这是最后的手段，明白不。”

接着，古拉尼娅向大家展示的是手中拿着的一块大磁针。洛克她们以前见过这东西。

“这个我们以前在科诺德见过呢”

“嗯，这是在科诺德买回来的。借助地精灵之力，可以让我们无论身处何处都可以知道船的位置。它价值不菲可要小心使用啊。”

然后，古拉尼娅拿出了一个叫做“水时计”的东西。其中装满了水，并放入了一个拳头大小的玻璃球。这个东西由菲尔保管。它对洛克他们而言，可以说是十分熟悉的一件道具。

最后她拿出来的道具是一个巴掌大小的风车玩具。一根橡皮筋从地盘上牵引出来，由橡皮筋牵动着的四根风叶高速旋转，发出了像石头碰擦时发出的咔嚓咔嚓的声音。那声音很响。

“挺好。这个东西一定要贴身保管。因为它体积很小所以随便放哪就好了。”

“……这个是啥？”

洛克他们互相传看，每个人都觉得很奇怪。

“这东西能在沙漠派上用场吗？”

爱莉西亚问道，古拉尼娅不怀好意地笑道。

“谁知道呢？嘛。毕竟一次都没去过沙漠的人怎么会知道呢。”

对方充满挑衅的言辞让爱莉西亚涨红了脸，半天她也不知道该怎么回答。菲尔和娜奇试着拉动橡皮筋，可是玩具只是发出声响，她们完全不得要领。洛克则是对这种动脑问题早早投降了。

“果然不懂啊。告诉我们吧。”

“我、我再考虑一下”

爱莉西亚一边愤恨地看着率先放弃的洛克，一边用强硬的语气表明自己不会认输。不过，爱莉西亚的逞能仍在古拉尼娅的预想之中。

“那我就告诉诚实的孩子答案吧”

古拉尼娅靠近洛克的脸庞，嘴唇凑近他的耳朵。洛克、爱莉西亚和娜奇三人因为不同的理由而焦急、脸红。菲尔虽然仍是无表情的样子，不过她手中的玩具已经被捏得咯吱咯吱作响了。

看到众人这般表情，古拉尼娅满足地离开洛克身体。

“你们的修行远远不足呢。给我再稳重点啊，稳重！”

被嘲笑的四人面面相觑，低下头不在做声。之后，古拉尼娅将风车的使用方法告诉了大家。然后，古拉尼娅谈起了经常在沙漠出现的魔物。

第二天，五个人带着三艘船出发了。新增的第三艘船比另外两艘要更大，它承载着红骆驼和古拉尼娅。

为了不吓到红骆驼，航行的速度大幅下降。另外两艘船也配合着这个速度航行。大约在快到正午的时候，洛克他们终于看到了碧蓝大海那头的大陆。

“……真是好热啊”

洛克和同乘的娜奇一边看着大陆一边说道。

“是啊，这空气也被加热了？”

【大陆加热的空气被风吹到这边】

洛克背上的魔剑说明道。

“明明还有段距离……那沙漠不是更热嘛”

洛克清楚地听到自己喉管咽下唾液的声音。

离正午之前还有点时间，洛克他们到达了大陆。

一眼望去是黄褐色的荒凉景色，沙漠已经扩展到了海边。首先登陆的是爱莉西亚和菲尔，在她们警戒的时候，洛克、娜奇还有古拉尼娅一起合力将红骆驼移到陆地上。在搬运完行李后，洛克环望四周。

这是只有三种颜色存在的世界。黄土色的地面，粉碎的白色瓦砾，还有些许绿色的杂草。毒辣的阳光炙烤着全身，迎面吹来的空气充满了沙尘。

——这是大陆……？

在海上远望的时候已经让洛克瞠目结舌了，现在当他真的站在这片土地上的时候，洛克觉得自己仿佛来到了一个陌生的世界。

洛克将贺布背好，走到附近的一个小沙丘上。

一望无垠的青空之下，满是风沙的大地向远处无限伸展。

洛克所知道的大陆是颜色更为丰富的地方。土色的地面，茂盛的杂草丛生，远处还有山丘或者森林。很多的岛屿也都是这样的景致。

然而洛克所知道的大陆并不是全部。

满地的碎石，仅有点点绿色点缀的荒野。不管怎么远眺，能看到的只有黄沙。

再加上酷热，仿佛要让人的意识远去。

——这样一个地方……古拉尼娅要怎样才将这里熟悉的？

忽然传来了古拉尼娅的叫唤声，洛克回过神来。他顺着倾斜的沙丘滑了下去，回到伙伴中间。

“沙漠感觉如何？”

古拉尼娅稍显得意地说道，洛克无言地摇着脑袋。

“有那么厉害吗？”

洛克将自己刚才站着的地方指给歪着脑袋的爱莉西亚看。

“你们想看看倒没关系，不过我们还是先把帐篷搭好吧。就在那岩石阴影处搭建吧。”

在古拉尼娅的指示下洛克他们搭起帐篷。红骆驼就拴在帐篷旁边。

“就这样好了。大家休息吧。”

古拉尼娅看着帐篷的情况点点头对洛克他们说道。因为这里距离大海比较近，那些恐惧大海的魔物根本不见踪影。

为了以防万一，洛克他们决定轮流放哨。现在洛克、娜奇还有古拉尼娅站在帐篷外。即使是在岩石的阴凉处，仍免不了这被加热过的空气侵袭，不过能避免毒辣的阳光暴晒已经算是可喜可贺了。

“明明没有出多少汗，可总觉得喉咙很干呢……”

“汗确实出了不少。只是在我们注意到的时候蒸发了而已。”

听到枪使的娜奇提问，沙漠通古拉尼娅随意地予以答复。洛克和娜奇不禁摸了摸自己的脸颊，互相观察起对方的脸。

“你们喝些水吧。要是热晕了可麻烦了。不过从这里到柯利安斯的途中我们都无法补充水源，这一点要谨记在心。”

日落的时候，洛克他们收起帐篷，将行李放到红骆驼的悲伤驮着。

洛克他们远远地望着日落，迈出了走向沙漠的第一步。

沙漠的白天和黑夜迥然不同。在微暗的夜空之下，吹来的热风也变得十分寒冷。

“呐，洛克”

爱莉西亚叫唤着走在身旁的洛克，她张开的嘴巴吐出了白色的气息。

“就好像冬天一样呢”

“这地方真不得了”

洛克现在也是同样的心情。大约走了一刻的时间，他们的心情也变了。

“星星好美呢”

骑在红骆驼背上的娜奇不禁赞叹。夜空中挂着一轮皎洁的明月，它的四周遍布着无数闪闪发光的星星。虽然洛克他们没有使用照明，不过这对前进并不影响，因为月光温柔地洒满了荒漠。

“我听说……在还没有炼成术的时候，那些穿越沙漠的人是通过看星星判断前进方向的。”

用魔剑当做拐杖行走的菲尔仰望着满天繁星说道。

“小心不要摔倒了”

走在红骆驼另一边的古拉尼娅说道。她之所以这么说，是因为有毒的虫子和蝎子会潜伏在沙子中。刚才菲尔大大咧咧地要摸地面的时候，被古拉尼娅狠狠地骂了一通。

自己踏足这片沙漠，已经过了多久了呢——不知何时，缓缓走着的洛克突然意识到这点。

自己的脚下是干涸龟裂的大地，这片大地的上方被细沙覆盖。

“你们两个感觉如何？”

洛克看向身边的爱莉西亚还有身后的菲尔。

“没事的”

爱莉西亚有些困扰地看向地面。她的脚尖似乎埋进了沙子。

“在沙漠战斗挺不容易呢”

“我也这么认为。地面没法画炼成法阵。”

菲尔的大锤兼魔剑的武器沙沙地拖在地面上，点点头对爱莉西亚的话表示赞同。

“虽然也可以在虚空中画出法阵……不过那样速度会慢一些”

“我明白。所以不要勉强哦。”

为了让菲尔安心，洛克轻轻地拍着她的肩膀。忽然，鞍座上的娜奇发出尖锐的声音。

“有什么东西接近！在我的右前方，数量是三。”

“说来就来……菲尔，你和娜奇一起呆在红骆驼旁。”

洛克快速地跑动着，他大步踩着砂石发出嘎查嘎查的声响。洛克打算绕道魔物的背后。

【小心，洛克。因为这些沙子你的动作会比以往要迟缓】

魔剑提醒的话语兼有鼓励洛克的成分。洛克并没有开口道谢而是轻轻敲了敲刀身。

不能让魔物盯上红骆驼。洛克和爱莉西亚、古拉尼娅一起冲上前去。

菲尔借助火精灵之力从虚空中召唤出火球将周围照亮，只要有奇怪的黑影靠近，就能立刻发现。

一头是长得像马的魔物。灰色的身躯覆盖着干巴巴的鳞片。鬃毛和尾巴如同干枯的杂草，蹄子里夹着水藻。它那粗大的脖子上有一个沾着沙子的青铜色颈环。

剩下的两个魔物与娜奇骑着的红骆驼大小差不多，长得跟狗一样。它们的额头上长出了一对不祥的弯曲尖角，全身的皮肤是黑灰色的。

“……盖鲁丕和犬精吗？”（ケルピー，音译盖鲁丕，神话中的幻兽。）

洛克低吟的话语带着疑惑的语气。洛克确实知道这些魔物，不过眼前的魔物与自己了解的局部有些不同。可是——

“它们不都是只会栖息在水源附近的吗……”

爱莉西亚咬紧嘴唇，脸上充满了不安和困惑。她的话语显得自己有些不自信。

有栖息在森林中绝不走出森林的魔物，也有喜欢呆在阴暗的废墟中的魔物。就洛克他们所知道的，盖鲁丕和犬精只会呆在水源这些空气比较潮湿的地方才对。

然而，这些魔物像是在沙子上滑行一样急速地朝这边冲过来。

“我不是说过了嘛，那些家伙可能会出现的。”

古拉尼娅的话语听起来十分镇静。昨夜，在洛克他们获得红骆驼的岛屿上，古拉尼娅将沙漠中可能出现的魔物对洛克他们进行了说明。洛克他们并不是对古拉尼娅的话语不相信，只是她的话听起来太不可思议了。

“我来对付像马的魔物！古拉尼娅、爱莉西亚，犬精就交给你们了！”

洛克踢着沙子，缩短与魔物的距离。

——如果它真的是盖鲁丕，那么它的鳞片、鬃毛、尾巴都是有毒的。必须要小心才行。

盖鲁丕盯上了洛克，它狂卷着沙尘冲了过来。洛克向左跳开闪避，同时挥下魔剑。

确实有砍中的手感，但是太浅。

“不好对付啊”

洛克不禁抱怨。自己不仅要用更大的动作来躲避魔物，而且还要全力的攻击。即使这样能打倒魔物，但太花时间了。

而且这个魔物跟自己不同，它在沙子上的动作更为灵活。魔物划着小弧线反转，再次地朝洛克突击。

洛克没有动弹，而是踩住地面，并将魔剑架上肩头。

——要一击制胜的话，就必须从正面全力攻击才行……！

魔物的眼中充满凶暴的色彩，牙齿咬得卡擦卡擦作响。在魔剑砍到它之前，盖鲁丕使用它的前提猛烈地踢地面。被掀起的沙尘遮挡住了洛克的视线。

千钧一发之际，魔物沉下身体猛地跳起，想要从自己掀起的沙尘上一跃而过，试图从上方攻击洛克。

【——构筑“地咆”】

就在魔物要跃过掀起的沙尘时候，伴随着无机质的声响，淡淡发光的粒子散发了出来。盖鲁丕蹄子附近的沙子猛地喷了出来。

因为意想不到的情况而失去平衡的魔物，眼中只看到了一个举着大剑的人类。

这撕裂空气的斩击将皮粗肉厚的魔物一分为二，瘴气混着砂石喷了出来，魔物当场爆散消失。

“真不愧是好伙伴。我的想法你都看穿了。”

【那是因为你的想法本身就不复杂】

如此回答的魔剑刀身，并不是之前那个宛如白色闪电的漆黑魔剑，而且一袭土色厚重的双刃大剑。

洛克虽然有些失望，不过很快调整好心态看向爱莉西亚和古拉尼娅。她们每一个人对付一头犬精，并占据优势。

“两人都很厉害呢”

爱莉西亚和洛克一样在沙地上不能充分的活动身体，所以，她并没有硬抗住魔物的猛烈突击，而是借由左手持着的紫结晶盾承受住魔物的突击，进而将其力道卸去。同时，爱莉西亚反复地刺出短剑，不断地对魔物造成伤害。

古拉尼娅用洛克难以想象的顺畅动作在沙地上舞动着，她那华丽的招式将魔物玩弄于鼓掌之中。她巧妙地避开魔物的攻击，同时使用双剑发动凌厉的斩击。

“要是在这沙地上与古拉尼娅战斗的话，说不定会输呢”

抱着这样感想的洛克被古拉尼娅华丽的战斗身姿深深吸引住了。

没多久，古拉尼娅就砍下了魔物的脑袋，巨大的魔物发出简短的咆哮声后化成微粒消散。另一边，爱莉西亚与魔物拉开了距离。双方大约相隔2费姆特（约2米），互相小心地试探着对方。

洛克在拾取盖鲁丕的魔钢之后，向她们那走去。

“没事吧，受伤了没？”

“那是我该说的才对。为什么要用那种战斗方式啊，不是很危险吗？”

看来古拉尼娅是看到了洛克的战斗。爱莉西亚虽然没有将视线从魔物身上离开，不过脸上可没啥好脸色。

“虽然看上去危险，不过赢了不就好了嘛”

“下一次不一定会这么顺利的啊。今天才第一天呢……”

“——到此为止”

爱莉西亚皱着眉头埋怨洛克，古拉尼娅冷静地将她的话打断。

“有新敌人！”

听到古拉尼娅的话，爱莉西亚和洛克立刻警惕起来。他们顺着古拉尼娅的视线看过去，一脸紧张的样子。

沙面呈现出诡异的形态。地面在震颤，像是潜入沙子中的虫子划着线条朝犬精快速前进。察觉不妙的犬精试图逃走，不过藏在沙子中的某个东西比犬精的速度要快上许多。

爆炸声、尖叫声接连响起。沙面部分隆起喷向空中，沙尘还有犬精的瘴气呈放射状喷出。同时，一个奇形怪状的怪物出现了。

“……百足？”（百足，其实就是蜈蚣）

爱莉西亚凝视着黑暗处。身边的洛克也难掩紧张。

无数节构成的细长身躯，身体两侧有数十只蠢蠢欲动的脚。在沙面上浮动的巨大黑影，是体长人类身体数倍的巨大百足。

从它那宛如巨大镰刀的锋利前脚和鼓掌着的椭圆形头部，以及从头部长出来的长而大的颚来看，这家伙非比寻常。

“这是沙壳虫”

古拉尼娅的话语让洛克回忆起来。

——这家伙确实是沙漠中最危险的“怪物”。

它与盖鲁丕、犬精这些跟随魔王出现在这个世界的魔物不同，百足在数百年前就已经生活在这片土地上了。至今为止，沙壳虫只在沙漠中确认过它们的存在。它们潜伏在地下，听取地上的声音，攻击猎物。即使猎物是魔物也一样。

——它已经不止弄伤猎物这么简单，那个犬精一口就被它给吃了。

我们恐怕也不够它塞牙缝的吧。

沙壳虫“咕沙咕沙”地潜入了地下，笔直地朝这边冲了过来。

古拉尼娅快速地将剑收回鞘中，从身上拿出了什么东西。那是在岛上看到的风车玩具。

“看准那家伙冒出地面的时机，一口气冲上去。”

说着，古拉尼娅拉动玩具的橡皮筋，扔到不远处没人的地方。当玩具落到沙地的时候，发出了敲击石头一般的声音。

刚才气势汹汹冲过来的沙壳虫停了下来，朝玩具落点的地方冲了过去。大约一呼一吸的间隔之后，落点处喷起了高高地沙柱，巨虫出现在了众人面前。

洛克从正在下落的沙尘中穿过，朝沙壳虫的方向冲了过去。古拉尼娅那么做并不是为了让大家逃走。

洛克施展横向斩击，将沙壳虫腹部的甲壳砍裂。巨虫发出简短的悲鸣，一道黑色的液体溅射到了地面。

——这家伙比刚才的盖鲁丕还要坚硬！

沙壳虫扭动着身体。它椭圆形的头部出现了一个圆孔，什么东西从中喷射了出来。洛克赶忙扭动着身体躲开。当那东西落到沙面的时候，发出了水被蒸发时发出的声音，同时洛克还闻到了一阵异臭。

——记得这家伙会吐酸液。

爱莉西亚用短剑砍上去，不过被沙壳虫的硬壳给弹了回去。另一侧的古拉尼娅挥舞着双剑。左手的剑没有造成伤害，她挥舞着右手的剑对洛克刚才造成的伤口砍去。

怪物发出了嘎吱的悲鸣声，试图潜入地下逃走。沙壳虫因为剧烈的疼痛拼命地扭动着身体，连洛克他们都感受到了大地的震动。此时，红骆驼吓得发出嘶鸣，跑动起来。骑在驼背的娜奇想要停下红骆驼，不过红骆驼不但没停下来，反而将娜奇摔了下来。

“你们先撑着，我去停住那孩子（红骆驼）”

脸色大变的古拉尼娅朝红骆驼跑去。洛克和爱莉西亚点点头，他们将自己带着的风车玩具拿了出来。拉动橡皮筋之后放到了地面，无论如何不能让沙壳虫冲向娜奇、古拉尼娅还有红骆驼那边。

沙壳虫第三次冲出了地面，它挥动着前脚。

“这次一定要收拾了它！”

洛克双手握住魔剑，沉下腰，猛地踢地面跳起。洛克灌注全身力量的一击将沙壳虫的腹部贯穿，周围的甲壳被砍得粉碎。巨虫发出了宛如钢铁被撕裂般的尖叫声。

“洛克，我也……”

娜奇也握着枪摆出了架势，她朝沙壳虫冲了过去。尽管地面踩着不怎么踏实，不过娜奇还是准确地瞄准要害，用力地踩着地面，刺出了长枪。

本来是一次致命的攻击却未对沙壳虫的硬壳造成一点伤害。娜奇的长枪，也就是将魔剑和木棒绑在一起的绳子，在娜奇的力道与坚硬的甲壳作用下断掉了。

“唉……”

娜奇脸色发青当场愣住了。

沙壳虫扭动着身躯，朝娜奇喷出了酸液。在被酸液喷到的瞬间，洛克冲到了娜奇的面前，将她抱住扑到在了沙地上。酸液喷到了洛克的脚上，融化掉靴子直接灼烧肌肤。痛苦的洛克浑身发颤。

【——构筑“灼炎”】

贯穿怪物腹部的魔剑发出无机质的声音。它的刀身被淡淡的光芒包裹，改变形态。刀身变成了赤铜色，并且不断加厚，其中还生出了火炎。怪物的伤口被火炎灼烧发出恶臭，它左右摇摆着身体，朝洛克他们挥下了前脚。

但是，爱莉西亚比怪物更快地冲到了洛克他们面前。她架起左手的紫结晶盾，一声金属的钝响，爱莉西亚承受住了沙壳虫的攻击。在怪物的力量作用下，爱莉西亚的脚都埋进了沙子中。

“——借精灵之力，我祈求新的‘流转’！”

此时，菲尔完成了炼成术。

“砂石聚于此手，化作绳索，锁定、束缚、封印！”（封印，这里是封锁怪物行动的意思。）

与菲尔的声音相呼应，沙子像是拥有自己的意识一般蠢动起来。沙子缠住沙壳虫无数的脚将它拉向地面。爱莉西亚没有放过这个机会，她朝巨虫冲了过去。爱莉西亚挥动结晶盾，使出全身的力气朝沙壳虫椭圆形的脑袋敲了下去。

伴随着一阵钝音，怪物细长的身躯大幅度地弹起。但很快又失去力量垂落地面。死去的沙壳虫的无数脚仍在痉挛，死状十分难看。

——对了，跟魔物不同，它死了会留下尸体的……

真不想看它的死状啊。幸好现在是黑夜——爱莉西亚打心底这么想到。

“帮了大忙了。谢谢你。”

爱莉西亚朝声音的方向看去，洛克正拖着右脚站起来。他向怪物的尸体走去，拔出了魔剑。同时，洛克也确认沙壳虫确确实实得死了。

洛克轻轻敲了敲恢复原状的魔剑，表示感谢。爱莉西亚朝将魔剑背好的洛克走了过去。

“真是的，你看你浑身都是沙子”

爱莉西亚摸着洛克的额头，温柔地将他脸上的沙子掸去。看到一脸爱怜的爱莉西亚，感受着对方手掌温暖的触感，洛克不禁瞪圆了眼睛浑身僵直。他立刻慌慌张张地逃开转过身去。

“没、没关系的，我自己会弄掉的”

洛克抓住自己的衣角乱擦一通，将自己的脸给遮住。此时，爱莉西亚也意识到了。刚才自己下意识地采取行动，让爱莉西亚哑然了。她狼狈地朝好不容易起身的娜奇走过去。娜奇的脸上和身上也沾了沙子。

“娜奇，没事吧？”

娜奇抓住爱莉西亚伸过来的手站好。她一边向爱莉西亚表示感谢，一边将目光移向洛克那被酸液灼伤的右脚。

“……对、对不起。对不起，都是因为我……”

娜奇无力地垂下头，呜咽着向洛克道歉。

洛克也想着自己究竟该对娜奇说些什么才好。可是一句“不用在意”根本不能让她安心。

洛克看向爱莉西亚希望她能帮忙，爱莉西亚苦笑着点点头。她一边掸去娜奇身上的沙子，同时对她说了些什么。洛克没有听到她们说什么，不过看到娜奇平静下来，洛克终于松了口气。

此时，古拉尼娅走了过来。红骆驼交给了菲尔。

“洛克，忍着点”

她触碰着洛克的脚部，使用炼成术治疗伤口。

“情况如何？”

“谢谢你。没事的，脚也不痛。”

洛克笑着回答道，古拉尼娅也笑着予以回应，不过马上变成了严肃的表情。

“经过刚才的这阵骚动，这只沙壳虫尸臭恐怕会引来新的敌人。我们得抓紧时间出发了。把风车也捡起来。”

在回收了风车和魔钢之后，洛克他们朝菲尔那走去。红骆驼老实地站在那里。在她的帮助下，队伍也整理齐备。洛克朝有些焦急的古拉尼娅问道。

“沙漠里一直都是这种样子吗？”

“也不一定。之前我也说过，沙壳虫这种怪物基本上是在沙漠里走上十天能遇上一两次的怪物。说不定这以后我们就不会遇到它们了。”

“我也希望如此”

听到古拉尼娅直率的回答，洛克深有感触。即使古拉尼娅的话不能百分之百让人安心，不过洛克还是期望接下来一路平安。

就这样五个人加上一头骆驼继续上路。他们时而休息，时而安静地赶路。

在东方泛白的时候，菲尔使用炼成术在地面挖了个洞，并调整洞穴的位置免于阳光直射。在洞穴旁，洛克他们搭建了帐篷。

红骆驼在帐篷下休息，洛克他们轮流放哨和进入洞穴休息。

没多久，沙漠迎来了新的一天，炙人的热量和毒辣阳光降临了这片土地。

自洛克他们踏足沙漠已经过去了三天。今天，太阳依旧高高地挂在头顶，普照着大地。

“我真心觉得要是下一场雨该有多好啊”

听到了爱莉西亚痴人说梦，古拉尼娅不禁轻声笑了出来。

“你希望沙漠变成沼泽啊？说不定来场大洪水就完蛋了。”

想象着那惨状，爱莉西亚无力地叹着气不再出声。

不管怎样，沙漠探索的行动进展的很顺利。虽然白天晚上都遭遇了魔物袭击，不过洛克他们还是化险为夷。

洛克和爱莉西亚也渐渐习惯在沙漠中战斗，他们的战斗都发挥出了接近古拉尼娅的灵敏度。菲尔也适应了目前的状况，能因地制宜地使用炼成术。

娜奇对第一天的事情还耿耿于怀，她最近都很少说话，表情看起来也有些阴暗。不过，她的工作也算是进行得顺利。洛克他们都很在意娜奇的样子，不过他们并没有不负责任地说些好话，而是静静地守护着她。

现在洛克他们正轮流的休息。四个女孩正安静地躺在挖出的洞穴中，砂色头发的年轻人和红骆驼正呆在洞穴外的帐篷下。

这个时间应该是洛克和菲尔休息才对，不过洛克看到她一脸疲态，于是强硬地让菲尔去休息了。

菲尔是他们五人中最没有体力的一个。她当然很清楚这点，虽然内心还有些不满，不过菲尔还是听了洛克的话去休息了。

“要是洛克陪睡的话，我一定很快就睡着了。”

“很热哦，这里的话”

洛克随意地回应着笑嘻嘻的菲尔，现在只有洛克一人放哨。

——为什么会有人在这里生活呢？

洛克背着魔剑望向沙漠，突然这么想到。

先不管那些魔物，在这片沙海生活的人不会太艰辛吗？

白天，热浪袭人，晚上，寒气冻得人浑身打颤。

除了沙子之外，这里就只有砂岩、土丘，还有叫做棘的奇妙植物了。远远望去的土丘，只要一阵风吹过，它便会改变形态。我们在这片沙漠探索的足迹，不知何时也被沙子抚平。

洛克不自觉地拍了拍脸，沙子沙沙地落了下来。这个动作已经成了他的日常。沙子会在人们不注意的时候钻进你的鼻子还有嘴巴中，在鬓毛和睫毛长蒙上一层。

【要清醒点哦】

顾忌着正在洞穴里休息的女孩子们，魔剑小声地说道。洛克微笑着轻抚漆黑的魔剑。魔剑和洛克一样也沾了一层沙子。

“我刚在想事情呢——为什么这里曾经会有城市呢……”

【原因有几个】

魔剑的锷闪着光亮。

【以前这里盛产宝石和黄金。那些讨生活的人们不远千里跋涉到了此处。于是，在某个时期，这里成了连接大陆东西的交通要地。】

“要地？东西人们往来的话，不是没必要经过这片沙漠吗？”

【大陆中央……那时正处于中原战争时期。很重要的一点，大陆东西的人们不想染上中原传染的疫病，还有从海上走的话，船的调配也是个问题。这些情况在几百年前都是稀松平常的光景。】

“这样啊……”

洛克十分惊讶，同时对说了这么多话的魔剑感到意外。这把魔剑有着几百年前的丰富知识，但除了战斗之外却一直沉默不语。

——难道说是因为我的关系？

或许魔剑是担心洛克太疲倦而不小心睡着，故意跟他聊天的吧。

【除了以上几个原因之外，还有就是这片土地很特别的缘故了。】

“特别的土地？”

【就像你以前去过的那些地方，比如妖精之塔、圣森深处的泉水。它们都是妖精、龙这些生物气息的领域。要是考虑到那把光之枪的话，柯利安斯的情形也是差不多的。】

“不要吓唬我啦”

洛克摇了摇头，大大咧咧地笑道。

【所以啊给我打起精神来。嘛，也差不多到换岗的时候了。】

“啊，都过了这么久啦”

洛克看向放置在红骆驼旁边的水时计。在水中浮动的玻璃球显示的时间和魔剑所说的一样，差不多该是换岗的时候了。

洛克小心翼翼地滑入洞穴中，想要叫醒古拉尼娅。在洛克要开口的瞬间，他闭上了嘴巴。

紫发的沙漠通看起来很痛苦的样子。虽说菲尔用炼成术挖的这个洞穴十分安全，不过要是出现了毒虫之类的怎么办。

“……啊……呜”

古拉尼娅呻吟着发出声响，洛克仅听清了一个读作“艾密特”的单词。洛克轻轻地咬着说着梦话的古拉尼娅，她小声地喘息缓缓地睁开了眼睛。

“……洛克？”

“没事吧？”

古拉尼娅那绿色的眼瞳盯着洛克好一会儿。渐渐地古拉尼娅恢复了意识，她看向洛克的表情很是尴尬。

“那个……我说了梦话？”

洛克在犹豫要不要对她说真话。他觉得还是不要深究为好，不过要是古拉尼娅发生了什么，洛克他们都得遭殃。

而且要是她真的有什么烦恼的话，洛克也希望自己能帮上忙。

“几乎都没怎么听清……就听到‘艾密特’这个词”

听到洛克这么说，古拉尼娅捂住了脸，深深地吐了口气。

“可以的话，能说给我听听吗？要是你有什么困难的话，我也希望帮忙。”

听到洛克这么说，古拉尼娅抬起了脸，她直直地看向了洛克。她明白洛克不是在开玩笑，不过古拉尼娅还是肩膀颤抖着笑了出来。

“那我就不客气啦”

古拉尼娅露出了这几天为众人熟知的快活笑脸。

爬出洞穴，洛克和古拉尼娅坐在了帐篷下。

“艾密特是我的妹妹，比我小两岁。”

洛克想起古拉尼娅家的样子，认同了这点。不管是门口的花坛也好，还是靠垫，那个家里确实有两个人生活过。

“能坐过来点吗”

古拉尼娅招手说道，洛克起身靠近古拉尼娅。就在洛克想问为什么的时候，古拉尼娅伸出双手，将洛克的脑袋抱进了怀中。

洛克的脸颊被弹力包裹着，年轻人激动地羞红了脸。因为事情太过突然，洛克根本啥都没反应过来，动弹不得。

“我对自己胸部的形状和大小可是很有信心哦，感觉如何啊？”

“啊，呜，嗯”

看到洛克含混不清言语的表情，古拉尼娅露出了微笑。

“对不起啊，突然这样。不过能这样呆一会吗？身体不必这么僵硬的。”

你这说得也太轻巧了吧。我可是清清楚楚地感受着你那大且柔软的双峰传来的丰硕质感啊。想说又不能说，又没办法脱身——洛克就这样被抱着无可奈何地点着头。

“要是真的忍不住也可以哦。她们都还睡着，这里也只有红骆驼而已。”

妖艳的细语动摇着洛克的自制心，他的手指不自觉地伸向了古拉尼娅的一角。不过，洛克还是压制住自己的欲望，摇着脑袋表示否定。

接着，洛克感觉到古拉尼娅抱着自己脑袋的手松了。得到些许自由的洛克深深地吐了口气。

“被雇佣以来我一直观察着，你还真是不擅长应对女孩子呢。明明都开了后宫的说。”

“……其中有很多原因啦。”

洛克含混地说道。会喜欢一个醉心于打倒魔王这样白日梦的人，恐怕也只有她们了。

“那个，你是为了试探我习不习惯女孩子，才这么做的吧。”

“这是原因之一啦。”

她的声音听起来有些孱弱。洛克朝上看去，窥伺着她的脸。

“艾密特也不会喝酒呢……一醉了就把我抱住”

她挤出了笑容，但看得出悲伤的样子。古拉尼娅的言语和表情让洛克冷静了下来，洛克端正了身体倾听对方讲述往事。古拉尼娅轻声地说了句谢谢，开始说道。

“我十三岁的时候，父母亲死去了。母亲在死去的前几天得了风寒一直躺着。父亲在风车从事磨面粉的工作，听父亲的同事说，当时小麦的袋子掉了下来砸到了脑袋。在当时的我看来，父母亲是关系很好的夫妇，他们居然在同一天死去说真的让我觉得无比惊讶。”

古拉尼娅稍稍加重了摸着洛克脑袋的手的力道。虽然她的话听起来有种开玩笑的口气，不过父母的死给古拉尼娅带来的冲击肯定非同一般。

洛克伸出了将古拉尼娅抱住。洛克也是一样，在同一天失去了双亲。古拉尼娅先是一惊，不过没有介意继续说道。

“日子确实过得不怎么宽裕，我和艾密特在一家熟人开的酒馆里打工。因为只是工作还没法吃饱，所以另外我跳舞、艾密特唱歌赚钱。母亲以前是舞女。她将唱歌跳舞的技巧分别交给了我们。”

没想到那么早我们就开始讨生活了——古拉尼娅吐着舌头说道。

——只是两个孩子啊……

只是孩子的话，无论怎么工作赚的钱肯定不多。在普洛多米尔斯的“干杯”工作时，洛克也看过不少同样的情景。洛克当初得到了巴特达斯的推荐，再加上谢玛斯对洛克很好，所以日子还过得去。

“两年间，我们工作、跳舞唱歌赚钱，不过那以后的生活没那么顺利。我赚的钱又不多，性骚扰的客人又多了起来。所以，我们心一横就想着成为魔剑使。”

“……心一横成为魔剑使啊？”

洛克不禁愣住了。确实为了赚钱的魔剑使不在少数。

不过，那些魔剑使都是对自己身手有自信的人，所以才会选择这条路。

古拉尼娅摸了摸洛克的头，笑着说道。

“也不只是如此啦。来店里的客人们有不少魔剑使和炼成师。我们从他们那学到了用剑和炼成术的基础。一开始只是为了防身，不过练着练着觉得自己还挺可以的。而且要是那样一直工作下去还是一贫如洗。”

“嘛，确实如此……”

“于是我们去公会登记了，就是贝亚费尔的‘风车’。但是那里很啰嗦。他们对我们唱歌跳舞赚消费经常指手画脚，探索大陆也是规定重重，什么这里可以去那里不可以去之类的。还有跟在酒馆里差不多，时不时地会有人来性骚扰。”

想起当时的情形，古拉尼娅望着帐篷嘟囔道。

“所以我就跟艾密特商量，一年后我们脱离了公会。”

——真是够干脆的啊。

古拉尼娅不是一个沉不住气的人。虽然和她相处的日子还短，不过这点洛克还是明白的。要不是跟她性情投合的话，恐怕难以相处吧。

“……后来，你们将沙漠当做了目标？”

“是啊。因为不再从属于公会，我们不找到自己的武器可不行。没多久之后，我们知道了公会是不会去探索沙漠的。而且还能避免与公会发生摩擦。”

她说的确实在理。洛克他们能在沙漠走到现在，毫无疑问离不开她的知识与经验。不管是魔物的情报还是必要的道具，以及服装、休息方式等等，要是缺少这些，这次的旅行一定困难重重。

忽然，古拉尼娅加重了手臂的力量。

“……然而，因为这样我失去了妹妹”

三年前，古拉尼娅、艾密特，还有另一位从别的都市而来的女魔剑使出发前往柯利安斯。那位魔剑使的功夫十分高超，所以三人很顺利地到达了柯利安斯。

“之前我也说过，柯利安斯埋在了沙子下面，我们是从地表露出的部分进去的。里面有陷阱，也有不知道从哪里进去的魔物，当然我们也发现不少财宝。觉得很兴奋的我们又继续往废墟的深处前进。”

当时我们有充足的粮食、水和道具，三人体力都挺充沛。

所以，我们继续探索着。

在那里，我们遭遇了怪物。

“怪物？”

“——巴西利斯克”

太悲惨了。古拉尼娅的声音颤抖着，她将洛克紧紧地抱住。

那条道路上有十几个做工精巧的雕像。后来我们才知道他们都是被巴西利斯克变成石像的人类。看到这异样的光景，我们便决定靠近石像进一步调查。

怪物究竟躲藏在哪里，又是从哪里出现的，我们完全不知道。

本来警戒周围的魔剑使突然被猛地甩出的尾巴攻击，脖颈彻底断了。

妹妹觉得毛骨悚然，立马开始逃跑。但是怪物盯上了艾密特，它吐出了灰色的气息，就在古拉尼娅的面前，自己的妹妹瞬间石化。

古拉尼娅想要上前，可又停下了脚步。她根本没得选。她就这么拼命地跑着跑着，幸运的是，巴西利斯克没有追上来。

“——我对妹妹见死不救啊”

古拉尼娅以自嘲的一句话结束了对往事的回忆。

“谢谢你，听了这么久。”

古拉尼娅露出悲伤的笑容，她松开抱住洛克的手。洛克也放开抱住古拉尼娅的手，不过他没打算就这么结束话题。

“——然后呢？”

古拉尼娅一脸惊讶，洛克继续说道。

“那是三年前的事情了吧。那之后呢？”

“碌碌无为自甘堕落地过了三年呗”

“你说谎”

洛克盯着耸了耸肩的古拉尼娅，他短短一句话便将古拉尼娅的言辞否定。

“虽然这么说有点骄傲自大，不过我还是要说。对一个自甘堕落过了三年的人，我还没弱到会在木剑比试中陷入苦战的境地。”

古拉尼娅皱起眉头看着洛克。装作不知情的样子笑了笑。

“……想要救妹妹？”

洛克慎重地问道。

“如果真的这样，你会帮忙？”

被反问一句的洛克思索着自己的回答。在他们谈话之前，洛克对她说的当然是发自真心的。洛克也希望尽可能地帮上忙。

不过，洛克他们前往柯利安斯的目的是为了寻找娜奇的魔枪。增加一个目标的话，毕竟不是什么好事。瞬间，洛克面对一个困难的抉择。

“你真是老好人呢。那不过是陈年旧事了。不过，谢谢你，我心情舒坦多了。”

古拉尼娅轻轻摸着洛克的头，她的这番话也是想表达“话题到此为止”的意思。

洛克将手覆在她的手上说道。

“确实这次可能不行……不过，既然我说了要帮你，就一定会帮你的。”

听到洛克果决的发言，古拉尼娅再次皱起了眉头。

“为什么要做到这个地步呢？”

要是说明的话不知道对方能不能理解呢，洛克抱着这样的怀疑一脸困扰歪着脑袋，不过话已经说到这个地步，必须要回答才是。

“古拉尼娅十分珍惜妹妹这点，我很明白”

这肯定是古拉尼娅的真心。

“我在十岁的时候失去了家人。母亲为了保护我也死掉了。就算对发生的事追悔不已……也是无济于事的。我虽然很清楚这点，不过偶尔我还是会想，要是那个时候我有这力量的话……”

这是绝对无法实现的妄想。这个伤口无法忘记，也无法治愈。每每想起，这段苦痛的回忆都只会加重洛克内心的悔恨。

“现在称得上是我的家人的只有爱莉西亚她们。要是她们被石化的话，我一定不择手段地去救她们。绝对不会见死不救。”

洛克握紧拳头继续说道。

“古拉尼娅也不想对自己的家人见死不救。”

洛克看到古拉尼娅瞪圆了双眼，一脸惊讶的样子。

在看到绿色的双眸流出眼泪的瞬间，古拉尼娅再次地将洛克抱住。这次动作比上次更要猛烈，洛克的脸明显地感受到了她的双峰被压得变形。

“真的，你真的是个老好人呢。”

洛克听得出她的声音十分激动。洛克装作没听到她哭泣的声音，默默地躺在她的怀中。

过了一会，她松开了手。她的眼睛有点红，脸上的泪痕也以为风沙的缘故格外明显。古拉尼娅知道这点但没有去擦拭，直勾勾地看向洛克。

“洛克，我先说一句，这次的探索我并没有救艾密特的打算。我的目的是为你们带路，而不是救那孩子。要是顾忌我的话是赢不了那个怪物的。所以，不要在意了。不，要是在意的话可不行。”

古拉尼娅加重最后一句话的语气，一字一句地强调道。

“而且，这也不用我说……比起我的家人，你该优先考虑自己的家人，听到没？”

古拉尼娅吊起眉梢，探出身子，用一种难以名状的魄力对洛克说道。洛克本想回答说知道了，不过没用的洛克被她的气势压倒只得点头。确认洛克的回答后，古拉尼娅表情舒缓，露出了充满温柔的魅力十足的笑容。

“谢谢你，洛克。很久都没有这样高兴过了。”

那之后，伴随着日落，洛克他们继续探索的旅程。大约在黎明的时候，洛克他们到达了为树木绿草环绕的泉水旁。




第四章 潜入遗迹
清澈的水声涓涓地流入爱莉西亚的耳中。尽管烈日依旧高高挂在头顶，但眼前的泉水让众人打心底地觉得凉快。只是漱口或者洗脸也会觉得十分舒畅。

“我还是头一次觉得能看见水源竟是如此美好的事情。”

爱莉西亚感动地说道，她双手捧起水至于自己的胸口。一颗颗地水珠成串地从胸部滑向腹部，最后滴落水中。

爱莉西亚身上只有妖精赠送的项链，她正一丝不挂地站在水中。从热浪和沙尘中解放出来的她显得十分高兴的样子。

也因此她未能及时察觉身后悄悄迫近的黑影。

突然，爱莉西亚的腰部伸出两只手，袭向了她的胸部。

“呀？！等……”

“才十七岁？这两个西瓜倒是伟岸的嘛。”

从背后紧贴著爱莉西亚的古拉尼娅，一边感叹着一边揉着对方的胸部。古拉尼娅现在也是全身光溜溜的。

爱莉西亚拼了命地想要逃走，不过古拉尼娅的身体高力量又大，爱莉西亚只能任她宰割，可怜地拍着水花。

在古拉尼娅肆意地玩弄过爱莉西亚的胸部、腹部、胳膊和大腿之后，她才满足地将爱莉西亚解放。爱莉西亚赶忙离开古拉尼娅，环抱住自己的身子将下巴以下的身体潜入水中，像一只受伤的动物一样盯着古拉尼娅。

“不要那么生气嘛，我都这么夸奖你的好身材了。”

“你嘴巴说就好了，干嘛还要动手啊。”

“话说，那个是从妖精之塔的猫妖精那里得到的首饰吧？”

听到古拉尼娅的提问，爱莉西亚摸着自己的项链说道。

“……嗯”

爱莉西亚露出微笑仅仅回应了二字。除了特殊的情况，比如泡热水澡或者睡觉的时候，她是不会将项链拿下的。对爱莉西亚而言，这是无可替代的宝物。

“唔。那——”

古拉尼娅从爱莉西亚那里移开视线，看向她的身后。当古拉尼娅与娜奇对上眼时，娜奇不禁打了个激灵。

“差、差不多该上去了呢。洛克还在等着呢……”

“也是呢。不过这样好了。要是大声地将洛克喊过来我就什么都不做了“

古拉尼娅开心地说着，娜奇想象那样的情景不禁脸颊羞红，低下头去。身体浸入水中的爱莉西亚不高兴地说道。

“那不是会被洛克看光嘛！”

“我又没什么关系。刚才我不是说了，虽然有点害羞，不过大家一起洗澡倒是更好些。虽然魔物不会接近，不过这里可是大陆哦。”

古拉尼娅抱着双腕正义凛然地说道。爱莉西亚没法反驳，一脸很纠结的样子。菲尔则是一脸事不关己的样子，脸懒洋洋地浮在了水面。

洛克他们今早终于到达了泉水处，在探索柯利安斯之前他们决定先休息一下。喝些水，让红骆驼也充分补充水分，水筒也都装满了。然后，他们在树荫下搭建帐篷。泉水周边的土地十分肥沃，植物生长得十分茂盛，这里真是沙漠中让人意想不到的清凉之地。

“阳光还直射大地，却完全不会觉得酷热呢。”

“我听老师说过，一般水源的附近不会突然地变得很热或者很冷。虽然详细的原因我也不清楚……比起这个——”

回答着爱莉西亚问题的菲尔，一脸不可思议地看向古拉尼娅。

“魔物真的不会接近这里吗？”

嗯嗯，古拉尼娅舒缓表情，露出笑脸，点头说是。

“我以前来过这里。在这里呆了有三天吧，那时魔物远远地都消失不见了。没有一只魔物接近这里。”

“这就是你所说的‘特别之地’？”

【确实很有可能。没有魔物确实是事实。】

就在洛克和魔剑说悄悄话的时候，古拉尼娅继续说道。

“明天我们探索遗迹，今天先休息。不如先洗个澡如何？”

她的提案得到了女性成员的赞成。毕竟这三天里他们都一直在沙漠中跋涉。在潜入遗迹之前，自然是希望将身上的沙尘洗洗干净。

洛克正打算带着红骆驼去泉水附近的树荫下休息，不过古拉尼娅叫住了他。

“你也来一起洗洗吧，轮流洗澡什么的太浪费时间了。”

洛克红着脸顽固地拒绝了。他说完会照看好红骆驼和行李后，便向树荫处跑去。

“第一，你们有啥好害羞的呢”

古拉尼娅抱着手腕盯着爱莉西亚。

“爱莉西亚，我问你，我们这样洗澡是为了什么？”

“因为身上粘了沙子汗水，天气很热之类的……”

不明白对方问题意图的爱莉西亚掰着手指回答道。古拉尼娅弯下腰紧盯着爱莉西亚。

“让自己更漂亮，没这个原因吗？”

“……没有也不是没有”

在这片魔物横行的大路上，她们刚才的发言与环境极不相称。不过爱莉西亚没表示否定。古拉尼娅重重地点点头，小声的说道。

“在伊莎贝尔的店里，洛克说你很漂亮的时候，高兴吧？”

“那、那跟现在是两码事”

爱莉西亚红着脸用冷淡的语调回答着，不过古拉尼娅很明白她是在掩饰自己的害羞。

——真了不起。

古拉尼娅无言地称赞爱莉西亚。爱莉西亚虽然一脸害羞的样子，不过她还留心警戒周围的情况。娜奇和菲尔也是如此。当然并不是因为她们不信任洛克，只是她们明白要别人保护自己之前，自己首先要学会保护自己才行。

安心后，古拉尼娅就想着要稍微捉弄一下她们。此时，游得差不多的娜奇走了过来。她带着警戒的眼神朝古拉尼娅看过去。

“古拉尼娅，你昨天和洛克说了什么？”

“……昨天？”

古拉尼娅想要装傻，不过娜奇仍紧追不舍地提问道。

“白天的时候。虽然没听清你们在说什么，不过你当时抱住了洛克吧。”

话说到最后有些激动的样子，娜奇挪开视线将话说完。古拉尼娅装模作样地歪着脑袋看着娜奇。

“只是谈些往事罢了。我觉得对方是洛克的话也不是不可以的。”

——啊拉，好可爱啊。

古拉尼娅在心里暗自想到。也就是，这孩子在嫉妒我呢。

“不过，你没必要介意吧。你们虽然是伙伴，不过并不是恋人吧。还说什么不能一起洗澡呢……”

爱莉西亚和娜奇中了对方十分明显的挑衅。伴随着水花声，两人从水中站了起来，左右紧盯着古拉尼娅。

“我、我们才不是一般的伙伴关系！我们的关系跟洗澡扯不上边啦！”

“虽然我们不是恋人关系！不过，我也十分珍视洛克！”

此时，爱莉西亚的脚被谁从背后踢了下。

“给我安（静）——”

爱莉西亚生气转过头去，她看到是一个拖着被水大湿的青色长发，一脸毛骨悚然的“怪物”。它的头发还在不断地滴着水珠。

“啊呀”

“怪物”从头发的间隙带着无感情地眼神望向爱莉西亚，一阵短促的尖叫声喊了出来。

爱莉西亚是在发出悲鸣声不久后才发觉对方是菲尔。听到悲鸣声后，树丛那边传来了跑过来的脚步声，那是背着魔剑出现的洛克。

“发生了啥……！”

充满战意的年轻人看到的是爱莉西亚她们三人。浸入泉水中的只有腿部，被水沾湿的三人魅惑的身体毫无保留地展现在洛克面前。顺便提一句，菲尔已经迅速地躲到了爱莉西亚背后。

洛克左右观察，在确认没有敌人的身影之后便朝爱莉西亚她们看去。洛克是听到了悲鸣声才赶来的，可是眼前的光景是爱莉西亚和娜奇呆呆地看向自己，而古拉尼娅则是开心地向这边招手。洛克立刻察觉事情不妙。

本来洛克还觉得是不是有什么搞错了，不过当他突然看到爱莉西亚的裸体之后，脸一瞬间就红了。洛克没能立马挪开视线。爱莉西亚和娜奇也是像时间停止住了一般愣在那里，毫不掩饰地看向洛克。

“来不？”

古拉尼娅的一声玩笑话，让三人一下子从紧张的气氛中解放出来。洛克赶忙转过身去，爱莉西亚和娜奇慌张地藏进水中。

“……没、没发生什么吗？！”

“嗯，是，没什么！”

洛克难掩动摇的声音问道，娜奇同时答道。洛克深深地叹了口气，就这么背向爱莉西亚她们走回了树丛之中。

爱莉西亚抱着自己的身体朝左右看去，发现像是什么事都没发生过的菲尔之后，立刻冲了过去。另一边，娜奇也是一脸恨恨地看向古拉尼娅。

“……和菲尔狼狈为奸了？”

“刚才纯粹是偶然啊。我也被吓了一跳呢。”

古拉尼娅苦笑着耸了耸肩。就是她说的是真的，娜奇也不会相信吧。娜奇带着责备和怀疑的神情朝她看去。

“哪有，你不是大大方方地让洛克看光了嘛”

“我是这么想的：倒不是说随时让洛克看都没什么关系，不过刚才那只是意外而已。不用在意。反过来，我们该对听到悲鸣声赶过来的洛克说声谢谢才是。”

“那个……”

古拉尼娅确实言之有理，娜奇陷入了沉默。虽然一时的解放感与安心感让大家放松了神经，不过这里不是都市也不是岛屿，而是大陆。

“而且那不是挺可爱的嘛。脸红彤彤的。洛克又不是带着下流的眼光看过来的，我个人觉得这在容许范围内啦。”

听到古拉尼娅这么爽朗的话语，娜奇觉得自己是不是器量太小了。而且这次旅行只有自己没能派上用场。

“——让我稍微冷静一下”

娜奇说完，深吸一口气潜入了水中。

游泳和潜水是娜奇修行的一部分。黑色的长发顺着水流动，循着水中的岩壁，娜奇静静地潜入泉水中。

——我都做了什么呀。

自我厌恶的情绪充满了娜奇的内心。就这样让自己彻底消溶在水中就好了。

要是自己的魔枪没有毁坏，大家也就不用来这沙漠了。不来这沙漠，就不会让大家看到自己与魔物战斗的丑态，更不会让洛克陷入危险的境地。而且刚才古拉尼娅说的不无道理。

话说回来，白天的泉水中真是够明亮的。能看到岩壁上生长着水草，要是凝视的话，还能看到小鱼群在游动。

娜奇想再看一会，不过也该到呼吸的时候了。

不能在犯错误麻烦洛克了。自己现在该浮上去了。

在水中悠然地变换身姿的娜奇，突然看到了一个奇妙的东西。就在那岩石的下面。

——那是什么啊……

从里的话，角度不好没法看清。要是在深潜下去的话，那可能会真的溺水的。

娜奇没在憋气，从碧绿的水中探出脸来。眼前是与水的碧绿不同的蔚蓝天空，广阔无边。耀眼的阳光依旧直射着。不远处的爱莉西亚游着靠近娜奇。

“娜奇，怎么了？潜水潜了好久呢。”

“没啥……转换心情吧。”

娜奇梳理着粘在自己脸上的黑发，表示没事地摇了摇头。爱莉西亚歪着脑袋，拍了拍娜奇的肩膀笑着说道。

“那我们该上去了。要是再让洛克等着就不好了。”

“是呢。其实，我有个请求……”

娜奇靠近爱莉西亚耳边细语。爱莉西亚一脸窘迫的望着空中，最后她露出苦笑点头同意。

爱莉西亚她们离开泉水，擦拭身体、穿好衣服后便向洛克那边走去。洛克背着魔剑坐在地上，一脸尴尬地看着这边。

“啊啊，那个，欢迎回来……”

“刚才麻烦你了真是对不起啊。还有，谢谢你赶过来。”

古拉尼娅爽朗地笑着，悠然地挥了挥手。搞不懂为什么会被道谢的洛克一脸奇怪地看向古拉尼娅身后站着的瞪圆了眼睛的爱莉西亚和娜奇。洛克希望她们能告诉自己原因。

爱莉西亚和娜奇无言地互相看了看对方。她们二人也想跟洛克道谢，不过被古拉尼娅抢先了。想想刚才古拉尼娅的态度，洛克也能预想到她们会对自己道谢的事情。

“那、那个……谢谢你，洛克”

“我也要谢谢你，洛克。”

洛克是越来越混乱了，他朝菲尔看了过去。青发的少女淡然地回答道。

“刚才洗澡的事情啊，她们现在说的其实和想的完全相反”

爱莉西亚斥责菲尔，娜奇握住洛克的手不断否定，直到古拉尼娅详细地将事件说明，洛克才得以信服。

洛克很快就洗完澡，正在泉水边洗去魔剑身上的沙尘。

“怎么样？”

洛克用干布擦干净水，再用牛皮打磨刀身。

【没有问题。要是沙漠中遭遇的这些魔物的话，再砍掉几百只都没有问题。问题是遇到和拉娜希同等战力的魔物。】

他们正在谈论的是洛克诅咒的事情。在沙漠中战斗，因为脚步不稳，没法避开瘴气。目前吸收那些被砍杀的魔物瘴气，看上去对魔剑的影响不大。

“那个情况啊？”

【就算受了轻伤不至于败给对手，可是一旦瘴气从伤口侵入你的身体那就完了。就像第一天的娜奇一样，你在好好想想看。】

没有武器毫无防备地站在魔物面前。那个时候，自己能及时赶到真是太好了。

【所以——只能期待爱莉西亚和娜奇或者是古拉尼娅了。】

“明明都说了要保护大家的豪言壮语了，这么说太没用了我”

洛克望着水面自嘲道。魔剑剑锷的宝石闪着光亮。

【你现在在想的事情，娜奇不也一直在烦恼着吗】

洛克忽然看向了自己手中的魔剑。

【要是真的想要守护大家的，那就放宽心些。还有就是要信赖自己的同伴。虽然平常你做事没头没脑的，不过很多事情要用心去思考。而且凡是总是往坏处想，这不像你。】

“……你这是在夸我还是在骂我啊？”

洛克用拳头捶了下魔剑，整理好心情后笑了起来。

“不过正像你说的。老是这么想来想去地烦恼也没用。让娜奇也跟着烦恼就不好了。”

就是这样——这次魔剑终于称赞了主人。洛克将魔剑背起来站了起来。

洛克他们轮流睡觉，让身体得到充分的休息，新一天的冒险即将到来。

古拉尼娅曾经潜入地下都市柯利安斯的入口，是在离泉水十费姆特（约一百米）的沙面处。

当他们到达那里的时候，周围确实散布着瓦砾，不过类似建筑物顶端的东西却怎么也找不到。

“……是这个吗？”

洛克数次朝古拉尼娅示意，不过她都摇了摇头。紫色头发的沙漠通已经确认过他们刚才休息过的泉水到这里的距离，并且用磁针确定了船的方向。当她仔细环望沙漠之后，露出了一脸愕然的表情。

“……入口被沙子埋了”

“那这个矗立的东西呢？”

爱莉西亚一脸难以置信的表情。

他们五人现在围着一个尖塔。露出地面的部分大约和古拉尼娅的身高差不多。要是站在远处看得话，它就像是一块比较长的巨石。走近一看，尖塔布满了沙尘，表面的装饰也都风化了。要是用手触碰，石壁便会粉碎掉落。

“呀，我之前还觉得奇怪呢。我三年前来的时候，建筑物还在泉水斜下方的位置呢。这次居然位置变高了。没想到居然被沙子埋了起来……”

古拉尼娅也不知道该做什么表情好，只得苦笑着耸了耸肩。

“会不会是搞错了地方呢？”

“不会的。藏船的位置和三年前一样。而且从泉水的位置来看，这里就是柯利安斯的入口。”

五个人站在热浪与沙尘之中。爱莉西亚皱着眉头看向菲尔。

“不能用你的炼成术做些什么吗？比如挖洞之类的。”

“很难呢”

菲尔无表情地摇了摇头。

“爱莉西亚所说的炼成术是我们一路上挖洞休息的那个炼成术。不过比较困难的是将挖好的洞穴固定住。”

“你是说防止沙子流进洞穴内是吧？”

古拉尼娅反问道，菲尔点了点头。

“当然也有除虫的作用了。不过，以沙子为对象使用炼成术需要借助平时数倍的地精灵之力，这对我的消耗太大了。在寻找入口的过程中，我很可能没法维持洞穴。要是那样的话，大家都会被活埋的。”

洛克一脸困扰地看向魔剑。

“有没有比较适合的形态啊？比如把沙子吹飞之类的。”

【就算把沙子吹飞了，周围的沙子也都会流进来，把你们活埋了。而且要是有那样威力的形态，那个入口恐怕也会被我吹没了吧。】

愣愣地望着沙漠的菲尔忽然歪着脑袋说道。

“那里好像有建筑物的样子……”

在她用魔剑指示的地方距离十尤克特（约1公里）处，那里有个模糊不清地巨大建筑物。

“那也是柯利安斯冒出地面的一部分？”

洛克带着期待的口气说道，不过古拉尼娅表示否定。

“那是海市蜃楼”

“那是啥？”

“详细的情况我也不知道，那只是幻觉。是不存在于那里的东西。要是你追着那个走过去，当你到达那里的时候，又会发现远处出现相同的幻觉……”

洛克他们面面相觑，不禁打颤。虽然海市蜃楼的正体是什么根本不清楚，不过它听起来就像是迷惑沙漠探险者的怪物一样。

“我们先回泉水处吧，在这里只会被太阳烤熟而已”

听到古拉尼娅这么说，洛克他们走回泉水处。在泉水旁，他们围坐成一个圈，在中间画上周边一带的地图。古拉尼娅发言说道。

“手段有三个。第一，要勉强菲尔挖洞进入。”

洛克和爱莉西亚无言地点点头。要真的是那样，就会变成洛克、爱莉西亚和古拉尼娅保护娜奇和菲尔的同时，进行探索的工作。老实说很危险。

“第二个，就是等大规模的沙暴和大雨。那样一来，周围一带的沙子都会被吹尽或者冲走，入口处或许能露出来。”

“大风和暴雨什么时候回来呢？”

娜奇问道，古拉尼娅“不知道”耸了耸肩。爱莉西亚顿时就愣住了。

“那太久了……且不说水，粮食根本不够。”

“最后的手段就是找别的入口。”

古拉尼娅在地图上画着大椭圆形。

“我想你们也清楚，柯利安斯的范围差不多有这么大。要是花些时间的话，也许能找到别的入口”

“恐怕这最困难了。不过……”

果然粮食会成问题啊。虽然他们当初为了给自己更大余裕，让红骆驼背了不少的粮食。不过也就是多了两三天的分量。而且还要考虑返程的问题，这个手段同样很危险。

菲尔望着地图感叹地说道。

“柯利安斯的范围在周围有这么大吗？”

古拉尼娅刚才在地图上画着线。洛克他们现在所在的泉水也标记在了上面。古拉尼娅点头说道。

“听说，最初这个泉水旁有个小镇子。这个小镇子没有围绕泉水建造，而是向沙漠扩展而去。”

“那、那个……！”

娜奇像是想起了什么出声说道。不过看到大家的视线都集中到自己的身上，中途她又退缩了。洛克朝娜奇露出了安心的微笑，让她继续说下去。看到他的笑脸，娜奇稍微平静了下来。然后，她将在水中看到的事情向众人作了说明。

“那我们去看看吧。”

听到洛克立刻决定出发，娜奇倒是慌张了起来。

“等、等一下。我只是觉得相似而已，要是完全无关的话，那我们寻找其他入口的时间……”

“又不会花上很多时间。不论如何我们先去看看吧。”

洛克露出了豁达的笑容，菲尔也同意地点点头。

“那洛克、娜奇再加上控制水精灵之力的我，我们三人去吧。爱莉西亚和古拉尼娅负责留守。”

“洛克，给我好好得保护好他们两个。你这人有时候太冒失了。”

“爱莉西亚也半斤八两就是了”

菲尔不客气地对爱莉西亚投出辛辣的言语，其他三人都笑喷了。

菲尔站在水边使用炼成术，创造出一个球状的水膜将三人包裹起来。其中装满了空气，让人可以在水下活动一段时间。

膜无声地潜入水中，沿着石壁往深处下降。

“这水中还真是明亮呢”

“好漂亮啊……”

洛克和菲尔看到阳光射进水中的光景，觉得十分美妙。小鱼成群，水草摇摆，多么富有幻想的感觉啊。娜奇比之前更为安心地看着周围的情景，不禁发出赞叹。

“在沙漠中能看到这样的景致，真是太厉害了。”

“是啊。仅仅是看到这样的景色，就该跟娜奇说声谢谢才是。”

洛克敲了敲抓着自己肩膀的娜奇的手，向她表示感谢。见此，站在一边的菲尔则改变身姿靠在了洛克的身上。她抬起翡翠色的纯洁无暇的双眸看向洛克，诉说着某个请求。洛克立刻察觉到，轻抚着她的头。

“我没有向你表示谢谢？我可是一直都很感谢你哦。”

不过这次菲尔没有认可，闹着变扭。

“可是自从来到这个沙漠中，洛克就只盯着古拉尼娅。你跟她不清不楚地，休息的时候还抱在了一起。”

“……那时你醒了啊”

“我弄醒的”

回答的人不是菲尔而是娜奇，带着像是小孩子做恶作剧一样表情。

“菲尔说的很对。而且要是我的眼睛没有看错的话，洛克跟古拉尼娅是抱在了一起吧。”

自己的胃好重啊。洛克不禁这么想到。更纠结的是，这里是密封的球状空间，根本没处逃。

“那个……确实是的。谈话的内容，有些说不出口。”

虽然洛克知道这样的回答只会招致更多的怀疑，不过洛克没法轻易地谈及她的过去。洛克不清楚为什么古拉尼娅会和自己谈往事，不过当时她的表情、态度，还有她的妹妹的事情，这些都不是自己该说的。

“……老实说，你的话不能让人信服呢。不过，我明白了，到此为止吧。”

菲尔轻易地选择了放弃让洛克倍感意外。

“是呢。洛克会露出这样的表情一定有什么理由的。总有一天，你想说的时候我会听你说的。”

娜奇微笑着表示同意。洛克放下心来。

“不过，我先说一句——”

不容置疑，菲尔淡淡地说道。

“要是古拉尼娅成为第四位新娘的话，必须要征得我们的同意才行。这点没得商量。”

“我们说的才不是这个吧？！”

洛克红着脸朝菲尔大叫。声音穿过水膜在水中发出不可思议的回声，娜奇十分惊讶地朝水中看去。

“不过，刚才被洛克看到了裸体，古拉尼娅也没有一点介意的样子。这有戏呢。对洛克来说，难道不希望有比爱莉西亚更好的欧派吗？”

“是女孩子就不要使用这个单词啊！”

欧派这个字洛克没有说出口。菲尔正想着进一步地捉弄洛克，此时娜奇平静地插话进来。

“找到了，就是那个。”

顺着娜奇指示的方向，菲尔移动着水膜。很快，他们就到达了那里。

“……扉？”（其实就是门的意思，为了与下文区分才这么写。）

洛克小声疑惑着，菲尔和娜奇各自点点头。在那里的，说是门的话未免有些嫌小，眼前的这是朝两面开的巨大门扉。这门扉由金属制成，下部埋在了泥土中。

门扉的表面上刻着奇妙的图案，没人知道这是什么。

“菲尔，能打开吗？”

“要一边维持水膜一边开门有些困难呢，要是洛克使用魔剑的话，也只会从内部破坏水膜而已。”

“那就让我一人出去的话？”

【我不赞成。现在不清楚那个门扉的材质，没办法保障一击可以砍破。而且水膜行动起来很迟钝。】

提出反对意见的是魔剑。既然它都这么说了洛克也不好反驳。

“我们先浮上去吧。要去那里探险的话，只有我们还……”

水膜晃动着升上水面。浮出水面后，洛克他们将水中的所见所闻告诉了等候着的爱莉西亚和古拉尼娅。

“那可能是通向柯利安斯的大门呢”

古拉尼娅认真地说道。

“据文件的记载，柯利安斯有上水道和地下水道两条水道连接着这个泉水。平时，城市通过上水道汲取水源，要是上水道发生了什么故障，就会使用地下水道。”

“想得真周到呢”

“在这里水可是珍品呢。听说要是私人悄悄地汲取水的话会遭到重罚的。”

这次他们五人一齐出发，菲尔和古拉尼娅一起使用水精灵之力，制作出比刚才更大的水膜，很快他们就到达了门扉前。

“接下来该怎么办呢？”

洛克小声地说道。

【好生吵闹啊】

突然，在门扉和洛克他们之间的水域，出现了一小团白光。洛克他们立刻警戒，光芒不断地扩散，一个幼小的少女出现在了洛克他们面前。她穿着袖口和裙摆都很宽大的衣服，长长的黑发直至脚跟，在头发上还装饰着类似角的金色物品。

漂浮在水中的少女显得十分神秘，她的黑色长发和衣服明显都没有被水沾湿，这让洛克他们更为警戒。

【闻到了同族的气味才对汝等睁一只眼闭一只眼……可你们三番两次地骚扰，都吓着鱼儿们了。虽然吾不会说让汝等不要潜水，不过在陆地生存的人啊，还请在浅水区域游弋。】

“……这孩子说话的方式好奇怪啊”

古拉尼娅皱起了眉头。旁边的洛克和爱莉西亚刚才也是在发呆，不过金发的少女很快反应过来，猛地探出身子。

“你、你为什么在这里啊？你是圣森的龙吧？”

【吾不清楚圣森这个地方】

少女的裙角摆动着，她用看见稀罕物的目光朝爱莉西亚看去。

【正如汝所说，吾乃龙。既然明白的话，那就速速离去。】

菲尔和娜奇、古拉尼娅惊讶地看向爱莉西亚。与圣森的龙相遇只有洛克和爱莉西亚。菲尔和娜奇也是后来才听说的。不过她们果然还是很难将龙的嘶鸣声与眼前的这个少女联系起来。

“……嘛，确实和圣森的龙有些不同呢。怎么说呢，那里的她更拽一些。”

“你这么一说确实……”

洛克摸着下巴一脸困惑的说道，爱莉西亚回忆当时的事情表示赞同。

洛克站在狭小球体的众人之前，对龙说道。

“我们潜入此地，是为了到达门后的地方。能让我们通过吗？”

龙女没有回答，而且全身上下地打量着洛克。洛克不禁皱起了眉头。

——好像是在看我，又不像是在看我。为啥呢？她在看啥呢？

在洛克思考的时候，龙将视线从洛克身上移开，这次看向了爱莉西亚。于是，龙女做出叹气的动作回答道。

【既然聚齐了龙与妖精，汝等具备进入的资格。虽然有些不合规则，姑且还是尊重那边龙的意思吧。】

“……龙？妖精？”

少女的言辞让洛克搞不懂，他的这些疑问没有得到解答。

“龙指什么我没明白……妖精的话，是指这个吗？”

爱莉西亚扭动着脖子，用手指着妖精的项链。龙只是微微笑着，应该是爱莉西亚猜对了。

【龙的事情不需汝等在意。不过，进入门扉的人没有活着回来的。那里只有曾经毁灭的城市，所留下的只有名字而已。即使如此……？】

“是，我们要去”

爱莉西亚碧绿的双眼充满了斗志。那里正是他们想去的地方。

“大功一件啊，娜奇”

洛克回头朝娜奇看去，笑着拍了拍她的肩膀。娜奇眼角渗出泪水，笑着哭着点点头。

很快，一扇门打开了。水激烈地灌入其中，包裹着洛克他们的水膜也顺着流动，被吸进了门内。

“那、那个……！”

洛克一瞬间从少女的身边穿过，向门内前进。虽然洛克还有很多问题想要问她，不过洛克将最想说的大声喊了出来。那声音大到激流的水声也无法盖过。

“谢谢你让我们通过”

【无需介怀】

龙女好像在微微笑着。刚才洛克他们被水流冲得那么激烈，会不会是自己看错了呢？

——话说回来……

洛克的视线内已经没有小龙女了，他看向背着的魔剑。

【怎么了？】

“虽然我觉得有点不可思议，你不会其实就是龙吧？”

这是洛克突然想到的问题。自己、爱莉西亚、菲尔、娜奇还有古拉尼娅都是人类，现场不是人类，而且还有意识的只有——

【我以前都说过好多次了，我是剑】

“……也是呢。不好意思问了你奇怪的问题。”

门扉后是用黄土色的石头建造的地下水道。一开始他们激流勇进，后来水膜便缓缓地移动起来。

最后，洛克他们到达了汲水的地方。

空气潮湿，道路很宽，可以让两人并排通过。天花很高，道路的上坡一直延伸到很远处。墙壁上长着茂盛的光苔，这里像白天一样明亮。

洛克轻敲了下魔剑。

“要上咯”

【交给我吧】

这段日常的对话，是到达柯利安斯后，洛克说的第一句话。

菲尔和古拉尼娅借助火精灵之力，召唤出浮在空中的光点。

“我们首先找到城市的导览图吧”

“导览图？”

古拉尼娅的话让洛克觉得奇怪。

“就是画着城市建筑物的东西。我之前来到柯利安斯的时候，没多久就发现了一个。”

“不过，光之枪所在的位置完全搞不清楚呢”

娜奇困扰地说了句。古拉尼娅得意地高声说道。

“不要想得那么简单。它可是神明使用的很厉害的武器啊。怎么可能就放在路边让你捡呢。不过后人们说不定会把它藏在好找的地方呢。”

“确实是呢。就目前的情况来看，我们首先要寻找的是和魔王战斗的太阳神路的神殿。”

菲尔说出了很中肯的意见。爱莉西亚也摇晃着金发点头。

“又或者是众神之王努亚沙的神殿。光之枪就是他交给路的。”

“是呢，我们首先去路的神殿，然后去寻找和努亚沙有关系的地方。为此，我们一定要找到导览图才行。现在好多地方都风化了，看都看不清了。”

“我也表示赞成。我也没其他的点子，娜奇觉得呢？”

娜奇默默地点头。

菲尔和古拉尼娅打头阵。洛克等三人跟在她们身后。洛克和爱莉西亚并排走着，要是出现魔物的话，她们两人可以立刻与前两的两人交换位置。娜奇走在最后面，目前为止后方是安全的。

他们一直沿着道路往里走，然后看见了一扇门。除此之外的门或者道路并没有发现。

菲尔召唤出风精灵调查大门。

——把手上藏着毒针啊。很平常的陷阱呢。

菲尔从背包里取出小短板将毒针的发射孔给堵住。这里没有其他的陷阱。菲尔安心地朝把手伸出手去，不过被古拉尼娅从旁阻拦。

“这个门是陷阱”

“……陷阱的话，我已经处理过了啊”

菲尔不满地看向古拉尼娅。古拉尼娅说着“你先等会”后，便小心地调查墙壁。

“——找到了”

话刚落音，不知哪里想起了机械咬合的声响，接着左侧的墙壁移动起来。那里出现了一个古旧的门。洛克他们都瞪圆了眼睛，古拉尼娅笑着说明。

“这是双重陷阱。虽然构思很简单，不过要是以为处理过第一道陷阱后就大可安心的话，第二道陷阱就会启动。按照这个设计，要是打开刚才那扇门的话，天花会崩坏掉下来的。”

“……为什么你会知道啊？”

古拉尼娅俯视着被事实冲击双肩震颤的菲尔说道。

“是呢……果然因为我之前来过这里的缘故吧。这种麻烦的陷阱到处都是，要小心啊。”

说着古拉尼娅握住了把手。同时，相反方向的墙壁一部分悄悄移动。洛克立刻抓住古拉尼娅的衣袖，顺势将她拉进怀中。

墙壁上闪过一道银色的光芒，一瞬间将古拉尼娅刚才面对着的木质门给刺穿。

那是前端尖锐的粗钉。古拉尼娅身上穿着的是皮革，很容易被它贯穿。

“……三重陷阱啊”

爱莉西亚愣愣地说道，娜奇也哑然了。

——水是珍品，原来指的是这么回事啊。

洛克惊讶之余想起了古拉尼娅的话来。这个设计也有对小偷警告的作用吧，不过严厉地有些过头了吧。

“……洛克？”

古拉尼娅的声音听起来有些困扰。洛克回过神来，一想到刚才猛地将她抱住后，赶忙将古拉尼娅放开。同时，从三个方向射来了敌意。

“洛克”

爱莉西亚发出骇人的怒气声。洛克战战兢兢地回过头去，爱莉西亚正双手叉腰盯着自己。

“……没看到古拉尼娅很痛苦的样子吗？虽然救了她是好事，不过不立刻松开手可不行。”

爱莉西亚说完哼了声就转过头去。洛克啊啊地有气无力地回应着。要是自己再做出什么下流的事情，恐怕会被骂的。洛克显得沮丧起来。

“小心点啊”

“我会注意的”

现场的气氛有些不自然，大家也没再说什么。菲尔和娜奇还有古拉尼娅都意味深长地看向了爱莉西亚。爱莉西亚承受着三人的视线，冷静地说道。

“我们继续前进吧。接下来还不知道要花多少时间呢。”

昏暗的道路上回荡着骨头咯吱的声响，全副武装的骸骨袭击而来。数量是十。洛克和菲尔交换位置，与古拉尼娅并肩站在前面。

两人对视，点点头。

骸骨的武器是生锈的剑和斧头，然后就是圆形的盾。洛克躲开魔物的攻击冲入腹地，用魔剑横扫。被魔剑一刀两断的魔物冒出瘴气化成粉尘无声地消失了。

此时，古拉尼娅也击败了一只魔物。她如同舞蹈的动作对魔物的剑、盾使出连击。

此时，洛克他们听到身后喀拉喀拉地拖着铁链的声音。回头一看，一个女性形态的烟状魔物正缓缓地朝这里飘来。她脖子的部分带着银色的颈环。是名为告死乙女的强敌。

“这家伙就交给我和菲尔，你们专心对付眼前的敌人！”

听到身后爱莉西亚的怒吼声，洛克简短地回了句“奥”。交给这两个人让洛克很放心。自己赶快将敌人收拾干净，再去帮爱莉西亚她们的忙。

洛克吼着将骸骨战士的脑壳打碎，然后穿过冒出的瘴气，将它身后还未反应过来的骸骨打到。在身旁挥舞双剑的古拉尼娅惊叹地吹起口哨。

“不赖嘛，就是危险了点。”

说着，她朝新的敌人砍去。

没多久，洛克他们将骸骨战士消灭干净，赶往爱莉西亚他们那。

与此同时，魔物绝望的鸣叫声响彻在道路里。菲尔的风之刃将魔物一块块切碎，爱莉西亚短剑猛地突刺过去。

洛克露出笑脸朝爱莉西亚点头，他接着叹了口气朝咬牙切齿贴在墙边的娜奇走去。

“我说，娜奇”

洛克微笑着说道。

“我现在全力战斗，是为了回去时候能够轻松些。你现在就好好地保存体力。”

这是洛克所能说的全部。他毫无虚言。娜奇恢复战力后，大家的负担就会一扫而空。娜奇自然也是明白这点，她笑着回应洛克。不过现在情绪低落也确实没办法。

“都收拾干净了，这附近也没有陷阱，我们休息一下吧。”

古拉尼娅从袋子里取出水时计说道。潜入泉水中到现在，大约过了一刻的样子。确实到了休息的时候了。（一刻是2小时的意思。）

洛克他们将身上的外套铺在地上坐在上面。地面是沙漠中常见的黄土色砂岩。用它建造的这个地下遗迹比想象地还要宽广，而且寒冷。

现在地面上阳光直射，沙海被焦人的热浪包裹。不过这些热量和光都被沙子隔着，无法到达这地下。

“也不能靠着墙呢……”

“大家背靠背，凑近了休息吧。这样一来多少会好些。”

听到爱莉西亚的抱怨，古拉尼娅提议道。洛克他们面面相觑。确实这是个中肯的意见，不过有些羞人呢。

“那、那我站着吧，顺便放哨。”

洛克慌张地说道，不过这在古拉尼娅的意料之中。

“那和我背靠背——”

“我、我也去放哨。”

娜奇拼命地对洛克他们说道。

“我没大家那么疲劳，这点小事就让我来做吧。”

“是、是啊。那我和娜奇去放哨吧。菲尔和古拉尼娅为了搜索陷阱已经很疲惫了。”

这听起来像是借口的话让洛克多少自觉些罪恶感，不过打心底安心下来。

总觉得古拉尼娅有点积极地过头了，都把洛克给吓到了。要是对方是熟悉的娜奇的话，即使和她背靠背也能让洛克冷静下来。而且娜奇也觉得背后传过来的洛克的温暖让自己十分安心。

爱莉西亚和菲尔不怎么高兴，不过对方是娜奇也没什么不满。

古拉尼娅她们三人靠在一起，喝了些水吃些果实好好地休息。

“话说回来，地下还真的保存了下来。地上的部分都被沙子埋了，啥也不剩了。”

菲尔望着漆黑的天花嘟囔着。忽然，爱莉西亚轻柔地咏唱起诗歌。

不管石壁多么高大，即使祭祀再怎么贤明；

也无法停止暴虐的狂风、抵挡毁灭的暴雨；

势不可挡的砂洪会将一切吞噬；

直到风将砂石吹尽，拯救城市，人们得以再次仰望太阳的那天；

我等将永远沉睡下地，静静颂歌。

“作为爱莉西亚来说，唱了首不错的歌呢”

菲尔率直地说出感想。爱莉西亚也没有表现不快的样子，笑着表示同意。

“我也是这么想的。这是数百年前的诗歌了。是歌唱沙漠中一座小镇子的诗歌。当时教我的时候，我还不怎么明白。不过现在能有些体会了。”

“体会到了什么呢？”

洛克问道，爱莉西亚“呜”地点点头继续说道。

“这个柯利安斯也是被沙暴将全部……不对，将大半的城市给埋没了。即使如此，这个人们依然在地下修建了神殿和道路，维持着一定水平的生活呢。”

也许，这首诗正是歌颂柯利安斯，爱莉西亚如此想到。贤明的祭祀应该指的是侍奉路的贤者艾斯拉斯。

“原来如此”

洛克不禁赞叹道。实际上，数百年前地上的城市就已经被沙子埋住了，但是城市地下的部分还是完整的保留了下来。

“有龙栖息的泉水，还有气派的地下城市。这样一来，太阳神路也说不定会将武器放在这里。”

“啊，龙啊。我还是第一次见那孩子呢。”

“我和娜奇也是第一次。不过爱莉西亚和洛克在圣森见过的吧？”

菲尔朝洛克那边看过去，洛克不禁羞红了脸。在圣森的地下遇见龙的事情，他一下子就想起来了。

那时的事情让洛克没搞明白，为啥爱莉西亚是裸体呢？

看到洛克反应有些奇怪，菲尔不禁歪着脑袋。爱莉西亚敏感地察觉不妙，立刻生气地站了起来。

“该出发了。疲劳已经消去了不少，老是坐着只会觉得冷而已。”

“是、是呢。嗯。”

洛克也急忙表示赞同。他带着谢罪的眼神向爱莉西亚看去。爱莉西亚侧脸看着洛克，然后哼了声又将脸转过去。

“怎么了，洛克？”

菲尔奇怪地问道，洛克摇了摇头。虽然洛克不觉得自己做了什么错事，不过让同伴露出了担心的神情果然还是过意不去啊。

看到洛克尴尬的样子，爱莉西亚叹了口气。她一改生气的面容像啥事没有一样靠近洛克。

“我不是说不介意。不过，我要想到什么的话，就用别的方式偿还好了。刚才你不是对娜奇说过嘛。”

爱莉西亚快速地说完离开，洛克愣了两三秒钟。当他理解爱莉西亚的话之后，用力点点头说道。

“谢谢你。那就听你的。”

洛克一边将魔剑背好，一边用只有爱莉西亚听得见的声音对她说道。虽然看不到爱莉西亚的表情，不过洛克明白她应该笑了。

洛克他们继续在又冷又暗的道路上前进着。

之后，洛克他们遭遇了各种各样的陷阱、与魔物作战。其中有进入沙漠时遇到的盖鲁丕、犬精，还有告死乙女等等。

陷阱是多种多样，有将人关住的小屋子，流入沙子使人窒息、掉落的地洞、落下来的天花、伪装的墙壁等等。

不管是冲过来的魔物还是巧妙的陷阱也好，洛克他们都顺利过关。不过，时而让洛克觉得心寒的是，那些曾经来过这里的人的痕迹。

那里有古旧的皮革袋子、被丢弃的灯、触发陷阱的道具，或者是屋子里一角放置的武具。

那些人的尸体不是被魔物啃食，就是沐浴着瘴气变成了骸骨战士。除此之外，他们的骸骨也都腐朽了吧。

洛克无法做什么。所能做的只有向战女神祈祷死者灵魂安息。

识破陷阱，击败魔物，终于当洛克他们找到导览图的时候，其实五人已经来到了路的神殿的附近了。




第五章 缠之力
洛克他们正站在十字路口上。他们所在的位置向四个方向延伸着。左侧的道路刚才他们走过来的道路，右侧和身后的道路是往后方去的，所以不必顾及。

正面这条延伸的道路，正是通向路的神殿的道路。只有这条路比其他的路要显得更宽。而且道路的墙壁上都刻有壁画和文字。看过导览图之后，菲尔十分确信。

“前方肯定是路的神殿。虽然只有一点，不过墙壁上写着艾斯拉斯的字样。他正是被托付光之枪的贤者。”

“……终于”

洛克大口地叹着气。终于到了，在到达这里之前他们遭遇了很多的陷阱和魔物。爱莉西亚略有疲惫的神色。菲尔和古拉尼娅、娜奇也受了伤。

娜奇拿着的枪柄上有严重的龟裂，她用绳子绑了好几遍固定住。握住枪的娜奇很清楚，这武器只能再撑过一次攻击。

洛克正要迈开脚步向神殿走去，突然被尖锐的声音喊住。

“——等一下”

出声的人是古拉尼娅。她露出了至今为止都没有过的混着恐惧的认真神情，盯着前进的道路。刚才她还精神十足，开着玩笑，可现在完全看不到有这样的余裕。

“这里很危险。我们还是找别的路吧。”

看到她的态度，洛克他们马上就明白了。

“……前方就是巴西利斯克吗？”

“以前我们就是和那家伙在前方遭遇的。”

古拉尼娅的声音饱含强烈的感情。她咬住了嘴唇，双眼混合着愤怒、后悔、恐惧的色彩，显得十分激动。

“你们看那里”

顺着她的视线看过去，路边好像有什么东西。一瞬间还以为是人的手。洛克先是一惊，当他凝视细看的时候发现那是石头。

“不要吓我们啊”

说着，洛克的脑海中想起了一件事。巴西利斯克是将人石化的怪物。

“那是被石化的人……吗？”

古拉尼娅没有回答，不过她充满战意、紧张、恐怖的表情，已经将她的想法不言自明。她环望着众人说道。

“你们很强。虽然不真的和它战斗过是不会明白的。不过，真的很危险。没有办法保证说你们寻找的枪就一定在前方……至少，我们可以去寻找别的道路——”

“古拉尼娅觉得这样就好了吗？”

洛克小声地打断了她的话。古拉尼娅的妹妹艾密特就在前方的石块中，只有古拉尼娅和洛克知道。

“什么意思？”

爱莉西亚质问道。娜奇带着严厉的视线看向古拉尼娅。

“这与你跟洛克的谈话有什么关系吗？”

“古拉尼娅同伴中的某人被石化了是吧？”

菲尔揭示出了正确的答案。

菲尔带着向洛克、古拉尼娅求证的口气，继续说道。

“在贝亚费尔吃饭的时候，古拉尼娅你曾经说过‘我们曾遇到过巴西利斯克’。你的话中从未提到过同伴。不过，一个人前往沙漠等于自杀，而且你对同伴也没那么冷淡。”

那么，为什么不说出来？是自己故意不说的吧。

古拉尼娅肩膀颤抖着，转过头继续说道。

“所以，怎么样呢？”

沙漠通拼命地压制住感情说道。

“不怎么样啊”

洛克平静地回答道。

“只是我会继续往前走。古拉尼娅的话确实有道理。要是走其他的道路的话，或许会发现财宝，或者不错的武器之类的。不过，那里也有魔物和陷阱在等着我们。就跟我们来这里之前一样。”

洛克的皮肤和革铠上有无数的细小伤痕。

“既然巴西利斯克很强，那就趁我们还有余裕时候将它击败。虽然至今为止我们休息过很多次，不过还是积攒了一些疲劳。”

洛克说完，大家陷入了沉默。古拉尼娅握紧了双肩，站在原地无法动弹。她望着通向神殿的道路，十分混乱。

在沙漠休息的时候，她对洛克说的话都是真的。听到洛克的回答她当然也很高兴，流出的泪水也是发自内心的。

不过，古拉尼娅还是觉得前进太过无谋。要是大家真的向前走的话，自己一定要拼命地阻止大家才行。

惊讶与迷惑让她的内心狂乱。不过当她穿过道路来到这里之后，自己的心情却愈发的兴奋，古拉尼娅根本没法停住。

“那我跟你在前面开路”

打破沉默的是爱莉西亚。洛克皱起了眉头。

“虽然是我说的，不过前面可是危险万分啊？”

“所以才不能让你一个人去呀”

“事到如今还说啥呢”

菲尔也对爱莉西亚表示同意。娜奇露出笑脸。

“圣森和卡利亚哪里不危险啦？”

“……好吧”

古拉尼娅终于同意，她露出了不像本人的困扰的笑容。

“前进吧，去往怪物的所在之处。”

“我再确认一下。那家伙不知道会从哪里发送袭击。像牦牛一般大小，如老鼠一般迅速。”

众人小心翼翼地走着，古拉尼娅小声地说道。

“要是谁被石化了，就全力的逃走。”

“那个怪物没有弱点吗？”

“文献上说，击伤对方的眼睛它就会逃走，半刻之内它是不会追上来的……不过，事实怎样没人知晓了。刚才我也说过，那家伙动作迅速，哪来得及瞄准啊。”

——只能从正面击败怪物了。

洛克再次打起精神。身后菲尔向古拉尼娅问道。

“请问，被石化的古拉尼娅的同伴是何人？”

“是妹妹哦”

古拉尼娅简单地回了一句，只是这句话就让菲尔明白了。她的内心想着原来就是家人的事情啊。

——我算是明白了洛克的态度为什么那么坚决了……

家人这个词对洛克而言有着特别的含义。以前因为这事爱莉西亚和菲尔，跟洛克之前还发生过矛盾。

——没办法呢，洛克就是这样的人呢。

和洛克一起走在前面的爱莉西亚忽然说了一句。

“呐，娜奇。要是没被谁拿走的话……前方一定会有光之枪的。”

“真的吗？”

娜奇的表情一下子就开朗起来。爱莉西亚朝左右看去点点头说道。

“看看这两侧的壁画，一定没错的。这是描绘路和魔王战斗的场景，刻着的文字说的就是光之枪。‘其无坚不摧，其化为闪电，其散发五色闪光灼烧一切’——”

“等等”

爱莉西亚的话突然被古拉尼娅打断。就在洛克和爱莉西亚等着的时候，古拉尼娅蹲了下来，用魔剑敲着地面各处。

嘭，一声大响，地面的一部分沉下去射出锐利的刃物。

“……这是通向神殿的道路吧？”

爱莉西亚惊讶地说了句。没想到这里也有陷阱。

“正因为是神殿，所以才有啊”

古拉尼娅耸着肩膀吊起嘴角说道。那觉得她恢复些平常的样子，洛克稍稍安心。

洛克他们重新打起精神，小心翼翼地走了起来。在前进了几十步后，洛克他们好像看见了什么停了下来。

“菲尔，能让光源飞到前面去吗？”

炼成师的少女说“我知道了”，便借助火精灵之力召唤出光球缓缓地飘向前方。看见被光照亮的地方，洛克不禁屏住了呼吸。

好几个石像立在了路边。不，其中也有跪在地上和倒在地面的。

虽然听古拉尼娅说过，不过实际看到这样的光景，着实让洛克他们吸了口凉气。这些石像有男有女，有老有少，仿佛在动弹一般。这也是理所当然的。他们都是活着被石化了的。

——在这附近被怪物袭击了……

洛克举起魔剑，注入力量。

“那些石像容易毁坏吗？”

确实很让人在意。现在要是战斗起来，难免会将石像卷入。古拉尼娅慎重地回答道。

“文献上记载这些石像比石头还要坚硬许多……没确认过就是了。”

洛克他们朝周围看去，没有发现巴西利斯克的踪迹。他们一点点地移动，很快到了石像群的附近。

“……这会不会是陷阱？”

因为紧张的原因，菲尔按住胃说道。为了将猎物引到更深处，同时设置好障碍物让他们难以逃脱。

“……那只能把石像挪开了”

那也可能是怪物的陷阱。洛克单手将魔剑架在肩膀上，向最近的一个魔剑使的石像走去。

下个瞬间，石像所在位置的地面上冒出了黑影。洛克反射性地挥下了魔剑，不过对手的速度远超洛克的想象。

空气仿佛被撕裂，巨大的身影一瞬不到就闪过了洛克他们的视野。洛克漆黑的刀身只挥了个空。

周围站着的数个石像晃悠着倒了下去。某个东西从地面猛地飞出冲向天花板，像是融合一般消失不见。

“……那是？”

爱莉西亚颤抖的嘟囔声还未消散，就传来一阵爪子扣着石面的奇妙声响。这个声音的真相，洛克他们一瞬就明白了。

怪物正在石头内部移动。在声音停止的一瞬间，怪物从右侧墙壁冒了出来。它一边朝左侧的墙壁跳着，一边伸出爪子向爱莉西亚攻击。爱莉西亚立刻用紫色结晶盾防住。

这次巴西利斯克没有与墙壁融合，而且踢着墙壁跳上天花板，趴在天花上盯着洛克他们。

——居然能在石头里移动，听都没听过啊。

洛克浑身战栗着。怪物的外表看上去就像巨大化的蜥蜴。它的身体与古拉尼娅说的一样，真的跟牦牛不相上下。

它的身体很短，看上有些笨重迟钝的样子。不过刚才洛克已经充分见识过它那令人咋舌的速度。它的爪子很尖锐，突起的干枯鳞片是带着点绿色的灰色调。它的尾巴又粗又长。那对琥珀色的眼珠根本看不到任何感情色彩。

巴西利斯克抬起脖子俯视洛克他们，喷出了吐息。

“这家伙……！”

离怪物最接近的娜奇握住枪踩着地面跳起。巴西利斯克摇动尾巴将枪弹开，一声清脆声响，枪柄折断了。枪尖也就是木棒前绑着的魔剑朝别的方向飞去，刚好擦着巴西利斯克的脑袋。

遭受冲击的脑袋就那样缩着不动，怪物的肚子猛地膨胀起来，张开了大口。灰色的吐息从那遍布无数小尖牙的大口中喷了出来。古拉尼娅赶忙上前将娜奇拉回来，爱莉西亚为了守护自己和洛克他们使出“光护”的盾。

当灰色的吐息散去时，娜奇的枪，折断的木棒部分还有枪尖的魔剑都被石化了。洛克他们看着这样的光景颤抖了。

要是他们自己被喷到的话，那也会变成石像了。

“上了，伙伴！”

【构筑——‘苍冰’】

回应着洛克的声音，魔剑的刀身散发出白色的冷气，变化成苍冰的模样。洛克用魔剑指着地面，刀身环绕着的雾冰突然喷发，不同寻常的冷气遍布地面。瞬间，黄土色的岩石铺成的地面结了冰。

“不只是地面！把墙壁、天花都冰冻起来！”

听到洛克吼声的魔剑，喷出了更多的冷气。

用冰制作冰柱当做障碍物，让怪物无法迅速地行动。出于这样的考虑，洛克改变了战斗环境。

——我们要在自己的舞台上战斗！

在冷气到达天花板之前，巴西利斯克潜入了石头中。

洛克慎重地踩在被冰覆盖的地面上。墙壁、天花都被冻住了，这里就像是一个冰室。爱莉西亚她们也都站在冰上，感受着寒冷。

“忍着点。这里的话，那家伙不可能一下子从上或从下发动袭击的。”

实际上，洛克没什么自信。冰并没有那么厚，说不定会被它突破。而且洛克还没好办法对付那异常的速度。

“对不起”

古拉尼娅一脸认真地向洛克他们道歉。

“它居然能做到那种事，我根本就不知道。”

“不要介意。我们之前也不知道啊。而且，要是谁被那个速度突然袭击了，恐怕更没人知道怪物的真相了。”

菲尔淡淡地安慰着古拉尼娅。洛克点点头说道。

“正如菲尔所说，古拉尼娅没有错。”

现在听不到巴西利斯克的脚步声。不知道它是潜入了石头中压低声响移动着，还是警戒我们在伺机而动。

——在比耐心吗……

洛克头一次觉得焦躁。此时，娜奇带着坚决的表情站到了冰的边缘处。

“——让我做诱饵”

“你突然说什么？”

爱莉西亚责备的说道。娜奇静静地摇了摇头环望四人。

“我不仅仅是个诱饵。现在我没有与巴西利斯克战斗的武器。不过，按照导览图的指示，这前面就是路的神殿了。”

那里就是神明所使用的光之枪的所在。

“巴西利斯克存在是为了守护光之枪吧。而且要是我被石化了，只要带到月光下就能恢复原状了。”

“书上只是这么写着。是不是这样没人知道。”

古拉尼娅怯懦地说道，爱莉西亚也显得不安。

“要是做诱饵的话让我来……我有‘光护’可以防住灰色的吐息”

“这只会浪费珍贵的战力”

娜奇的意志坚定，在短时间内无法改变她的想法。而且洛克他们也没有多少时间可以犹豫。

洛克迷茫着、烦恼着，最后他重重地吐了口气做出决断。

“娜奇，给我拼了命地跑。不是作为诱饵。我们会将那个怪物引开，去把光之枪取回来吧！”

娜奇的判断很正确。

——但是，我绝对不会让娜奇变成石头。我要干掉那家伙。

“贺布，速度就靠你了。不管距离多远要一口气能追上它。”

【——构筑‘疾风’】

魔剑的刀身从苍冰变成了专门为突击打造的巨大针的样子。洛克身体被流动的空气包裹着。

“刚才的形态变化了呢，真是便利呢”

古拉尼娅站在远处感叹着，同时露出些许笑容。洛克和娜奇对视，重重地点头。

“虽然距离有限，不过我会尽可能地帮忙的。”

菲尔在冰面画着炼成阵，以风精灵之力辅助他们。

衣角浮动起来，娜奇看向道路的前方。落到地面后，她脚步蓄力，身体前倾。菲尔发动炼成术，娜奇的身体乘风飞舞。

“我去了！”

娜奇大叫着向前冲去。她的脚步声在道路中回响着大约两次呼吸的时间后，那爪子扣着岩石声音响了起来。巴西利斯克开始行动了。洛克借助魔剑的力量在空中飞舞，同时借助爱莉西亚、古拉尼娅和菲尔的练成术加速。

——这样一来也许能行……？

洛克淡淡的期待被前方出现的东西打碎了。全力奔跑着的娜奇前方十几步的位置，五六个石像倒了下来。洛克他们之前见到的十几个石像并非全部。洛克他们明白了怪物无比狡猾。

为了跳过、躲过石像的娜奇慢了下来。

看准时机，巴西利斯克从墙壁上跳了下来。为了避开袭击自己的爪子，娜奇趴向了地面。怪物的爪子割开了她的衣服，在她的肌肤上留下了一道红痕。

被擦伤了，不过怪物的攻击还未结束。娜奇有些苦痛地站了起来，巴西利斯克吐着气逼近。

不过，怪物停止了动作。因为洛克追了上来。

怪物跳到墙壁上，朝洛克喷出了灰色的气体。洛克在空中变换方向，躲过了灰色的吐息。洛克挥下剑朝怪物砍去，不过并未造成多少伤害。

巴西利斯克想对洛克反击，此时爱莉西亚和古拉尼娅赶了上来。怪物用尾巴朝她们敲下去，不过爱莉西亚也用盾砸了上去。

一阵冲击，怪物和爱莉西亚都没能保持身体平衡。此时，古拉尼娅挥着双剑冲了上去。双剑将鳞片斩裂，不过剑势也就到此为止。能造成一点伤害已经是古拉尼娅的全力了。

不过，娜奇再次站起来奔走的时间已经足够了。

巴西利斯克扭动着脖子，潜入了石头中。它的足音从地面、墙壁还有天花上传过来。它并没有追击娜奇，而且围住了洛克他们。

洛克他们一边警戒，一边忍不住看向地面的石像。

六个石像的内部大半都毫无剩余的破坏了。石像各处都已龟裂，身体的一部分也失去了。

——这样就算被月光照着恢复原状也……

“……艾密特？”

心情沉重的洛克忽然听到了古拉尼娅一声惊叫。她全身颤抖着盯着一个石像。

那是个十六岁少女的石像。垂肩的头发，配着长剑，穿着革铠。少女一脸呆然的样子被石化了。

——她就是古拉尼娅的妹妹啊。

应该是突然就被石化了的，这点从她的表情上就可以看出来。

古拉尼娅想要抱住被石化的妹妹。她张开了双臂朝石像走去。洛克和爱莉西亚都一脸惊愕地看着她。

“古拉尼娅？你在……”

“一点，只要一点点，把她从这里移开。不让她被波及……”

“危险啊！现在是做那种事的场合吗！”

爱莉西亚的大喊根本没传到古拉尼娅的耳中。她连武器都忘记举起来，整个人像是被什么给附身了一样朝石像走过去。她现在除了让妹妹远离战斗再无别的想法。

足音停止了。

巴西利斯克从天花上现身，向古拉尼娅袭去。古拉尼娅一脸混论地仰望着怪物，她没想着逃走，而是抱着石像要守护她。

一阵疾风，吹乱了紫色的头发。就在怪物的利爪触及古拉尼娅的瞬间，洛克冲了进来。他用魔剑弹开了怪物的爪子，不过怪物的尾巴仍旧甩了过来。洛克没能躲开，身体咋向了墙壁。

“——蛇斩！”

此时，一阵音量小却饱含怒气的声音响起。银色的光芒呈弧线划过空间，飞向一瞬间停止攻击洛克的巴西利斯克。

那是菲尔的魔剑。刀身如纸片一般薄，宛如鞭子一般。它将怪物的左眼斩裂。巴西利斯克的悲鸣声回响在道路上。它晃动着脑袋逃进了地面。爪子扣着石头的声音急速远去。

洛克所看到的到此为止。喀拉，身体撞在墙壁上，墙壁整体向后倾斜。爱莉西亚惊讶地看着这个异样的光景。此时，墙壁一部分又回转。

洛克被吞进了墙壁的内侧。

“洛、洛克……？”

回转的墙壁完完全全的恢复了原状。爱莉西亚瞪圆了眼睛，站在原地。回过神的古拉尼娅也无语地盯着墙壁。

“——跟文献上说的一样呢。伤了眼睛逃走了……”

淡淡地发出无机质的声音，菲尔漫步走着。左手拿着巨大的锤子，右手是刚才击伤魔物的魔剑，魔剑耷拉着垂在地面。

还是平常无表情的样子，不过翡翠色的眼瞳中充满了怒气。

“趁现在我们尽量朝神殿走吧。要休息待会再说。”

“……是呢”

打起精神的爱莉西亚点点头。

菲尔说的很对。不知道巴西利斯克什么时候就会回来。文献上说是半刻，不过没准怪物会更早回来。何况他们现在是以潜伏在石头中的怪物为对手，触摸墙壁完全等于自杀。

——洛克一定会没事的。在打倒魔王之前，那家伙怎么会在这里倒下！

爱莉西亚瞥了一眼洛克消失的墙壁，她正努力地说服自己。要说真心话，她自然是希望立刻和菲尔、古拉尼娅调查墙壁，找到洛克。

不过，爱莉西亚咬紧了嘴唇否定了这个想法。

另一边，古拉尼娅握紧了双剑，站在了石像旁边。

“……谢谢你”

说着，古拉尼娅一脸十分抱歉的样子朝菲尔低下头去。一点不像平常那个强势、爽朗的她。古拉尼娅很清楚自己的所作所为。任意行动，让同伴陷入危险。

“现在没时间去失落了。”

爱莉西亚带着紧张的语调说道，古拉尼娅点点头。必须挽回自己的失败才行。

“我们先往前走。还有，把你的妹妹也带上吧”

爱莉西亚看向名叫艾密特的石像。古拉尼娅在犹豫着，菲尔则无表情地表示同意。

石像由古拉尼娅背着，前后是爱莉西亚和菲尔，三人前进的阵型。

“这是拖延作战。决不让那家伙接近娜奇、古拉尼娅的妹妹。在此基础上，趁机击倒它。没关系的，娜奇和洛克很快就会赶来的。”

为了振奋士气，爱莉西亚轻快地说道，她脸上挂出了无畏的笑容。

从巴西利斯克那逃走的娜奇，终于到达了路的神殿。

“这里吗……”

入口处雕刻着太阳神一生的功绩，上方还有作为路的象征的太阳纹章。这个遗迹的每个屋子都装饰着十分华丽的物品。

虽然这个神殿要稍微小些，不过肯定是神殿没错。

娜奇整顿好粗乱的呼吸，擦拭掉汗水。在向太阳神献上颂词之后，娜奇向内部走去。

室内十分的明亮。这里和贝亚费尔的大图书馆一样，安放着光苔。

内部空荡荡的，除了里面一处祭坛之外，连张椅子都看不到。这里充满了庄严的气氛。在祭坛上，装饰着一支枪。

金色的枪尖，黑色的长柄。枪尖有四颗牙状的突起，它发出了与光苔不同的，更为强烈的光芒。

一眼看去，庄严的气势让娜奇不禁吞了口气。她不禁朝后退去，然而娜奇还是咬紧牙关走了上去。

——是的，我正是为了取得它而来的。

娜奇静静地朝祭坛走去，俯视着光之枪。在近处看，枪尖释放的光芒比纯金更为耀眼。黑色的长柄上刻着一条直线的古代文字。光之枪释放出来的威严令娜奇喘不过气来。

【——来者何人】

突然传来一个声音。是男人，而且是老人的声音。娜奇一瞬间以为是这把枪，或者太阳神路发出的声音。不过，不是的。

【这是伟大的太阳神使用的枪。没有资格的人触摸，只会烧的粉身碎骨。】

——按照他说话的方式，这个人应该就是爱莉西亚说的那位贤者艾斯拉斯。

“请问怎样才能取得那个资格？”

娜奇望向天花平静地问道。声音的主人并非人类，没必要虚张声势。

【由枪决定。不尝试的话，你一生都不会明白。若是没有资格，唯有一死而已。】

即使如此，娜奇也想要这支枪。娜奇觉得疑惑，紧张还有害怕。

娜奇闭上了眼睛，想起最为珍贵的伙伴们。最后看到洛克的脸庞的时候，嘴角自然浮现出了笑容。

——等着我。

虽然紧张与害怕的情绪没能消失，不过现在好多了。娜奇睁开眼睛，点点头。

“我是为了取得光之枪而来。”

【——那好】

娜奇大声地说道。

【给予汝试炼。吾名为艾斯拉斯，侍奉路的四贤之一，枪之守护者。汝握住枪、回答问题。若枪认同汝的回答，光之枪将承认汝为这个时代的使用者】

娜奇深呼吸，看向枪。她伸出双手，握住黑色长柄。

一瞬间，枪释放出强烈的热量无情地灼烧着娜奇的双手。娜奇发出苦闷声，双手的力道有些松懈，不过手掌像是烧化与枪连在了一起。

枪的周围空气涌动，释放出比在沙漠时更为厉害的热量。娜奇的肌肤被灼烧，呼吸变得困难，她的意识渐渐远去。

自己会不会就这样死去——娜奇忽然这么想到。

烧的骨头都不会剩下吗。

死——想象着死的娜奇，脑海中浮现出两个场景。

一是利姆利克父亲的坟墓。

另一个是父亲的遗物，魔枪“破铜烂铁”粉碎的场景。

——但是……“破铜烂铁”，那把枪并不只是粉碎了而已！

“破铜烂铁”帮助了洛克，守护了更多的东西。

叫不成声，娜奇勉勉强强站住。她努力睁开眼睛，咬紧牙关，拼命地保持清醒。

【为何索求于吾】

声音直接回响在脑海中。这不是守护光之枪的艾斯拉斯的声音。而是别的更为强大的某人。

【为何索求吾之力量】

娜奇明白这是枪在提问。全身被热浪灼烧，娜奇一边忍着，一边说道。

“我能到达这里，得到许多人的帮助，他们都是我十分珍视的同伴。只有一个人的话，无论如何也无法到达此地。”

娜奇所指的并不是穿越沙漠、识破陷阱、击败魔物的事情。

娜奇生在长在利姆利克，从那个都市出发，一直走到了今天。

“将我指引至今的人，他有一个梦想。为了守护最为宝贵的东西，他必须向强大的敌人挑战。”

娜奇相信他的梦想。

“我想要支撑他的梦想！想要与他并肩作战，帮助他实现梦想！”

娜奇以为包裹住她的热量急剧膨胀的时候，却又急剧地收缩、消失。

睁开眼睛的时候，光之枪就在娜奇的手中。

【其无坚不摧，其化为闪电，其散发五色闪光灼烧一切】

灼烧自己的热量完全消失，触摸着长柄传来了冰凉的感觉。一阵剧痛游走在手臂上，那是娜奇在触摸光之枪之前受的伤。

【——试炼结束了，新的枪之主啊】

艾斯拉斯的声音从远处传来。

【神话时代，路也为了守护众人与魔王作战。众多的神，人类支撑了路。我为了实现路的愿望，接受了这支枪。将它封印在这个地下城市。如今，我的任务完成了。去吧，枪之主。】

“——谢谢你”

娜奇双手持枪，向祭坛行了一礼。

——真不可思议……

这就是光之枪啊。简直就像是为自己量身打造的一样。它的长度、重量、粗细、触感，一切都再合适不过。

——我马上就来。等着我！

娜奇握着光之枪，飞奔出了神殿。

被巴西利斯克一击打进墙壁内部的洛克现在正处在一个漆黑一片的空间内。背部撞在了冰冷坚硬的地面上，洛克暂时没法动弹，只能发出呻吟声。

“……好痛。这是哪，我这是咋了？”

洛克好不容易挤出了言语。洛克扭了扭脖子，朝右手拿着的魔剑问道。不管情况多么混乱，洛克都不会放开魔剑的。

【被打进墙壁内侧的你，想着立刻回去便在空中回转身体。此时，陷阱发动了。你的脑袋和腹部各遭一击，倒在了地板上。地板突然倾斜，你滚动着落到洞里。要是没有风将你卷起，你该摔死了。】

最后一句话让洛克打了个寒战。刚才提到的卷起自己的风是之前洛克为了能追上巴西利斯克而使用的魔剑技能，真不知道自己这是不幸还是幸运。

洛克忍着全身的疼痛站了起来，他拜托魔剑照亮周围。

【——构筑‘灼炎’】

魔剑的刀身包裹上赤铜色的火炎。洛克将手靠近火炎取暖。身体已经变凉了，洛克对这热量真是感激不尽。

“顺着我掉下来的路能回得去吗？”

【虽然说不是不可能，不过很困难呢。要是回去必须要飞起来，这样一来就没有照明了。而且陷阱又不是你应付得来的。】

洛克无言地望着燃烧着的刀身。自己真是太不中用了。

娜奇能不能马上回来让洛克十分不安。而且看见古拉尼娅刚才看到妹妹石像的样子。最糟糕的情况是，只有爱莉西亚和菲尔两人一边保护着古拉尼娅，一边与巴西利斯克战斗。

洛克烦恼和纠结中，魔剑无言地守望着。不久，洛克突然问道。

“贺布，爱莉西亚他们能打得过巴西利斯克吗？”

【你没有和她们一起与魔王战斗的想法吗？】

魔剑这拐弯抹角的话，洛克算是准确理解了。

魔剑是说，你这次带的伙伴都很弱吗？

“是啊”

洛克反省中。爱莉西亚和菲尔又不是离开洛克的保护，没有洛克在身边就会一事无成的。

【还担心老婆，你先变得不怕老婆再说吧】

“你啊，最近说的很多哎”

【还不是主人的错】

一确认洛克的脸色恢复了活力，魔剑说话就不留情了。虽然洛克有些生气，不过也很高兴就是了。

“这里是遗迹的那里啊？”

魔剑的火炎将周围照亮，眼前只有黄土色的墙壁和地板。前面是无尽的黑暗。

“有陷阱吗？”

【不好说。后面就是深洞。也不能说没有陷阱了。】

洛克慎重在并不宽的道路上走着。道路曲曲折折，不过都是一个方向，所以不会弄错。

终于，洛克到达了空气干燥地方。不止如此，空间仿佛被扭曲了一样，洛克停下了脚步。

——有什么东西。

洛克屏住呼吸凝视暗处。现在他全身都还很疼，真不知道能不能战斗。

【小心点，洛克】

魔剑警告道。

【前面的空间奇妙地扭曲了。】

洛克点点头，他已经下定决心。

——不前进，就没法回到爱莉西亚她们那里。

洛克摆出随时可以前后行动的架势，握紧魔剑走了起来。一瞬间，洛克觉得身体突然沉重，不过脚下并没有什么异常。

走了数步，来到了一个稍微开阔的空间。洛克为两件事感到惊讶。一是左右正面的墙壁上写有庞大的文章和公式，二是已经白骨化的尸体。

尸体戴着金银的项链，裹着腐朽的布条。它的右手抵在墙上，身体坐在地面。

要是魔物的话，在这个距离它早就跳起来发动攻击了。既然它没动弹，那就表明这真的是一具尸体。

原来这是像自己一样掉下来，最后死掉的人啊。想着想着，洛克觉得有些哀伤。虽然没办法将他埋葬，不过至少为他献上战女神的祝愿吧。

“奥奥，是活人啊”

忽然，颅骨抬了起来说起话来。项链摩擦着发出声响。洛克猛地将魔剑架起来，要是在魔剑够到的范围内，洛克就砍了上去。

“不要这么警戒。我生前的时候也是人啊，而且是个好人。”

少了几颗牙齿的嘴巴咔嚓咔嚓地响着。骸骨快活地对洛克言语道。洛克愣愣地看向骨头，然后向魔剑投去求助的眼神。

“啊，在意变成了骨头的我为啥还能说话吗？大概是叫魂一样的东西残留了下来吧。用这个嘴巴发出声。”

骸骨好像是要洛克也坐下来，用手骨敲着地面。

“看上去挺年轻呢。我叫提姆纳，你呢？”

“……洛克”

洛克疑惑着回答道，他歪着脑袋。这个名字好像在哪里听过呢。

【在大图书馆，和被诅咒的魔剑使同名。】

魔剑小声地说道，洛克也同时想了起来。

洛克十分惊讶。不过现在他有要优先完成的事情。吞了口唾沫深呼吸的洛克问道。

“那、那个，提姆纳，我想从这里出去，能告诉我怎么走吗？”

“那没有呢。要是有的话，我怎么还在这啊。”

提姆纳随口一说，洛克失望地垂下了肩膀。看来，洛克必须要回到刚才自己掉下来的洞穴才行。

“比起那个，洛克，我想听你说话。我死了之后不会渴也不会饿，不过，我非常希望能与人说话。你是怎么来到这里的啊？”

“不好意思，我很急啊。我得回到伙伴们身边才行。”

“伙伴啊，多么美好的词语啊。在哪里呢？”

“这上面。路的神殿旁边。刚才我们与巴西利斯克战斗过。”

洛克带着严峻的表情，用魔剑指着上方。骸骨转了好几次脑袋，咕噜咕噜地最后面向了相反方向——指着左手的墙壁。

“那就不是在那边，而是这边才对。那侧睡上一天的话，外面差不多只会过一刻而已。”

“……什么意思？”

洛克不明白。

“时间流动的速度不同”

【这个空间扭曲了，是你的杰作吧。】

魔剑护手的宝石闪着光向提姆纳问道。提姆纳开心地拍着手。

“‘智慧之剑’啊，你带着有趣的东西呢”

下个瞬间，魔剑刀身的火炎摇曳了起来，洛克赶忙让魔剑远离提姆纳。

“呐，洛克。向我问路的你，究竟打算怎么回到伙伴那里呢？”

“我是中了陷阱掉了下来的。我再回到那里返回同伴身边。”

“不过，稍微等等又没什么关系。呐，毕竟你和我中了相同的诅咒啊。”

刚迈出步子的洛克，因为提姆纳的话而惊讶地停了下来。洛克带着紧张与警戒的神情回头看向白骨。

“你……是谁？”

确实，文献上是这么写过：破坏手中魔剑的诅咒，侵袭了提姆纳。它都已经提到了爱莉西亚她们，不能将它的话当做耳旁风。

不过，提姆纳晃悠悠地挥挥手。

“不，没关系的，你不是很急吗？呐，洛克，下次你来的时候说不定我已经腐朽了，不过还是很健康哦。——嗯嗯，先说一句，如果将我从这个扭曲的空间带出去，我应该会消失的。”

洛克犹豫着。不管怎样，这个骸骨希望和自己说话。

【我也赞成】

魔剑简短地表示同意。洛克盯着魔剑，它泰然地阐明理由。

【你的身体到现在还挺疼的吧。到此之前，动作迟钝了许多。这个状态，不要说是帮助爱莉西亚了，说不定会成为绊脚石的。】

“……不行啊？”

【我觉得休息下为好。而且菲尔已经打伤巴西利斯克的眼睛，多少能争取到些时间。】

犹豫了五秒钟的样子，洛克深深吐了口气。洛克在心里向爱莉西亚道歉，他面对提姆纳当场坐下。

“……你刚才说和我中了一样的诅咒？”

骸骨没有否定。它戳着肋骨悠然地说道。

“是啊。后来暴走的记忆已经忘掉了。直到今天我总算是活下来，不，死掉了吧。最后的时候好像被一个魔剑使给砍了。”

“直到今天……你从什么时候就呆在这里了？”

“究竟过了多久了呢。中途我早就厌烦了数数了。空间也扭曲了。说起来，你是哪里的出身？我来自‘造船都市’卡利亚。”

洛克不禁愣愣地看向提姆纳。洛克他们前一段时间夺回的卡利亚，它被称作“造船都市”已经是这个都市落入魔物之手很久之前的事情了。

——说起来，他在五十年前就已经下落不明了。

“我冒昧的问一句……勇者莎夏你知道吗？”

“谁啊？”

果然不知道啊。打倒魔王的莎夏为除了已经毁灭的卡利亚之外的五个都市的老百姓们所熟知。除了刚生下来的小宝宝以外，可以说无人不知。洛克说着“没什么的”摇了摇头，提出下一个问题。

“刚才你说那边的时间怎么怎么样是什么意思啊？”

“我让这个小空间里流动着两种时间。在这里呆上一刻，相当于外面的一天。还有相反的一种。现在我坐的这里属于前一种时间。后一种时间就是那侧了。”

【为什么做这么麻烦的事？】

听到魔剑的质问，提姆纳耸了耸肩嘟囔道。

“我也是没办法啊。我所知道的咒术，必须要保持均衡才行。如果要扭曲某个地方的时间，另一个地方的时间也会跟着扭曲——先说一句，你在这里呆的越久，外面的时间就会过得越多。”

在听完之前，洛克就把骸骨抱起来朝左侧的墙壁走去。几乎是把它扔出去一般，将提姆纳的身体靠在墙壁上，洛克怀疑地问道。

“……真的，在这一侧呆上一天等于那边一刻？”

“真的真的啦。嘛，这侧是副产品，我的目的是那一侧才对。我本希望谁能来帮助我，想尽办法来延续生命……结果就这样了。”

“——我明白了。我相信你的话。我将一切告诉你。”

洛克将六个都市从大陆分离后大约一百四十年的事情说了遍。关于卡利亚事情，洛克隐瞒了没有说明。提姆纳嗯嗯地点头说道。

“那就是说我在这里呆上了五十年。我还以为只有四年左右呢。”

提姆纳之前坐着的地方比外面时间流动要慢些。他在那里呆上一刻等于外面过上一天的时间。

现在他们所在的空间就相反了。洛克他们说上一天的话，外面才过一刻而已。

——说起来，拉娜希她五十年前就将这诅咒……

洛克很小的时候去了大陆，与拉娜希相遇，被她诅咒了。之后，作为魔剑使生活，最近和拉娜希相遇，知道诅咒的事情。还有，洛克也将他们来寻找光之枪的事情说明。

“你也中了拉娜希的招啊。我也是。”

提姆纳点点头，他开始讲述他的一生。

话说，提姆纳作为魔剑使十分优秀。

不过，在大陆与拉娜希相遇后，被诅咒了。作为魔剑使的技能全都没法用，这点和洛克差不多。

“于是我放弃了魔剑使的道路。为了解除诅咒我尝试了很多方法。首先是学习炼成术，不过炼成术不适合我。没办法，我只要寻找比炼成术更为古老的咒术、妖术之类的东西。结果，还是没能解除诅咒。嘛，倒是学会了保持死后灵魂状态、空间干涉之类有趣的法术了。”

提姆纳暂时不说话，扭动着胫骨望着狭小的空间。

“这点范围就是极限了。算是起作用了吧。不过还是死了。”

洛克愣住了。这哪是只有有趣的程度啊。不要说洛克望尘莫及，就连菲尔的老师奈杰尔也没法比得上提姆纳这厉害的才能。

练成术之前存在的术，之前洛克听菲尔谈到过。不过那些法术没有分化、没有体系，根本不知道从何入手研究。

“我虽然对自己施加了维持灵魂的法术，不过也不知道顺不顺利，反正我是死了。为了让人帮助我，我扭曲了空间，结果没有一个人来。那时身边的粮食和水也都没了。嘛，这也是理所当然的了。到这个遗迹来的人本来就很少，再加上巴西利斯克看着。”

没了粮食，让提姆纳很恐惧。虽然死亡是一件可怕的事情，不过死后自己什么都没留下，更令他后悔和害怕。

为了让自己不再害怕，提姆纳直到自己不能动弹之前，将自己的知识和见解尽可能地书写在墙壁上。

——这家伙一直都是一个人呆在这里……

在三块的墙壁上记载的是，一个年轻人的知识、记录、意志。

望着墙壁上的文字，洛克再次认识到这个人壮绝的最后一刻。在洛克思考的时候，这个人仍旧快活地滔滔不绝地讲述着。

他和洛克他们一样，也是来寻找光之枪的。

“我当时就想太阳神路的光之枪能不能承受这个诅咒。话说回来，你怎么样了？找到能承受诅咒的武器和解除诅咒的方法了吗？”

洛克摇了摇头。不过，洛克立刻想起了什么说道。

“但是，我有一个想法。能不能反过来利用这个诅咒。有没有什么利用方法之类的。”

洛克在贝亚费尔读了不少关于诅咒的书。得到那些知识的洛克也在思考着。听洛克一说，提姆纳若有所思地抱住了腕骨。

“啊，我其实也这么想过。但是，也是啊。过了五十年啦。我所不知道的发现和知识增加了不少呢——看这个。”

提姆纳抬起颅骨，洛克顺着他的视线向墙壁上写着的无数文字看去。

“我为了给后人留下点什么，便从墙壁的一端开始书写了。关于诅咒的部分在我的正上方……洛克，也许你能行也说不定。”

【……这个话题也让我加入吧】

虽然觉得有点勉强，不过魔剑终于开口了。

可能是提姆纳的语调比较轻妙的缘故，不知何时起，洛克、魔剑和骸骨忘我地聊了起来。

洛克他们谈话其实也是有实验的目的，谈话结束时已经过了一刻的时间。

“外面过了多久了？”

洛克带着抱歉、焦躁的复杂表情问道，提姆纳用捉弄他的语调笑着说道。

“差不多数了一千下的样子”

听他这么说，洛克安下心来，他站了起来。

“真是谢谢你。等我把一切都解决了，我就回到这里来。我的同伴们也会希望看到你的。”

“啊，那不行呢”

提姆纳挥着手否定。那手骨忽然脱落，掉在地板上，像蜡一样粉碎了。

“我不是说了嘛，快消失了。不，快到极限了吧。”

说着，提姆纳身上的骨头一块接着一块地化成粉尘。洛克急忙跑到他的身边。

“你……为什么？”

“我能用的咒术都用了，这就是极限了。仅此而已。”

两个腕骨都脱落掉到了地上。

“我将魂连接在这副骨架上，总算是熬到了今天。现在随着它的崩坏，我的魂也即将前往冥府了吧。虽然我还有些悔恨，不过在这个又暗又冷的地方，见到了你，和你谈话，已经是对我莫大的宽慰了。而且你还是和我一样中了诅咒的人。”

此时，洛克头一次对提姆纳产生了悔意。他明知道自己身体熬不了不久，为了跟我说话，拼命地阻止身体恶化。

“……我有什么能为你做的吗？”

“两个请求可以吗？”

像是孩子撒娇的口气。洛克点点头。

“这个”

提姆纳稍稍扭动着胫骨，那是金银的项链。

“请把它带去我的故乡。别看我这样，我可是个名人，五十年后说不定还有记得我的人。带着它看看公会、战女神的神殿、海神利鲁的神殿就好。”

洛克真想将一切说出来。看着表情愕然的提姆纳，还有他的项链，洛克觉得自己胃部像是充满了重油一般沉重，胸口像是被斩裂一般疼痛。

卡利亚在二十年前陷落了。

当地的居民几乎都死光了，活下来的也都去了别的都市生活。

现在的卡利亚只是一座荒废的岛屿。

不过这些话洛克没法说出口。提姆纳马上就要消失，为什么他非得在死前知道这样残酷的事情呢。

“毕竟都过了五十年了，变化肯定很大了。要是有时间的话，我真想好好看看自己成长的故乡变得多么美好。嘛，就由你代劳了。”

“……如果”

洛克第一次觉得说话是这么地痛苦难受。

“如果，没有见到那些认识你的人，能让我将你埋葬吗？”

真是伪善至极的言辞，洛克不禁想到。

如果将五个都市好好地转上一遍，说不定能找到那些幸存下来的知道提姆纳的人。

不过，像这般可能性跟奇迹差不多的约定，洛克没法做到。

“呜，那也没办法呢。毕竟过了五十年了，而且你也不是卡利亚生长的人呢。”

听着提姆纳的话，洛克的额头都冒出了汗来。未将真相告诉他的罪恶感正煎熬着洛克。

“……另一个是？”

“活下去”

直到最后，提姆纳都爽朗地回答着。它的头盖骨裂开了。

“活下去，然后成为一个伟人。当吟游诗人唱诵你的故事的时候，也把我的名字加进去就太棒了。”

他的声音不再明朗变得平静，像是一个已经坦然接受死亡的人。

“希望与绝望的轮回，每一天都让我无比痛苦。想死又死不了，我又没有破坏这个身躯的勇气。我……最后……最后想说……”

谢谢。

挂在骨架上的布条摇晃着，骨头无声地粉碎，项链落到了地面。

至此，开朗的骸骨再也没发出一声。

“呐，贺布……”

洛克望着手中的布条和项链，痛苦地问道。

“我做了什么让这家伙道谢的事情吗？”

事情发展地太快，洛克还没法整理好感情。

自己应该尽早地离去才是。

他们相见说话不过才一刻而已。要说联系，两人都是中了诅咒而已。

尽管如此，洛克望着地上白色的粉尘，他的心中充满了悲伤。

【洛克，先说一句，扭曲的空间伴随着提姆纳的消失恢复了原状。】

打磨光亮的魔剑冷淡地说道。洛克点点头，他咏唱战女神之名为提姆纳祈祷安息。之后，他深吸口气。

他必须要回到爱莉西亚她们身边才行。

【还有一件事。这里三面墙壁书写的东西我就记住了。回到都市，准备好纸和笔，之后我们再谈。】

“……你还真是个多事的伙伴呢”

洛克握住燃烧着的魔剑，往暗处继续前进。

【结果，只能回到那个陷阱那里了。】

“只要有路就不错了。”

提姆纳说过过了不到一千下的时间。不过，要是战斗起来的话，这个时间也差不多了。洛克掉入陷阱没法动弹的时间，再加上在黑暗中探索的时间。现在洛克必须要抓紧时间才行。

爱莉西亚、菲尔、古拉尼娅现在与眼睛再生的巴西利斯克战斗中。

虽然她们制造数次机会，趁机砍了上去，不过并未造成多么严重的伤害。相反，爱莉西亚他们体力严重消耗，渐渐被逼上绝境。

巴西利斯克急速地在天花、墙壁、地面跳跃着，使用它的爪子和尾巴攻击。

爱莉西亚使用紫色结晶盾防御，古拉尼娅和菲尔的反击不仅没伤害对手，反而让它逃入了石头中。

将一切石化的灰色吐息总算是被爱莉西亚防住了。怪物现在大概是想先从爱莉西亚下手。

从四面八方而来的高速攻击不断地消弱爱莉西亚的体力。爱莉西亚的精神方面也十分吃力。爱莉西亚一直挂念着洛克和娜奇的事情。

“你这个大蜥蜴，有本事别跑啊！”

爱莉西亚开始行动了。巴西利斯克从正面挥下爪子，爱莉西亚用盾抗住。

不过怪物也预料到了这点。它扭动着尾巴甩出将盾弹飞，利用作用力又跳上天花。面对正下方的爱莉西亚她们，巴西利斯克吸气并张开大嘴。古拉尼娅手持双剑离怪物还差一步，菲尔的炼成术也来不及。

本以为三人就这么被吐息击中石化，可巴西利斯克突然闭上嘴巴，将脖子转向相反的方向。

那个方向，黑发的少女正冲过来。她手持着漆黑长柄的黄金枪。

“大家，让你们久等了。”

“娜奇！”

三个人的声音重叠着，饱含惊讶、欢喜与安心。

比起娜奇本人，巴西利斯克的眼睛更关注她手中的枪。改变目标后，巴西利斯克在天花、墙壁、地面来回跳着，迅速地接近娜奇。娜奇盯着快速移动的怪物，停下脚步，架好光之枪。

巴西利斯克用爪子弹开横扫而来的枪柄，怪物从死角用尾巴攻击，娜奇扭着身子躲开。

巴西利斯克贴在墙壁上，脸颊鼓胀起来，大口地吐出灰色的气体。娜奇没有躲开。

“哈！”

娜奇大吼一声，从右往左挥动光之枪。光之枪发出了大气燃烧一般的响声，将灰色的吐息一扫而空。娜奇间不容发地冲了上去。在巴西利斯克逃入墙壁内之前，娜奇已经挥下光之枪。

黄金的枪尖描绘着金色的轨迹，将怪物的尾巴一半切下。

这一击决定了战斗的胜负。刚才还处于优势的怪物因剧痛混乱、发狂。它连潜入石头中藏身都忘掉了，在墙壁、地面疯狂的跳来跳去，再次对娜奇发动袭击。不过，等着它只是撕裂鳞片的强烈冲击。

终于，怪物选择逃跑了。它潜入石头中，高声的足音离娜奇远去。

娜奇没有追击巴西利斯克。她用手指摸着刻在枪柄上的古代文字，将光之枪水平放置，瞄准空间中的一点。

“大家，趴下！”

在确认爱莉西亚她们趴下的同时，娜奇投出了光之枪。被投出的光之枪化为五道闪光以极快的速度飞去，将整个通道照亮了。顿时就响起了雷鸣般的轰鸣声，扬起大量尘土。

当烟尘散去，爱莉西亚她们揉着震痛的耳朵时发现，天花、地面、左右的墙壁都被贯穿。

“真不愧是太阳神使用的武器。让人使用就这般厉害。”

“虽说是乱枪打鸟，不过这也太乱来了……”

古拉尼娅和爱莉西亚面面相觑。

潜伏在墙壁中的巴西利斯克被闪光击中，仰面倒在地上无法动弹。它的身上遭受无数道细小的伤痕，鳞片几乎都被削掉。

——这消耗的真大啊。

娜奇投出的枪不知何时回到了她的手中。她握住光之枪，朝巴西利斯克走去，想要给它最后一击。

不过，就在刺中怪物的时候，娜奇停了下来。眼前的巴西利斯克总有种违和感，娜奇说不出为什么。

视野中的墙壁里好像有什么在动。娜奇反射性地朝那里刺出光之枪。当墙壁被贯穿的时候，娜奇才知道墙里的东西是什么。那是巴西利斯克的尾巴的一部分。

——糟了……！

娜奇之所以觉得眼前的巴西利斯克奇怪，是因为它尾巴的长度。因为太过疲劳，娜奇没能及时察觉，再加上自己急于求胜。这个怪物将自己的尾巴一部分切了下来，让它潜伏在墙壁中。用尾巴发出的声响来吸引娜奇。

躺在地面的巴西利斯克与地面融合，快速地穿过娜奇的脚底，从娜奇的背后出现。

从地面跳出的巴西利斯克想要将娜奇咬死，不过，古拉尼娅更早地冲撞上去，猛地朝怪物砍去。

双剑分别朝巴西利斯克的头部、背部刺去，虽然将它的鳞片撕裂，不过古拉尼娅也并非毫发无伤。巴西利斯克的爪子将她的手腕、腹部都割伤了。

献血飞溅的古拉尼娅踉踉跄跄，不过她刚才的舍身攻击并没有白费。

娜奇的光之枪，将巴西利斯克贯穿了。

爱莉西亚她们屏住呼吸看着失去生命的巴西利斯克身体急速地干涸，化成砂子消失。一丝悲鸣声都没有发出。

当娜奇作为枪的新主人证明了自己的实力后，这个怪物的使命就已经完成了。

“古拉尼娅，没事吧”

“虽然说不上是擦伤，不过不会危及生命。”

古拉尼娅痛地皱起眉头，不过还是像平常那样露出笑脸。菲尔走了过来，使用炼成术为她治伤。在治愈她的伤口的时候，娜奇再次朝三人低下头。

“大家，虽然来迟了，不过我总算赶回来了。”

“那就是……光之枪？”

爱莉西亚声音颤抖地问道，娜奇轻快地点点头。

“真有你的！”

爱莉西亚满脸欢喜地朝娜奇走过去，犒劳着拍了拍她的肩膀。半途中，娜奇的身体晃悠着倒了下去。爱莉西亚赶忙将她扶住。

“别那么用力啊，爱莉西亚”

“没、没想用很大的力气呀”

爱莉西亚一边回应着菲尔的痛骂，一边想着“不会吧”担心地看着娜奇。娜奇的气息慌乱。

“娜、娜奇？没事吧？”

“谢谢……”

扶着光之枪，并在爱莉西亚的帮助下，娜奇坐了下去。

“……不好意思。身体突然使不上力气了，力气像是被夺去了一样”

“夺去？”

菲尔皱着眉头，娜奇虚弱地点点头。

“虽然只是推测……毕竟这是神使用的枪，人类使用的话消耗会很大。先休息一会吧。”

“可以的话，那样最好了。说话说来，洛克呢？”

娜奇毫无恶意地问道，古拉尼娅悲痛地低下头。

“……对不起”

古拉尼娅老实说明了洛克为了保护她而被吞进墙内的事情。娜奇吃惊地瞪大眼睛，反射性地想要站起来，但是没能做到。膝盖使不上力气。

“给我一点时间。我一定会调查清楚那个陷阱，将洛克的去向找出来。”

看到古拉尼娅的表情如此决绝，不只是娜奇，爱莉西亚和菲尔也都没再说什么。关于洛克的事情，古拉尼娅感到强烈的悔恨和责任感。

“嘛，洛克才不会因为一两个那种陷阱就死了呢”

爱莉西亚戏谑的说道。说这话当然是想让大家安心，不过她最希望的是自己能平静下来。

“我们先休息吧。最大的敌人巴西利斯克已经打倒了——”

菲尔没能继续说下去。道路的那头，有什么东西正朝她们接近。那里传过来金属的声音。

“——哎，这就是光之枪啊”

要形容的话，那就像是从云团中剥离出来的一部分。内侧释放出无数的光辉，如同雾或者云霞一般涌动的东西。

菲尔她们能用来照明的只有火精灵点亮的光芒，在这黑暗冰冷的道路当中，那种东西漂浮过来让人觉得毛骨悚然。

而且，它浑身释放出了强烈的杀意。

“想活命的话就把东西给我，咱才不会这么说呢。小命也好东西也好我全都要！”

无论是外表，还是说话的语调，都是这么令人恐惧呢。不过，爱莉西亚她们盯着这个散发光芒的雾气魔物，面对它决不能大意。

它和在普洛多米尔斯打倒的海人马，在卡利亚击败的贲巴拉一样。

——难道是金色颈环的魔物？

“菲尔，娜奇交给你了。”

爱莉西亚拿着短剑和盾与魔物对峙。爱莉西亚一直战斗至今，承受着巴西利斯克猛攻的她一定积攒了不少疲劳。不过，现在不是认输的时候。

“你是什么东西？”

爱莉西亚与魔物保持距离，气势凌人地对它说道。

“奥乌安塔。顺便说一句，带着金色颈环，对你们说这个比较简单易懂吧。”

雾之魔物——奥乌安塔，它猜想对方会对这个名号感到害怕才礼仪地报上大名。不过魔物的想法错了。她们四人确实带着紧张的神色，不过眼中并没有恐惧、动摇的色彩。

“——很有趣啊。嘛，要是死一个的话，你们就会怕了吧”

爱莉西亚向嘟囔着的魔物发动了攻击。她用短剑突刺上去，奥乌安塔改变自己的形态躲过了攻击，并将身体扩散出去。

爱莉西亚想用盾防住，奥乌安塔将爱莉西亚的身体给包裹住。千钧一发之际，古拉尼娅将爱莉西亚拉回来，雾气仅仅擦到她的衣服一角而已。

被雾气触及的衣服一角融化了，酸液滴到了肌肤上十分疼痛。爱莉西亚咬紧了牙关。要是刚才古拉尼娅不把自己拉出来的话，恐怕现在自己全身已经被融化掉了。

“脸色不好呢？还能战斗吗？”

旁边的古拉尼娅问道，爱莉西亚强硬地笑道。

“那是当然的。只能上了。”

爱莉西亚这话绝不是自暴自弃，她坚定自己的意志，想要尽全力去战斗。古拉尼娅眯细眼睛苦笑着。

不过，随着战斗时间的推移，爱莉西亚她们的境况就会变得更加恶劣。

总之，爱莉西亚她们完全打不中对手。即使打中了，也没有击中的手感。奥乌安塔可以在雾气和云团之间自由地变化，就算爱莉西亚用短剑突刺，就算古拉尼娅用双剑砍，它也会立刻恢复原状。

而且对方可以从任意的角度释放雾气的触手，将身体扩散，很容易就会将猎物包裹起来。

菲尔的炼成术也没有效果，娜奇现在又疲劳地无法动弹。爱莉西亚她们被步步紧逼，衣服、革铠被侵蚀，皮肤也产生钝痛之感，只能且战且退。

撤退这件事的本身也让爱莉西亚她们四人焦急。她们撤退的方向并不是遗迹的外部，而是被逼着向路的神殿方向后退。

最后，一定会走投无路的。

现在能看到路的神殿了。娜奇终于回复到能凭一己之力站起来，她投出了光之枪。

光之枪划过空气，发出短促的嘶鸣，释放出巨大的光和热量，强大的破坏力超过了魔物的想象。闪光消灭着奥乌安塔的身体，蒸发掉雾气，魔物发出苦痛的呻吟。

不过，娜奇确信这一招没法击败对手。她很清楚跟刚才对巴西利斯克释放出的威力相比，这次的威力小了不少。

果然，雾气的魔物微微抖动着，身体逐渐恢复了原状。另一边，娜奇因为极度的消耗脸色发白，再次跪地。

“……刚那一击有点疼，不，相当有效果才是。真了不起啊，光之枪。不过”

释放光辉的雾气魔物的嘲笑声，高声地回荡在道路中。

“一击两击是打不倒我的哦。不如，你拼了命地攻击看看啊？”

被挑衅的娜奇盯着奥乌安塔，她往手腕注入力量，不过连光之枪都没法拿起来。

从雾之魔物那里移开视线，古拉尼娅对旁边的爱莉西亚说道。

“爱莉西亚，你能背着娜奇走吗？”

“也不是不能……”

一边回答着，爱莉西亚一边想着“难道……”揣测着她的意图。果然，古拉尼娅说出了爱莉西亚预想到的话。

“我拖住它，你们趁机逃走。从它旁边溜走吧，要是菲尔可以使用炼成术的话在墙壁和地面挖个打洞出来。”

“不要开玩笑了”

“开玩笑才不会说这个呢”

爱莉西亚很生气地说道，古拉尼娅冷淡地当做了耳旁风。不过，爱莉西亚的表情愈发地严肃了。

“我要生气了，古拉尼娅。要是在意洛克的事情话，你采取这样的举动只会伤到他和我们而已，你明不明白啊”

“……没其他的办法了啊”

“你的妹妹怎么办？”

看到爱莉西亚真的生气，古拉尼娅也迷茫了。她将脸转向侧脸，什么也没说。

当然，古拉尼娅也考虑过妹妹的事情。不过，在这里拜托大家即使跟在大家身后也要帮助妹妹，这样的话未免太厚颜无耻了。

“差不多该杀了你们了”

奥乌安塔突然冒出了一句。原本慢慢悠悠移动的雾气忽然化作疾风一般急速前进。魔物没有给爱莉西亚她们后退的时间，便将爱莉西亚和古拉尼娅二人给包裹住。奥乌安塔的身体内，非比寻常的毒素形成了。大约五秒钟便会夺去她们的生命。

不过，包裹住爱莉西亚她们的毒气一瞬后退，离开了二人。魔物的注意力投向了爱莉西亚她们的相反方向，它往自己背后看去。

有什么过来了。

一瞬间没被夺去生命的爱莉西亚和古拉尼娅跪了下来。只是这一瞬间，毒素就让爱莉西亚她们十分痛苦。皮肤很疼，呼吸难受，视野摇晃不定，泪流不止，鼻子和舌头都麻痹了。

明明她们是在地下遗迹之中，却起风了。

大气涌动。通道内被狂风席卷，一个年轻人正御风而来。

他手中拿着突击用的特异化魔剑。衣服、革铠破破烂烂的，身上伤痕累累。不过，他黑色的眼瞳充满了战意，全身散发出强烈的意志。

“……洛克”

爱莉西亚跪在地上，无力地细语。

洛克回来了。

奥乌安塔对爱莉西亚她们所说的洛克眯细了眼睛。他急速地飞驰而来，毫无犹豫地对魔物发动突击。魔物当然也是战意满满。

一瞬交兵，除了卷起狂风，没有别的声响。

魔剑卷起了旋风，洛克直接撞上去将魔物的身体吹散。

洛克的身体穿过冷气和酸液，多少受了点伤。虽然防住了风，不过没法防住雾气。

洛克在爱莉西亚她们身边着落。虽然身体痛得不得了，不过他没有在脸上表现出来。他一改刚才斗志昂扬的表情，对她们露出了平稳的笑容。

“大家没事吧？”

“……嗯！大家、大家都没事，洛克！”

菲尔一反常态地大声喊道。

“那真是太好了。”

砂色头发的年轻人背向爱莉西亚她们，为了守护她们。

接着，洛克的视线看向前方，刚才被吹散的雾气聚集到了一处。

奥乌安塔在不同的意义上，对洛克的出现感到惊讶。刚才立刻与爱莉西亚她们拉开距离，警戒洛克，也是这个原因。

“……这个味道。你是杀了贲巴拉的人”

金属的响声混着冷笑。

“我还以为被什么人干掉了呢，原来都是些小鬼啊。真失望。”

——听它这口气，是金色颈环的家伙呢。

它是匹敌魔王的魔物。站在它的面前，洛克惊讶自己居然这么淡定。他默默看着魔物，同时想起身后的爱莉西亚她们。

四个人都平安无事让洛克安心、高兴。娜奇将光之枪入手更是让洛克喜出望外。娜奇成功地完成了自己的任务。

但是现在的状况让洛克没法安心。每个人都十分疲劳，能站起来的只有菲儿而已。而且菲尔的身体也受了很多伤。

“贺布，用那个上了”

洛克盯着魔物架好魔剑，唤出魔剑的名字。魔剑带着一点犹豫的口气回应道。

【一开始就来啊。还没试过呢】

“现在这个状况哪有空啊。而且——”

洛克打算乱来。

“你也快到极限了吧”

在沙漠里，遗迹中，魔剑已经砍了不知多少的魔物，吸收了不知不少的瘴气了。

而且眼前的对手是金色颈环的魔物，最坏的情况下，贺布会当场碎掉。

【——我明白了。说的也是。】

护手处的宝石闪着光亮，表示同意。

【让你全心全力心无旁骛地战斗也是我的责任】

洛克说了句谢谢。

可能是警戒着打倒了贲巴拉的洛克，奥乌安塔并没有一口气冲上去，而是慢慢地与洛克拉近距离。

洛克并没有将魔剑对准魔物，而是垂直拿着。

“上了，伙伴！”

回应主人的召唤，魔剑开始咏唱咒文。漆黑的刀身发出淡淡的光芒，洛克的身体自内向外释放出黑色的雾气。

这些都是瘴气。因为拉娜希的诅咒而储藏的巨大瘴气，变化成奇怪的模样，在洛克身体周围旋转着。

——这是提姆纳教我的将身体内的瘴气暂时释放出来的方法。还有……

瘴气的粒子顺应着贺布的咒文流动，形成无数的古代文字。这些变成古代文字的瘴气具有一定的作用力和方向性，它们并没有回到洛克的身体内，而是穿过革铠与衣服，在洛克的身体上张开，将他的身体完全包裹住。

——将瘴气变成装甲包裹全身，这便是缠之力！

“……我的想法和你的想法一样呢”

五十年前的死灵提姆纳，十分开心地将自己的想法告诉洛克。

“将瘴气变换成拥有这样效果的古代文字。这样一来，自己的身体不仅可以得到强化，而且因体内的瘴气大幅减少，使用魔剑也是可能的。这不仅仅是反过来利用诅咒，真可谓是一石二鸟。”

“但是，可以吗？将这样的想法告诉我？”

洛克确认着问道，提姆纳牙齿作响说是没问题。

“我已经死了嘛”

“什……什么，那是”

面对洛克身体发生的变化，爱莉西亚只能呆呆地看着，一言不发。她们四人完全搞不出清楚发生这样现象的原因。每个人都是屏住呼吸，守望着洛克。

不仅是人类惊讶了，连魔物也不禁愕然。

奥乌安塔看到变成未知存在的洛克，当场没能动弹。

身体内最原始的恐惧感觉，让魔物的反应迟钝了。

古代文字布满了全身，浑身染黑的洛克咆哮着。

回过神的魔物舍弃了一切的矜持。如同暴风一般飞向洛克，将他的身体包裹住，同时伸出无数的触手袭向洛克。

洛克一动不动，只是魔剑一闪。

奥乌安塔形成的雾气一部分被吹散，闪着光辉的魔物动摇着、后退。

“什么？刚才的是……”

魔物很吃惊。只是被剑砍了一下，自己的身体竟会感到无比苦痛。

洛克盯着魔物，再次挥下剑。奥乌安塔的身体再次感觉到剧痛。不仅如此，被砍掉的部分再生所花的时间异常增多。

这不科学啊。这一百多年里，奥乌安塔从来没有被人类打地如此狼狈。不管对方的魔剑多么厉害，力量多么强大，只要一瞬间雾气就会恢复原状。

奥乌安塔一边与洛克拉开距离，一边看着他。很快他看穿了。

洛克所持有的魔剑覆盖着浓度极高的瘴气。瘴气强烈地干涉奥乌安塔的身体，造成伤害。

“……你真麻烦啊”

突然，奥乌安塔发出了倾轧的声响。魔物将冰块压缩到极限，向洛克冲过去。同时，雾气的一部分形成了人类头部大小的拳头，攻向洛克。

洛克反射性地将其斩断，不过一刀两断的拳头立刻恢复了原状。

但洛克没能躲开正面的攻击，被吹飞了。

——原来如此啊。

洛克在空中调整好身姿落地，并架好魔剑。奥乌安塔巧妙地操作雾气回避魔剑攻击，同时在攻击的一瞬间将雾气凝结压缩。

凝结的雾气可以轻易地将巨岩破坏。要不是有瘴气护身，刚才的一击早就把洛克打的站不起来了。

“老实说用拳头打不是我的兴趣呢……太麻烦了”

奥乌安塔再次发出异样的声响。声音比刚才更多，高低不一。

洛克盯着魔物，向魔剑问道。

“……能明白我现在的想法吗？”

【能承受的住的事情？】

魔剑简短地回答着，洛克不禁惊讶。真的，这个魔剑什么都知道啊。

“——做给它看看”

【那就交给你了。然后相信我。】

奥乌安塔的身体像津波一样迫近洛克。洛克不仅没有躲开反而朝奥乌安塔冲了过去。卷起的旋风将魔物一刀两断。

“没用的，你怎么就不明白！”

无视魔物的嘲笑，洛克继续地挥着剑。举起，砍下，横扫，突击，敲割。每一次攻击都卷起旋风，上下左右地挥动着。闪着光辉的魔物被剑风砍得七零八落。

然后，洛克被四面八方的攻击猛打。那些被切成一小块一小块的雾气释放出压力块砸向洛克的身体。

要是肉身的话早就被打得不成人形了。被瘴气包裹的身体承受住魔物的攻击，洛克的肌肉在响、骨头在痛，他晃悠着跪在了地上。

但是，此时，洛克的脖子上挂着的什么东西在响。那是从遭受了同样诅咒的人那里得到的项链。

——啊，是啊，怎么可能被打倒。

洛克咬紧牙关，站了起来。汇成一团的魔物发出污蔑的声音。

“你真了不起啊。不过——”

魔物中途闭嘴没再说话。魔物的惊讶通过气流传了过来。

奥乌安塔想要分裂自己的身体，但是失败了。洛克露出残酷的笑容盯着他。

——你以为我只是混乱砍一通吗？

阻碍奥乌安塔行动的是魔剑释放出来的洛克的瘴气。瘴气散布在大气中，从而干涉雾之魔物。洛克刚才胡乱砍是为了吸引魔物的注意力，同时将瘴气均匀地散布在大气中。

【——构筑‘灼炎’】

洛克用包裹着黑色火炎的赤铜刀身的魔剑砍向无处可逃的魔物。被混着瘴气的热浪灼烧，奥乌安塔发出金属摩擦的悲鸣声。

残响还未消散，地面喷出的黑色火炎将魔物包裹住。在地面直至天花的瘴气火柱中，奥乌安塔的身体被焚烧，逐渐崩散。

洛克正要挥下最后一击。

突然，洛克表情十分痛苦，当场跪了下来。洛克用剑撑住自己的身体没有倒下去，但是灼烧全身的剧痛让他痛苦不堪。洛克勉强睁开眼睛，浑身颤抖着发不出声音。

“……说不上是完全掌握了吧。早早地到了极限呢。”

火炎中的奥乌安塔晃动着身体。他的声音听起来安心，包含着自己赢了的意思。

“操纵瘴气的技术真是让人吃惊……你得立刻去死呢，人类”

魔物将裹着自己的瘴气扩散，将雾气的一部分伸展出去。在这么近的距离，应该能够击中洛克。洛克抬起头，他的脸上冒着汗水，但仍带着笑容。

“……赢的，是我们”

奥乌安塔发觉娜奇架起了光之枪。受伤疲劳的身体在爱莉西亚她们的搀扶下，娜奇准确地瞄准敌人。

在黑色的业火之中，奥乌安塔逃不掉也闪不开。

“我们有伙伴在”

该守护的伙伴，互相支撑的伙伴。

娜奇投出了光之枪。光辉雾气魔物奥乌安塔在火与光中爆散。

当走出遗迹，回到泉水附近的时候已经是日落的时间了。

虽然大家都很累，不过他们还是将古拉尼娅妹妹艾密特石像从路的神殿一直搬运出来，中途发现的财宝全都无视了。

蓝色的天空渐渐染黑，一轮明月升上了天空。

他们将石像放置在泉水边，一边治伤休息，一边等着那个时刻的到来。

终于，月上高空，皎洁的月光洒向了大地。那情景如梦幻一般让人瞠目结舌。

风吹动石像表面的沙子，覆盖住艾密特的灰色粒子无声地消失。大约过了十秒钟，她恢复了人类的姿态。

“艾密特……”

妹妹站在眼前，古拉尼娅颤抖着发出声音。艾密特一时半会看不清视野，当她恢复意识后瞪圆了眼睛。

“……姐姐？”

听到这声言语，古拉尼娅胸中藏着的各种感情爆发了。她泪如泉涌，怜爱地将妹妹抱住。

艾密特有些迷惑地望着静静哭泣着的姐姐。总之先等姐姐冷静下来吧。艾密特也将古拉尼娅抱住。

从树荫处望着她们的洛克也十分高兴。

“果然有家人就是好啊”

“又来了，洛克的坏毛病”

菲尔厌倦地说道。

“话说洛克是病人，给我老实地休息”

洛克全身受到了轻微的火伤。大概是让瘴气布满全身产生的副作用。爱莉西亚和娜奇都很担心地看着洛克，洛克笑着耸了耸肩。

第二天，古拉尼娅和艾密特留在了泉水边，洛克他们四人再次回到了遗迹中。这次的目的是将发现的财宝回收，工作也都顺利完成。

就这样，几天后，他们六人穿过了沙漠回到了海岸边。

这次探索过程中，给红骆驼喂食的工作都是菲尔做的。她恐怕是几人中最舍不得这有点呆呆的动物的人，虽然菲尔是洛克他们几人中唯一一个不会骑红骆驼的人。菲尔的心情十分复杂，但也没办法。

菲尔抱着装满饲料的木桶走向红骆驼。红骆驼伸长了脖子吃着木桶中混着大豆和小麦的干草。

“——一路辛苦你了”

在喂第二桶饲料的时候，菲尔不知怎么得说了一句。

五人加一头的粮食、帐篷、其他的行李，回来的时候还要背上各种财宝的袋子，驮着艾密特，即使这样红骆驼也一点不迟钝地穿过了沙漠。

要是没有这个动物，他们的探险一定很困难。古拉尼娅会这么重视红骆驼的原因，在探险结束时总算是明白了。

菲尔温柔地抚摸着吃完饲料的红骆驼的头。

菲尔还是第一次对动物这么舍不得，这让她都有点搞不明白了。被它舔着只会闻到强烈的生臭味，直到最后还是学不会骑红骆驼，是不是被它讨厌了呢。

即使这样，明天就分开了还是让菲尔多少觉得寂寞。

“总有一天再见吧”

不知道是不是理解了菲尔的话，红骆驼像模像样地点着头。

洛克前来拜访古拉尼娅家，是他们回到贝亚费尔几天后的事情。

看到室内收拾一新，让洛克不禁惊讶。仅仅这点变化，整个房子就和他们第一次来访的时候大为不同了。

“啊，只有你一个吗？”

“她们去了伊莎贝尔的店里，过一会再过来。”

洛克如此回答，古拉尼娅摇着手指说‘你不懂呢’。

“女孩子们换衣服，才没那么简单就结束呢”

遗迹中藏有大量的财宝，特别是光之枪所在的祭坛下，藏有不计其数的宝物。成千上万枚的金币，各种各样的宝石，黄金做的祭具还有武具等等。

其中，以艾斯拉斯的名字还加上了一句“献给枪之主”的字样。这些财宝都是为了有一天出现的枪之主而储备的。

这些财宝都属于所有人——新的枪之主娜奇不仅没有反对，反而高兴地答应了。于是，洛克让爱莉西亚按照事前的约定进行宝物分配。

宝物大多数都被爱莉西亚给卖了，那些中意的额冠、腕轮还有戒指之类装饰品的都留在了身边。她们四人组团去了伊莎贝尔的店里，换上各种衣服，佩戴各种装饰品。玩得不亦乐乎。

不懂妹子们乐趣的洛克只是呆了一刻的样子，然后就支了个声，先来到了古拉尼娅家。

顺便提一句，宝物中发现的铠甲正穿在洛克的身上。冰冷的触觉摸起来像铁，不过这金属却比铁更轻，真是不可思议。魔剑也没反对看起来挺中意的样子。

洛克被带到上次来过的那个房间里，坐在沙发上。古拉尼娅准备好水果，坐在了洛克对面。

“艾密特呢？”

“还在睡觉呢。体力还没恢复。稍微散会步，就立刻累了睡着。”

虽然说着辛苦，不过古拉尼娅看起来十分开心。但很快她立刻露出了妖艳的神色。

“所以……这是绝好的机会哦。你之前是想着有艾密特在，所以才一个人先来的吧”

古拉尼娅露出轻薄的笑容，一边暗送秋波一边探起身子。洛克红着脸慌忙地挪开，眼神摇摆着寻找可以说的话题。

“说、说起来，收拾得很干净呢。”

“艾密特会唠叨嘛。虽然麻烦，不过毕竟是自己住的地方，就这么放着不管也不好。所以没办法啊。”

古拉尼娅耸着肩膀，露出开朗的笑容挥着手。

“安心啦，姐姐不会做那种事啦。”

还是一如既往地握着谈话的主导权呢。洛克摸了摸砂色的头发，端正好坐姿，向她询问今后的打算。古拉尼娅认真地考虑着回答道。

“……是呢。总之，先把遗迹中残留的石像搬出来，埋葬吧。”

之前没有将石像搬出来有几个理由。即使他们都能恢复原状，也无法将所有人带出沙漠。而且粮食也是大问题。可拖着石像离开沙漠，红骆驼也吃不消。

“还有要照顾艾密特”

从石像变回人类的艾密特，现在的身体能力很低。稍微走走，就要回复好久。

“报酬也拿了不少呢。除了刚才说的，没有其他想做事情呢。”

古拉尼娅露出笑脸干脆地说道。

“——谢谢，洛克”

然后，加上了一句对不起的小声呢喃。洛克想要说些什么，不过她摇了摇头表示不必。古拉尼娅伸出手，抚摸着洛克砂色的头发。

“你想说什么我明白。不过，我舍弃了你们。这是事实。本来，像这样面对面开开心心地聊天是不允许的。”

“我……”

说着，洛克摇了摇头。然后重新说道。

“我们把古拉尼娅当做最重要的伙伴。要是说什么不允许的话，那么我们是不会原谅古拉尼娅的。犯错也好，失败也好，认识自己的错误，接受失败的苦果，然后互相帮助，这不正是伙伴吗。”

古拉尼娅一瞬间呆呆地看向洛克。她弯下腰，虽然紫色的头发摇晃着遮挡住视线。不过洛克明白，她在哭泣。

洛克咬了口水果，然后等着她恢复冷静。不过，她平静下来比预想地要早一些。

谢谢你，她再一次说道。古拉尼娅抬起头来。

“洛克，如果有什么我可以帮上忙的话，不管是什么事情我都做的。无论什么时候都欢迎你的到来。”

接着，古拉尼娅继续开玩笑。

“瞒着爱莉西亚她们，找我解决恋爱或者身体上的烦恼都没问题哦”

看到马上脸红的洛克，古拉尼娅轻声地笑了出来。




结
当天夜里，洛克被娜奇叫了出来。

“又去散步吗？”

洛克对恢复平常模样的黑发枪使提问，娜奇有些羞赧地摇了摇头。脸颊稍稍染红，她有些顾虑地说道。

“那个……能陪我过家家吗？”

娜奇带着“不行吗”的神情仰望着洛克，洛克看到她这不可思议的表情，当然无法拒绝一口答应了。

在离开旅馆的一块小空地上，洛克手持魔剑，娜奇抱着光之枪。洛克一脸紧张、拘束的表情，娜奇一如平常凛然正气。

“是我真的好吗？”

面对洛克的提问，娜奇的回答无比坚定。

“不是洛克的话，不行。”

两人相对着保持一定的距离。娜奇双手捧着光之枪，静静地，以一定的步调走到洛克面前，跪下。

娜奇保持献上光之枪的姿势，洛克手持魔剑至于她的肩上。

——如果找到属于自己的枪，一定要这么做才行。

探险结束后，娜奇曾提到过她说的“过家家”。

为娜奇凛然的姿态折服，洛克想起了刚才被告知言语，他宣言道。

“娜奇，我认同你为骑士。所谓骑士，没有位阶，没有地位，只有精神，只有资格。成为保护弱者的盾牌，斩断邪恶的利枪，始终贯彻自己信念的勇者！”

娜奇深深地垂下头。

“我将与您一生相伴，我的心我的全部都献给您。”

这就是所谓的“过家家”。娜奇只从父亲的嘴中还有书籍中听过看过骑士授勋。骑士这种职业只存在于书籍中，这里不是宫廷，也没有能够认同她作为骑士的国王、大臣。

尽管如此，两人都是认真的。娜奇真挚的想法，洛克全部接受。

不过，有些地方是改变了。在原本的骑士授勋中，娜奇应该说的是“作为您的臣子与您相伴，为您献上我的全部忠诚”。

不过那样的说法未免太死板了，所以娜奇改变了台词。而且洛克不怎么喜欢原本的台词，再加上现在的话更能体现娜奇的真心。

“——向您献上，我的心我的全部。”

娜奇再一次地说出自己的真心。接着，过家家结束了。

月光，静静地照着两人。

当洛克和娜奇在进行仪式的时候，有两个少女正躲在暗处偷窥。

“怎么办？他们气氛不错哎，要冲进去吗？”

“好个头啊。不做那样的事情也……”

老实说，爱莉西亚的心情挺复杂的。

虽然入手了光之枪，可是娜奇数天前还十分的失落。虽然洛克知道利用诅咒的方法，不过想想就知道那个手段也很危险。

于是，她们担心地跟着两人，可是杞人忧天了。安心是安心了，但也失望了。

“但是，作为家人祝贺娜奇的骑士授勋又没什么关系”

“你啊，恶意满满哦”

菲尔提到家人这个词语的时候，差不多都是她想坏点子的时候。

“——要装作没看见吗”

小声叹了口气。爱莉西亚抓住菲尔衣襟，往回走去。

“真的放着不管没关系吗？”

“你刚才不是说了是家人吗”

爱莉西亚用冷淡的声音继续说道。

“是家人的话，就好好尊重和他相处的时间”

这时，洛克的师傅来到了大陆的某个地方。

地势险峻的深山之中。这是在魔物们不分昼夜横行的大陆上，人类没法到达的一个地方。

巴特达斯的眼前是一个空洞洞的洞窟。他看着磁针确认自己的位置后，轻轻地点点头，再次看向洞窟那边。

“看来是这里没错了……”

黑色的长发在脖颈处被束起来，被太阳晒黑的脸是一副闯过无数鬼门关的战士面容。他强健的身体上穿着革铠，腰间别着两把剑。

他的武器不只是这些。胸部、背部各有一把短剑，脚边放置的包裹中还有一把短剑。这些剑如果放到市场上出售，每一件都会是让人瞠目结舌的高价名剑。它们的威力自然是一般魔剑无法比拟的。

准备好上述武器，具备了应对各种情况的技能与胆识，巴特达斯才能只身来到这大陆深处。

“那就是能和光之剑比肩的魔剑啊”

卡利亚回归之后，巴特达斯继续收集情报的工作。在奈杰尔的帮助下，前几天巴特达斯获得了某个情报。

巴特达斯寻找的这个东西叫做“不灭之闪电”。关于它，巴特达斯有两个重要的发现。

一，它有着与光之剑同等或者以上的战斗力。

二，它拥有强大的治愈能力。

只是打倒魔王，不过只能完成他一半的目的。为了拯救那个他无论如何都要拯救的女性，他需要这把武器。“不灭之闪电”正是具备上述两种要素的武器。

“——那就出发吧”

在确认魔剑的状况之后，巴特达斯向洞窟内走去，消失了身影。

（完）




后记
好久不见，或者是初次见面。我是川口士，为您奉上《千之魔剑与盾之少女》第五卷，亦即第二部。咱才没有一下子从第一部的舞台跳跃到第二部呢。

如果说第一部讲述的是洛克终于发现自己人生目标的故事，那么从这一卷开始就是讲述他如何实现这个目标的过程。虽然是预定的。

如果有人认真地问我说“洛克真正的目标是不是包含和妹子们搞好关系”之类的，我只能说还在预定中。

接着是感谢的话。

每当新的英雄或者魔物出现，细致地将其描绘成形的アシオ大人，这次也同样十分感谢你。以后还请多多指教。

编集的T先生，这次也不知道给您添了多少麻烦。还有为本书出版发行的各位同事，读者朋友们，真是万分感谢。

最后，瀬尾つかさ先生和美弥月いつか小姐的新作《魔导书暴走真是困扰呢。嘛，怎么办才好呢？》也与本书同日绝赞发行中。

川口士



