文件发布时间:2015-01-25 21:10:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第十卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：紫溟夜

翻译：触手

校对：蛋睪

嵌字：FIREaYZH

那里是，一切都是死去了的世界。是仅仅等待著灭亡的世界。

最先烙印在眼里的是，染得通红的天空。

跟日落之前的天空完全不同。地上的一切生物都死去了，让人产生是不是用那些生物的血染红的幻觉的，不祥的红。

风很弱。大气有点微温。望向脚边的话，展现于眼里的是一直延续下去的满是龟裂的黑色荒野。

地面连一根的草、一只的虫也没有，在天空连稍微的云、鸟的影子也看不到。因为是这种环境才没有生物吗？还是因为没有生物才变成这样？

「令人作呕的地方啊。」

看了可以说是死的大地的光景后，青年焦躁的狠骂。

看上去是二十岁前后。短的金色头发。在可以说是精悍的容貌之中，有寄宿著霸气和野心的锐利眼睛。在麻织的衣服上穿著黑色的胸甲、披著红色的斗篷，在腰间佩带著有弯度的长剑。

青年的名字是法迪亚。是熟练的魔剑使，更是把炼成术运用自如的男人。

法迪亚来到这里是在约半刻钟前的事。他，在等待某个存在在自己脸前出现。

在等待的同时，为了消磨时间而到处走，不过只由赤和黑构成般的风景走到哪里都没变。就连性情豪胆的法迪亚也开始感到郁闷了。

「好像有被魔物们蹂躏的大陆叫作死的世界之类的吟游尸人在……」

法迪亚以讥讽的口吻大言壮语。真想让他们看看这个光景。

跟这比较的话，大陆还算是充满生命。有没受到瘴气侵袭的泉或者森，仔细倾听的话应该能听到水声和受到风吹的草的声音。

不过，在这个世界没有那种东西。听到的只有自己的呼吸声和脚步声。

——不。

感觉到不知什么人的气息后，法迪亚眯起了眼睛。

「——你，来这里有什么事？」

从上面传来充满警戒心的声音。抬头看上去，有一名美女浮在空中。双手抱胸露出敌意的低头看著法迪亚。

略带紫色的头发长达腰部。如雪般的肌肤，同时具备娇艳和妖艳的美貌。只是用小量的薄布覆盖著丰满的肢体，毫不吝惜的露出来。

是美丽的女人。感觉就像是仅仅追求著能让男人入迷般。法迪亚也是，要是不知道这名美女的真面目的话可能会多少感到惊讶也说不定。

但是，青年知道这个女人不只不是人类，在远古时代是妖精，现在是魔物这事。战斗、撕杀依然记忆犹新。

这名美女的名字是莉娜希。法迪亚傲然的回答她的问题。

「在等你来。觉得在这里的话能等到你。」

「真令人不愉快啊。」

莉娜希没有隐藏起嫌恶感的让美丽的脸歪曲起来。不过，并没有就这样消失了。只是，为了在看到对方有什么奇怪的动作时能马上用炼成术攻击而准备著。察觉到那一点的法迪亚也把手放在腰间的剑准备随时都能拔出来。

两者之间充满了紧张的气氛。

「在听你的事情之前，先回答我的问题吧。——是怎么知道这里的？」

莉娜希的问题就像刀刃般锐利，充满著别说谎言了，就连沉默也不容许的气氛。是预料过了吗？法迪亚立刻就回答了。

「从洛克那问来的。他说像是魔界般的地方。」

听到魔界这单词的时候，莉娜希不禁皱起眉头。为了让感情平静下来而过了一会才说出之后的问题。

「……来这里能遇到我的根据是？譬如说圣森或者魔王大人的城堡更有遇到我的机会吧。」

「那两处最初就不在范围里。因为魔王有出现的可能性。」

「啊啦，你害怕魔王大人吗？」

用手捂著嘴巴，莉娜希娇艳的嘲笑。但是，法迪亚不但没有发怒还抬头对在上空的魔物用鼻子笑了。

「在害怕魔王的人是你吧？」

并不是突然想到而这样回话的。有两个线索。

「在魔王的城堡附近，我跟你战斗的时候。看到魔王的身影时你的态度，并不像是看到令人壮胆的同伴。在圣森的洞窟，我们跟魔王战斗时也是，你并没有出来掩护。」

法迪亚的指摘，让莉娜希的表情变得可怕后沉默了。金色头发的青年露出因胜利而骄傲的笑容。

虽然没有对她说的打算，不过有另一个根据。从以前在海之国遇到的人鱼那听过莉娜希在数个妖精的世界之间来往。

那时候，只认为因为她似乎是元妖精而对妖精有特别的意法。不过，法迪亚觉得那样的话为了不把别的妖精也卷进来应该会以＂没有妖精的妖精的世界＂为根据地的。

莉娜希耸了耸肩，敷衍的拍手。

「就当是那样吧。话说回来，洛克在哪里？」

「……那家伙的话，现在在大陆的某处徘徊吧。」

法迪亚过了一会才回答。声音渗杂著没能完全隐藏住的怒气。听到洛克不在后莉娜希感到很沮丧，但是没有表露出来，嘴上露出嗜虐性的笑容。

「是吵架后分开了吗？」

法迪亚没有回答。看来是说中了。对意外的成功反击，莉娜希变得越来越愉快。而且，是作为洛克的代理来这里的话也算了，既然不是那样似乎没必要再认真的脸对他了。

「啊啦啊啦，发生了什么说出来看看？姐姐可以跟你商量一下。」

「是老太婆吧。」

对充满挖苦的话语，法迪亚以尖酸的反击回应。莉娜希脸上的笑容消失后，以冷酷的视线睥睨魔剑使的青年。

「我可以让你无法从这个世界出去哦？没有水和食物就活不下去的人类，到底能撑几天呢？」

「你试试看啊。」

不但没有露出胆怯的神色，法迪亚还接下魔物的视，带著杀意的瞪回去。他，最讨厌被他人威胁。

然后无言的对瞪持续了多久呢？先消去敌意的是莉娜希。像是想说「真蠢」的用鼻子笑了。

「浪费时间呢。快点说你来是干嘛的。」

没有中止对话离开这个世界。莉娜希只认为法迪亚是敌人，不过并没有连他的力量也一同否定的打算。虽然很火大，不过这名人类的战士的确有跟自己同等甚至以上的实力。

法迪亚稍微露出犹豫后，把手步人２剑上离开。似乎是他的礼仪。抬头望向莉娜希后率直的开口。

「对洛克施加的诅咒。对我施加相同的。」

「不要」，莉娜希的回答，在法迪亚说完之前就说出来了。

「初次看到自己要求对自己下诅咒的人类呢，真怀疑你正不正常……。而且，居然为了那种事而特地来到这里。」

莉娜希以超过吃惊，觉得很可怜似的视线俯视法迪亚。从上方传来的怜悯的话语让青年火大起来，不过已经预想到这个反应了。虽然有皱起眉头，不过把话继续说下去。

「对你来说没有亏损吧。」

「有哦。你，想像那孩子那样用相同的方法强化自己吧。」

「这种程度果然会明白啊。」

法迪亚露出冷笑肯定了莉娜希很不愉快似的话语。美貌的魔物眯起眼睛，在她周围的精灵们开始活动。不过，莉娜希还没开始攻击。用视线催促法迪亚说话。

「我的目的，始终只是魔王。除那之外的杂碎之类的不来碍事的话怎么都好。你应该也想魔王消失的。」

这次是莉娜希没有马上回答。像是在思考般一语不发。不久后，说出了一个问题。

「没想过我会对你施加别的种类的诅咒吗？」

「在魔王复活了的话现在，我不认为你有那样玩的余裕。」

「也不是那样啊。」

身缠风之精灵，莉娜希轻快的降到地面站著。以像是评价般的视线看著法迪亚。

虽然多少感到无聊，不过这个男人的提议的确不坏。而且，法迪亚即使战胜魔王，还是相反的战败了死掉，对莉娜希来说也不痛不痒。

「好啊。对你施加吧。只是，有条件。」

法迪亚点头了。

「首先，这之后跟我去某个地方。条件就在那里说。」

「是别的妖精的世界？」

听了青年的问题后，莉娜希露出讽刺和难受的奇妙笑容后回答。

「是更加漂亮的地方哦。」




第一章 前进的勇气
醒来后，映入视野的是看惯了的天花板，和使用火精的力量的灯。

是在『炼成都市』柯洛德的艾摩的宅邸，给予自己的一室。

菲欧娜一时之间只是模糊的眺望著天花板。睡意还残留著很多的脑袋不太肯工作，身体也感到发倦。额头上有冰冷的触感。

现在是早上，还是晚上？自己为什么会睡在这里？

「醒了吗？」

少女的声音，让菲欧娜回过神来。势头厉害的撑起身体后，放在额头上的湿毛巾掉到毛毯之上。

「菲欧娜？」

蓝色头发的少女坐在自己睡著的床旁边的椅子，一脸觉得很奇怪似的看著这边。矮小的身体穿著以白色为基调的法衣，头发长达腰部。乍看很冷淡，不过翡翠色的双眸因对同年的友人的担心而摇晃。

「菲尔……」

从菲欧娜的口中发出渗杂著安心的吐息。跟菲尔相处了没多久，但是她是能信赖的友人。率直的发出疑问。

「我为什么会睡在这里？」

发问的同时，视线围绕室内走了一圈。空气很冷。窗户放下了雨窗、外面漆黑一片，现在似乎是晚上。菲尔像是无法理解她的话般眨了数次眼后，像是很难回答似的开口。

「你不记得吗？在今天的午前，到达港口时你倒下了。」

「倒下……」

菲欧娜表情空虚的，无力的重复她的话。把到眼的紫色头发拢上去拼命的在记忆里寻找。

——对了。我们在午前，回到柯洛德了……。

菲欧娜他们在前几天，前往了大陆栖息著某条龙的洞窟。为了得到修复洛克持有的魔剑贺布的线索。

成功见到龙了，但是没能详细的询问。跟突然出现于那里的魔王巴洛尔战斗，好不容易的撤退了，但是龙犠牲了。

决定先回都市一趟，而启程回去柯洛德——。

直到看到柯洛德那很大的港口还含糊的记得，不过在那之后的记忆就没有了。连怎样来到艾摩的宅邸也是。

「说先去艾摩先生那里的时候，你就突然踉跄了……」

菲尔结结巴巴的说明。马上支撑著似乎要以毫无防备的体势倒在地面的菲欧娜的人，是走在旁边的洛克。

洛克惊讶的对菲欧娜呼喊，不过她完全失去了意识没有回应。向路人问附近的医师在哪里得到的回答尽是「不知道」，洛克把自己的行李交给同伴们，抱起菲欧娜跑向艾摩的宅邸。

「说不定，艾莉西亚和娜奇有点恨你也说不定呢。」

想起那时候的样子后，菲尔的嘴角露出了坏心眼的笑容。对不明白意思而呆然若失的菲欧娜，指手画脚地说明。

「洛克的双臂绕到你的背后和脚……。就像以前的诗和英雄故事之中，打倒邪恶的怪物勇者救出公主般，这么说的话明白吗？」

说完的时候，菲欧娜按著脸颊垂下头了。脸颊很热。自己的脸一定是变红了。

「高兴吗？」

「说高不高兴的话，不可能不高兴的，不过比起高兴更加害羞……吧。」

菲欧娜没有跟戏弄的询问的菲尔对上视线，以叽叽咕咕的，好像快要昏倒似乎的声音回话。想到被像是女孩子的对待，从港口来到这宅邸的期间，大概被很多的人看到了后脸像是要烧起来了。

菲尔很愉快似的眺望著她的样子继续说下去。

「在那之后到现在……大概四刻钟吧，菲欧娜一直睡著。医师说你是过季了。」

中午后四刻钟。在这个季节，太阳升到中天后两刻半到三刻钟之间就能日落。是已经有很多的家庭吃完晚饭的时间。菲欧娜叹气了。

「……对不起。给你们添麻烦了。」

「别在意那种事。比起那种事，状态怎样？」

「已经没问题了。谢谢。」

实际上还多少有点发倦，不过露出笑容那样回答。菲尔过了一次呼吸的时间后点头了。

「听到你那样说就安心了。对艾摩先生的说明就留到明天吧，今晚就就那样睡吧。我去说你醒来了。」

也许是菲尔看穿了紫色头发的少女的逞强也说不定。不过，就算那样也没说出口。菲欧娜老实的说话躺下来了。

「……艾摩先生说了什么？」

听了她的问题后，菲尔把掉在毛毯上的毛巾拿起来，轻轻的放在友人的额头上。

「他很担心啊。还有晚安了，菲欧娜。」

菲欧娜笑著的对从椅子站起来低下头的菲尔说了句「晚安」。

炼成师的少女从房间离开后，菲欧娜盯著她刚才坐著的椅子——正确的说是放在旁边的木桶。水桶盛满了水。放在自己额头的这条毛巾，是定期的浸水拧完冷却的吧。

「居然这么弱，啊……」

从眺望著天花板的少女的嘴巴发出了悲伤的嘟嚷。

菲欧娜再次睡著的时候，在艾摩的宅邸的客厅集合了五名男女。洛克和艾莉西亚、菲尔、娜奇，还有这个宅邸的主人，老炼成师艾摩。

艾摩坐在喜欢的摇椅子上，目不转睛的看著坐在对面的沙发的年轻人们。今天中午刚从大陆回来时洛克他们的脸上有著很浓厚的疲劳，头发和衣服也黏著没弄乾脆的脏物。

艾摩听到医师说是过劳后暂且停住动摇了，不过似乎还是没把不安抹去。听到菲尔说菲欧娜醒来了后才安心的叹气了。

对艾摩和他的妻子来说，菲欧娜是跟家人一样的存在。

菲欧娜的父亲是艾摩的其中一名弟子，不过在大约两年前死了。母亲在她小时候就死了，没有别的亲戚。

把无依无靠的菲欧娜带回来的人就是艾摩。

在那之后她开始跟艾摩夫妇一起在这个宅邸生活，作为老炼成师的弟子学习炼成术，帮忙家事和工作的渡日。没有血缘关系，不过艾摩也好他的妻子也好，都把菲欧娜当成亲生女儿般爱著她。

听到菲欧娜平安无事后，洛克他们也安心的摸了一下胸口。

把倒下了的菲欧娜运来这个宅邸后，洛克他们连同艾摩夫人五人，轮流休息的看护菲欧娜。艾摩没有离开评议会的会议，回到宅邸是约半刻钟前的事。

然后，他终于从洛克他们那听到详细的事情了。

「遇到魔王了……？」

摇椅子嘎嘎作响，老炼成师皱起了眉头。大概是半信半疑吧，不过有这种反应也是当然的。

魔王巴洛尔被勇者莎夏封印是约二十年前。在那之后，对人们来说魔王是过去的威胁。毫无根据的相信著最低限度在自己活著期间，魔王会被继续封印著。那是跟对数百年一次的灾害的想法很像的也说不定。

但是，洛克依然保持著认真的表情。

「不只法迪亚，我们遇到的龙也是那么说的。」

对一边挠著圆鼻子一边呻吟的艾摩，洛克更加详细的说明。关于记忆不清楚的部份或者没看到的部份，则由艾莉西亚和菲尔、娜奇来补充。

「魔王，还有龙啊……」

话说完后艾摩，像是表示迷茫和焦躁般让摇椅子吱吱嘎嘎的摇动。这名今年五十九岁的老人的知识，在柯洛德的学者之中也是出类拔萃的。关于魔王和龙也当然很详细。

就连那个艾摩，也没有实际看过魔王或者龙。

「你们所说的是事实吧……不过真是令人困惑该怎么处理的事情呢。」

「姑且跟这个都市的公会传达过了，不过没有相信。」

娜奇露出觉得很遗憾似的表情说道。艾莉西亚低下头恳求他。

「能请艾摩先生说吗？我想比起由我们来说，他们会更加认真的倾听的。可以的话，还有跟其他都市联络。」

「对呢。马上就那样做吧。——你们在这之后打算怎么办？」

艾摩过了一会才那么问。洛克模糊的察觉到老炼成师的想法，但是以问题回答了。

「关于『龙的墓场』这个名字，你知道什么吗？」

「龙的墓场？」

对鹦鹉学舌的嘟嚷的艾摩，洛克说出跟在大陆遇到的龙的对话。

洛克当成拍挡来依靠的『有知性的剑』贺布，果然是由龙变化而成的。要让贺布复活的话，就必须让折断了的刀身吸收龙的生命。

在跟魔王的战斗中受伤的龙的少女，在把稍微余下的生命力注入贺布后，叫洛克前往龙的墓场后就消灭了。不过，走到生命的尽头的她没有说出具体的位置。

「据龙所说，似乎是太阳的光也到达不了的深谷。龙大部份都会在那里迎接死亡。」

「是地名吗？没听过的名字。——你们，这次是以那里为目标吗？」

「是」，洛克露出凛然的表情用力的点头。

在大约一年前在远古的神殿深处相遇以来，洛克跟贺布一起闯过了许多激战。在那之中到底有多少是贺布才能胜利，或者活下来的战斗呢？

不只战斗，那条龙——魔剑，偶尔会鼓励洛克，斥责他让他振奋起来。还会活用在数百年间储蓄起来的丰富知识帮忙。刚相遇时很严格，不过最近变得还会说笑了。

洛克身受会破坏魔剑的诅咒侵袭，能承受住那诅咒的魔剑只有贺布了，不过并不只那样。

对洛克来说贺布是无可代替的拍挡。

「只是……」

洛克从充满了决心的表情一转，黑色的眼瞳渗杂著迷茫的色彩。

「要不要让菲欧娜同行，打算确认本人的意志后再决定。我，可以的话想她一起来。」

说完的时候，洛克感到抱歉而低下头了。恐怕艾摩应该是在期待别的话。无法满足那份希望的自己毫无疑问是过份的男人。

——明明菲欧娜，跟我们不同……。

坐在洛克旁边的娜奇，在这时候把视线移向青年一副像是想说什么的表情，但是最终没有开口默默的注视著两人。

艾摩，没有马上回话。摇椅子的摇动也停下来，露出没精打采的表情眺望著吊在天花板的灯。

沉默持续了约十秒，不久后老炼成师孤单地说道。

「……洛克君。菲欧娜的事情能暂时保留吗？」

被问到意料之外的事，洛克没能马上回答，艾摩以平稳的声音继续说下去。

「那孩子也有让身体休息几天的必要。确认意志在那之后也可以吧。」

那是，这名老人在现时能尽可能的编纺出的话了。话虽如此，并不是只有不愉快的感情，从那温暖的视线能读取到他对洛克的正直、还有性急感到满意。

「今天就先回去吧。必须让身体休息这点你们也应该是一样的。」

正如艾摩所说的那样。从午前回到这个都市后，洛克他们就一直手忙脚乱的到处动没有好好的休息过。

道谢后，洛克他们离开宅邸。灯柱所照著的夜路并没有人的气息，四人并肩的走。金色的月亮在天空闪耀。虽说冬天已经过了一半但离春天还很远，夜风依然对肌肤很严峻。

突然菲尔靠在洛克身上。炼成师的少女露出佯作不知的表情抬头看著觉得很不可思议似的砂色头发的青年。

「很冷，洛克。不觉得靠在一起互相取暖是极其自然的吗？」

「嘛，的确是那样。」

吐息在夜风之中变成白色，脸颊也因为寒冷而变红。对洛克来说，很感激菲尔的身体的温暖。知道菲欧娜平安无事，跟艾摩说了应说的话后也多少放松下来了。

艾莉西亚跟娜奇在两人的死角面面相觑，不过洛克因为在想事情而没注意到。

自己想菲欧娜一起来。守护她的决心也没有动摇。

不过，以龙的墓场为目标的话就是要前往大陆，即是说可能会再次遇到魔王。

菲欧娜说过不会跟魔王战斗。说自己没有那种能力。

——魔王啊……。

再次想起来后，全身感到寒气。他们用上一切来挑战，甚至还加上龙，可是还是那种结果。不，那样也已经是很好运了吧。

——再次战斗的话，能战胜吗？

他们的攻击并不是无效。洛克甚至还把魔王的手臂斩飞了。不过，对魔王来说有多大的大击呢？明显是光是让贺布复活了还不能对等的战斗的对手。

因为得到了那样的结论，菲欧娜现在离开的话是非常严峻的。作为战力来看的话，她不在的话炼成术的负担就全在菲尔一人身上。也用不了魔石。

——而且……。

洛克移动视线，望向挨著自己的走的菲尔。

因为是同年，而且同样是炼成师吧。洛克注意到菲欧娜跟他们一起行动后，菲尔变得开朗起来。菲欧娜的脱离，即使是洛克，还有艾莉西亚或者娜奇都无法填补的吧。

——可是，还是无法勉强的让她跟来……。菲欧娜一起来就最好了，不过现在也得考虑不是那样的情况。

「你在一脸心情烦躁什么啊？」

跟吃惊的声音一起的被拍了肩膀。脖子稍微向左转后，不知道何时艾莉西亚跟娜奇走在旁边了。

「艾摩先生也说过的吧，让身体休息一下。充满疲劳的乱想也想不出什么好结论。也不合道菲欧娜是怎么想的，不要胡乱的烦恼了。」

「……真亏你能知道啊。」

打从心底的佩服地说完后，金色头发的少女耸了耸肩后叹气了。在艾莉西亚旁边的娜奇苦笑了。

「看了洛克的表情的话那么点事还是能知道的。」

青年皱起眉头。自己是露出了那么简单易懂的表情吗？还是因为相处很久了而被看穿了？洛克为了隐藏害羞而挠乱砂色的头发，边抬头看著虚空的月亮边向同伴们说道。

「我想魔王复活了这件事，即使我们不拼命的传播也会很快公开起来。」

每天都有魔剑使和炼成师从五个都市前往大陆。就像他们那样，早晚肯定会有谁遇到的。还有，魔王主动做什么的可能性也很充分。

「大概，很多事都会有改变。伽利亚也是，不知道会变成怎样。我们尽自己所能吧。」

「对呢。再说你不适合这样烦恼啊。」

像是嘲笑他般，艾莉西亚扑哧一笑。她以半分认真，半分说笑的口吻继续说下去。

「周围就由我们来看。你就安心的集中于眼前的事吧。」

「首先是龙的墓场呢。话虽如此，连在大陆的哪里也不知道。」

那么说的菲尔的态度非常泰然，看上去并不是那么困扰，不过这是她，表达对同伴们的信赖的方式。洛克抚摸菲尔的头后把视线移向艾莉西亚和娜奇。

「到明天后，再次找艾摩先生商量吧。能让他介绍到似乎知道的人的话……」

「对呢。踏实的一步一步的吧。」

娜奇露出微笑了。满是不知道的事情，不过逐一在意也没办法。放置是论外，不过又没有专心于那而停下脚步的余裕。

「三位，拜托了。」

在对话的途中看到旅馆了。柯洛德风，木造的两层建筑的四角建筑物。墙壁上有驱邪的图案，屋顶是平的。旅馆的名字是『金雀枝』，正如那个名字那样在账房旁边和走廊的尽头放置著大雀枝的大盆栽。

「在还没有炼成师这称呼的远古时代，被称为魔女的人们将这个金雀枝束起来制成扫帚后，再骑上去飞在天空。现在虽然如您所如看到的那样很荒凉，不过到了春天的话就会开满黄色的花了。」

租房间是今天的中午，不过在那时候年老的女店主一边收下钱一边笑著那样说明。

钻过门后，账房依然点著灯，女店主坐在那编织。放在账房旁边的金雀枝的树叶掉下来了，乱长著像是细长的剑般细长的茎。

洛克他们为回来晚了对女店主道歉后，收下房间的锁匙。房间跟平常一样租了两间。

「也拿著这个吧。」

女店主从盆栽拔下两根金雀枝的茎后，用火精的力量在先端点上细小的光。因为走廊漆黑一片没有光，值得庆幸。

跟艾莉西亚她们在走廊分开后，洛克走向自己的房间。像是在大房间的正中央设置墙壁造出来的细小单间，除了床以外什么都没有。

把金雀枝放在地上后躺在床时，忽然想起了女店主的话。

「入春的话，啊……」

春天，这单词让他感到焦躁。那时伽利亚脱离海流突入大陆的季节。即使考虑到魔王复活了这点，这个春天毫无疑问会发生大变化。

那时候，自己在哪里怎样呢？成功让贺布复活，跟同伴们一起前往伽利亚了吗？还是说停滞不前，咬著手指傍观事态的推移？

——没问题。没问题的，一定……。

闭上眼睛。因为很疲劳了，洛克没过多久就开始发出鼾声了。

在黑暗之中一只发著赤红光辉的眼睛。独眼。

像是落日般的猩红。或者说像是鲜血般的深红。

跟那对上的瞬间，洛克有种像是被看不见的手猛抓住心脏般的感觉。变得呼吸困难，手脚麻痹，全身变身逐渐的失去感觉。

那通红的眼睛，是死。洛克全身的力气被夺去，热力被夺去，声音也被夺去，最后所有都被夺去冷得变红。

在赤红的眼睛旁边，有两名少女受伤、无力的倒下了。一人从身材来考虑的话很年幼，黑发长达脚边身穿具特徵的白色衣服。另一人是短的紫色头发，穿著很活泼似的服装。

两人都趴著看不到脸，不过洛克马上就知道是谁了。两人一动也不动，像是沉入黑暗般消失了。

洛克也是，跟她们一样完全动不了的溶入黑暗之中。意识消失了的话就会死掉，不知为何理解到这一点。

然后，没能抵抗到。无法往手脚注入力气，指尖没有感觉，也发不出声音。

身体的一半埋入黑暗之中，青年发出不成声的叫喊。

下一瞬间，洛克大大的吐气的同时充满气势的撑起身体。

展现于视野的是黑暗，不过跟刚才的黑暗不同。皮肤感觉到冷气，手有毛毯的感触。乾燥的木的气味传到鼻子。放在地上的金雀枝的茎的光辉，理所当然的消失了。

「……是梦，吗？」

嘴巴漏出空虚的声音。心脏的跳动很快。感到额头有不舒服的触感而用手粗暴的抹了后，薄薄的渗著汗。

清楚的记得恶梦的内容。那只赤红的独眼是魔王巴洛尔。倒在那旁边的是在圣森的洞窟的龙的少女，和菲欧娜吧。

——为什么……？跟魔王一战已经是三、四天前了啊。明明直到昨天还没作那种梦。

骂出粗话。马上没有再睡的心情，洛克离开床铺。模模糊糊的想著能不能要到水，在黑暗之中慢吞吞的走。感到这种时间吵醒旅馆的店主很抱歉，是走出走廊后的事。

「怎么办呢……」

知道没东西喝后，反而更加感到喉咙很乾。这个旅馆有好好锁门，直到天亮之前无法出去吧，即使出去了也对似乎有水喝的地方没线索。

这样站著也只会吹冷风吹得身体变冷。放弃后打算回到房间时，从黑暗中传来感到纳闷的声音。

「——洛克？」

被喊到名字感到惊讶而把视线移向黑暗后，指尖大小的光摇晃著的向著这边过来。被光照到而闪耀的金色头发，说出了声音的主人的真面目。

「怎么了？站在这种地方。」

是艾莉西亚。在用厚的布织出来的睡衣之上穿上用毛线织的外衣。光是点在金雀枝的茎的先端的那个。

靠近看后才爱现了，艾莉西亚把平常扎成双马尾的头发跟她师傅一样扎成马尾了。这新鲜的光景让洛克瞪大了眼睛看得入迷，不过注意到她觉得奇怪似的视线后像是为了蒙混过去般露出笑容挠了挠头。

「睡醒了。话说回来，你那有水吗？喉咙很乾。」

「那样的话上去就好了不是吗？要是没光感到困扰的话我陪你吧。」

洛克为了不打扰到别的客人而压低声音询问，艾莉西亚也低声的满不在乎的回答。对不明白她的话的意思而歪著头的青年，金色头发的少女惊讶的说道。

「你，没听接待的老婆婆的说明吧。在屋顶上有盛了水的桶，想要的时候就去用，她不是这么说的吗？」

「金雀枝的事情还记得，不过她有说过那种话吗？」

「就在那之后啊」，艾莉西亚叹气后转过来吧。

「跟过来吧。被当成贼的话会吵起来的。」

的确，在这种时候在暗处彷徊的人的话，被当成贼也是没办法的。对艾莉西亚为什么起来抱有疑问，不过在这种地方问又感到顾忌。洛克跟著她，走上楼梯走上屋顶。

附近鸦雀无声，月亮在夜空冰冷的闪耀。也有沿著路的灯柱的光，旅馆的周围还是略暗。

桶就放在连系著屋外和屋内的楼梯旁边。洛克打开盖，用预先准备好的柄杓喝水。湿润喉咙后，青年稍微叹了一口气。

（译注：柄杓相关资料<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%84%E6%9D%93" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%84%E6%9D%93</a>）

——为什么我会作那种梦……？

是知道的。

是因为恐怖，和自责。

被塞进心的深处的对魔王的恐怖，在回到柯洛德后，知道菲欧娜平安无事放松下来后以恶梦的形式出来了。

特别是那只赤红的眼睛。一直以来也陷入过很多次可能会死掉的状况，不过还是觉得那么接近死亡的是第一次。利姆利克的炼成师兼画师多卡鲁多画了数张魔王的赤红眼睛，不过很明白他的心情。那个是很恐怖的东西。

还有，没救到龙的少女让她死掉了，和直到菲欧娜倒下都没注意到这两道后悔浸食著心。

从状况来考虑，跟洛克他们没有关系，龙的少女是被魔王袭击而死的，而且菲欧娜也不是只有洛克没注意到。就算那样，洛克还是无法不责备自己。

忽然望向旁边，艾莉西亚正默默的抬头看著月亮。

「你，该不会是没睡过吧？而且，那个金雀枝。」

洛克问了虽然感到疑问，不过怎么都好的事情。艾莉西亚转身望向洛克后，露出苦笑。

「有好好的睡啊。不知怎的在这种时间醒来了，然后睡不著了。打算出来吹一下夜风而悄悄的走出房间了。可能是因为在白天轮流睡觉的看护菲欧娜吧。」

看了被月光照著的艾莉西亚的表情后，洛克在心中安心的叹气了。她似乎并不像自己那样是作了恶梦。艾莉西亚左右的摇晃著手上握著的金雀枝的茎继续说下去。

「这个是在睡之前，让菲尔调整成能支持到天亮的。毕竟这种程度的光的话不会妨碍到睡觉。」

「那可真好。我也有拜托她就好了。」

对话中断了。艾莉西亚抬头看著月亮。洛克为该怎么办而迷茫，不过再喝了一杯水后下定决心开口了。

「——艾莉西亚，跟魔王战斗这件事你怎么想？」

洛克盖上桶的盖后当场坐下，跟她一样抬头看著月亮以若无其事的口吻询问。艾莉西亚的视线从月亮上移开，映照著困惑的色彩的碧色眼瞳向著青年。

「怎么想，就算你这么问也……」

作为问题太过抽象了。不过，洛克没有再说什么。洛克自己也处于还没整理好自己的想法和感情，寻求著机会的状态。

艾莉西亚愁眉苦脸的露出烦恼的样子，不过不久后跟叹气一起的说出话了。

「不是一句可怕就能解决的。可以的话真想不用再次遇到。」

是魔王的身影在脑海里闪过了吗？艾莉西亚抱著双臂后肩膀颤抖起来了。她看上去脸色苍白，不只因为月光所弄出来的阴影的关系吧。

那时候，艾莉西亚站在大家前面，用圣盾持续承受魔王放出的火炎。没有她的话洛克他们肯定谁都无法回到都市。

「可是——」

紧紧的闭上嘴巴，双眸充满了强烈的意志后，艾莉西亚以开朗的口吻把话继续说下去。

「总不能那样呢。想下次遇到就是最后了。」

洛克太过惊讶而表情呆滞的盯著艾莉西亚。

「……真厉害啊。」

过了约三秒后，终于发出了感叹的声音。洛克的视线和台词，让艾莉西亚皱起眉头像是觉得不舒服似的耸了耸肩。

「怎么了啊？这么突然的。」

洛克的视线落在脚边后，像是在寻找话语般粗暴的挠乱砂色的头发。

「艾莉西亚，克服了恐怖。」

那份恐怖是对于魔王的，还有失去同伴的可能性的，不过洛克无法好好的说清楚到那地方。艾莉西亚依然皱起眉头低头看著青年，不过以冷淡的口吻回答。

「还不知道是不是克服了，不过我也很害怕魔王啊？刚才也说过的吧。不想再遇到。」

「你也说过会跟魔王战斗的吧。」

听了洛克的回答后，艾莉西亚歪起了脖子。像是在想什么般，视线在虚空彷徊。洛克默默的等待她的回答。

大概过了十秒后，艾莉西亚像是理解了般扑哧一笑。手绕到后面露出冷静的表情。稍微吸了一口气。

战士在那里独处　身体矮小而且胆小

在彪形大汉面前是呆站不动　看到怪物的话则是逃跑

日落的话则害怕黑暗　想要逃离洞窟或迷宫

每有什么就退后一步　在一步后留下足迹

持续后退直到地上的尽头　断崖绝壁也不下去

一筹莫展的战士　终于下定了前进两步的决心

握紧拳头挤出勇气　右脚踏向前方、左脚踏向前方

右脚马上就退向后面　可是的确前进了一步

无论是彪形大汉、怪物、黑夜、洞窟　害怕依然不变

可是战士没有扭曲决心　退后一步后前进两步

然后终于到达了　地上的尽头的另一边

哦哦、汝才是真正的勇者啊　谁都赞扬战士

不过战士没有改变　依然没治好胆小

加上现在是半夜，认为在眼前的青年会听到吧，艾莉西亚用比起耳语稍微大声一点的声音吟诵完了。然后，对听诗听得入迷而呆呆地抬头看著她的洛克笑了。」

「我的感觉，跟这个是最接近的了。恐怖跟勇气是一起的，即使退后一步，也向前踏出两步。那样的话好歹能前进一步。」

下定前进两步的决心，是在约一年前。普洛多米尔斯被海人马率领的魔物们袭击的时候。因为不想跟洛克和菲尔分开，想成为他们的力量而挤出勇气。即使不跟魔王战斗，也想尽可能的做能做的事情，同行到能去的地方为止。

那份想法，在悠长的旅行之中变得更强了。

「而且，我的武器是盾啊。不比大家更前一步不行啊。」

守护重要的东西。那份意志被承认了，所以艾莉西亚才会被授予圣盾。

「话说回来」，艾莉西亚眯起眼睛露出戏弄人般的笑容。

「即是说，你害怕了？」

对这太过直率、毫不留情的说法，洛克有一瞬间张开嘴巴打算反驳，不过好不容易的把话吞回去只是说出呻吟声。眺望著并列于路上的灯柱，一反常态的以在闹别扭般的声音回答。

「……是啊。」

「安心了。」

知道那并不是在开玩笑，是发自真心的话后洛克露出觉得很不可思议似的表情看著艾莉西亚。她笑了后继续说下去。

「因为你也知道害怕啊。你一直都是笔直的，不顾后果的冲过去啊。而且对著那个魔王也是那样。」

「不，那是没别的方法了……」

洛克没有再说出更多的话。虽说有瘴环的力量，是无谋的突击的一点依然没变。再次挠乱砂色的头发后改变话题。

「要是，我说不要跟魔王战斗的话，你会怎么办？」

说话稍快的，但是带有严肃的声音的询问。那样的话，最低限度能让艾莉西亚和菲尔、娜奇不用跟魔王战斗就完事也说不定。

「我会跟魔王战斗。」

艾莉西亚斩钉截铁的回答，对愕然的洛克表情认真的继续说下去。

「我的圣盾，是为了守护洛克和大家而存在的。菲尔的魔石，娜奇的光之枪应该也是那样的。而且——我，相信著你啊。」

金色的头发随风飘动，反射月光后闪耀著。洛克无法直视艾莉西亚的脸，把视线移到旁边。充满了无地自容的感觉。

——勇气啊……。

自己有勇气吗？就算并不是足以按捺住这份恐怖的也可以。像艾莉西亚所吟诵的诗那样，忍耐著恐怖也踏出一步的勇气。即使害怕魔王的赤红眼睛，退缩了依然前进的意志。

——那就是，我战斗的理由。

失去了双亲。不想再有那种感觉了。

不只艾莉西亚和菲尔、娜奇、菲欧娜。师傅巴特达斯还有妮舞、奈杰尔。在出生长大的休利卡哈和开始第二段人生的普洛多米尔斯遇到的许多人。在这个巡回各都市的旅程中也遇到很多的人们，有时会冲突，有时会协力。

正因为想守护他们，洛克才会战斗。

为了不再发生那种事而挑战魔王。

过了多久呢？吹来的夜风让艾莉西亚缩起肩膀起，洛克发出声音了。

「谢谢。」

对他的话语作出反应后，艾莉西亚看著青年的脸。在那里有隐藏著强烈的决心的笑容。像是害羞了般挠了挠头后洛克站起来了。

「看来我是累了啊。不会说刚才的话不是认真的。不过，不会再说什么不要跟魔王战斗了。跟那家伙战斗，然后打倒他。」

艾莉西亚没有对此回话，只是笑著的点了一次头，不过这正是信赖的证据。

「那么，差不多该回房间了吧。再怎样也变冷了。」

艾莉西亚开玩笑后笑了，洛克也同意后顺序的走下梯子。拿著照明的只有她，首先走到洛克的房间前，在那里分开。

对洛克所说的「晚安」的回应是，对著脸颊的快速的接吻。

在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领著魔物群袭击人类们。其数量是压倒性的，而且用钢铁锻造的武器对魔物完全无效，人类们无计可施的被夺去性命，被贪婪的吞噬。

不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗，但是已经无法制止魔物的势头，最终舍弃了大陆。

选出六个都市，从大陆切离。

梦想著总有一天从魔物们那夺回大陆。

在那之后渡过了悠长的年月，发生了很多事。

现在，有新的打算挑战魔王的人们。

法迪亚来到『金雀枝』是翌日早晨的事。昨天，他同行到把菲欧娜送到艾摩的宅邸，不过在那之后就回自己家了。

回到柯洛德时再怎样还是露出疲劳感了，胡渣也很显眼，不过现在他的脸上充满了霸气，也整理好金色的头发和剃掉胡子了。

在麻的衣服上穿上黑色的护胸，飒爽的披上红色的斗篷。腰上佩带著众神使用过的魔剑报复者，是现在马上也能出发的打扮。

「这么早，怎么了？」

说到洛克的话，正打算跟艾莉西亚她们一起去吃早餐而走出旅馆。『金雀枝』并不像洛克工作过的『乾杯』那样并设著食堂。

「知道叫作龙的墓场的地方吗？」

进入房间后法迪亚连招呼也没打，简洁且率直的询问。洛克保持坐在床上的姿势摇头。

「正打算之后调查。还有菲欧娜的事，暂时会待在柯洛德。」

「那个女人怎了？」

「医师说她过劳了，休息几天的话就没问题。」

对法迪亚的说法感到火大，但是回答了问题。不过，金色头发的魔剑使的下句话让洛克发怒了。

「那么，把那家伙丢下不管吧。」

「……来还是不来是有菲欧娜决定的。」

听了洛克的回答后，法迪亚露出像是听到不应该听到的话般皱起眉头。

「不是没时间了吗？明明光是你已经很费事了，没有再带著负累的余裕了吧。」

「菲欧娜不是负累。炼成术的使用者是必须的，还有魔石……」

站起来后，洛克瞪著法迪亚。法迪亚平静的回以冷彻的话语。

「在大陆的时候，像昨天那样倒下的话怎么办？」

洛克说不出话了。洛克自己也想过那个可能性，但是没想到对策。法迪亚对很悔恨似的闭上嘴巴的砂色头发的青年继续说下去。

「重视同伴是很好，不过那份影响谁来解决？你的同伴们可能会说没关系也说不定，不过我绝对不干。」

「可是，不合力的话无法跟魔王战斗啊。」

「合力也无法战胜啊。」

把洛克拼命的反驳轻松的推翻后，法迪亚的双眸变得更加锐利了。

「关于没有战胜魔王这点，没有责备你们的打算。那是因为我自己的力量不足。不过，正因如此才要想取胜的手段，必须行动。明明是那样，你却要为了不会跟来的同伴而浪费贵重的时间？」

洛克沉默后，报复者的使用者语气变得更加强硬的说下去。

「你的目的是什么？不是打倒魔王吗？并不是像公会那群人般互相搞好关系的活吧。所以，我才会找你。」

等待法迪亚说完话后，洛克平静的开口。

「的确，我的目的是打倒魔王。」

不过，对砂色头发的青年来说那是为了守护重要的人们。

「我认为为了这样，菲欧娜的力量在现在是必须的。就像刚才所说的那样，根据菲欧娜的回答可能会在这里分开也说不定。可是，我并没有主动丢下她的打算。」

「那样啊。」

回以简短的话后，法迪亚翻起斗篷转过背来。

「看来到此为止了。你就跟同伴搞好关系吧。」

单方面的宣言让洛克半呆住了，不过觉得也没办法。明白法迪亚所说的。也理解他的主张有多正确。魔王复活了，而且距离伽利亚攻进去没多少时间了。

「之后你打算怎么办？」

洛克向著打算走出房间的法迪亚的背后询问。在这个状况下，不会做单独挑战魔王之类的事吧，不过他打算做什么？

实际上，并没有怎么期待他会回答，不过在打开门踏足走廊时法迪亚停下脚步了。

「我会锻炼自己。锻炼到一个人也能打倒那家伙。」

洛克感到惊讶了，不过也安心下来了。真像这个男人。

「小心点啊。」

法迪亚没有回应这句话。

早餐，在酒馆『美味』吃完了。是老炼成师艾摩告诉他们的店，不过喜欢这里的料理的味道和价钱的洛克他们，要是没有特别想去的店的话就会在这家店吃饭。

四人围著在店的深处的桌子，点了炖菜和汤等温暖的料理。洛克觉得意外的是，菲尔并没有点蜂蜜酒而是点了羊奶。

「真罕见啊。菲尔会喝蜂蜜酒以外的东西。」

「我也有那种心情的时候啊。而且今天很冷。」

看了平淡的回答的菲尔后，艾莉西亚露出戏弄般的笑容。

「是在意比菲欧娜矮这点吧。」

「……你在说什么啊？」

菲尔以像是想说「你误会了」的声音回答，但是是过了一会才开口的，这点证明了她说中了。洛克看著两人那招人微笑的对话，不过想到在这之后自己要说的事后打从心底的愉快不起来。

没过多久，仕应就快步的把面包和汤送来。跟那些放在一起的铁的瓶里盛满了羊奶。是洛克和菲尔的。

开始吃饭后，洛克说出法迪亚的事。

「那可真像那家伙啊……」

艾莉西亚露出烦厌的表情。

「可是，在这个状况下减少战力很沉痛。」

菲尔喝著加热得冒著蒸气的羊奶说道。洛克把视线移向娜奇。

「娜奇怎么想？」

「虽然不是出于本意，不过也不是不明白他所说的。老实的说的话……应该更早注意到的。」

停下喝把土豆和卷心菜一起炖的汤的手，娜奇盯著桌子的以没感情的口吻回答。

「在圣森也好，在取得魔石的贝古鲁坂的神殿也好，菲欧娜看上去也并不是特别疲劳。不仅那样，还帮忙取得魔石了。所以就认为她跟我们一样习惯了旅行。」

黑发的枪使的声音里有强烈的难受。

洛克和艾莉西亚、菲尔，从普洛多米尔斯出发的一年前就开始一起行动了，三人都经常踏足大陆。而且，洛克和艾莉西亚在那之后各自爬了巴特达斯和妮舞为师，进行作为魔剑使的修行。

娜奇也是，自幼受宣称自己既是枪使又是骑士的父亲锻炼，成长后就以利姆利克的魔剑使法斯比悟的护卫的形式，跟公会的魔剑使们前往大陆挥动枪。

四人都有不成熟的地方，不过最低限度已经打好了出发旅行前的基础了。

菲欧娜并不是那样。

年轻、健康，作为炼成师有相应的锻炼身体。在贝尔提茵祭时前往大陆帮忙、和被选为萨万的仪式的其中一名执行者，是因为她包含体力在内有相应的能力吧。

就算那样，依然比不上洛克他们。身体并未锻炼到可以忍耐长期的旅行。

「公会的魔剑使们，也会配合集团当中最没体力的人订立计划的。要是有一人因为疲劳而不能行动的话，就会有两人变成战力外了……」

因为疲劳而不能行动的人，和背著那名同伴搬运他的人。除那之外的人们，必须一边守护著那两人一边警戒著周围的行动。负担一口气的增大了。

这次，菲欧娜的体力撑到回到柯洛德了。

不过，要是在大陆倒下了的话？

而且，现在的洛克虽说有瘴环，但是算作战力有点不可靠。

「那样的话，即使说娜奇是说法迪亚所说的是正确的？」

艾莉西亚不高兴似的皱起眉头。娜奇也皱起眉头，撅起嘴巴。

「有能理解的部份。我是那么想的。配合没有体力的人，即是说减少每天前进的距离。相应的必须带著的食粮等则要增加，而且遭遇魔物的危险也暴涨起来。」

「可是，菲欧娜有在加油。而且，她在的话能减轻菲尔的负担，而且还能使用魔石。短处和长处放在一起看——」

「冷静点，两位。」

洛克咬著面包的一脸吃惊的开解两名少女。面包很便宜，相对的很硬。也没有味道。也许应该夹著薄切的盐腌肉或者乳头一起吃。用羊奶冲下去后叹了一口气，洛克把话继续说下去。

「昨晚，我对艾摩先生说过的吧。先确认菲欧娜本人的意志。」

那么说完后，青年终于把视线移到菲尔身上。得到魔石前她对自己所说的话。想靠著这个魔石的力量，帮上洛克的忙。要是没得到的话就自己离开。这名蓝色头发的少女是这么说的。

「不用担心我，洛克。」

把留有羊奶的陶杯放到嘴边，菲尔以像是觉得算不了什么的口吻说道。

「虽说是靠菲欧娜帮忙的，我得到了魔石的事实是不会改变的。而且，现在我也为了能一个人也能使用魔石而进行特训。虽然不是今天或者明天就行，不过总有一天……」

翡翠色的双眸，有著强烈的确实的意志。似乎得到魔石的旅程，让这名炼成师少女得到了确实的自信。洛克也露出信赖著她的笑容。

「别勉强啊。」

四人吃完饭离开店后，前往艾摩的宅邸。出来应对的艾摩夫人看到洛克他们时稍微皱起眉头了，但是露出微弱的微笑让洛克他们进去。

前往菲欧娜的房间时会经过客厅前面，不过从房间里传来了对话的声音。一方是艾摩。洛克不由得在意起来后向走在前方的老夫人询问。

「是有客人吗？」

「嗯。是那个人的弟子。似乎是相当怀孕，一直在聊天。」

艾摩夫人微微一笑后眯起了眼睛。

——看来大概傍晚左右再找艾摩先生比较好……。

想著那种事的时候，到达菲欧娜的房间前了。向夫人道谢后进去。

「早上好，大家。」

穿著宽松的衣服的菲欧娜，在床上撑起身体后望向这边。

「刚睡醒吗？头发乱了哦。」

菲尔点头行了一礼后说道。菲欧娜觉得很麻烦的拖著紫色的头发。

「在一刻钟之前醒的。不过不知怎的这两天都不是能外出，或者帮忙艾摩先生的工作的气氛……」

「昨天真的吓了一跳。吓得今日，可以的话还有明天也想你好好的休息。」

对耸了耸肩的菲欧娜回以苦笑后，洛克走进室内。洛克觉得很温暖。不过应该是没暖炉之类的东西的。

细小的房间里有古旧的桌子和椅子，在那之后还有放著书籍和灯的架，看不到让人感到她像是少女或者像是日用品的东西。整理得无微不至，洛克他们四人进去也没感到狭窄的印象。

在房间的一角放著陶制的细小的壶。不由得感到有兴趣的洛克窥视里面后，看到一个拳头大小的石头，被朱色的光包覆著散发著热力。

「碰到的话会烧伤的，小心点哦。」

用像是大人在劝说小孩般的口吻说完后，菲欧娜笑了。是用炼成术的东西，是艾摩担心她的身体状况而放在这里的。

从天花板环视到墙壁，地板后艾莉西亚说道。

「虽然有点杀风景，不过收拾得很漂亮呢。」

「毕竟是借来的房间。不能弄脏弄乱啊。」

「在普洛多米尔斯租房住的艾莉西亚听了后不觉得刺耳吗？」

马上被菲尔戏弄，艾莉西亚玩弄著另外编成一条的金色头发转过背来。

娜奇觉得在架子上加上颜色鲜亮的妙幕的话气氛就会改变，不过没有说出口。可以的话想菲欧娜离开这趟旅程的自己提议这种事会觉得难受。

洛克走到床的旁边坐下来。盘腿坐下，把手放在膝上。单刀直入的开口。

「菲欧娜。那啥——」

在洛克继续说下去之前，菲欧娜表情安祥的点头了。

「是这之后的预定，对吧？昨天晚上，从艾摩先生那听过了。」

紫色头发的少女对洛克投向开玩笑似的笑容。

「可是，没关系吗？不听我的想法，由洛克来决定不是比较好吗？」

砂色头发的青年对此没有露出笑容，表情认真的回答。

「对艾摩先生也说过了，我，想你一起来。」

「那是……看上了我，作为炼成师的能力吗？」

洛克对语气平静的询问的菲欧娜点头了。

「在跟魔王的战斗中，我们总算生还了。虽说是有犠牲的，总之能生还，是因为那时候在场的全员拼死努力。我想无论缺了谁，都会无法回到柯洛德。」

这是洛克并无虚伪的真心。然后，也是事实。要是不是被称为传说中的炼成术的魔石的话，炼成术根本无法伤到魔王吧。

洛克往抓住自己膝头的手注入力气。迷茫应不应该说出来，不过判断隐瞒著并不好而从嘴巴吐出坚定的声音。

「法迪亚脱离了。脱离了，虽然这说法有点怪。刚好在今天早上，跟我口角了。」

菲欧娜惊讶的瞪大了眼睛。洛克在背后感觉到强烈的视线。菲尔，搞不好连艾莉西亚也在瞪著也说不定。不管是怎样，没有特地回头确认的心情。

「……那是，因为我的事？」

「是为今后的预定而吵的。嘛，是我的失败。双方都相当不退让。」

洛克摇头那样回答蒙混过去。光是说出这件事也可能让菲欧娜感到内疚了，并不想连内容也说出来。

「我知道菲欧娜，没有跟魔王战斗的打算。然后，不知道魔王会在何时、在哪里出现。」

从龙的少女轰过去的海水令他受伤了这点来考虑的话，巴洛尔应该无法离开大陆吧。不过，在大陆上的话就有遭遇的可能性。

「虽然刚才也说过了，我想你一起来。可是，想你不想的话清清楚楚的说出来。虽然你可能会觉得『都说了这么多诉诸感情的话才说这种话』。」

该说的都说了。洛克闭上嘴巴笔直的盯著菲欧娜。

沉默降临于室内，不过那只有两次呼吸左右的时间。

「——谢谢，洛克。还有大家。」

紫色的头发摇晃起来，露出微笑后菲欧娜低下头。抬起头时，她脸上的笑容消失了，浮现出稍微的紧张。

「我，果然不会跟魔王战斗。实际上面对后觉得很可怕，而且更重要的是知道自己能力不足。」

「所以」，直到这样继续下去之前有一段短时间。

昨晚跟艾摩说完后，菲欧娜想了一晚该怎么办，终于决断了。就算那样，直到说之前她还是没能完全舍弃迷茫。

「直到洛克让魔剑复活为止一起行动，这样如何？」

洛克没有马上回答她的提议，而是回头望向艾莉西亚她们。三名少女无言的交换视线后，娜奇开口了。

「那样的话，就得让洛克拿比较多的行李了，可以吗？」

「是由我把菲欧娜的那一份也一起拿吗？」

娜奇点头肯定了洛克的问题。

「因为在这之中最有体力的人，毕竟是男性的洛克。跟魔物的战斗，基本上交给我和艾莉西亚、菲尔，而洛克和菲欧娜就退后，专心守护自己的安全。这样如何？」

娜奇的态度和口吻坚决得让人同时感觉到强硬和严厉。是她思考后得出的结论吧。但是，赤红的眼瞳因为没有完全隐藏著歉意，而稍微的摇晃。

「明白了。可是，想你们要是有我能做到的事的话不要在意的说出来。」

菲欧娜立刻回答了。对洛克来说，并不是没对自己退下让艾莉西亚她们战斗感到不满，不过很清楚现在的自己算不上战力，还有在说勉强的事。应该为制造出她们能轻易行动的环境而努力。

「虽然会很费工夫，不过拜托了。」

「决定了呢。菲欧娜，大概何时能行动？」

拍手响起「啪」的令人心情愉快的声音，艾莉西亚口吻开朗的向菲欧娜询问。

「对呢……大概今明两天都休息就好了。」

稍微有点含糊不清，是考虑到自己并不健康，还有在这个宅邸生活的人们对自己的担心而回答的。艾莉西亚笑著的说道。

「那么，大后天再来看一下情况。我们，在这之后还得调查龙的墓场在哪里。」

「有什么的话会来通知的，菲欧娜就暂时好好的休息吧。」

菲尔补充道。洛克也露出安心的表情站起来了。

「再次，要麻烦你了。」

菲欧娜轻轻的握住青年伸出来的手。

走出菲欧娜的房间走到走廊，通过客厅前的时候，里面依然在传出对话声。洛克迷茫要不要跟艾摩打招呼，暂时停下脚步。刚好那时候，客厅的门从内侧打开了。但是，看到的脸并不是艾摩。

跟那男人对上眼睛的洛克他们，吓得呆站不动。大概有五十岁的那个人的脸上，刻著奇妙图案的刺表。

不过，洛克从惊讶中回复过来后，脑海的一角有种不痛快的感觉而目不转睛的盯著男人。

长达肩膀略带灰色的头发在脖子附近扎起来了，中等身材，比洛克更高。身穿的衣服是朴素的深蓝色，但是是使用了上等的麻相当高价的东西。右脚，直到膝盖都是铁制的义足，手上拿著拐杖。

「……多卡鲁多先生？」

连自己都觉得意外的简单的想起来了。在利姆利克遇到，元炼成师的画尸。是在二十多年前跟魔王战斗后败北，失去了右脚，身受诅咒侵袭而引退了的男人。刻了半张脸的刺青和那只义足，想忘也忘不掉。

多卡鲁多也觉得很诧异似的歪起头思考，但是马上想起来了笑出来了。

「还想著是谁，原来是巴特达斯弟子啊。刚好在说你们的事，算是所谓的传闻吧。」

多卡鲁多歪曲脸颊笑著时，在客厅里传来艾摩的声音。似乎是对刺青的元炼成师一直站在房间前感到奇怪。

多卡鲁多暂且回到客厅不知回了什么话。说完后转身望向洛克。吊起单边的眉，以觉得很愉快似的眼神低头看著洛克。

「骚年。你，跟魔王战斗了吧？能说来听一下吗？」

对突然的拜托感到不知所措，但是洛克马上接受了。考虑到他的过去的话，可以说是理所当然的。无法拒绝。

而且，自己也有想问的事。

「明白了。要去哪里的店吗？」

洛克认为这个人数挤进客厅的话大概会很狭窄而那样提议了，不过多卡鲁多摇头了。

「抱歉啊，我不太想显眼。脸还能盖点什么隐藏著，但是这边可不能那样。」

义足响起闷响。的确这个在走路时就知道了。

决定使用就在旁边的客厅后，洛克他们把室内的桌子和沙发搬到走廊。艾摩板起脸来但是没有反对自己的弟子多卡鲁多的拜托，只是说了「既然提出的人是自己就帮忙搬啊」这种话。

洛克他们四人和多卡鲁多坐在在色调温和的毛毯上。只有艾摩没有从摇椅上移动。有刺青的炼成师抬头看著师傅说道。

「有话要说的只有我，你可以走了啊。你很忙的吧。」

「我也有话要跟这群承子说。」

听了艾摩的回答后，多卡鲁多用鼻子哼了一声后转身望向洛克他们。他伸直义足的右脚，左脚屈曲著的坐著。没有放开手上的拐杖。

「那个，为什么会在这里？」

先询问的人是洛克。多卡鲁多是艾摩的弟子，考虑到这点的话来拜访也并不奇怪。不过，很在意引退不当炼成师后作为画尸在利姆利克继续生活的这个男人，拖著义足都要来到柯洛德的理由。

听了洛克的问题后，多卡鲁多以像是在说没什么大不了的事般的口吻回答。

「啊啊，听说巴特达斯那家伙要使用伽利亚攻进魔王的城堡。想著机会难得就参一脚。顺便来向找这个老头打招呼。」

洛克他们全都瞪大了眼睛。多卡鲁多泰然自若的，不过在眼瞳的深处有带有昏暗的激情在摇晃。那个让青年们畏缩了。

「原来如此。的确从利姆利克前往伽利亚的话，经过柯洛德和休利卡哈的航路比较快。」

「就是那样了。那么，赶快说正题吧……在那之前。」

多卡鲁多一面回应从惊讶回复过来的菲尔的话，一面环视青年们的脸。

「上次见面是春天了吧，你们的表情都变得健壮起来了啊。再次自我介绍吧。我是多卡鲁多。」

报上名字后点头打招呼。洛克他们顺序报上名字后行了一礼。仔细一想，以前在利姆利克遇到他时没有这样。可能是多卡鲁多，以他的形式承认了洛克他们也说不定。

在菲尔报上名字时，多卡鲁多充满兴趣的眯起了一边的眼睛。

「你，是奈杰尔的弟子吗？虽然是沉默寡言或者话很多很极端的家伙，不过现在也是那样吗？不过在教人这点上似乎不坏。」

凶恶的容貌让菲尔肩膀颤抖起来，表情变得僵硬，不过说到老师的话题后多少放松下了。好像稍微觉得害羞似的低下头的微微点头了。自己的老师似乎是从以前就那样的。

「那么，你就是魔石的使用者吗？」

是从艾摩那听来的吧，对这像是确认般的问题，菲欧拼命的挺起胸部回答。

「是我、我和菲欧娜两人。」

「啊啊，似乎是那样的机关。有时间的话，在今天傍晚时能让我看一下吗？顺便比试一下怎样？」

「你说比试吗？」

菲尔发出困惑似的声音露出为难的神色。对菲尔来说，也不是对以往跟魔王战斗过的炼成师的技量没有兴趣，不过并不怎么喜欢那种事。

「想看一下得到魔石的炼成师是怎样的。还有，奈杰尔是怎样培育你的。对我来说，作为准备运动刚好。」

「——明白了。只是，请等到明天。菲欧娜还需要休息。」

菲尔表情认真的回答。有种上当了的感觉，不过老师的名字都被提出来了总不能退下。而且，对准备运动这说法也有点感到火大。

「好。拜托那边的老头的话怎样的试舍也能借到的。」

「老头？你只比我年轻五岁吧。」

多卡鲁多的说法，让艾摩摇晃著摇椅骂人。刺青的炼成师露出讽刺的笑容。

「五岁这差距很大哦，老头。明年你就六十了，不过我才五十五。」

「没什么大不了的差别。你们也那么想的吧？」

被寻求同意的洛克他们，各自都露出暧昧的笑容蒙混过去。在十多岁的洛克他们眼中是想赞同艾摩的意见的，不过也害怕多卡鲁多。

最后在娜奇报上名字时，多卡鲁多露出觉得不可思议似的表情询问。

「枪使真罕见啊。不过从你的年纪来看，不觉得是我流啊……」

洛克是巴特达斯，艾莉西亚是妮舞，菲尔是奈杰尔，各人都有拜人为师。多卡鲁多认为娜奇应该也是那样而询问了，不过黑发的枪使露出包含著一丝的寂寞的微笑摇头了。

「教我用枪的人，是死去的父亲。祖先是以枪为首擅用长柄的武器的骑士，父亲为了不让那技巧断绝而努力修练。」

「虽然在这个时代可能会觉得奇怪」，娜奇苦笑著的那样补充。的确被问到有没有必要的话，是没必要的那一类的东西。

以现在的炼成师的技术，只能制造出魔剑。无法造出跟魔物战斗，打倒魔物的枪或者斧头。娜奇以前使用的『破铜烂铁』，是把打算制造魔枪失败了的残骸收集起来勉强弄出来的。

听了娜奇的话后，多卡鲁多像是在回忆般挠著脸上的刺青。

「——你的父亲的名字是？」

「是法卡斯。」

「……是利姆利克的，枪使的法卡斯？没有加入公会的那个。」

露出奇妙的表情继续发问的刺青的炼成师，让姬奇瞪大眼睛捂著嘴边。

「你知道父亲的师吗？」

以慎重的口吻询问的娜奇，让多卡鲁多叹气了。

「我跟他有交情。是在我还是现役，你出生前不知道多少年的事了。与其说他认真，不如说是太过死板的家伙……。那样啊，死了啊。铃呢？」

「母亲也一样……」娜奇简短的回答后闭上了眼睛。

多卡多卡吟诵出战女神的名字。洛克他们也一面为意外的接点感到惊讶一面模仿他嘟嚷战女神的名字。娜奇调整好姿势后对为父亲的灵魂祈求安息的多卡鲁多深深的低下头。

等待黑发的枪使抬起头后，刺青的炼成师为了消除肃穆的气氛而用平易近人的口吻说道。

「话说回来，像母亲真是太好了。法卡斯的长相作为男人并不坏，不过女儿继承了就那啥了。继承用枪的技术和意志就够了。」

「那、那是、那个……不，呃呃。」

娜奇的脸染得通红，话也变得语无论次。多卡鲁多笑了一会后，保持著笑容的进入本题。

「你们，是跟魔王战斗过吧？」

「……是。」

洛克他们尽可能的详细说出跟魔王的战斗。还说明了洛克的手臂上的瘴环，多卡鲁多表示有兴趣，跟艾摩预先通知后让他实际上看了那份力量。

「被诅咒的魔剑使帝姆那吗？名字是有听过……」

即使知道离开本题多卡鲁多还是详细的问了，露出非常激动的表情。

昨天也跟艾摩说过了，这次能更加简洁、细致的说出来，不过听完后多卡鲁多像是无法理解简皱起眉头了。

「……关于魔王的身影，再详细一点的说一下。」

义足的炼成师用拐杖把自己的袋子拉过来，从里面取出笔和纸。洛克觉得奇怪的再次说明后，多卡鲁多把那个身影在纸上再现的同时露出挖苦的笑容。

「真遗憾，骚年。那家伙跟魔王有点不同。」

这个发言不只让洛克他们，连艾摩也感到愕然了。洛克不禁向前探身。

「那、那么，跟我们战斗的是……」

「冷静点。我说的是『稍微』吧。」

多卡鲁多笔直的伸出手制止了焦躁起来的洛克。

「那家伙是伊斯卡。也是被称为＂王的影子＂的魔物，真面目是魔王的分身。我们也有跟那家伙战斗过。」

［s](译:魔法少女伊斯卡?)

「王的影子……」

「虽说是分身，还是强得能在一般的魔剑使和炼成师还不知道发生了什么事的期间杀掉他们的啊。只跟两、三只金色颈环的魔物战斗过，不过比那些要麻烦多了。」

「……真厉害的事情呢。」

娜奇哑然的盯著多卡鲁多。坐在她左右两边的艾莉西亚和菲尔也露出了想说「跟不上」的表情。多卡鲁多皱起眉头了。

「让我说的话，我是不相信二十岁都没有的小鬼们经历了这么多事。得到众神的武器、陆逐的消灭金色颈环的魔物，遇到龙，跟魔王的分身战斗。我引退时大概三十岁吧，不过那时候还没这么华丽。」

洛克他们露出说不出话的表情交换视线。被说到的话，他们的确在做很厉害的事，不过在场的人谁都没什么自觉。就连一直抱有打倒魔王这梦想的洛克也是。

——并不是有条理的行动的啊……。

洛克挠著脸想著那种事。并不知道要怎么办才能到达魔王的身边。只是，每次为了闯过去都是拼命的。

「话说回来，多卡鲁多先生是怎样跟那家伙……魔王的分身战斗的？」

回到正题后，洛克表情严肃的继续说下去。

「我们能跟王的影子战斗是因为有众神的武器。不，即使有众神的武器，一个不小心就会被干掉的。多卡鲁多先生你们是……」

「那是因为我们很强啊。」

双手抱胸，露出得意的微笑后，多卡鲁多露出像是目中无人的笑容回答。对皱起眉头的洛克，苦笑著的继续说下去。

「并没有做什么特别的事哦。造出海水用来攻击。就是那样。」

「用海水的攻击，龙也有做过，不过……」

无法理解多卡鲁多的话，艾莉西亚对刺青的炼成师投向渗杂著疑问的视线。多卡鲁多耸了耸肩。

「有做工夫。虽说是用海水来攻击，也不是仅仅轰过去，用海水造出结界封住行动。——那家伙非常耐打吧？知道为什么吗？」

听了那个问题后，洛克他们脸脸相觑。想起了即使用众神的武器攻过去也只有停下脚步程度的效果。但是，并没有想过是为什么。

「那家伙的全身，围著数层由瘴气构成的薄膜。这个膜，会让魔剑和炼成师变弱。对那个做点什么攻击就能通过，不部大部份的状况会在那之前被攻击而完结。虽说是分身，毕竟还是魔王。」

——是那样啊。我们光是想办法攻击就拼命了……。

而且也没有余裕。可能是经验的差距也说不定，不过洛克坦率的反省了。在下次遭遇之前要先考虑到对策。

「嘛，不用拼命想怎么打倒也没关系。那个说到底只是分身。适当的给予伤害的话魔王就会回收的了……。话虽如此，有点不能释然。」

在纸上用笔画出王的影子的画的多卡鲁多，突然停下手了。

「王的影子不会说话，邪眼的魔力应该也没什么大不了的。是魔王下工夫了吗？还是……」

多卡鲁多视线落在纸上埋头于思考一会，不过注意到注视著自己的洛克他们而回过神来后，抬起头露出笑容。

「啊啊，抱歉。我的事办完了。谢谢啊。」

似乎话说完了。洛克对打算进起来的多卡鲁多说话。

「那个，有要是知道的话想你告诉我的事。」

洛克对露出纳闷的表情的多卡鲁多说出关于自己的诅咒的事。要是解咒了的话就会无法使用瘴气之力，不过会变得能挥动魔剑。让贺布复活这目的没有改变，不过到达那里的路程会变得比现在轻松吧。

「——很难啊。」

听洛克说完话后，多卡鲁多挠著覆盖著自己的半张脸以上的刺青继续说下去。

「我的诅咒，虽然解咒了，不过并不是克服了。只是用这个刺青想办法抑制住而已。而且还花了一年以上。也失败过很多次，每次都会有数天都痛苦得满地打滚。」

「……是怎么发现那个刺青能抑制住诅咒的？」

菲尔客气的询问。多卡鲁多的刺青是用炼成术弄出来的东西。她在心中想著「只要知道做法的话可能能想到办法」。就算自己不行，这里是炼成都市柯洛德。还有，她的老师奈杰尔在伽利亚。

「故意让诅咒发动，用精灵抑制住那影响。直到知道用哪个精灵怎么办比较好之前，一直重复测试。这个在失败时可是会痛得要死的。」

多卡鲁多平淡的说出来，不过内容不只让菲尔，让四人都不寒而栗了。只有艾摩露出极不痛快的表情低头看著弟子。

「因为你在利姆利克不能行动，辛苦你了。每次失败然后倒下时，就得去找那里的公会找擅长治疗和回复的炼成师帮忙。柯洛德的话人手会多一点。」

「不是二十多年前的事了吗。没差了吧。」

笑著把老师的劝告当成耳边风后，多卡鲁多转身望向洛克。

「就是那样了。抱歉了，我帮不上你的忙。怎么都想的话我可以用我的方式帮你处理一下，不过，是叫瘴环对吧？用那个比较好吧。」

洛克沮丧的点了点头。并没有想过抑制诅咒的处置是那么花时间和功夫的。不过，被说到的话就接受了。

要是是能马上处理的诅咒的话，教自己瘴气的力的操纵方法的魔剑使帝姆那总不可能找不到。虽然很遗憾，不过似乎只能一如以往的干了。

「非常感谢。还有，再问一个问题——」

洛克把话题转移到下一个问题。

「你有听过被叫作龙的墓场的地方吗？」

虽说离开一线已经有二十多年了，这个男人是经验丰富的炼成师。但是，洛克的期待没有实现，多卡鲁多摇头了。

「不，没听过。只是——」

歪曲起刺青，多卡鲁多露出坏心眼的笑容。

「在这个都市比谁都更长寿的家伙可能知道什么。」

多卡鲁多站起来，对露出想说什么的表情的艾摩使眼色后，弄响拐杖和义足走出客厅。对他的背影点头，闭上门后，艾莉西亚感到困惑，视线在天花板上彷徊。

「最长寿的人？是熟人吗？」

「艾摩先生知道吗？」

听了菲尔的问题后，艾摩觉得很抱歉似的摇头了。

「我被封口了，所以不能由我说出来。你们自己去调查吧。」

「可是，时间……」

「虽然是个略冷淡的说法。可能会花时间，不过并不需要赌上性命吧。」

看了焦急的洛克后，艾摩以像是在说明般口吻说道。

「说过关于跟王的影子战斗的事吧。那是赌上性命的。那家伙虽然乖僻，不过并不是过份坏心眼的人。在那部份上会酌量的。」

洛克低声呻吟，不过马上就回复过来了。应该想著「光是得到像是线索的东西也是前进」。

「明白了。我们先想一下办法吧。」

在那之后洛克对艾摩说了菲欧娜的事。老炼成师让摇椅咯咯作响后板著脸，不过像是放弃了般露出失望的表情叹气了。




第二章 叫喊的精灵
翌日的傍晚。在从艾摩的走约四半刻的位置的试舍，聚集著六名男女。洛克、艾莉西亚、菲尔、娜奇、菲欧娜，最后是多卡鲁多。

试舍的结构，跟前几天洛克跟法迪亚战斗时的那个差不多一样。在墙壁上有松明照明，地板堆满了土。在边缘有宽得足以让一个人走的水渠，从设置在高处的窗户吹著风。是为了让每种精灵都能圆滑的活动而弄成这样的。

要说有什么不同的话，就是比试场地比洛克使用时堆得更多土，地面更加高了。据多卡鲁多所说，这似乎是为了能充活用地精的力量而弄成这样的。

在比试场地之中，菲尔和菲欧娜两人跟多卡鲁多对峙著。多卡鲁多撑著拐杖。双方的距离有大约十五、六步。

「身体已经没事了吗？」

菲尔把视线从多卡鲁多身上移开，向在旁边的菲欧娜询问。菲欧娜也侧视菲尔，露出笑容。

「已经充份休息了。而且，并不是明天就从都市出发的吧。那样的话没问题了。」

「别勉强啊。」

菲欧娜会在这里，是因为多卡鲁多找她们交手。刺青的炼成师在跟洛克他们分别后去探望她。无聊到受不了的菲欧娜，没有拒绝的理由。

洛克和艾莉西亚、娜奇站在比试场地之外，屏息注视著情况。用木剑和拆掉枪尖的枪的练习的话做过很多次，不过没看过炼成师之间的比试。在紧张的同时，有些微的不安。

屈伸一下让身体暖和起来，让姫肉松弛后菲欧娜向多卡鲁多说话。要说是哪边的话这个男人是不擅长的那一边，不过对她来说是师兄。不能有失礼貌。

「虽然说是交手，不过巨体上是怎样？」

「很简单。以杀了我为目标来吧。」

歪曲有刺青的脸笑了后，多卡鲁多回以简单直接的回答。

「先说好了，我无法怎么留手。毕竟太久没战斗了，身体变得生疏了。尽量努力吧。」

是在说笑吧，他弄响了右手的拐杖和右脚的义足。炼成师的少女们都很不愉快似的皱起了眉头。应该没恶意的，不过多卡鲁多的发言令她们生发了。

「还有，那个打扮就好了吗？换上衬袄的时间的话还是可以等的。」

菲尔和菲欧娜都是穿著平常的衣服。是用炼成术对战的话，的确可能换衣服会比较好。不过，两人愤然的摇头了。

「——由菲欧娜进攻，我来防守。」

「明白了。」

瞪著刺青的炼成师，交换简短的话语后，两名少女迅速的在虚空描绘出炼成阵。

「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转——」

菲尔用地精在她们周围筑起石壁，菲欧娜召唤火精造出人头大小的火球。

火球以可怕的速度从菲欧娜的手上射出。燃烧大气发出悲鸣，描绘出弧线般的轨道袭向多卡鲁多。

即使看到以让人想到猛禽的飞翔的势头飞过来的炎块，多卡鲁多也没有移动半步。吊起嘴角露出笑容后咏唱出一句话。

「——地精。」

回应他的嘟嚷，多卡鲁多周围的地面隆起，瞬间形成人类的手。跟成人的身高差不多，大得足以轻松握紧一个人类。

土块的手，用手掌接下飞过来的火球，然后握碎。发出闷响后从手指的空隙间冒起微弱的烟。然后，土的手就像什么事都没发生过般开始前进。像是地面在滑行般向著菲尔她们前进。菲尔感到焦急了。

——地精之间对撞的话，能赢吗？不，再说会不会撞上也成问题……。

感觉那只手会爬上自己造出来的土的墙壁。

「菲尔警戒著多卡鲁多先生。那个就由我来解决。」

迅速的描绘出炼成阵，菲欧娜这次是召唤风精。在双手手掌之间出现了数团压缩的大气的块，击向勇猛的突进过来的土块的手。

响彻了像是吹鼓到极限的革手套破裂了般的声音。土块的手被看不见的冲击波打飞了一半，余下的部份失去力量崩塌了。但是，菲欧娜没有为那结果坦率的高兴。

「……感觉太过脆弱了。」

并不认为自己所操纵的风精很弱。不过，并没有强得能把地精的力量完全消去。

菲欧娜的疑问，在察觉到水精的活动后马上就得到解答了。不知何时，多卡鲁多所操纵的水精正接近她们。

那个是只用水造出来的蛇。长度有菲尔或菲欧娜的身高以上，数量是四匹。水的蛇们以敏捷得令人瞠目的动作在地面蛇行向著菲尔她们前进。

「原来是那样啊。」

菲欧娜狠狠的咒骂。菲尔也理解到状况了。多卡鲁多，是在菲欧娜攻击土块的手之前解除地精的操纵，切换成水精。所以土块的手轻松的就被破坏，没注意到水蛇的接近。

菲尔把土壁扩展阻止水蛇的前进。有一瞬间，看上去是成功了。但是，水蛇，在土壁的细小的空隙之间穿过无声的突破。

「火精！」

菲欧娜描绘出炼成阵。放出来的热风，毫不留情的袭击土墙的空隙之间出现的水蛇们让其蒸发。菲尔安心的叹气后转身望向菲欧娜。

「谢……」

菲尔没能把道谢的话说到最后。不知道何时有一匹水蛇绕到菲欧娜的背后了。

——从正面来的四匹，是诱饵……！

比菲尔把惊讶说出口更早，水蛇缠上菲欧娜的脚。刚缠上去就缠著她的身体滑溜溜地爬上去，钻进因这出其不意的袭击而没有行动的菲欧娜的口中。

水的块堵住口腔和喉咙，紫发的少女露出痛苦的表情踉跄。菲尔急忙跑到她的身边，干涉形成水蛇的水精。精灵的抵抗很弱，水蛇马上就失去形状而溶化。一部份弄湿了她的衣服在衣服上染上班点。

（译注：……到底是我的脑袋已经腐烂了还是怎样？我只想到糟糕的事情）

「……帮大忙了，菲尔。」

一边咳嗽一边道谢，菲欧娜瞪著多卡鲁多。接下那强烈的视线后，刺青的炼成师大笑起来了。

「怎么了？明明让你们先出手了，不知何时变成被动了哦。」

菲欧娜悔恨的握紧拳头，菲尔也咬紧牙关。

「吶，菲尔。你能跟上多卡鲁多先生的速度吗？」

「我是不行的。」

菲尔马上回答了。两人都已经焦躁了，不过还没有失去冷静。

「多卡鲁多先生的速度，是由两个要素构成的。第一个，是高得不需要炼成阵的，炼成术的技术。」

「另一个是转换判断的速度，吧。真是的，哪里生疏了啊……」

两人必须承认多卡鲁多是远比她们经验丰富的炼成师这一点。在这边打算对抗的时候，多卡鲁多就看穿发生了什么事而移到下一步。

「即是说，得先想办法让多卡鲁多先生露出空隙呢。」

「嗯。虽然很古典，不过还是用障眼法——」

说到那里时，菲欧娜感觉到脚边有寒气而把话吞回去了。不知何时地面被冻结起来，两名少女的靴被束缚在地面上。即使拼命的扭动身体，脚也完全没能动。

——水精？那么，刚才的水蛇是……。

战栗贯穿了少女们的背后。注意到不只从正面来的四匹，让菲欧娜痛苦的水蛇也是诱饵。

——虽说水渠就在旁边，居然能把水精操纵得这么好……。

「都封住行动了，差不多该完结了。」

一笑后在多卡鲁多的左手上，出现了赤红的燃烧著的火炎。在这个状态下回避是不可能的。不过，菲尔和菲欧娜都没有惊惶失措。只用了一瞬间交换视线后，马上移到下一个行动。

「地精啊！」

两人的叫喊重叠起来，地精回应了她们的意志。少女们周围的地面，连同封住她们的脚的冰一起崩溃圆形的凹陷。多卡鲁多也为此感到惊讶，反应稍微迟了。刺青的炼成师打算马上放出火球，不过领悟到已经赶不上后握碎火球解放火精。

另一方，挖穿地面的两名少女没有休息。在菲欧娜用火精溶解冰回复自由的期间，菲尔使用地精掘出横洞。打算从地下接近多卡鲁多突然袭击他。

不过，横洞挖约十多步时就发生了异变。响起「吨吨」的闷响的同时地面激烈的摇晃，横洞崩塌了。菲尔她们马上把身体靠在一起操纵地精让她们周围的土硬化，尝试承受激震。

——这也是多卡鲁多先生的炼成术吗……！？

如雨般降下的土的粒掉在脸上的同时，菲尔在心中咒骂。

正如她所想的那样。在菲尔她们挖洞回避掉火球之后，多卡鲁多眯起眼睛低头看著地面，不过静静的丢下拐杖后举起双手，在虚空描绘出炼成阵。在这次交手中，他是第一次描绘出炼成阵。

然后多卡鲁多的炼成术完成后，比试场地出现无数的龟裂，地面分开得能清楚看到断层，差不多全体都大大的凹陷了。

这个光景让默默的贯彻著观战的洛克他们哑然了。洛克打算跑到多卡鲁多身边，不过刺青的炼成师用手温和的制止了青年。

「有调整过的。冷静点再看一会。」

洛克一脸无法接受，不过注意到新的异变而停下了脚步。跟轰音一起瓦砾被刮到正上方，从三处凹陷了的地面刮起砂岚。

洛克他们全都在惊讶，不过多卡鲁多歪起刺青很愉快似的笑了。

「那么，在做什么呢？」

砂岚以可怕的势头扩散，开始覆盖著比试场地。

拾起拐杖的多卡鲁多，静静的闭上眼睛。在视野不清的状况下，不依靠眼睛，直接寻找精灵的气息比较好。无数细小的砂毫不留情的拍打著自己，不过闭上嘴巴忍耐著。

——在我用重压压垮地面之后，那两人怎了……。

多卡鲁多从自己的知识和经验，推测菲尔和菲欧娜会做什么。

——对于地面的挤压，是用地精守护自己吧。在那之后，大概是一面跟我拉开距离一面继续掘横洞，开出三个往上的洞，用风精和地精的力量引起砂岚吧。

这个砂岚是双重意义的障眼法。第一个是封住视野。另一个是让地精和风精的气息扩散，隐藏著菲尔她们的气息。

老实说很佩服。难怪即使这么年轻，跟王的影子战斗还能活下来。

——不过，太天真了啊。以一般的炼成师为对手的话那样就能隐藏住气息吧……。

想到那里时，多卡鲁多惊讶的皱起眉头。突然，在砂岚的对面感觉到强大的力量。远比自己破坏地面的炼成术强大、猛烈。

——难道，这个就是魔石？

期待和紧张、兴奋让身体颤抖起来。不过，多卡鲁多马上就回复冷静了，为了对应而开始用空著的左手描绘炼成阵。

「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体成为一，一成为众溶于混沌——」

两人的咒文的咏唱重叠起来，赤和黄的炼成阵溶合在一起放出金色的光辉。

菲尔和菲欧娜，站在她们开的洞附近。两人的周围被她们所引起的砂岚覆盖著，视野变得不清，连捕捉多卡鲁多的身影也做不到。

但是，在这一点上两人都没有感到不安。在这个状况下，多卡鲁多不可能什么都不做。但是，使用炼成术的话构成砂岚的地精和风精就会察觉到。

——虽然在她说使用魔石的时候还是吃惊了。

菲尔侧视在旁边的菲欧娜。菲欧娜是在好不容易忍耐住多卡鲁多的攻击后提议的。引起砂岚来搅乱，然后用魔石攻击。

——虽然不是直接击中，抑制住精灵的活动尽可能的压低威力……这样好吗？

菲欧娜对这疑问的回答是「多卡鲁多先生也说过以杀了他为目标的攻过去吧」。菲尔有种窥视到友人意外地过激的一面的感觉，不过的确除了魔石已经没有看上去行得通的手段了。

空间歪曲起来，火精和地精的力量溶合在一起，被火炎包覆著的光的块出现了。

剎那，两人察觉到砂岚的对面的精灵的活动，而且感到疑问。因为多卡鲁多的应对比预料之中慢，而且察觉的并不是地精或者风精，而是水精。

不过，现在也无法中断魔石。两人的叫喊重叠起来。

「魔石！」

有著无法直视的光辉，带有烧伤皮肤的热力的力量的结晶，吹散砂岚后击出了。大气鸣动，试舍全体激烈地震动。闪光突破砂岚后连洛克他们的眼睛也被闪光闪到，爆风让飞散的砂尘消失。

包覆著室内的白光从大气之中消失后，展现于菲尔她们的视野是令人不禁发出呻吟声的惨状。

隆起得比少女们的身高还高的土差不多全消失了，露出了石造的地板。墙壁上出现了数道龟裂，到处都是烧焦的痕迹。墙上的松明从根部消失得连痕迹都不留下，延伸于比试场地的水路也歪曲起来，或者被埋掉了。

高扬感过去回复冷静后，「赔偿」这一单词在脑海中闪过后，两名少女的脸变得苍白。到底要赔多少连大概都看不出来。

「真厉害啊。」

从她们的背后传来包含著感叹的笑声。吓了一跳的时候已经迟了，菲尔和菲欧娜都被他用拐杖轻轻的敲了头。

露骨地惊讶的回头后，沾满砂尘的多卡鲁多站在那里。扎起来的灰色头发松开了变得很乱，麻的衣服也到处开绽了非常脏。

「我是怎么来到这里的，你们是想知道这个吧？」

对冲击太厉害而发不出声的菲尔她们，刺青的炼成师一笑后没有装模作样，坦率的说出来。

「很简单。是使用水路。」

两名少女目瞪口呆的抬头看著义足的男人，在那之后望向她们破坏了一半的比试场地。水路，是围绕著比试场地的三方的延伸的。

多卡鲁多是为了让菲尔她们无法中断魔石切换到别的炼成术而等待到极限，在那之后急速的扑向水路。然后，用水精的力量在水路高速滑行，一口气绕到背后。

知道是她们也能想到的方法后，菲尔和菲欧娜都脱力当场坐下了。再加上持续行使炼成术的疲劳，突然无力地垂下头。菲尔注意到洛克他们向著这边跑过来，不过已经连挥手的余力都没有了。

「对小毛孩来说是好经验吧。我也比想像中更愉快。虽然不到合格，不过还是可以给你敢闘赏。——喂，菲欧娜。」

在拐杖掉到地面之后，响起了呼喊的声音。在慢吞吞的抬起头的菲欧娜，和对声音起了反应而转动脖子的菲尔的眼前，出现了令人惊讶的光景。

火炎在多卡鲁多的右手上摇晃，左手上的土块，就像是被反复捏著的粘土般蠢动。

这个刺青的炼成师，毫不费力的同时操纵著两种精灵。

在瞪大眼睛，屏住呼吸的菲尔她们脸前，火炎消失了，土块崩塌了。

「敢闘赏的奖励，大概就是这样吧。是我对你昨天所说的话的回答。」

那样说完后，多卡鲁多拾起拐杖转过背来。吊起嘴角对走过来的洛克他们露出笑容。

「再见了。这里的事跟老头说一下的话总能想办法的。」

比洛克他们回答更早，多卡鲁多就开始走了。洛克迷茫了，但是先迅速的确认菲尔和菲欧娜没有受伤，在那之后回头望向正在离开的多卡鲁多。

「那个……想拜托你帮我向师傅传话！」

多卡鲁多停下脚步。洛克把话继续说下去。

「虽然会迟一点，不过我们一定会去伽利亚。麻烦你帮我向师傅那样传达。」

洛克注意到菲欧娜有一瞬间露出了寂寞的表情，不过还是认为这是必须现在说的。刺青的炼成师没有回话，只是响起拐杖和义足的声音离去。

青年的直觉是正确的，多卡鲁多在那之后没有跟洛克他们见面，拜访了数名故知，翌日早晨乘坐最早的船从柯洛德出发了。

醒来的时候，觉得很冷。或者是觉得冷才醒来的也说不定。

是睡眠并不足足吗，脑袋模模糊糊的。在旁边就感觉到热力，洛克想也没想就把身体靠过去那边。

很柔软，而且很温暖。洛克为了寻求更多的温暖而抱著那个。脸颊碰到了大大的突出来的什么，扭动身体然后把脸埋在那里面。传来甘甜的气味。

被温柔的抚摸了头。委身于那舒服的感觉后，埋著脸的什么离开了。之后有什么细小的东西贴在嘴唇上，那份不可思议的触感终于让洛克醒来了。

眼前的是露出微笑的黑发少女的脸。不过，对上眼睛后少女露出惊讶的表情身体变得僵硬。

「……娜奇？」

洛克低声说出少女的名字，下一瞬间注意到各种事而从床上跳起来。室内的冷气刺著皮肤，身体颤抖起来。

自己和她的衣服都很乱。娜奇别说内衣了，连丰满的胸口的山谷和脚的根部都忽隐忽现的，轻飘飘地披散在那里的黑发艳丽得令人屏住呼吸。

洛克不知不觉间目不转睛的盯著她，回过神来后慌张的移开视线。望向地板后，看到有两个空的瓶。看到那些后想起了昨晚的事。

走出试舍回到旅馆后洛克他们，为了对之后的事做好准备的早早休息。洛克也盖上毛毯马上睡觉，不过深夜过后娜奇准备了两个瓶和两个陶杯拜访了。

「要是不给你添麻烦的话，能说一下我的双亲的事吗？」

虽说只有一点，不过从多卡鲁多那听到双亲的事似乎相当高兴。娜奇客气的那样说完后，洛克没有为被吵醒而感到火大，高兴的同意了。

「听了多卡鲁多先生的话后，想起了双亲各种各样的事。父亲为了让我成为独当一面的骑士，教了我各种的事。枪的用法、礼仪作法、以清贫为宗旨的活法、想法等……」

两个瓶里一边是盛著葡萄酒，另一边是盛著普通的水，娜奇一边喝著葡萄酒一边一得要领的说关于她双亲的事，洛克喝著水听她说。

「母亲基本上是反对父亲所做的事，没有像父亲那样教我什么。附近的女孩子们是跟家里的母亲裁缝和刺绣的，不过我并不是那样。」

「啊咧，可是娜奇不是从你父亲那学了裁缝和刺绣吗？」

感觉以前听过那种事，洛克那样说完后，娜奇露出满面的笑容大大的点头回答「是」。

「只是，父亲教我刺绣等是在母亲死后。现在想起来，有种母亲被依赖的感觉。虽然没有确认的方法，不过母亲也可能想像父亲那样教我什么也说不定。」

就是那样的，娜奇一边对父亲的过于认真和追求理想说著稍微的不满一边对此赞赏，很怀念似的说出一直露出笑容注意著父亲的母亲的事。

「稍微有点羡慕娜奇啊。」

她的话暂时中断时，洛克说了那样的话。

洛克对双亲的记忆在十岁就完了。因为在那个年龄时，被魔物袭击而失去了双亲。然后，记得的并没有那么多。

娜奇笑著的这样说。

「在这之后要制造很多的回忆。结婚、生小孩……。然后总有一天，自己死后在冥府跟双亲再会的话，就报告那件事吧。」

然后，她劝洛克喝酒。洛克也说「只是一杯的话」让她把酒倒到陶杯里。

失去贺布后喝过数次酒，不过醉得失去意识的一次都没有。认为这次也没问题。

实际上，在那之后的记忆模模糊糊的残留下来了。两人都想睡了，睡著了。但是，娜奇没有回她们的房间，直接睡在床上睡著了。洛克露出苦笑，自己睡在地板上。

——对啊。我应该是睡在地板的啊……。

然后，为什么会在床上跟娜奇睡在一起？以差不多是抱在一起的形式。

这一部份完全没有记忆。搞不好，自己对娜奇做了什么也说不定。

纠结到最后，洛克下定决心后转身望向娜奇。那时候她已经某程度上整理好衣服了，而且还用毛毯盖著腰部以下，所以不会紧张。

洛克老实的说出自己想记得的部份。说完后，娜奇像是安心了般露出了笑容，半觉得抱歉似的低下头。

「对不起，洛克。是我干的。」

洛克卷著毛毯睡在地板后，娜奇醒来了一次。然后，睡迷糊了的她把在地板上发出鼾声的洛克抱上床上，然后再次睡著了。

「……是那样啊。那么，什么事都没有吧？」

洛克一边抚摸胸口一边为了确认而询问后，娜奇有仅仅一瞬间很不满似的撅起了嘴巴。

「对。早上后洛克只是抱著我，把脸贴过来之类的。感觉背后和腰也被来回抚摸……」

洛克一语不发的低下头。看了那样的洛克后，娜奇扑哧一笑。

「请不要在意，我只是在开玩笑。不如说应该道歉的是我。明明才再次下定决心成为像父亲那样的骑士，却轻率了。——对不起。」

娜奇下床后端正姿势，露出认真的表情道歉。然后抬起头时，她对洛克笑了。似乎是决定了这样就完了。

「那么，我回房间换衣服了。今晚的事，就说成洛克把床让给我，自己睡在地板上，这样就好了吧。」

「对啊。就拜托你这样了。」

并不完全是谎言，而且这样的话不会跟艾莉西亚起争执就完事吧。

洛克终于想起醒来之前嘴唇那个不可思议的触感，是在娜奇离开房间后没多久的事。

多卡鲁多离开柯洛德后，过了三天了。

洛克他们聚集于离林立著路边摊的道路不远的空地。

天空带有鲜艳的青色，太阳再过不久就到中天，温暖得令人有春天将至的预感。路上的行人也是，大概是出门时戴上的吧，把帽子或者手套夹在腋下。

除了放置著数张木制的长椅之外，空地并没有什么整备。迅速一看的话是小孩们的游玩场所，也是主妇的闲聊场所，也像是吃著路边摊买的东西稍微休息一下的地方。

艾莉西亚和菲尔、菲欧娜坐在长椅，洛克和娜奇跟她们面对面的站著。各人的手上都有在路边摊买的食物和饮品。

夹著薄切的鸡肉和土豆，用盐和醋调味的面包、挖掉里面然拿去烧，埋著把煮好了撒满了盐的蛋的土豆、鱼和贝的串烧，葡萄乾，然后陶制的杯里盛著的淡蜂蜜酒或果实酒、羊奶就是五人的早餐。

跟店里提供的饭不同，用手拿著来吃是特徵。掉到地面的面包碎等，在人们离开后会有鸟来吃掉。

「那么，顺序的说结果吧。首先是我和娜奇去的地方，并没有打听到什么。」

艾莉西亚皱著眉头的把面包撕碎后运到嘴巴后开口了。不只她，五人当中谁的表情和态度都渗杂著疲劳。

「虽然被有礼的对应了，不过因为年纪很大记忆变得模棱两可……。听到的部份也是，似乎跟龙的墓场没有关系。」

娜奇觉得很抱歉似的补充。菲欧娜也停下吃串烧的手摇头。

「抱歉。我也不行。连龙的存在本身都不相信似的反应。」

「我和菲尔也是。最初就觉得是那样了，结果真是在瞎说。虽然之后知道了，在附近是常吹牛的有名人。」

洛克咬住葡萄乾后一脸泄气的说道。

「真受不了……」

在这个都市比谁都更长寿的人的话，可能会知道龙的墓场在哪。

听从多卡鲁多的那句话，这三天间洛克他们在柯洛德到处走。拜托艾摩介绍人脉很广的炼成师和在评议会工作的徵税官，拜访他们所告诉的高龄的炼成师。

但是，没有得到收获。已经拜访了十人，不过知道龙的墓场的人一个都没有。

根据老人们的所在从城市的一角走到另一角，有搞错了开始说起年轻时的武勇传的人，有前去拜访时其实已经死了的人，或者是卧床不起连好好的对话都做不到的人，洛克他们在肉体上和精神上都疲惫不堪。

「菲欧娜。艾摩先生果然不肯说吗？」

用蜂蜜酒湿润喉咙后，菲尔向坐在旁边的紫色头发的少女询问。菲欧娜一脸失望的点头。

「他说不能由自己说出。虽然作为代替介绍了很多人……」

「不觉得多卡鲁多先生会说谎，再稍微有点耐心的找吧。」

娜奇为了鼓励大家这样说，不过士气完全高涨不起来。

「就算说找，我觉得比谁都长寿的人已经找得够多了哦？似乎只能再稍微降低一下年龄来找了不是吗？」

艾莉西亚很讨厌似的皱起眉头。虽然没有说出口，但是其他人都抱有相同的感想。菲尔和菲欧娜脸脸相觑起来。

「有什么想法吗？」

「要是继续找的话，似乎只能改成找在研究什么的炼成师之中最长寿的人之类的了。只是，说到炼成师的学问或者研究就是炼成术了。」

菲尔那样回答后，菲欧娜一面环视同伴们的脸一面继续说下去。

「龙的墓场在大陆的哪里，关于这种问题，比起柯洛德的学者，我觉得去找贝亚费尔的学者比较好。」

「而且贝亚费尔还有大图书馆呢。」

炼成师的少女们一起叹气了。要前往贝亚费尔的话，无论怎么急都要花上一个月。没有去的时间。

——大图书馆啊。在那里学到很多东西啊。

洛克喝著羊奶想起那时候的事。在约半年前，还刚入秋的时候。让贺布帮忙，埋头于不习惯的阅读之中。对跟书籍等东西疏远的洛克来说，虽然很辛苦不过也是新鲜的体验。

——在贝亚费尔从大陆切离的很久之前就建在那里了。跟这里的精灵树比的话……。

想到那里时，洛克突然想起某件事而回头。以带有惊讶的视线望向在远处的都市的中央，悠然的耸立著的巨树。

洛克他们前往精灵树，是日落后的事了。

精灵树是柯洛德的象徵，平常是用广阔的木栅栏围著，为了不让没规矩的人接近有数名炼成师日夜交替的守著。就连都市的要人，要越过栅栏接近精灵树都有得到评议会的许可的必要。

「话说回来，还是觉得艾摩先生告诉我们就好了。」

洛克苦笑著的开解抬头看著精灵树很不满似的嘟嚷的艾莉西亚。

「嘛没关系嘛。而且能得到评议会的许可是因为有艾摩先生帮忙，必须感谢他。」

吃完早餐后，洛克他们首先是前去拜访艾摩。

果然洛克的想法是正确的，在多卡鲁多出发的翌日，艾摩就申请了接触精灵树的许可。只是，老炼成师说洛克他们一直没注意到的话没有告诉他们的打算。

「跟精灵树的接触，除了少数情况外是禁止的。精灵树是地上仅仅一棵的。有个万一的话会无法挽救。无法由我主动提议。你们有协助贝尔提茵祭、而且在萨万时也帮了戈鲁布兰他们。因为这样才能在有条件的状况下得到许可。

条件有三个。第一个，是为了避免被旁人看到得在日落后去。

第二个，为防万一得有一名评议会的炼成师在场。

第三个，跟精灵树的接触，只限于那名炼成师所数的十秒。

以变暗了的天空为背景耸立著的精灵树就像是巨大的漆黑的柱般，丰满的扩展的枝叶看上去隐约像是扩开著的黑暗的翅膀。站在栅栏前的洛克，感觉到压迫感而吞下了唾液。艾莉西亚和娜奇也表情紧张的站在旁边。

菲尔和菲欧娜，还有评议会派遣的炼成师，慎重的越过栅栏。评议会的炼成师大约二十过半，是个身穿色调朴素的法袍的纤弱女性。

洛克不禁呼喊菲尔和菲欧娜的名字。

「那个……拜托了。」

感觉说「加油」又怪怪的，对回过头来的少女们只说了那么点。

「交给我吧。」

「等一下。马上就去问。」

菲尔挺起胸部，菲欧娜为了露洛克安心而露出笑容后耸了耸肩。

两名少女步伐慎重的走到精灵树的旁边。她们，看著精灵树身上带有的地、水、火、风的精灵的活动。正因为有著别的怎样的树木都没有的这个不可思议的特性，精灵树才会作为柯洛德的象徵一直存在。

菲尔和菲欧娜无言的交换视线。配合呼吸，同时接触树干。感觉到冰冷乾燥的树皮的触感后向地精呼喊。因为对菲尔来说是早就容易亲近的精灵，对菲欧娜来说也是最近习惯了操纵的精灵。

站在离两人一步的地方的炼成师开始数数字。

——有咏唱咒文的必要吗？

菲尔想著那种事的时候，手掌刚感觉到别的热力，就有别的什么的意志流进脑袋里。

就像是要冲走这边的意识似的，太过强而有力的意志。菲尔反应性的向后仰，但是想办法用力踏住用力把自己的手压在树干上。在旁边的菲欧娜，也同样的忍耐著意志的奔流。

——龙的墓场！知道关于龙的墓场的事的话就请告诉我……！

完全失去了触摸精灵树之前的余裕，菲尔通过地精拼命的投出那个问题。咬紧牙关的，在心中尽力的叫喊。

之后，就像是回头的波浪般，有著压倒性的势头的意志再次浸食过来。就像是要冲走少女的意识般。

这次没能忍耐住，菲尔和菲欧娜的手离开了精灵树。

头变得痛起来。头晕。无法呼吸。搞不懂是声音还是声响的东西填满了脑袋，而且没完没了地响起回音，什么也想不了。手脚的感觉都变得迟钝。似乎有人在对自己说话，不过那也听不清。

一时之间，菲尔完全委身于那个人物。在脑袋里响起的无数的杂音逐渐的变小，视野也一点点的定下来后，手脚的感觉也回来了，那时候一个踉跄倒向地上了。但是，跟刚才不同的手立刻支撑著她。

「没事吗，菲尔？」

对菲尔来说，那是听惯了的声音。抬起头后洛克很担心似的看著这边。菲尔打算借青年的手站起来，不过无法好好的用上力再次踉跄了。再次被洛克支撑著。

「这是什么一回事？」

听到质问般的声音后望向那边，艾莉西亚把手放在腰上目不转睛的盯著评议会的炼成师。似乎在发怒，不过并不是会找碴般的危险的表情。在艾莉西亚旁边的娜奇把肩膀借给菲欧娜，不过她也一样。

「娜奇。菲欧娜的状况怎样？」

「并没有受伤。菲尔呢？」

「这边也是，看上去是平安无事。」

扯了一下那样回应娜奇的洛克的衣袖后，菲尔想办法挤出声音。

「……怎么了吗？」

听了蓝色头发的少女的问题后洛克露出困扰的表情，不过露出笑容后回答了。

「你跟菲欧娜快要倒下时，那个炼成师支撑著你们了。」

看到状况后洛克他们理解到发生异变，慌张的越过木的栅栏后，分别抱起菲尔和菲欧娜。

对于艾莉西亚的问题，评议会的炼成师抬头看著精灵树平淡的回答。

「她们受不住精灵树的意志而失去了意识。」

不得要领的说明，让艾莉西亚和娜奇、洛克都皱起了眉头。炼成师把话继续说下去。

「被喻为从众神的时代就存在的精灵树的意志，对人类来说太过巨大了。即使是熟练的炼成师，要忍耐住不是容易的事。因为就像是在海啸前的砂丘。决定接触在数十秒之间，也是因为这理由。」

「原来如此」，在洛克的手臂中听她说话的菲尔，模糊的理解了。在一瞬填满了自己的脑袋的无数膨大的杂音，是精灵树的那个。

「……两人没事吗？」

困惑的询问的人是洛克。想知道的，只有那一点。炼成师只转动视线望向青年，然后露出微笑。

「围绕著她们的精灵的活动，虽然多少有些混乱，不过还算正常。稍微休息一下就能回复过来了。——评议会那边就由我来报告，今天就请回去吧。」

菲尔和菲欧娜都变成这样了，洛克他们没有能做的事。低头说了句「拜托你了」后，洛克和艾莉西亚各自背上菲尔和菲欧娜后离开精灵树。前往艾摩的宅邸。

「——洛克。」

走了一会后，声音终于回复的菲尔向背著自己的砂色头发的青年呼喊。

「没问题吗？」

「是，抬你的福。只是，能再背我一会的话就很高兴了。」

「那些的话小事一桩。能说明发生了什么事吗？」

听了洛克的话后，艾莉西亚和娜奇、在那之后还有菲欧娜都向菲尔投向充满兴趣的视线。

「虽然不是不可以……菲欧娜怎么了？」

被艾莉西亚背著的紫色头发的少女转动脖子望向夜空，开始一点点的说话。

「那个人说在海啸前的砂丘……真的是那种感觉呢。各种的声响和声音重叠起来后一口气大音量的听，脑袋里变得乱七八糟，什么都想不了意识忽然远去。」

「感觉又点懂，又有点不懂……」

「那个大音量的声响和声音，是指精灵树的意志？」

在歪著头感到不解的洛克旁边，艾莉西亚为了确认而询问。「大概是呢」，菲尔口吻慎重的回答。等待她说完后菲尔开口了。

「我也跟菲欧娜一样。只是，听到数句话。」

「我也是。回去后，我跟菲尔试著把听到的东西整理好。可能能成为线索也说不定。」

看了开始回复精神的两人后，洛克和艾莉西亚、娜奇面面相觑。露出混杂著苦笑的，安心的笑容。

在大陆过夜的人，非常的少。

因为很危险。黑暗会封住视野，给与人没有理由的恐怖。夜风会夺走体温和体力。

然后，魔物不问昼夜的在大陆上徘徊。越是熟练的魔剑使，就越会彻底考虑到要在入黑前离开大陆的从都市出发。明明单独的踏足大陆也等同于自杀行为了，在那深处过夜并不寻常。

但是，那个男人现在正独自处于大陆。在夜幕降临，星星在天上闪耀的时间。

是个闯过了许多严峻的考验，有著彻底锻炼过的高大身体的男人，年龄大约三十。身穿革铠，双手握著有用黄金造成的护手的大剑。被脚边的篝火照亮的那张脸上一反常态的可怕。

在男人的视线的前方，站著一名少女。比男人要年轻十岁吧。及腰的漂亮苍色头发。纤细的身体身穿著白银的铠甲，披著雪白的斗篷。是个美丽的少女。

不过，在她的脸上连一丝的生气都感觉不到，眼瞳失去了光辉变得混浊。再加上，她的手上的是像是用冷却变硬后的溶岩造出来的，黑色的不祥的剑。

男人的名字是巴特达斯。少女的名字是莎夏。双方都是有名的魔剑使，不过在知名度上莎夏是压倒性的高。

因为她是在大约二十年前打倒魔王，把魔王的灵魂封印于自己体内的人。在那之后，莎夏被称为『苍辉的勇者』。

——那个莎夏，为什么现在会在这里？

巴特达斯不发出声音的咒骂。对这男人来说，莎夏并不仅仅是勇者。是教自己用剑的师傅，也是定下了重要的约定的喜欢的人。为了救她，巴特达斯一直努力挥剑。

——虽然那个女人说魔王正在复活……。

以往陪同莎夏的旅程的吟游尸人维罗妮卡。虽然是年轻少女的身影，不过她的真面目不是人类而是龙。

因为她告诉了巴特达斯那件事，巴特达斯才会这样来到大陆。在眼前的莎夏，不可能跟魔王的复活没有关系。

但是，没有再想下去的余裕了。莎夏高举起剑袭击过来。巴特达斯用大剑接下了从上至下，笔直的挥下的刀刃。

冲击。像是岩石和铁碰撞在一起的声音被夜晚的黑暗吸走，黑发的战士的靴底发出激烈的声音削著地面。巴特达斯那黑色的眼瞳浮现出惊讶的神色。即使充份的警戒著，摆好了架势，莎夏的一击还是强迫男人后退了。

握著大剑的手残留著冲击的余韵，传来些微的麻痹。是令人完全想不到是纤细的手臂所挥出的强而有力的斩击。要是手上的不是被称为不灭的闪电的魔剑的话，可能会被打断。

莎夏马上锐利的闯进去挥出第二击、第三击。巴特达斯被压倒得一直防守。化成黑影迫近的数道斩击，男人咬紧牙关忍耐著。回避、接下，偶尔让刀刃擦过，或者挡回去。

并不是连这个男人也无法反击的猛攻。不反击的理由有两个。

第一个，是为了看穿对方的真面目。在切裂夜风刮过不停的剑风之中，巴特达斯平静的观察莎夏的状况。她的表情。她的动作。

——果然很奇怪……。

从刚才开始就完全看不到莎夏的表情有变化。也没有流汗。虽然是很冷的冬天结尾的晚上，明明她相当激烈的动著，却完全没流汗，呼吸一点都没乱这很不自然。从跟自己面对后一句话也都没说过这点也是。

——虽然这个进攻方式，剑的轨道的确跟莎夏的一样。

不知持续学了多少年。不可能会忘掉。果然，是莎夏吗？

不过，有种难而言喻的违和感。总觉得剑尖有点生硬。

在眼前挥动的豪剑中感觉不到自己看过的莎夏的剑中里的东西。

突然巴特达斯改变动作了。接下莎夏的剑，推回去。然后拉开距离后，男人以带有敌意的眼睛瞪著她。

「……混蛋，你是谁？」

莎夏没有回答。巴特达斯继续说下去。

「是多少有智慧的魔物附身在莎夏身上吗？」

听了话的后半后少女露出反应了。青情依然没变，但是退后了一步。对巴特达斯来说那就够作出判断了，没有再说更多的话一蹬地面。是滑溜而且没有空隙的动作。

响起跟铁块被压扁很像的破坏声，受到大剑刮起的风的冲击，篝火的火炎活跃起来。莎夏大大的往后跳避开了巴特达斯笔直的挥下的一击。

但是，没能完全避开，她手上的剑在中间被折断了。余下的刀身就像是乾燥的砂般逐渐剥落。

间不容发的，巴特达斯斩向莎夏。

之后响起的是金属性的斩击声。巴特达斯这种程度的战士，瞪大眼睛有一瞬间停下动作了。

莎夏的手上不知何时有一把剑，那个把男人的斩击架开了。就像是刚从烧得旺盛的炉中取出般，是有著朱色光辉的刀身的长剑。

在巴特达斯吓呆了的那一瞬间的空隙，莎夏退后半步挥剑。从刀身喷出红莲的火炎。火炎带状的狂暴地吞噬大气。

——居然是魔剑！？

对此巴特达斯也感到惊讶了，不过反应很快。刚摆出前屈的姿势，就马上在在空中飞舞的火炎之下穿过迫近莎夏。头发和背后的一部份被烧到了，不过并不是严重得要在意的程度。在瞬间把拉开了的距离缩短。

缠著火炎的剑，回转著的飞向夜空。巴特达斯从莎夏手上把剑打飞了。黑发的剑士的剑迫向她。

不过，激突的依然是剑和剑。在莎夏的手上，这次是有一把有著像是由紫水晶削出来的刀身般的剑。

「刚才的剑也是，到底是从哪里取出来的啊？」

并不是细小得可以隐藏在背后的剑。而且还有两把。完全看不到是从哪里取出来的。

再怎样也必须警戒，巴特达斯停止了前进。

莎夏没有看漏那个动作的变化。她舍弃剑大胆的背向男人，扑向篝火的光照不到的黑暗。

——糟了……！

巴特达斯咂舌后追著莎夏踏足黑暗，不过她的气息完全消失于黑暗之中。只听到一次像是鸟拍打翅膀的声音。

黑发的战士保持警戒著周围，随便的用大剑横扫地面。有数十条短的杂草乘著夜风吹散了。

——没有脚步声。

擦过草的声音也是。能用来跳的树木，在这附近也没有。

瞪著黑暗纠结了一会。巴特达斯把焦躁变成叹气吐出来后，放弃追击回到篝火的旁边。

对方的姿态跟莎夏一样这件事，让黑发的战士比平常更加警戒。

——用剑的方法。连从哪里取出来都不知道的剑。

不是莎夏。

是这么想的，不过无法断言。搞不好会有个万一。巴特达斯对莎夏反击感到犹豫的另一个理由，就是这个。

——就算是魔物化成的，为什么是那个姿态？为什么会出现在这里？

看到莎夏的冲击，加上被她逃了这件事，感情卷成旋涡，思考相当没进展。

涌现出「那把令人毛骨悚然的剑是什么」的疑问后，巴特达斯终于从思考的迷宫中出来了，把视线移到自己的手臂上。

是在刚才的战斗中被莎夏的剑擦到的地方，不过伤口已经不留痕迹的消失了。肩膀和脸颊上的伤也是，试著摸一下就知道已经全愈了。

是魔剑的力量。不灭的闪电的鞘有治愈伤口或疾病、驱除诅咒的力量。

「不要连我的诅咒也消除掉啊。」

多少回复冷静后，那样自言自语。巴特达斯，为了变得更强甚至让人对自己施加诅咒。

是强化肉体，但是会破坏手持的武器和让全身感到难以忍耐的激痛的诅咒。难怪会是诅咒，跟些微的恩惠比起来代价未免太大。巴特达斯自己，一直以来折断了无数把魔剑，因苦痛而满地打滚。

不过，巴特达斯别说后悔了，甚至感到很满足。救出莎夏。男人仅仅为此而生。得到不灭的闪电，也是期待著鞘的力量能发挥解放她的效果。

为了随时都行动打算立著单膝的坐在篝火前的巴特达斯，从那个体势下一蹬地面向后跳跃。架起大剑瞪著黑暗的深处。打算坐下的那一瞬间，感觉到不知什么人的视线。

全身被紧张包覆著。巴特达斯一面调整姿势，一面纳闷的凝眸。

在那前方，有一团细小的赤红的光。

——那是，什么？

因为黑暗抓不到正确的距离，不过还是离这里数十步吧。赤红的光所放出的强烈的压迫感，让巴特达斯无法移开眼睛。

突然，想起了多卡鲁多。更正确的说，是他所画的画。

他所画的魔王的眼睛只有一只，像血般的通红。

「该不会」，吞下唾液。为什么多卡鲁多的画会唐突的在脑海里闪过？这连巴特达斯自己也搞不清楚。本能。直觉。可能是被那样称呼的东西寻找完男人的记忆后而警告的。

赤红的光没有发出声音，连闪烁都没有静静的闪耀著。被沉闷的紧迫感包覆著的沉默，令人想著会持续到何时。

到底过了多久呢？光忽然消失了。就算那样巴特达斯也没能马上行动。拿著大剑的手放松下来，是再过了若干的时间完全确信对方离开了时的事了。

——怎么办？

巴特达斯盯著篝火思考。判断那团赤红的光的主人跟刚才出现的莎夏有关系也可以吧。等天亮后行动时应不应该追上去？

——莎夏，在魔王的城堡的最深处，保持著封印魔王的状态一直沉睡著……。

那么想的话，就这样前往魔王的城堡就能见到她吧。

不过，并没有做好为此的准备。本身就没有来大陆的预定，只是走一步是一步的来到这里的。不在天亮时折返的话就会赶不上。

在心中响起了「把那些全部舍弃吧」的低声细语。锻炼剑术，跟魔物的战斗，应该全是为了救出莎夏的。除那之外没有任何优先的东西，这才是名为巴特达斯的男人的生活方式不是吗？

前往魔王的城堡，讨伐挡著去路的金色颈环的魔物，打倒似乎复活了的魔王后救出莎夏。手持不灭的闪电，被说是变得比封印魔王时的莎夏更强的现在的自己的话，能做到那些不是吗？

巴特达斯咬紧牙关，就像是瞪著敌人般瞪著篝火，不过，不久后发出了像是呻吟声的吐气声，想办法停下来了。

注意一点的话，能察觉到紧紧的握住的左手手掌被指甲弄得出血了。但是，因为魔剑的鞘的效果，那伤口也马上消失了。

——再一会……再等一下。

没有发出声音，在心中对苍色头发的少女拜托。

在约二十年前，受到诅咒，初次踏足大陆的时候也是，在最后回去都市了。所以现在才会这样活著。

机会只有一次。不能看错时机。现在，虽然很懊悔但还是只能回去了。

那样决断后。巴特达斯重新架起魔剑迅速的站起来。

前后左右、从四方八面有无数的杀气正在接近。在黑暗的对面有数团细小的赤红的光在蠢动，凶猛的呻吟声乘著风传过来了。

——魔物啊。数量相当多……。

是在莎夏和赤红的光的什么离开后，本来就在这附近徘徊的魔物们回来了吗？

那个推测连巴特达斯自己也感到不能释然，不过在刚才的战斗中高扬起来的战斗和焦躁，把多余的思考推到脑袋的一角。

——拿来发泄积愤刚刚好。

发出咆哮，数匹的魔物切裂黑暗扑过来。是猿鬼。身材矮小但是手脚很长，差不多全身都被短的体毛覆盖著。额头上生著角，长相不祥得令人感到发冷。细小的两只眼睛，散发著赤红的光辉。

巴特达斯留在原地半步也没动，将魔剑从右到左横砍。切裂空气的声音，跟肉块弹飞的闷响混在一起。头部粉碎了的魔物化成瘴气的块云消雾散时，第二匹和第三匹各自从空中和地上袭向巴特达斯。

剎那，刚才横砍完的魔物，在刚才的轨迹还没消失的期间刮起新的剑风。从上到下，巴特达斯正确的看穿了猿鬼的毒爪碰不到的距离，把两匹魔物一起一刀两断。

然后再有三四的猿鬼，从正面和左右两边迫近。不过魔物们连用他们的毒爪碰到巴特达斯也做不到。

进入黑发的战士的攻击距离的瞬间，刚看到魔剑的刀刃反射篝火的火炎而发光，魔物们已经喷出瘴气消灭了。之后只有魔钢在地面滚动。

即使展示了压倒性的力量和凶恶的战意，魔物们也没有一丝胆怯。有著跟成人差不多的巨体的青娃在地面跳跃，有著两个头的毒蛇在草之间爬行。发出宏亮的马蹄声音，酷似以发狂般的势头突进的马的魔物是凯尔比。

闪光在魔物们刮起的飞尘之中乱舞，瘴气刮过不停。巴特达斯挥动的不灭的闪电正如其名，以令人想到雷光的闪耀和速度、锐利把魔物群陆逐的打倒。

——这群家伙，完全没胆怯。

屠杀怒涛般的涌过来的魔物们的同时，巴特达斯很不愉快似的眯起了眼睛。从没遇过这么凶恶，不怕死，凶猛的魔物群。

然后，巴特达斯注意到从刚才开始的违和感的真面目了。

哪只魔物的眼睛都散发著赤红的光辉。那让人想到跟莎夏一起消失的什么。没有那令人喘不过气似的那份重压，不过相当似。

「是那家伙搞的鬼吗……！？」

在呼吸的空闲中，巴特达斯用鼻子哼了一声。即使增加了凶暴性，也不等于变强了。他不是那种抱有疑问就会胆怯，因而令剑变得迟钝的男人。

一直斩到不再出现就好了。仅仅那样。

巴特达斯和魔物们的战斗，持续到东边的天空开始变白的时候。

确认视野里终于没有魔物时，篝火早就烧完了。巴特达斯拾起魔钢，最后把莎夏舍弃的两把魔剑后，没有休息的开始走。向著昨夜走过来的道路走。

巴特达斯回到伽利亚，是在那数天之后的事了。

在大陆的中央，有一座以往有一名少女跟魔王展开死斗的城堡。

在城堡的周围是一片感觉不到生命的气息的荒废了的大地，城堡也槽朽到不可能修复了。徘徊的影子，还有偶尔听到的呻吟声，全都是魔物的。

当然在城里也有魔物们在徘徊，不过一步也没更加接近某个地方。知道自己是不能踏足更里面的。就算光是爪进去了，在没注意到的期间就会被消灭化成瘴气的块吧。

城里的一楼。走过很长的回廊的前方的玉座的房间。现在有三个影子在那里。

一个是有著起节的两只角，肩膀和手臂大大的隆起的巨体的魔物。黑色的甲冑之下的皮肤是赤红的，浮现著令人想到火炎的深色图案。粗壮的脖子上有金色的颈环。在跟尖的嘴巴一体化了的鼻子上有散发著狰狞的光辉的金色眼睛。

魔物被叫作艾伦。是被喻为有著魔王匹敌的力量的金色颈环的魔物。

另一个是坐在玉座之上。比艾伦矮，因为被漆黑的衣服包覆著身体而搞不清真面目。

只是，从全身放出的恐惧远比艾伦要强。从戴得很深的风帽的空隙中窥视的是像是用血染出来般的鲜红色独眼。那只眼有著直接对上眼睛的话无法活下去的力量。

魔王巴洛尔。更正确的说，该说成魔王的一部份吧。被勇者封印了，虽然不完全，不过已经复活了。

然后，站在魔王旁边的影子。

值得惊讶的是，那是人类。是身穿白银的铠甲，鲜艳的苍色头发长达腰际的年轻少女。只是，她的脸上没有生气，也完全感觉不到感情。就像是人偶般。

不过，最令人害怕的是，像是包著她的身体般，有不祥的瘴气在她周围吧。瘴气仔细看的话并不是黑色的雾，在那之中浮著无数的金色的粒子。

少女的名字是莎夏。是在大约二十年前跟巴洛尔战斗，用光之剑把魔王封印于自己体内的勇者。

「——肯科斯啊。」

坐在玉座上的魔王呼喊部下的名字。动的是莎夏。表情连一丝的改变都没有，她无言的跪下来。

「状况怎样？」

「在动作上，说不上灵活。」

在响起声音的期间，莎夏的嘴巴也完全没动。从刚才就很不快似的瞪著人类的少女的艾伦把金色的眼睛移向魔王。

「还想著怎么看不到肯科斯，原来是化成了这个人类吗？」

「不对」，否定的话语不是莎夏发出的，而是围绕著她的瘴气发出的。

「我操纵著这个人类的身体。」

「是余命令的。你说动作不灵活，是什么一回事？」

魔王的话的前半是对艾伦说的，后半是对莎夏——肯科斯说的。

「在这个人类的体内的光之剑，依然阻止著完全的支配。虽然因为在连触摸都不可能的地方，令那份力量弱了很多。」

「……该说不愧是奴亚萨的剑吗？」

魔王的声音里有难受的声响。

众神的时代。众神的王奴亚萨，和锻治和火的女神布莉基特为了把以巴洛尔为首的魔物打倒，锻造了一把剑。那就是光之剑。

巴洛尔跟其他魔王，布雷斯和印德哈协力，成功消灭了奴亚萨，不过光之剑交给了太阳神露。露驱使光之剑和光之枪、魔石击退魔物的军势，打败巴洛尔他们把他们封印于魔界。

不是神的人类，是不可能将光之剑运用自如的。

在大约一百五十年前，出现于地上时的巴洛尔是这么想的。在大陆上已经没有众神了，认为已经没有能成为威胁的东西。

事实上，在莎夏手上时的光之剑，并没有发挥出由奴亚萨或者露所挥动时那样的力量。

但是，就算那样还是把众多的魔物粉碎，消灭了巴洛尔的肉体。莎夏的确有著配得上勇者这称呼的本领，不过就算那样，要是没有光之剑的话要战胜巴洛尔是困难至极的吧。

化成只有灵魂的存在后巴洛尔打算夺取莎夏的肉体，不过她把光之剑贯穿自己的肉体，把魔王的灵魂封印于体内。

这屈辱的体验让魔王警戒著光之剑。可以的话想连同少女的身体一起粉碎的，不过只解放灵魂的一部份，用＂王的影子＂的身体是无法对抗光之剑的。

还有，也无法就这样放置著莎夏的身体。

巴洛尔成为这个废城的主人后约一百五十年。直到现在闯进来的人类非常少，但是并不是没有。莎夏也是那样，除那之外还有数次，以魔王或肯科斯为首的金色颈环的魔物迎击人类们，然后杀死他们。

要是谁救了莎夏的话。然后，修复了光之剑的话。

于是魔王命令了肯科斯。操纵这个少女的身体。

对肯科斯来说操纵人类的身体是不快至极的，不过既然是魔王的命令就不可能会违逆。

「原来如此。那么，光之剑在哪里？」

艾伦率直的提出疑问。陆逐的吞噬魔物完成了前所未有的强化的这头火炎的魔物，即使对著魔王也不像肯科斯那样毕恭毕敬，堂堂的面对。魔王用手制止想行动的肯科斯后回答。

「潜进人类的少女的里面了。」

肯科斯把自己变成混著黄金的粒子的瘴气尝试对莎夏进行干涉时，在她手上的光之剑自己动了，像是溶进那纤细的身体中般消失了。然后，肯科斯认为能不受抵抗的支配莎夏。

不过，马上就知道了并不是那样。光之剑并不是从魔物的瘴气那逃跑。

现在一面在莎夏的体内封住魔王的灵魂，一面从肯科斯的支配守护著她。

「现在，那名少女的体内发生著令人感兴趣的事。」

在艾伦眼中魔王像是在笑。巴洛尔让那鲜红的独眼在漆黑的衣服的深处闪耀著的继续说下去。

「在最深处有少女的灵魂和余的灵魂，有包覆著那些的光之剑。肯科斯再在那之上包覆著的操纵著那少女，不过并不完全。到底谁会赢呢？」

但是，艾伦就像对魔王抱有兴趣的东西完全不关心般再次说出疑问。

「能打断那么大不了的剑的那把剑是什么？」

「是龙化成的剑。」

「龙……？」

照话学话的嘟嚷的艾伦的声音中没有隐藏著纳闷的语气。从风帽的活动上可以看到魔王稍微点头了。

「并不是普通的龙。是被称为古龙，跟众星的始原接近的龙们吧。他们有著就连众神都能消灭的力量。」

巴洛尔所寻找的库罗＝库尔瓦哈也是古龙。正因如此，魔王才会特地踏足这个世界。

——但是，古龙啊……。

不出声的嘟嚷后，魔王移到第二个问题。

「海又怎样？」

「某程度的话能忍耐，不过长时间的接触很危险。前往人类们的都市是不可能的吧。」

让肯科斯操纵莎夏的身体的理由，还有一个。就是测试一下能不能克服海。

「辛苦你了。成果算是不错。」

那样把思量整理好后，巴洛尔那鲜红的独眼望向艾伦。

「艾伦。你就去龙的墓场吧。」

有著两只角的魔物没有马上回答，纳闷的皱起眉头。魔王继续说下去。

「是在这里北东方的地方。这个大陆的龙差不多都会在那里完结其生命。把那里不留痕迹的摧毁。——特别是，看到大釜的话就确实地破坏掉。」

巴洛尔举起自己的左手。他的手腕前方无声的的切断后掉落到地上。被漆黑的瘴气包覆著的魔王的左手，就那样滚到艾伦的脚边。

「吃掉吧。」

但是，艾伦没有高兴的扑过去。像是表示怀疑和焦躁般，他那鲜红的巨体开始喷出火炎。金色的双眼寻求著说明而强烈的闪耀。

「在这短时间里完成了强化啊。这是对此的奖励。」

「……是那样的话，我就高兴的收下了。」

艾伦对魔王的回答露出了迷茫，但是那也只是连一瞬间也不满的时间。红色的魔物拾起魔王的左手，随便的丢进嘴巴里。

下一瞬间，艾伦的身体发生了变化。贯穿甲胄从背后生出两根细长的手臂，全身身缠的火炎混著黑色的瘴气。金色的眼睛染上红色，两根的角变得更加锐利。

「——龙的墓场的正确的位置，知道吧？」

艾伦没有回答魔王带有愉悦的话语，转过背来走出玉座的房间。

「没问题吗？」

肯科斯目送著艾伦的背影询问。艾伦的确变强了，不过就算那样还是远不及巴洛尔。

但是，弱者战胜强者的例子在魔物之间当然也有。更不用说，艾伦是打算有空隙的话就吞噬掉魔王。

「是为防万一。跟众神一样，地上也没余下多少龙了。活著的龙之中也没有有著能成为威胁的力量了。不过，无法断言已经绝对没有了。」

「要是，遇到那样的龙的话，现在的艾伦能战胜吗？」

「那家伙也不会被轻易地吞噬掉。会得到什么吧。」

魔王那盯著什么都没有的空间的鲜红眼睛，移向身缠瘴气的苍色头发的少女。

「余会前往魔界一会。」

那句话让肯科斯感到违和感，不过马上就理解了。魔王说的不是「回去」，而是「前往」。

「肯科斯啊。你就聚集起魔物们吧。准备欢迎人类们吧。」

人类们计划从大陆西面的大河进来，接近这座城堡。

是莉娜希从艾伦得到的情报的片断中调查得知的。连会使用人类叫作伽利亚，以往被他们夺取的都市这点也知道了。

因为以前是妖精吗？莉娜希非常擅长这种事，擅长得艾伦和肯科斯等完全比不上。

「明白了。话说回来——」

围绕著少女的瘴气，展示了不自然的活动。

「莉娜希要怎么处理？」

肯科斯对大部份的魔物都不信任，不过对莉娜希抱有的怀疑特别厉害。想著「那个元妖精，会不会有一天背叛魔王」。特别是最近，那份想法变得强烈起来。

并不是有什么证据。一直以来一次都没看过有那样的迹像，不如说，像这次得到人类们的情报那样帮上忙。

就算那样，肯科斯依然没舍弃疑念。

不过，没有从魔王口中说出期待的话。

「放著别管。」

口吻冷淡的回答后，魔王靠在玉座的椅背上。肯科斯行了一礼后，身影静静的消失了。

在以往是都市的那个岛的中央，有使用木和石头组成的橹。

高度跟各都市的城墙差不多，或者矮一点吧。落脚点的广宽，让两个标准体格的成人随便躺下还有一点余裕。防止掉下的栅栏很高，造得很结实。

妮舞站在那里，环视周围的风景。吹来的风很强，吹得扎成马尾的蜂蜜色头发和长裙乱了，白色的斗篷激烈随风飘动。

「没有城墙就能看到那么远啊。」

像是炫目似的眯起眼睛后，妮舞的声音因新鲜的发现而变得激烈起来。

这里是伽利亚。从夏天快完的时候把这个被魔物们摧毁了，连接近都做不到的都市夺回来后，过了半年。瓦砾的撤除差不多完成了，没被破坏残留下来的城墙，也一点都不留下的消失了。

因此从戒哨台那，不只岛内，连海都能放眼望到。连港口停泊了多少艘船也是。

被城墙围著的都市，是无法看到这种光景的。转动视线的话，接近岛的中央的部份建著数个家有点像城市。

半年说短算短，说长也长。夺回伽利亚时妮舞受了重伤，不过现在只留下隐约可见的痕迹。就连这个痕迹也是，总有一天会消失吧。也没有后遗症。

——可是……。

妮舞绷紧了表情。这里并不是城市。是为了战斗的，换句话说就是城堡。

头发不知第几次随风飘扬。她披著的白色斗篷具备火精的力量，能用热力保护著身体，不过就算那样，脸和露出来的手臂还是会感到冷，妮舞慢慢地下去了。

而且她没有一直沉浸于情景的空闲。

下了长的楼梯到达地上后，一名男人稍微拖著右脚向著这边走过来。高大的身体和褐色的短发，让人感觉到知性的有棱有角的脸。

「看到巴尔的船吗？」

「虽然看到海，不过再怎样也没能知道那种事情。」

男人的话让妮舞露出苦笑耸了耸肩。但是，回答后她突然目不转睛的盯著他看。搞不好自己是在无意识之中寻找巴特达斯的船也说不定。

听了龙的吟游尸人维罗妮卡的话后前往大陆的巴特达斯还没回来。从这个伽利亚前往大陆的日数，和准备好的食粮和水的份量来考虑大概会在今天或者明天回来。

——要是维罗妮卡小姐没有说多余的话的话。

虽然不是没那么想，不过她所带来的「魔王的一部份已经被解放了」的情报是很贵重的。伽利亚在这之后要进入大陆。并不难想像出要是不知道这件事的话，到底会陷入多危险的状况。

而且，想起她那看上去有点远离浮世的态度和落落大方的笑容后，不可思议的信赖她了。

对妮舞个人来说，维罗妮卡是抱有好意的对像。她直到昨天还在这个伽利亚，不过她像是吟游诗人的披露了各种的故事和诗让在这个岛上的人们享受了。使用竖琴和提琴等乐器的技术也很高明。

说伽利亚没有所谓的娱乐也可以。即使是走遍各都市的吟游诗人，要是这边不提出报酬来要请的话没多少会来。维罗妮卡特然的来访，是非常难得的。

而且，她还对妮舞说了勇者莎夏的事。说她是兼具作为勇者的强大，作为市井的少女的温柔的美丽少女。

——嘛，虽然也说了各种过份的话，例如看上去很可靠，其实出乎意料的迟钝，无策略和无谋也有个限度等……。

那个维罗妮卡在昨天，在太阳沉到西边的天空时就从伽利亚出发了。

她有等待巴特达斯回来，不过似乎还有别的必须要做的事，留到傍晚就是极限了。「麻烦你代我向巴特达斯问好」，那样说完后她对妮舞和奈杰尔低下头了。

「这种时间出海很危险的」，对这么说的妮舞，她露出落落大方的笑容这样回答。「没问题的。——我可是龙」

——然后现在，伽利亚乘上海流前进到大陆的南西一带。

「我没有担心哦，奈杰尔。」

露出笑容后，妮舞向男人——奈杰尔那样说道。

「巴尔是会遵守约定的人。从初次见面时就一直是那样了。」

奈杰尔露出微笑后改变话题。

「那么，把一件工作交给你。贝亚费尔的船到了。」

「是让我去应对吧。交给我吧。」

妮舞翻起斗篷走向港口。在巴特达斯不在的现在，这个伽利亚的负责人就变成妮舞和奈杰尔了。

然后，要说在这两人之中哪一边比较擅长迎接的话毫无疑问是妮舞。并不是说奈杰尔做不来，不过大部份时间他说的话都极端地短，而且在有兴趣的话题时话就会突然变长而不好说。

妮舞一边跟来到这里后变得熟识的人们开朗的打招呼，一边走在把土踏得结实的路上。

看到港口了。停汨著的大型船只有三艘，船员们忙碌的往来于甲板和港口。

在很多急忙的造出来的设施的伽利亚，只有港口是尽可能花时间和工夫做得结实的。因为要停泊大型船只也需要相应的东西。

妮舞没有加快脚步，以不变的步调走近港口。刚好乘客们在下船。大约二十名的男女，构成则是各种各样的。有强壮的年轻魔剑使，也有在脸上能看到疲劳的神色的炼成师。

走在前头的男人，注意到妮舞后露出笑容走过来了。有著被厚实的姫肉覆盖著的高大身躯，而且头部是谢顶的，脸的下半部被黑色的胡子覆盖著。充满著光是对上眼睛就要被压倒似的迫力。

「我们是从贝亚费尔的『风车』来的。你是这里的有关人员吗？」

「我是妮舞。担任这次的负责人巴特达斯的辅助。我们很欢迎你们。」

妮舞没有因男人的外观而胆怯，露出笑容对他伸出手。男人回答「请多关照」后轻轻的握著她的手。

「我是道格拉斯。人数算上我有二十一人。十三个魔剑使七个炼成师。虽然很抱歉，我已经从现役引退了不算战力。作为代替的，我会好好的看好这群家伙的。」

「我很期待。你的手腕和各位的力量。」

妮舞一边在道格拉斯的旁边走在走来的路上，一边移到说明。

「我们负责人是在这个岛的中央住宿的。在那附迎有每个都市的宿舍。有重要的会议时就让各自的代表来到中央。」

「除了我们，有哪个都市的公会到达了？」

「普洛多米尔斯和休利卡哈的。有通知说利姆利克和柯洛德的再过几天就会到达。」

从每个都市集合二十名的魔剑使和炼成师，组成一百人的精锐部队。

目的仅有一个。潜入魔王的城堡，救出勇者。既然魔王巴洛尔被封印于她的体内，救出莎夏就跟打倒魔王连系在一起了。

「话说回来，在到达大河之前能完成城墙吗？」

道格拉斯所问的是理所当然的，即使从港口走到这里，也没看到像是城墙的东西。即使在被魔物占领的时期被破坏了也应该会留下残骸，而且应该有筑起新的城墙的必要。

话虽如此，对于道格拉斯的问题扑哧一笑后，回以意外的话语。

「没有城墙哦。」

「是什么一回事？」

道格拉斯理解不了蜂蜜色头发的少女所说的话的意思而询问后，妮舞变得两眼发亮的。

「这个岛，周围有源源不绝的海水在持续流出防住魔物的接近。当然，为了防御从防处而来的攻击会在重要的地方设置墙壁。」

道格拉斯瞪大眼睛，发呆的看著妮舞，不过马上回复过来很佩服似的叹气了。

「还有那种方法啊。都市做不到的把戏啊。」

都市被魔物袭击，是都市因为海流而接近大陆，换句话说就是出现了一时性的落脚点。不过，伽利亚能调整成不跟陆地碰撞。

这是奈杰尔提出的主意。筑起城墙需要膨大的时间和物资，不过在岛的各处做流出海水的设施能大幅的抑制住花费。

「对伽利亚的补给也是同样的做法。海水在周围持续流出的同时，船在海和伽利亚往来。

「原来如此。真令人壮胆啊。」

那样把大概的说明完成后，妮舞问他还有没有别的问题。把视线移向前方的话，能看到各都市的宿舍。打算回答「足够了」，但是道格拉斯在中途把话吞回去了。他的样子让妮舞不解的歪著头。

「还有什么不明白的事吗？」

「不……并不是特别重要的事，在意起不过没加入公会的魔剑使和炼成师会怎样。总不可能没那样的人吧。」

「无所属的人们，让他们共同使用空著的家。」

在夺回伽利亚后，巴特达斯和奈杰尔首先集合了很多的土木工人和职人。毕竟一个都市被破坏了，放置了二十年以上。光是除去瓦砾也需要相当多的人手。

他们在除去的同时，先建了他们住宿的家，不过在那之后，那些建筑物的用途变成宿舍和会议场了。有著能让数人住宿的大小的空家也有数个。

「不过参加了的无所属魔剑使和炼成师并没有那么多……。你有想见的人吗？」

妮舞询问后，道格拉斯挠著谢顶的脑袋笑了后回答。

「并不到想见的程度，不过是在意的家伙。有一个叫洛克的男人在吗？是十六、七岁左右的魔剑使。」

走在旁边的男人说出意料之外的名字这让妮舞吓了一跳，不禁停下脚步目不转睛的盯著道格拉斯。

「不在……不过要是可以的话，能告诉我那孩子的特徵吗？」

妮舞最后跟洛克他们见面是在半年前，夺回伽利亚的时候。在跟金色颈环的魔物的战斗中娜奇失去了魔枪，应该是为了得到代替的东西而出去旅行了。

是觉得这并不是要隐瞒的事情吧，道格拉斯说明了洛克他们前往砂漠，得到光之枪，打倒巴基利斯克救出被变成石像的人们。妮舞表情认真的倾听，说完之后露出满面的笑容道谢。

「谢谢。他是我认识的人。似乎很精神那我就安心了。」

在话之中，得知艾莉西亚似乎平安无事后妮舞在心中安心的叹气了。在那之后想著要尽快传达给巴特达斯。当然还有奈杰尔。两人都不会放在脸上吧，不过毫无疑问会很高兴。

「嚯。那时候也带著相当可爱的小姐们了，不过还认识你这种人啊。年轻真是大不了。」

把道格拉斯的笑话苦笑著当成耳边风后，妮舞说道。

「虽然现在不在，不过那些孩子们一定会来的。那时候会传达给你的。」

「啊啊。拜托你了。」

突然打起喷嚏。

抬头看的话天很阴，看不到大阳的身影，海的颜色染上了很深的群青色。洛克觉得会打喷嚏大概是因为有点凉意。

五人分别乘坐两首船，从柯洛德出发是早上的事。从菲尔和菲欧娜尝试接触精灵树的那一晚后过了三天。

「冷的话我来帮你取暖吧。」

菲欧娜用戏弄般的声音说完后笑了。坐在她旁边的娜奇呆然若失的询问。

「取暖，是指呼喊出火精吗？」

两人都身穿著在冰原时穿的防寒衣物。洛克也是。虽说春天快到了，海上还是很冷。特别是，在这种灰色的天空之下。

「那样也可以啦，不过，譬如说……这样的。」

菲欧娜慎重的用膝盖移动，露出恶作剧般的笑容，像是倒下般把身体靠在洛克身上。反射性的接下她的身体后，混杂在皮革的气味里的少女的甘甜的气味让青年的鼻子发痒。这不只让洛克感到惊讶，连娜奇也感到惊讶了。

「菲、菲欧娜？这么突然的干什……」

「你说干什么，身体贴在一起取暖不是常有的事吗？」

菲欧娜露出像是想说「不如说你们两个的反应很不可思议」的表情回话，娜奇变得脸红后垂下头了。洛克也无法马上说出话。的确在小时候常这样没错。

——不过，这样啊……。

洛克的心中感到焦躁。在旁人眼中，可能会觉得洛克跟菲欧娜抱在一起。不，坐在另一艘船的艾莉西亚和菲尔毫无疑问是那么看的吧。

但是，洛克对拉开菲欧娜感到犹豫。吹来的风很冷，而且她的身体挡著风，她的温暖抵消了那份寒冷也是事实。

——而且，这可能会成为跟菲欧娜一起的最后的旅行了……。

可能，打倒魔王后会有再一起旅行的未来也说不定。不过，那是就连讨论可能性也觉得滑稽的想像。洛克想著这种程度的简单愿望不拒绝比较好。

不过，继续保持这个状态明显不好。

在烦恼的最后，洛克向娜奇呼喊。

「吶，娜奇不来这边一起吗？」

「我、我也一起吗？」

受到比刚才的惊讶更厉害的冲击，娜奇退缩了。菲欧娜像是想说「好方案」般两眼发亮的拍了拍手。

「很好不是吗？娜奇也快点。」

「不、不过，让船偏掉就不太好……」

「那么，坐在正中间吧。」

菲欧娜轻松的回答，洛克也赞成了。保持坐著的姿势一点点的移到船的正中间。洛克还没从狼狈中回复过来的娜奇说道。

「娜奇要是觉得害羞的话就背向著我吧。就算那样也足够温暖了。毕竟不想在到达大陆之前感冒。」

那样说完后洛克打算温和地离开菲欧娜，不过已经决定好了的娜奇在那之前像是撞过去般把身体靠过去。已经用半边身体接下了菲欧娜的洛克，没能支撑著娜奇的身体，三人的仰向的倒下了。船摇晃起来溅起浪花。

「对、对不起，洛克。似乎太用力了。」

就算是娜奇也反省了。已经撑起了身体，让菲欧娜也帮忙的抱起洛克。洛克为了让她不要在意而摇头后，背向了两人，不过娜奇再次把身体贴上去了。

「娜奇……？」

「没有转到后面的必要的吧。这样风很强很难说话的。」

她的话语跟菲欧娜那开朗的撒娇不同，伴随著若干的爱情。洛克露出很困惑似的表情，但是都已经接受了菲欧娜就无法拒绝娜奇。而且，认为这份温暖是她的信赖的证据的话果然会很高兴。

话虽如此，还是会感到害羞，洛克改变话题了。

「话说回来，精灵树有好好的告诉你们真是太好了。」

「那个，该说是告诉还是怎样呢……」

娜奇对露出苦笑耸了耸肩的菲欧娜投向觉得很不可思议似的视线。

「精灵树，没有回答你跟菲尔的问题吗？回应似乎是相当粗略的。」

在菲尔和菲欧娜触摸精灵树后，洛克他们前往了艾摩的宅邸。借了一间房，两名的少女尽可能的想起精灵树的话语写在纸上。

那有南方这冷淡的词汇，更有远古时代的诗的一节，和从龙的墓场看到的冬天的太阳的活动，夏天的星星排列等，甚至连警告的一篇短文和远古的怪物的名字都有。

总之就是缺乏连贯性，抽象的东西很多，不过洛克他们以那些情报为基础，想办法推断出龙的墓场的位置了。

「对了。你们两个的话，譬如说『柯洛德』的话会想到怎样的词汇？跟柯洛德有关的话什么都可以。试著只列举出不是想出来的，是突然想到的。」

对突然的猜迷感到困惑，但是洛克和娜奇各自回答了。

「果然是精灵树吧。在那之后是菲欧娜、艾摩先生和他老婆、玛娜、法迪亚。大概就是这样吧。」

「我也是一样是精灵树和菲欧娜、艾摩先生夫妇，之后是雷芯、将土弄得结实做出来的道路和木造的家，为了除魔的炼成师和丰槽吧。」

对娜奇来说，柯洛德是出生以来初次前往的别的都市。光是那样，就尽是让她看到后感到惊讶的情景。

还有，她跟玛娜见面是在卡利亚哈维拉附近的管理处。那个管理处是由柯洛德管辖的，不过很难从柯洛德这单词马上联想到。关于法迪亚也是，在伽利亚对上脸的记忆比较强。

听了两人的回答后菲欧娜露出了笑容。

「谢谢，两位。然后呢，与其说精灵树是回答这边的问题，不如说精灵树是对于这边说出的话语，一口气回答联想到的东西。虽然也有话语，不过除那之外该说是概念，还是脑海中浮现的光景之类的形式。」

「那……虽然有点搞不清楚，不过没问题吗？」

想起那时候突然要倒下似的两人的身影后，洛克露出了担心的样子。娜奇也对她投向很担心似的视线。

「虽然没问题，不过要做几次那个很难呢。而且，根据问题不知道会有什么回答涌过来这点很恐怖。这次也是，还有数个搞不懂意义的词汇吧。」

菲欧娜露出认真的表情那样回答后，从自己的袋里取出一叠纸。用角或者针开洞，用细绳穿在一起的。准备了两份跟这样有同样的内容的东西，菲欧娜和菲尔各自带著一份。是为了其中一边不在时的准备。

菲欧娜注意著不要被风吹走的翻页。洛克和娜奇从边观看。

『阻挡的东西。龙骨兵（菲尔）』『阻挡的东西。妖头龙（菲欧娜）』

『真实就在黑暗之中（菲欧娜）』『把骨头投进大釜里吧（菲尔）』

在话语之后的名字，是表示是菲尔和菲欧娜哪边听到的。精灵树回答的数量膨大的话语，要全部听到是不可能的。把好不容易听懂了，残留在记忆中的东西写下来了，不过只有一边听过的情报也有很多。

「就算再这样看一次，也完全搞不懂是什么意思啊。」

「我也是。嘛，就是因为搞不懂才会这样写在纸上带出来的。」

把纸收回袋里后菲欧娜露出了笑容，扭动身体把脸埋在洛克的胸口。在旁边看的娜奇露出了很羡慕似的表情。

「可是，总算知道了龙的墓场在哪了。绝对要让这趟旅程成功。」

听了菲欧娜的话后，洛克也露出心里踏实的笑容回答「啊啊」。

——就差一点了，贺布……！

这时候，洛克稍微太过用力了，成了用双臂抱著娜奇和菲欧娜的形式，不过两人也没什么而没能马上注意到。

然后，注意到的时候只松开了手臂，脸变得通红一时之间没能活动身体。

在隔著一点距离并行的另一艘船上，艾莉西亚看著三人的样子。在菲欧娜像是扑向洛克般扎身体靠过去的瞬间艾莉西亚皱起了眉头，不过并没有特别说什么只是一脸不爽的看著他们。

「真意外呢。」

坐在她对面的菲尔一如以往的脸无表情的那样挑拨，不过艾莉西亚没受她挑拨。把手肘放在膝上托腮，眯起一只眼望向蓝色头发的少女。

「没办法的吧。就算从这里看也能知道是菲欧娜和娜奇主动的。而且随便动的话会翻船。」

「真亏你知道我想说什么呢。」

「毕竟交往了很久啊。」

艾莉西亚苦笑后转身望向菲尔。只有两人乘坐的这艘船相应的装载著较多的行李。在菲尔眼中她就像是靠在行李上。

「我是怎么看待那家伙的，已经好好的传达了。那家伙也回答了。暂时这样就足够了。——虽然不会说没有不满。」

艾莉西亚吊起眼角，露出坏心眼似的表情笑了。不过，那是只有差不多一瞬间的事，金色头发的魔剑使更加靠在行李上的对菲尔说道。

「比起那个，你看上去很紧张欸，没问题吗？而且这几天似乎没怎么睡。」

「……真亏你知道呢。」

这次菲尔真的露出意外的表情看著艾莉西亚。「毕竟交往了很久啊」，艾莉西亚再说了一次后，马上露出认真的表情。艾莉西亚注意到在柯洛德出发之前菲尔的表情就有点生硬，而且没平常冷静。

「……害怕魔王吗？」

艾莉西亚想起数天前跟洛克的对话而询问。

闯过了许多的冒险后，很清楚菲尔是有强烈的意志的人。特别是冰原，虽说是为了得到魔石，不过走过极寒的冰原，跟白猪对决这种事即使是熟练的炼成师也无法轻易做到吧。

比她年长两岁的艾莉西亚站在姐姐般的立场注视著她，不过在觉得那份成长很可靠的反面，依然留有担心。

「虽然不会说不害怕，不过因为洛克和艾莉西亚、娜奇、菲欧娜都在没关系的。」

菲尔看上去并不像是在逞强的那样回答。不过，艾莉西亚就像是光是那样不能接受般稍微向前探身后，盯著蓝色头发的少女的脸。想知道不是魔王的话，到底是什么理由。

菲尔看上去在迷茫要不要回答，不过以「对大家保密啊」为开场白开口了。

「特训过了。为了独自使用魔石的。」

「……做得到吗？」

艾莉西亚露出与其说是惊讶，不如说是怀疑的表情目不转睛的看著比自己年轻两岁的少女。魔石，不是两名炼成师合力才有可能发动的炼成术吗？

「虽然我也觉得做不到……。不过在跟菲欧娜绞尽脑汁的最后，得到了『搞不好做得到』的结论。」

是数天前多卡鲁多在试舍展示给她们看的东西。菲尔完全看不到是怎么做的，不过菲欧娜搞清楚了。话虽如此，在听她的话的时，菲尔只有她在愚弄自己的感觉。

「前几天，多卡鲁多展示了同时操纵三至四种精灵。」

「所以是可能的？」

艾莉西亚脸上的疑问的色彩变得更加浓厚。艾莉西亚并没有那么清楚炼成术。不过，就算那样，还是知道只要不是众神或者妖精的话，是做不到同时操纵复数的精灵这种事的。

正因如此，菲尔不跟菲欧娜合力的话就无法得到魔石。

听了艾莉西亚的疑问后，菲尔露出了稍微得意扬扬的表情。

「单纯的说明的话，在地、水、火、风四种精灵之中，地和风、水和火的精灵是特别相反的。这个组合的话会让双方的力量变弱，没必要的话不建议那样做。

艾莉西亚不解的歪著头。那种事的话她也知道，不过不知道那又怎么跟魔石扯上关系了。

「多卡鲁多先生首先首先同时干涉地、水、火三种精灵。这时候水精和火精让双方的势头变弱。那个人，在那之中操纵火精和势头变弱了的火精。」

这个说明让艾莉西亚也绝句了说不出第二句话。勉强也有个限度。

「虽然我没有马上明白，是在之后菲欧娜告诉我的……」

菲欧娜只是看了一眼就理解到，是有理由的。她的父亲的其中一个研究是让力量相反的精灵碰撞在一起，让各自的势头变弱。

「而且，在得到魔石跟白猪的战斗被这样问了。『挑战试练的人是一名吗』。魔石是同时操纵火精和地精的炼成术，虽然我和菲欧娜也认为这是两名炼成师才有可能使用的炼成术。」

菲尔和菲欧娜，都没有学过同时操纵两种精灵的方法。恐怕就连奈杰尔和艾摩，都没从他们的师傅那学到吧。毕竟就连被称为『炼成都市』的柯洛德都没传授那样的技术，也不奇怪。

「那是因为，一个人也能挑战。那时还以为那是为了众神或者妖精而设的，不过多卡鲁多先生就做到了。」

一名的人类，成功同时操纵复数的精灵。

「然后，在这数天的空闲时间就进行那个的特训。」

听了菲尔的回答后，艾莉西亚安心的叹气了。菲尔看著坐在另一艘船的菲欧娜继续说下去。

「虽然昨天为了今天的准备而休息了。在这次的旅程就会跟她分开。虽然不能说在这次旅程完结之前一定做到，不过还是有可能性的。」

当天在大陆附近的岛过了一晚，翌日早晨洛克他们就前往大陆了。




第三章 阻挡的怪异
在大陆北东部的沿岸，有陡峭的断崖没完没了的延续下去。即使在断崖和断崖之间看到岩场，也尽是因为很险峻而不好上岸，或者海流很激烈而无法随便接近的地方。

在早上过了一会的时间洛克他们已经来到大陆附近了，不过在寻找能上岸的地方的期间，太阳已经走到正上方了。偶尔，被强风刮起的浪撞上断崖，大大的绽开。

洛克他们把船并排在一起，为了不撞上而用水精的力量缓和的固定后，讨论在这之后要怎么办。

「漂亮地帮不上忙啊，这个。」

艾莉西亚看著从袋里取出的地图发牢骚。她上手的地图，是在柯洛德的魔剑使公会支付银币后抄下来的东西。地图关于断崖和海流的描绘非常粗略，要依靠的话有点勉强。

「没写从这里上岸之类的消息吗？」

听了娜奇的问题后，艾莉西亚露出气愤得不得了的样子回答。

「他们说没有在这一带登上大陆的人。就连这种内容也得付钱才能得到，真是的。」

「毕竟公会，不会让隶属的魔剑使和炼成师做太过危险的事。也许应该找『流浪的』。」

洛克为了开解她的说道。『流浪的』指的是没加入公会，在砂漠或者冰原等特殊的环境作为活动场所的人们。在贝亚费尔遇到的古拉妮亚，就是精通砂漠的魔剑使。

「就算这样也不能现在才回去柯洛德。而且，到底有没有……。抱著绕路的觉悟，绕到北或者南边寻找能上岸的地方怎样？」

「可是，离太远的话前往龙的墓场可能会变得严峻啊。」

菲欧娜对抬头看著乌黑的绝壁说话的娜奇提出异议。要是在迂回路线跟目的地之间有一座山的话，光是那样就会一口气增加旅程的困难。

「不能让船沉在这附近后，使用炼成术登上这个崖吗？」

洛克把视线移向菲尔和菲欧娜。菲尔皱起眉头抬头看著断崖。高度大概有二费姆特（约二十米）或者更多吧。

「很危险哦。在上去的途中差不多是完全无防备的，而且无法断言炼成术不会失败。」

「那样的话用地精的力量在崖上洞，通上地面又怎样？」

那样说的人是艾莉西亚。是前几天遇到龙的少女时的方法的做法。但是，菲欧娜摇头了。

「就算去程那样就好了，问题在于回程时。能不能正确的回到沉船的地方。」

并不容易。要是搞错了掉进海里，这一带安全吗？在这个没有能马上逃跑的地方的状况下，就连鲨鱼和水母都是威胁。还得注意海流和隐藏在海中的岩礁的存在。

「在我来说，想进去刚刚看到的洞窟看看。」

菲欧娜所说的洞窟，是指在断崖之下的海蚀洞。在长年的岁月１中受到波浪拍打的崖，土比较脆弱的部份受到浸食而逐渐崩塌，形成洞窟。

「我不怎么清楚那种洞窟，不过没问题吗？」

娜奇环视除了菲欧娜以外的三人的脸。洛克他们露出难以形容的表情面面相觑。在这里的人，全都没有进入海蚀洞的经验。

「在那个洞窟一带的海流很激烈。没问题吗？」

艾莉西亚板著脸的确认地图向菲欧娜询问。

「嗯。我想那部份能由我和菲尔来想办法。」

「我赞成。比起待在这里，姑且去那边看看吧。」

洛克那么说的话，娜奇也不会再说出担忧。无论是要登上断崖，还是迂回然后上岸，用一般的方法的确行不通。

在蔚蓝的海面上拖出白色的尾巴，两艘船前往海蚀洞。在远处看到断崖之下的洞窟时，炼成师的少女们命令水精降下船的速度。另一方面通过水精开始在海中广范围的探索。

他们身处的位置离洞窟有十费姆特（约一百米）。并不是什么很远的距离，不过在那十费姆特之间有暗礁和很急的海流等。话虽如此，并不是完全通行不可能的，似乎能避开那些到达洞窟。

「能去到吗？」

「对。慎重的走的话就没问题了。为防万一，好好的抓住吧。」

菲欧娜那样回答洛克后，跟在另一艘船的菲尔确认想法。在那之后两艘船纵向的并排，开始采取像是老人的步调般缓慢的速度向著洞窟前程。艾莉西亚和菲尔乘坐的那艘船在前面。

来到距离洞窟四费姆特（约四十米）的位置时，洛克他们的耳朵捕捉到奇怪的声音。艾莉西亚把放在手边的圣盾向天空高举后大喊。

「圣盾！」

在鲜红的盾牌的周围展开了带有苍蓝的微弱光辉。声音的真面目被盾弹开后响起闷响掉到海里。那是一根古旧的箭。

洛克他们手持武器抬头看著断崖。

在有著两费姆特（约二十米）以上的高度的崖上，有魔物们的身影。粗略地看的话数量有二十以上。骑著无头的马的无头骑士杜拉汉，还有身穿破当的革铠的骸骨的战士就像是从者般在等候。

杜拉汉们把箭搭在弓上，骸骨举起拳头大的石头。洛克他们的脸上闪过了战栗。

——艾莉西亚她们有圣盾是还好，我们要怎么办……！？

「我们会想办法的，菲欧娜就集中于船上吧。」

洛克为了保护紫色头发的少女而跪起来架起剑。菲欧娜变得脸色苍白的点头，在她旁边的娜奇把袋翻过来把东西倒出来弄空后，麻利的把斗篷等东西塞进去制成临时的盾牌。

「洛克。虽然是很小的东西。」

「谢谢。帮大忙了。」

洛克笑著的接下了娜奇递过来的袋盾牌。大小只有成人的头部左右，不过有跟没有是完全不同的。箭或者石头的话能充份的防住吧。

「光之枪攻击不到那里吗？」

黑发的枪使眯起眼睛瞪著断崖，很悔恨似的摇头。

「我想是做得到的，不过对船的反动就……」

娜奇说到那里时，被射箭了。迟了的骸骨们也投下石头了。

将近十根的箭在空中描绘出弧线，在那之中有数根被绝壁的强风吹动而飞向别的方向，不过除那之外的跟投石一起如雨般向洛克他们降下。

洛克一面高举著袋盾牌一面用剑打落飞向他们的箭和石头。这不是魔剑，只是用钢铁锻造出来的剑，不过这种事的话没有影响。娜奇也用光之枪打掉投石。

——真严峻啊。

这边必须用剑和枪抵御降下的箭和石头。而且，因为在摇晃的船上所以是跪著的。在崖上的杜拉汉们一根接一根的箭搭上弓，骸骨们也拾起石头。箭噗嗤的扎进袋里让他流下冷汗。

「菲欧娜。能暂时停下船吗？」

下定决心的娜奇架起光之枪站起来。菲欧娜命令水精停下前进。娜奇在一直摇晃不稳定的船上慎重的狙准。

用力的踏稳，不过让船摇得想著「不会翻船吗」。投掷出去的光之枪贯穿大气，散发著闪光笔直的突进。

断崖的边炸裂后，魔物们都消失了。轰响响彻于虚空，崖上被模糊不清的灰色烟雾包覆著。大小不同的土块掉到海里弄出水柱。

整个崖边崩溃了。从光之枪那逃掉的魔物们也没能平安无事。跟土块一起掉下，接触到海面后喷出瘴气溶解了。

但是，洛克他们没有大声称快的余裕。娜奇投掷光之枪，和魔物们射出箭和丢下石头差不多是同时的。

以他们为目标降下的箭和石头，让洛克不禁站起来了。不只菲欧娜，为了连同处于毫无防备的体势的娜奇，没有挥剑贯彻著防御。

一部份的石头击中剑或者铠甲被弹开了，或者扎进袋里，不过箭扎在大腿后洛克踉跄了。

想著「糟了」的时候已经迟了，洛克的身体撞向菲欧娜了。集中于船的动作上的炼成师的少女，没能避开也没能把他接下来。再加上被娜奇狠狠的踏了一脚而变得不安定，离开了菲欧娜的制御的船大大的前后摇晃。

强烈的冲击袭向洛克他们的船。

「洛克，没事吗！？」

惊讶的大喊的娜奇，让砂色头发的青年用左手抓住船边，忍耐著箭的痛楚发出冷静的声音。

「我没问题的，娜奇也先坐下来。还有，刚才的没事吗？」

马上就知道了并不是那样。船底渗水了。移开行李后发现了在船底的船的菲欧娜，马上使用水精冻住洞穴的周围。

「虽然只是一时的处置……。洛克，你的脚也得治疗一下。」

娜奇支撑著洛克后拔出箭。为伤口消毒后由菲欧娜用炼成术治疗。离开了的艾莉西亚她们的船向著这边过来。

听了说明后艾莉西亚皱起眉头，菲尔的脸上朦上阴霾。

「洛克的伤治好了还好，可是船这边很麻烦。」

「把行李搬过来这边也是有极限的。怎么办？」

「虽然有点哪些，不过我觉得认为就这样去洞窟。」

洛克一边轻轻的拍治疗好的大腿确认状况如何一边说话。四人的视线集中在青年身上。

「我们现在的目的，是登上大陆。能上岸的话，应该能弄到能用来堵住洞的木板吧，而且在来回期间行李也会减少。」

「可是，不知道那个洞窟怎样啊。可能路会在中途断掉啊。」

「那样的话就在那里沉下船，在那前方掘洞前进就好了。」

「我赞成。总不能一直停在这种地方。」

艾莉西亚坦率的说完后，菲尔和娜奇也用表情和视线以示同意。菲欧娜也是，虽说打一开始说想去洞窟的人就是她。娜奇为了稍微减轻重量而移到艾莉西亚和菲尔的那艘船后，两艘的船再次开始前进。

想著可能会有别的魔物因光之枪的轰响出现而警戒著，不过并没有那种事，洛克他们到达洞窟的入口了。在艾莉西亚的圣盾和娜奇的光之枪上，各自用火精的力量点亮后进入里面。

海蚀洞比起从外观所想像要更广阔，空气冷得让人感到凉意。

「很静呢。」

娜奇的话语，在墙壁和洞顶响起回音后传到洛克和菲欧娜的耳朵。的确波浪的声音等比外面小，也感觉不到别的生物的气息。

「看来可以暂时安心的前进呢。」

用水精调查海里后菲欧娜露出安心了似的笑容。是因为被海水花上长年的岁月削过吗？暂时还没看到会伤到船的岩场，也没有不自然的流笮。

洞窟弯弯曲曲的，但是只有一条路，洛克他们向著里面前进。

「这，有好好的向著我们想去的方向前进吗？」

在不知第几次的转弯时，艾莉西亚发出了很不安似的嘟嚷。菲尔一边用自己弄的地图和魔石的指南针确认方向一边回应。

「现在还没问题。毕竟还没离开大陆的北东。」

「就算有个什么，毕竟只有一条路，回程时不会迷路的。」

娜奇也以能让人安心般的口吻说道，两人的担心让艾莉西亚露出微笑道谢。

在跟在她们后面的船，洛克正在安慰闷闷不乐的菲欧娜。

「虽然的确开了洞，不过从摇晃的状况来看不会翻船的。所以菲欧娜不需要沮丧啊。」

菲欧娜无力的点头了，但是她的表情并没有接受，赤红的眼瞳向著洛克的大腿。刚才对洛克提出的「进入洞窟」的方案感到不妥，但是没有反对就是因为有自责的念头吧。

「虽然只翻过一次船，不过真是糟糕啊。不只变得湿透了，行李全部沉下去变得身无分文。」

洛克苦笑著的说出的是将近一年前，在前往利姆利克途中的事情。也是跟娜奇的相遇。感慨的口吻让菲欧娜也稍微笑出来了，终于露出笑容了。

「的确，要是在这种地方翻船的话就别提什么大陆了。」

「而且，这个伤也是因为有菲欧娜在才能马上治好的。菲尔的话，因为首先得让她过来这边的船，得先穿过那条危险的路吧。」

洛克拍著自己的大腿说的话，让菲欧娜低声的说了句「谢谢」。

「——看到光了呢。」

跪在船头的艾莉西亚那样嘟嚷后没多久，两艘船就走到敞亮的地方了。展现于洛克他们眼前的光景让他们屏住了呼吸。

那里是半球状的巨大空洞，有个充满了清廉的水的湖。他们进来的海蚀洞跟这个洞连系在一起。

洞顶开著无数的细小洞穴，光从那里射进来照亮了空洞内部。湖反射光后微弱的闪耀。

湖的深处有个灰色的岩盘突出来形成的岸边，在那前方是继续下去的横洞。

艾莉西亚回头望向洛克他们，碧色的眼瞳在问「怎么办」。洛克没有马上回答，先跟菲尔确认。

「菲尔，方向没错吗？」

「没有多大的偏差……不过得看那个横洞的前方是怎样呢。」

口吻慎重的回答后，菲尔在船上稍微探身把手指浸进去湖水里。然后舔了一下那只手指。

「……是海水呢。这里的话把船沉下去也似乎没问题。」

洛克他们把船靠近陆地。首先由艾莉西亚左手手持圣盾，右手卷著绳子从船上上去。绳的另一边由娜奇握著。是为了在发生岩盘崩溃等状况时能把艾莉西亚拉回来的。

艾莉西亚一面踏了数次确认地面有多结实一面步伐慎重的走向里面的横洞。并没有特别发生什么就到达了。

艾莉西亚招手说「没问题」后，洛克他们迅速的整理好行李。把船沉下去，走向她的身边。横洞笔直的向里面延伸，到底有多长连个大概都看不出来。阔度的话让两名成人并肩走的话会有一点狭窄。

「既然船的问题都解决了，稍微休息一下吧？」

洛克把袋放到地上说道。想在体力还有余裕的时候休息一下。也是对菲欧娜的照顾。

「对呢。毕竟从中午休息之后就没怎么休息过了。」

菲尔最先赞成。为防万一，轮流的警戒著横洞，洛克他们坐在地上。

洛克脱掉防寒衣物，让菲欧娜帮忙脱掉铠甲后大大的伸展。从早上就一直穿著了。洞窟里那冰冷的空气让皮肤觉得很舒服。考虑到要继续前进的话就必须马上再穿上了，不过这份解放感真是受不了。

「脚没问题吗？痛吗？」

菲欧娜的视线向著青年的大腿。洛克笑了后更加用力的拍了拍自己的大腿。虽然会痛，不过并没有到忍耐不了的程度。

「菲欧娜帮我治好了后就这样了。不用担心。」

娜奇一边微笑的看著那个光景一边准备针和衬布修补袋上开了的洞。菲尔以战战兢兢的口吻询问。

「那个，娜奇。那衬布是……」

「是我在有余裕的时候弄的猫。虽然有点不可爱，不过大小刚好的衬布就没别的了。

菲尔只是无言的摇头没有对笑著回答的娜奇说什么。在蓝色头发的少女的眼中，那何止不是猫，看上去就像是水母或者别的什么，不过特地说出真正的感想只会让心情变得糟糕。她在修补袋的洞。那样就好了不是吗？

警戒著横洞的艾莉西亚看了这边的对话后露出了吃惊的表情，但是没有说什么。

一边换班看守，娜奇和艾莉西亚也脱掉防寒衣物和铠甲轻轻的活动身体，让姫肉松弛。

「有点在意，为什么艾莉西亚会穿著裙子？」

菲欧娜那样问，是在洛克轮到警戒横洞的时候。艾莉西亚没理解问题的意思而不解的歪著头。

「只能回答你从以前就是这样了。而且，习惯穿裙后，不如说穿裤子的时候有种脚卡著的感觉。

「是那样吗？可是啊，那样的话……」

菲欧娜露出很困惑似的表情，注意著在稍远处的洛克而压低声音。

「那个……虽然很难说出口，不过不会被洛克看到吗？虽然我和菲尔、娜奇都是女孩子没什么关系。」

「菲欧娜。你知道『小聪明』这个词的意思吗？不是被他看到，是让他看到。」

「不可能会是那样的吧。」

艾莉西亚毫不留情的敲了一下得意扬扬的说明的菲尔的头。在她旁边的娜奇目不转睛的盯著自己的衣服的下摆。看上去就像是在想什么般。

说到洛克的话，他听到片段的内容知道了对话的大概内容，不过决定装作不知道。

实际上，因在在战斗时把意识集中于怎么战斗，怎么取胜没在注意那种事，不过那样说的话肯定不会有好事。沉默才是正确的选择。

让身体休息了不足四半刻。洛克他们检查铠甲和行李后踏足横洞了。走在前头的艾莉西亚从圣盾拔出剑。这面盾牌，同时也是剑鞘。

以菲尔、娜奇、菲欧娜的顺序跟著她，由洛克走在最后。五人排成一行纵列的前进。

「知道不会被从后袭击就是能安心下来啊。」

洛克一边确认佩带在腰间的钢铁的剑的位置一边说。背上有以食粮和水为首的行李。要是战斗的话，首先得把行李放到地上。

虽然很麻烦，不过现在的自己作为战力并不充份，不如说是让她们守护著。打算做自己能做到的事，减轻同伴的负担。

「对呢。而且，这样的话大型的魔物也进不来呢。」

艾莉西亚把圣盾高举到洞顶回应。高度大概有一个半成人。

「很难认为这是自然形成的横洞呢。」

「是那样吗？」

菲欧娜对娜奇的嘟嚷作出了反应。说到菲欧娜进过的别的洞窟的话也就在圣森附近那个了。娜奇指著墙壁。

「自然形成的洞穴的话会更加难找。墙壁上有突出来的岩石，脚边乱七八糟的。」

「这个横穴没有那些呢。」

菲欧娜隔著娜奇的肩膀望向里面回应。

「那么，搞不好这前方是龙的墓场呢。」

「既然都来到这里了，希望有呢。」

横洞跟海蚀洞一样是只有一条路而且弯弯曲曲的，不久后在远处看到黑色的影子。并不是人影之类的，是变形的圆形。

「是出口吗？」

菲尔说完后，五人自然的加快脚步。走到还差十多步的位置时，艾莉西亚说话了。

「菲尔。正如你所说的那样哦。」

走出洞窟。乾燥的空气抚摸五人的头发，滑过皮肤。抬头看的话天空很暗。并不只是已经黄昏了，还被黑灰色的云遮住了星星的光辉。

——天空很狭窄。

眼睛习惯后，洛克先是抱著那样的感想。

似乎走到山谷了。正面是满是碎石的荒地，左右两边是耸立著陡峭的岩壁。在断崖之间看到的天空很细长。从左边的断崖的边的金色光辉可以勉强知道太阳似乎还没完全下山。

完全看不到草或者树木，被黑暗覆盖著的灰色的风景一直延续下去。天空也好地上也好，完全欠缺著所谓的生物的气息。

「今天要在这里露营吗？」

洛克回头后向娜奇这样提议。声音稍微带有疲劳。晚上将近了，五人感到疲劳了。

洛克他们开始分工准备。娜奇站著注视著警戒著周围，洛克和艾莉西亚搭起海藻泥炭点火烧水。

菲尔和菲欧娜命令地精在周围做出数个落穴。穿过洞窟后过了四半刻，不过魔物的身影连影都没看到。不过不能怠于警戒。

「地精的力量不怎么强呢。」

设好陷阱后，菲欧娜发牢骚似的嘟嚷。在她旁边的菲尔也稍微皱起眉头露出像是想说「没手感」的表情。

在那之后五人围著篝火吃饭。硬的薄长面包和芝士，肉乾和葡萄乾，鱼乾，烧好的热水等。

把晒乾了的鱼用盐腌的鱼乾，为了方便搬运而切细了。相当咸再加上气味独特而且很强，有人喜欢有人不喜欢。只是，一直咬的话会有不可思议的味道。

在那之后，每人有一粒糖果。是菲尔看到后买的，是把蜂蜜和羊奶、黄油溶在一起弄成圆形的，再用薄的海藻包著的东西。放进口里后会因为热力而溶解，溢出三种的甜味。跟太甜的气息一起治愈疲劳。

「今天虽然没有迷路，不过有点累呢。」

菲欧娜对坐在旁边的菲尔笑了。蓝色头发的少女也回应她「对呢」。看了那样的两人后，洛克心不在焉的想明天之后的行动。

——没有迷路，吗……？

从海蚀洞的入口到这里，虽然是弯弯曲曲，但只有一条路。

问题是，这是不是通往龙的墓场的道路？要是不对的话，就得回到海了。虽然已经溶入黑暗中，不过能越过左右两边的断崖吗？

——别焦急，才第一天不是吗？

吃完饭，决定好警戒的顺序后洛克他们休息了。

即使天亮了，被断崖依然略暗。还想著是因为天空被很厚的灰色的云覆盖著，不过没过多久就知道不对。

这个山谷甚至连光都射不进来。太阳只要不是接近中天的话可能会感觉不到光亮。

洛克他们整理好行李后出发了。左右两边的断崖没有中断，也没有降低一直延续下去。完全没有草木的灰色的荒野也是。

道幅既不宽阔也不狭窄，除了偶尔往下刮的强风发出强烈的声音吓到洛克他们之外什么都没发生。抬起头的话能看到灰色的变得更黑和更厚，天空被断崖挟著细长的延续下去。

「……真奇怪呢。」

露出因一直都没变的风景而烦厌的样子的艾莉西亚，突然发起牢骚的嘟嚷了。

「你指的是什么？」

走在她旁边的娜奇向她询问。她的声音多少混杂著疲劳。她和艾莉西亚走在前头，菲尔和菲欧娜跟在后面，洛克背著行李走在最后。

艾莉西亚用指尖指著两边的断崖回答。

「明明从早上开始就一直在走了，都已经快到中午了却连一匹魔物都没出现过啊。虽然出来了也很困扰。」

从出发之后，洛克他们就抱著相当的紧张感走在灰色的路上。因为在跟魔物的战斗之中没有比这更不利的地形了。

要是魔物群在左右的断崖出现，降到地上的话，洛克他们在转眼间就会被包围。因为魔物在多高的地方跳下来都不会死，那种把戏并不是不可能的。

当然洛克他们也不是毫无对策。决定了能靠力量强行突破的场合就突破，不能的话就由菲尔和菲欧娜用炼成术在地面掘洞逃跑。

准备如此周到，可是魔物完全没出现反而令人觉得毛骨悚然。除了菲欧娜之外的四人都踏足过很多次大陆，不过从没有这种体验。因为就连砂漠和冰原都有魔物出现。

「精灵的活动有什么奇怪吗？」

洛克一边重新背好行李一边询问，不过菲尔和菲欧娜都摇头了。

「活动是很弱，不过也就那样了。虽说很弱，但是未到对炼成术产生影响的程度。」

「现在还没有什么奇怪的反应呢。」

娜奇口吻保守的说道。

「会不会是走进妖精的世界之类的？那样的话，也能理解为什么魔物没出现。」

「我调查看看」，说完后，菲欧娜在自己的行李中找出指南针。是从艾摩那借来的，用这得知他们坐来的船的位置和距离。在半年前在圣森中走来走去时也是方便的道具。

「……嗯。在在向著我们的船的反方向打了一天多点的位置。没有错。」

「最低限度在方向上，跟龙的墓场的所在地没有大差别。」

菲尔准备了数张自己画的地图。用了十多张纸记载著从进入海蚀洞后，直到走出这个山谷为止的路程。道路每次转弯时菲尔都会用指南针调查方向。

「不过那样的话，这里应该是货真价实的大陆。」

艾莉西亚叹气了。洛克尽可能的用乐观的口吻对那样的她笑了。

「不用进行多余的战斗就完事很好不是吗？而且，换个看法的话不用在意奇袭，比起在森林里要好啊。」

对此艾莉西亚皱起眉头像是想说什么般，不语摇了摇双马尾后露出苦笑了。被他注意到自己在焦躁了。

「我也那么看好了。不过注意著别太放松啊。」

最终当天既没有跟魔物遭遇也没有新奇的发现，只是夹杂著休息的在山谷走就完了。

跟昨晚一样围著篝火吃晚饭。当然的食物的内容也没有变。顶多就是面包加了胡桃。

「洛克。怎么办？」

是开始吃饭没多久时的事。艾莉西亚咬住面包露出担心的表情看著砂色头发的青年。娜奇也把肉乾撕碎运进口里，不过露出认真的表情说道。

「食粮如预定那样，还有六天的份量。不过我想节约点的话能再撑多一天。」

准备今晚的食物的人是洛克和娜奇，不过她在那时候也确认了余下的量。听到六天可能会觉得很多，不过这是包含了回程时的份量。

即是说能再前进一天。

「别节约了，毕竟光是这样就够乏味了。简单的料理也行了，要是跟谢玛斯先生或者苏学了料理就好了。」

洛克是开玩笑的说的，不过出现了微妙的空氛，不自然的沉默降临了。

「对呢」，露出微笑同意的只有独自生活了很久的娜奇一人，艾莉西亚和菲尔、菲欧娜把眼睛移到别的方向。

注意到自己似乎失言了之后，洛克挠乱砂色的头发。狠狠的拍打自己的双膝得发出声音的驱散不融洽的气氛后，望向菲尔和菲欧娜。

「——想起什么了吗？」

意思是还有没有什么从精灵树那得到的情报。为了不让两人太过在意，青年尽可能的假装没事的询问。

到达大陆后已经过了两天了。路依然在继续下去，不过并没有像是能表示出这里是哪里的线索的东西。

那两点，和狭窄的天空的黑暗一起给予洛克的心重压。洛克为了不让她们发现打算装作平静，不过看到艾莉西亚露出很担心似的表情时，搞不好焦躁已经放在脸上了也说不定。

听了洛克的问题后菲尔摇头了，菲欧娜也耸了耸肩。

——嘛，倒也是这么一回事。

从柯洛德接触精灵树的那一晚起，已经过了几天了。要是注意到什么的话，两人都会马上说出来吧。

「大家又怎样？譬如说听到大釜有没有想到什么？」

「总之肚子饿了。」

洛克脑海中浮现出整个锅盛满的麦粥然后马上回答出来后，不只发问的菲欧娜，连菲尔和娜奇都忍不住窃笑起来了。艾莉西亚露出苦笑看著菲欧娜。

（译注：釜＝锅）

「我倒是想到两个了。第一个是在利姆利克一家叫『大釜』的古老的店。」

艾莉西亚简单的说出名叫卡里托乌的月之女神的传说。传说中吃了女神所持有的大釜里的加了药的麦粥后，能得到跟众神匹敌的灵感和知识。

顺带一带艾莉西亚没去过那家店。是听过她的师傅妮舞，在以前跟巴特达斯去『大釜』吃饭的事而记住了。

「另一个是女神丹娜的大釜呢。这个大家也有听过吧？」

丹娜是被称为众神的母亲的女神，她持有的大釜能无限的制造出麦粥，传说中还具有唤醒死者的力量。在神话之中，众神的王奴亚萨把这个大釜赞誉为跟光之剑，肛之枪匹敌的神器。

（译：喂，是多喜欢麦粥啊！？）

「我也从老师那听过，不过老师也说过那是捏造出来的。」

用保守的口吻说完后菲尔歪起头思考。

关于丹娜的大釜，跟肛之剑和光之枪比起来在神话中的记述压倒性的少。因此，抱有坏心眼的看法的人之中也有说「是为了对大地母神镀金而捏造出来的吧」的人。说「要是有唤醒死者的力量的话，为什么会有死掉的众神」。

「我也不认为是实际上存在的哦。只是听到大釜这句话后想起而已。」

在那样回答的艾莉西亚旁边，娜奇像是想到什么般笑了。

「可是，也许，或许存在也说不定呢。」

「你说也许？」

被那句话吸引了兴趣后洛克看著她。艾莉西亚和菲尔、菲欧娜也注视著黑发的枪使。娜奇像是难为情似的边挥手边用开玩笑般的口吻回答。

「不，以我们所知，最低限度圣石是跟龙有关的吧。然后，要是在砂漠的地下战斗的巴基利斯克也是龙的一种的话，可以说这把光之枪也跟龙有关。那样的话，跟龙的墓场有关系的大釜，可能是丹娜的大釜。」

「虽然关于勇者莎夏的肛之剑不知道，不过跟魔石有关的只有猪呢。」

菲欧娜插嘴后，五人之间再次响起笑声。等停笑声停下来后，洛克露出认真的表情环视四名的少女。

「我，想明天也在这条路上前进看看。」

即使折返，也不是能探索大陆沿岸的状况。为了进行船的修理和食粮的补充必须回到附近的岛吧。

而且，即使调查大陆沿岸，也不能肯定能找到能上岸的地方。

那样的话，在这条菲尔说方向对上了的路上继续前进应该能稍微接近龙的墓场。

「决定了呢。那么，为了明天的准备快点睡吧。」

艾莉西亚以开朗的声音说完后，气氛变得缓和下来。决定好警戒的顺序后，洛克他们就去休息了。

终于有发现是在第三天的早上，出发后没多久时的事。

在描绘出缓慢的弯曲满是碎石的路上转弯后，看到沿著左右两边的绝壁，无数巨大的灰色的柱连成一行。

柱的高达目测有大约半费姆特（约五米）。那柱，左右两边都一直延续下去。到底有数十根柱连个大概都看不出来。

「那是什么啊……」

与其洛克他们在为终于来临的变化感到高兴，不如说感到阴森。

一直什么都没有的荒野突然出现了建筑物，而且沿著绝壁井井有条的连成一行的无数的柱。有种莫名其妙的恐怖感。

走在前头的艾莉西亚重新架起圣盾，露出不知道该怎么办的表情回头望向洛克。

「由我去看一下吧。」

的确令人毛骨悚然，不过停在这里远看也没办法。但是，艾莉西亚对那样说的洛克用疏远般的口吻简短的回答他「笨蛋」。

「现在的你去了也只会让我们不安啊。由我和菲尔去。娜奇和菲欧娜……还有洛克就警戒著周围吧。」

对洛克的话明显是随后添加的，不过砂色头发的青年回答「明白了」。虽然是有不满，不过在这里坚决主张也不会有什么好事。娜奇和菲欧娜都回以承诺的话，菲尔走到前面跟艾莉西亚并肩。

艾莉西亚架起圣盾后走近最接近的柱，菲尔隐藏在她的背后继上去。洛克他们注意著左右两边的断崖，不过没过多久就听到艾莉西亚呼喊三人的声音。

「似乎没有危险的东西呢。」

娜奇安心了的发出声音。那样的话，应该不会叫到菲欧娜和洛克。娜奇走在前头小跑的过去，在途中洛克他们瞪大了眼睛。

何止数十根。灰色的柱一直排列到远远的前方。

洛克哑然了说不出话。看了一直排列下去的柱后感到头晕了。完全搞不懂到底是谁，为了什么而造出来的。

娜奇和菲欧娜都瞪大了眼睛。谁都快步跑起来了，因为都想马上跟艾莉西亚她们会合。

到达柱的旁边后，艾莉西亚和菲尔僵硬的表情稍微放松下来了。她们的脸上失去了血气，比平常更加白。

「这是什么啊？」

「我试著用圣盾稍微敲了几下，就像石头一样硬。我知道的就只有这些了。」

「别做太过危险的事啊。」

洛克吓呆了，不过既然什么事都没就再没说什么了。抬头看著耸立在眼前的巨大的柱。

柱粗得可以让三个人围著吧。从远处看觉得是灰色，不过靠近看的话看得出略带黄色。战战兢兢的试著摸了一下，就如艾莉西亚所说般很硬。连是木头或者石头都搞不清楚，没有装饰。只是，刻著像是文字的东西。

「这个是远古时代的文字呢。在柯洛德调查的时候也有看过。」

站在青年旁边的抬头看著柱的菲尔说道。听到她的话后菲欧娜也走过来这边，两名少女拼命的寻找记忆读出文字。

因为洛克看不懂文字，只能呆呆地看著柱等待两人得出答案。没有像是接缝的东西，表面就像石头般粗糙。

「有龙这单词。」

听了菲欧娜的那句话后，洛克回过神来了。跟脸露喜色的艾莉西亚她们面面相觑，兴致勃勃的向紫色头发的少女询问。

「那么，这里就是龙的墓场吗？」

菲欧娜点头回答「嗯」，但是她的脸色并不好。菲尔也保持著脸无表情，不过看上去绝对不是很高兴似的。双人的样子让艾莉西亚皱起了眉头。

「怎么了吗？」

「大概写著『不是龙的话就离开』。还有『踏进来的话不会简单了事』。」

场面被紧张的气氛笼罩著。只能用奇异来表达的柱的排列，让警告变得有说服力。即使一直以来跟众多的魔物交战，闯过了无数的赌上性命的战斗，艾莉西亚和娜奇也没能马上想出话来。

洛克也不是没感到恐怖，不过他深呼吸一次后用冷静的动作把袋放下来，坐在地上。

「总之先休息一下吧。」

「在这里？」

洛克保持著冷静的态度对愁眉苦脸的艾莉西亚露出笑容。

「如果上面写的是真的，只要不踏进去就不会发生什么了吧。那样的话——不在这里先休息一下的话前路会很辛苦的。」

艾莉西亚双手扠腰，吃惊的低头看著青年。

「真是的，该说是大胆还是没神经……」

「哪一方都是坏话哦，艾莉西亚。」

「我知道啊。」

对菲尔简短的回答后，艾莉西亚调整好裙子的下摆坐在地上。

「我倒是觉得很可靠。」

「既然都来到这里了，总不能什么也不做就回去呢。」

娜奇和菲欧娜都那样说著的坐下，菲尔像是靠在洛克身上的坐在地上。看到那个后艾莉西亚和娜奇发出了低声的呻吟，不过是对现在改变位置感到犹豫吗？嘴边渗杂著很懊悔似的感情而僵硬了。

洛克默默的看著她们的互动。在海上抱著菲欧娜时是有让她打起精神的想法，不知道该对这样的理由说什么才好。

喝了少量的水，咬碎葡萄乾。说著无谓的事让紧张感缓和下来。

「踏进去的话就不会简单了事，指的果然是这个吧。」

菲欧娜从袋里取出一叠纸。是写著从精灵树那得到的情报的纸。

「就是这个所谓的『阻挡的东西』。」

「我跟菲欧娜所听到的是不同的东西呢。」

从旁看著的菲尔，流露出不痛快的气氛。龙骨兵，还有妖头龙。要是其中一方听错了的话还好，不过不是那样的话敌人最低限度有两种。只知道名字这一点，也令人感到心情不好。

不过，谁都没说折返。不可能会说。

在过了快四半刻的时间后，洛克简短的说出「走吧」。从袋里取出变得只有护手和柄的贺布，用绳绑起来佩带在腰间。对露出觉得很不可思议似的表情的艾莉西亚她们笑了后进行说明。

「想著要是被责难的话，让他们看这家伙的话就没问题了。」

虽然是那样就好了的程度的事情，不过就算只是稍微放心一下也比没有要强。而且，对洛克来说都来到这里了，想把贺布带在身上。

以艾莉西亚和娜奇走在前头的形式，五人踏足柱之间。

「……真的是一直的延续下去呢。」

艾莉西亚露出疲惫不堪的表情说道。在她旁边的娜奇也以投降了的口吻同意。

「头好像快要变得痛呢。」

「完全搞不懂我们前进了多少呢。」

五人的脑海里闪过了刻在柱上的，不会简单了事这句话。

「——走吧。」

步伐缓慢的穿过柱之间。

出现于视野的是，看惯了的灰色的风景。耸立于左右两边的断崖也没有变。艾莉西亚正想狠狠的骂了句「什么啊」时把话吞回去了。

在右边的断崖之下，道路的旁边有什么略白的东西。洛克他们面面相觑后慎重的接近。

那是巨大的兽类的尸骸。似乎经过了相当长的岁月而只余下骨头了，连那骨头也略带灰色。

骨格上很像蜥蝪，不过让洛克他们感到惊讶的是其大小。每根骨头都跟洛克的身高差不多，粗得令人觉得可以拿来当成建筑物的柱来使用。

在洛克和艾莉西亚的脑海里闪过的是，前几天在妖精的世界战斗过的像是岩石般的龙。

「难道是，龙的尸骸？」

「大概是了。毕竟是龙的墓场。」

皱起眉头的艾莉西亚那样回答后，洛克回头望向他们钻过的柱。不知道是用什么造出来的，不过搞不好那是用龙的骨头造出来的。

不过，没有思考那个疑问的余裕了。

「散开！」

突然艾莉西亚大喊后就马上往后大大的跳跃。菲尔和娜奇也像是被弹开般往后跳，洛克也抓住发呆的菲欧娜的领口急速的往后退。

剎那，艾莉西亚刚才还站著的地面蠢动起来，在那里面有不知什么锐利的白色的东西刺出来。要是跳跃再稍微迟一点的话，脚就会被贯穿吧。

那个粉碎地面后爬出来露出身影了。是用剑和盾牌武装了的骸骨。刚才袭向艾莉西亚的是骸骨手上的剑。

「不会简单了事，指的是这样啊？」

紧张让洛克咬紧了臼齿。骸骨的骨格跟人类差不多一样，不过头部是细长的向前突出，让人想到龙。仔细一看的话，手脚的爪相当长。武具也是用骨造出来的，关于剑是柄和护手、刀身一体化的，盾也是圆形的而且很薄。

——这家伙……？

在洛克的脑海里，闪过了菲尔她们从精灵树那打听回来的单词。从外型来看，这个怪物就是龙骨兵了吧。

龙骨兵架起剑和盾牌后，斩向最接近的艾莉西亚。

响起硬质的闷响。骨头的剑被圣盾接下来了。艾莉西亚就那样把盾牌推过去，为了反击从盾拔出剑刺过去，不过龙骨兵用盾接下来了。

艾莉西亚打算继续进攻过去，不过做不到。地面微弱的震动起来，再出现了十多体骸骨的剑士。他们弄响骨头的陆逐袭向艾莉西亚。

这让艾莉西亚退缩了，不过她马上就回复过来了。对著骸骨们笔直的刺出圣盾然后大喊。

「——圣盾啊！」

下一瞬间，从圣盾发出了白色的闪光。沐浴到光的龙骨兵们就像是被雷雨拍打的泥人偶般陆逐的崩溃。不过，圣盾没能碰到在后方的数只龙骨兵。

没被消灭的怪物们，以绕过光般的动作接近艾莉西亚。

「艾莉西亚，退后！」

娜奇大喊后，艾莉西亚迅速的退开一步。光之枪被投掷出去了。

枪散发著闪光的一直线的前进，把龙骨兵们粉碎。余波化成带有热力的风卷起艾莉西亚的头发。

光消失的时候，那里被直到刚才还在是骸骨的白色碎片填满了。艾莉西亚稍微吐了一口气后抹掉额头的汗。圣盾的力量让她的消耗很大。

娜奇回头后，艾莉西亚对她说了句「谢谢」道谢。黑发的枪使也打算回应她，不过她的笑容在半笑不笑的地方就僵硬了。

刚想著龙的躯体旁边的地面是不是从内侧凸起来了，就从里面出现新的十只骸骨。

「……看来还想打呢。」

之后，从头上响起了嘶哑的咆哮。抬头看上天空的洛克和菲尔、菲欧娜的嘴角同样的抽动起来了。

以灰色的天空为背景，浮现出数团蓝色的火炎。

火炎并不是仅仅漂浮在天空，三、四团聚集在一起形成龙的头部的形状后，发出凶猛的咆哮袭击过来了。这边大概就是妖头龙了。

「风精啊！聚集起来，化身为看不见的刀刃！」

在三人之中最早对应的人是菲欧娜。她迅速的用手描绘出发出淡淡的绿色光辉的炼成阵。在那发出看不见的风之刃。

把向著这边过来的青色火炎群全都被切开，还想著会不会被吹散，不过被切得粉碎的细小的火炎的残骸在空中聚集起来后，瞬间构成原来的形状。菲欧娜愕然的发出了微弱的呻吟声。

洛克把背著的行放在地上后，拔出腰间的剑。向紫色头发的少女呼喊。

「菲欧娜。上面就交给你跟菲尔了。我去那边。」

青年的眼睛，看著跟艾莉西亚和娜奇战斗著的龙骨兵们。菲欧娜的赤红的眼瞳因不安而摇晃，不过她把那掸去了。

「明白了。这边会想办法的了。」

「拜托了」，留下简短的话后，洛克跑起来了。注意到他的动作的龙骨兵转身过去了。钢铁的剑和骨头的剑冲突，响起硬物撞在一起的声音。

——这把剑的话打不倒魔物，不过你们又怎样？

洛克判断龙骨兵和妖头龙都不是魔物。是魔物的话，在被消灭的瞬间应该会留下魔钢的。

洛克巧妙的倾斜剑，让对方的剑滑开且避开后挥出锐利的一击。被破坏了数条肋骨的龙骨兵大大的踏了一步往后退。

洛克为了填补两者之间所产生的空隙而大大的踏进去，不给予对方用盾防御的余裕的把头部一刀厥断。与其说是在斩骨，不如说是在斩同样厚度的石块般的手感。

失去了头部的龙骨兵步伐蹒跚的摇晃，无声的崩溃了。

——我也能战斗！

不过，那份喜悦只维持了仅仅一瞬间。从龙的躯体旁边，再次涌出了龙骨兵。上空也出现蓝色的火炎，然后化成妖头龙陆逐的袭击过来。

「等一下，数量很多呢……」

「一般的炼成术可没法撑过去呢。」

菲尔和菲欧娜交换视线后下定了决断。

「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环——」

「研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动……」

即使没有特别意识著，光是在旁边两人就能抓住对方的呼吸了。咒文的咏唱没有出现紊乱，菲尔和菲欧娜分别描绘出为了引出地精的力量的黄色的炼成阵，和为了引出火精的力量的红色的炼成阵。

「——魔石！」

两名少女的炼成阵重叠起来后，跟叫喊声一起击出了光的块。同时具备著火精和地精的力量的那个光弹把妖头龙们吞噬然后消灭了，避开了直击的怪物们也因为那份余波而粉碎了。

但是，在魔石的余韵过去之前，就出现了新的妖头龙。在那之中的一体钻过了菲尔和菲欧娜放出的火球和风的刀刃迫近洛克。洛克反射性的挥剑，不过深灰色的刀刃就像是斩了火炎般什么手感都没有的穿过去了。

蓝色火炎的怪物咬住洛克的手臂。完全没有火炎本来有著的热力，别说痛了连被咬住的触感都没有。

不过，青年感觉到强烈的寒气而踉跄了。觉得手臂很冷的时候已经全身感到恶寒了。就算想剥开妖头龙也无法触摸到手了。

菲尔喊著洛克的名字跑过来。她在手掌上创造出红莲之炎后压在青年的手臂上。妖头龙发出像是野兽般的悲鸣后向后仰，离开洛克的手臂逃向空中。菲欧娜所放出的风之刃把怪物毫不留情的切裂了。

「没事吗，洛克？」

对担心著自己支撑著自己的菲尔，洛克想办法点头回应她了。

「被外观骗了。那个看上去像是火炎，不过实际上不是那样。那个大概是鬼火。」

「……鬼火？」

「以前，从老师那听过。他说有吸取生命力的怪物……」

菲尔没有继续说下去了。战斗变得更加激烈了，既没有详细的说明的空闲，也没有听的余裕。

「真是的，没完没了啊！」

艾莉西亚金色的头发披散的狠骂。

哪边的怪物都绝对不是敌不过的对手。艾莉西亚持有具备净化的力量的圣盾，菲尔和菲欧娜有魔石，娜奇也有光之枪。洛克只要解放瘴环的力量，就能比现在更能打了吧。

不过，敌人以压倒性的数量压过来。即使一扫而空，也会马上出现新的。这样下去的话洛克他们迟早会用完力气。

「我们……！」

洛克像是从肺的底部把气息挤出来般大喊。在稍远处的艾莉西亚和娜奇推开龙骨兵的同时露出惊愕的表情盯著青年。持续使用炼成术而喘气的的菲欧娜也露出了同样的反应。在这个状况下，到底打算说什么？

「并不是来盗墓的！是为了唤醒一条龙而来的！」

洛克高举用绳子绑著的贺布，向虚空诉说。就像并不是对龙骨兵们，而是以这个墓场本身为对像般。

——写著不是龙的话就离开，不过有龙在的话又怎样？

产生变化了。

并不是怪物们。他们依然在举起剑，或者在空中飞来飞去袭击过来。

在灰色的道路的遥远的前方，模糊的看到建筑物的影子。洛克屏住了呼吸。高扬感让他回复了活力，全身都变得很热。往握著剑的手注入力气。

支撑著洛克的菲尔也把这件事传达给她们，迟了一次呼吸的时间后艾莉西亚和娜奇、菲欧娜都露出了笑容。

「上了哦！」

洛克粗暴的踢倒龙骨兵后走上前方。艾莉西亚和娜奇无言的配合，用光之枪横扫骸骨们让他们停止行动后让他们承受圣盾的光。

菲尔和菲欧娜向著天空击出第二发的魔石。光的块把天空的一角照亮得让人以为是正午眩目，把大半的妖头龙消灭了。

五人会合后重新组起队列。

艾莉西亚高举著圣盾走在前头。娜奇并不是在她旁边，而是跟在半步之后。只以妨碍艾莉西亚的怪物为目标锐利的刺倒。

菲尔和菲欧娜拼命的跟著两人的同时，仅把在漂浮在天空的妖头龙之中急速降下的打倒。洛克是在最后。背著行李跟著同伴，偶尔挥剑把追上来的骸骨们甩开。

龙骨兵从前后双方陆逐的出现阻挡洛克他们，不过似乎无法阻止已经为了前进而拼命的这五人。

「仔细看的话，到处都是龙的尸体呢。」

艾莉西亚连抹汗的空闲都没有，金色的头发粘在脸和额头上的说道。这条灰色的道路的到处都横放著化成了白骨的龙的尸骸。怪物们从那些尸骸的旁边无尽头的出现。

「要是好好埋葬的话，还会不会出现呢？」

「虽然很想想试，不过没那种余裕呢。」

听了娜奇那搞不清是开玩笑还是认真的话后，艾莉西亚灵巧的耸了耸肩。

「一点点的变成下坡了呢。」

菲尔用手抓住帽子喘著粗气的说道。用手支撑著她的背的人是菲欧娜。话虽如此，菲尔娜也不是那么有余裕。

被小石块绊到后，菲尔向前倾倒下了。菲欧娜也停下了脚步，跟走在前头的艾莉西亚她们之间产生了空隙。

龙骨兵们和妖头龙们涌向倒下了的两下。

「这个……」

菲欧娜打算使用炼成术而咏唱咒文，可是失败了。呼吸紊乱，舌头也抽搐了。下一瞬间，她像是摔倒般覆盖在菲尔身上。

「菲尔！菲欧娜！」

迟了一次半呼吸的时间后注意到事态的艾莉西亚回过头来大喊。打算跑到两人的身边，不过敌人从正面排成一列涌过来。可以看到龙骨兵和妖头龙的集团正在前去杀死两名少女。

之后，黑暗化成黑色的旋风把怪物们切裂。妖头龙化成无数的蓝色的火星云消雾散，骸骨们被粉碎了。

「原来使用瘴气的话就能斩得到啊。」

一挥剑后白色的碎片和蓝色的火星被吹散了，站在那里的人是洛克。解放瘴环的力量，皮肤被漆黑的瘴气覆盖著。为了守护菲尔和菲欧娜，青年架起剑目不转睛的盯著怪物们。

「……谢谢，洛克。」

菲欧娜撑起身体抬头看著洛克。青年没有望向她的露出笑容了。

「虽然很想说好好的休息一下，不过抱歉了。」

「不，托你的福好好的喘了口气了。」

那样回答的人是菲尔。洛克没有对此回话。龙骨兵和妖头龙举起剑，或者发出怒吼从四方八面袭击过来了。

洛克，只要怪物们进入攻击范围里就毫不留情的挥剑。

避开骨头的刀刃，回避蓝色火炎的撞击后，像是在砍纸般轻松的粉碎龙骨兵们的头盖，把脊骨劈开，从头顶到股间一口气的一刀两断。

对于妖头龙们也是同样的，贯穿脸部，横砍、用剑风刮跑。黑色的瘴气和白色的粉尘和蓝色的火花在青年的周围交错的乱飞，映照出既不祥又幻想般的光景。

然后消灭了将近二十头怪物的时候，突然龙骨兵和妖头龙停止了动作。洛克感到纳闷而皱起眉头。这些怪物们应该不会害羞或者胆怯之类的。

响起がしゃり的声音。散布在地面的无数的骨头的碎片，怪物们的残骸正自行活动。

（译注：嗯，这疑声真的搞不定……）

在洛克他们因惊讶而停下了脚步的仅仅一瞬间，骨头的碎片聚集到一处，がしゃり、がしゃり的堆积起来后组成了不知什么。

骨头摩擦的声音停下来的时候，有一体巨大的龙骨兵俯视著洛克他们。

体格有两倍以上，双手上的剑和盾跟身体的大小相称。头盖骨像是蜥蝪的般向前细长的突出。在黑色的眼窝的深处有团让人想到鬼火的蓝白色的光。

——所谓的大龙骨兵吗……？

怪物高举起剑。白色的刀身，跟洛克的身高差不多。

洛克跳到旁边。劈开大气的骨头的刀刃粉碎了地面，卷起灰色的沙砾和沙尘。像是在配合那个般，龙骨兵和妖头龙袭击过来了。

「那群家伙就交给两位了！」

对菲尔她们那样大喊后，洛克跑向大龙骨兵。怪物用左手拿著的盾牌打过来。盾也很大，看来避不开。

洛克改变目标，向著盾牌挥剑。冲击。洛克的身体被打飞了在地面滚动。身上的痛楚并没有那么厉害，马上就站起来了。使用剑把盾的威力抵消了。

大龙骨兵间不容发的把剑横扫。压低姿势钻过骨头的刀刃后，洛克一蹬地面。一口气扑进怀里。

跟吶喊声一起斩向像柱般粗的怪物的脚。带有瘴气的刀刃没有在中途停下来，把骨头的脚切断了。大龙骨兵的身体倾斜了。势头厉害的倒下后地面震动起来，卷起沙尘。

「要是这样就能打倒的话……」

在他的嘟嚷还没完结的时候，洛克就察觉到危险而跳跃了。从弥漫的沙尘里刺过来的骨头的刀刃，贯穿了青年直到一瞬间之前还站著的空间。

「——果然，没有这么轻松啊。」

洛克握紧剑后，扑进还没散开的沙尘之中。艾莉西亚和娜奇还没能回到这边，不能让菲尔和菲欧娜太过勉强。而且，瘴气之力有时间限制。

空气的流动改变了。洛克马上用双手架起剑接下从上高速的打下来的盾牌。连指尖都麻烦的冲击袭向洛克。从咬紧的牙齿之间漏出呻吟声。

大龙骨兵举起左臂，用盾牌对洛克乱打。即使是用瘴气强化了身体，每一击都强得、重得让骨头响起来。没有回避的余裕，即使稍微放松下来都似乎会被压碎。

不过，洛克的脸上露出了可以说是大胆无畏的笑容。跟妖头龙这种剑没效的怪物比起来的话，这种对手易对付多了。

洛克一边承受著盾的猛击一边调整呼吸，等待沙尘散开。从沙尘的裂缝看到大龙骨兵的身影了。

——那里吗……！？

瞄准举起巨大的骨头的盾牌的那一瞬间，狠狠的一蹬地面。一直忍耐著，是为了抓住机会。洛克为了把细长的向前突出的头盖骨劈开而接近怪物。

响起像是石头和石头互相摩擦般的声音，大龙骨兵张开了嘴巴。从那被黑暗笼罩著的深处出现了数只的妖头龙，飞向洛克。

马上把妖头龙群砍倒，但是青年停下脚步了。还没到能用剑砍到大龙骨兵的距离。然后，巨大的骨头的盾牌以可怕的势头向洛克落下。

剎那，在虚空走过了一道闪光。响起像是贯穿岩石般的破坏声后怪物的巨臂粉碎了，就那样拿著盾牌的在空中飞舞。

大龙骨兵没有露出慌张的样子，再次从口中吐出妖头龙。不过，那些沐浴到从旁放出的光后无声的四散了。

「三人都没事吗！？」

绕过怪物的巨体的跑过来的人是艾莉西亚和娜奇。大龙骨兵的手臂被娜奇用光之枪打飞了，艾莉西亚用圣盾消灭了妖头龙。

洛克在回答她们之前跑向大龙骨兵，把巨大的头部斩成两半。怪物的手臂，像是失去了力气般掉到地上。

菲尔和菲欧娜也驱散怪物们后赶到这边了。菲欧娜用双手抱起洛克放在地上的袋。跟洛克对上眼睛后，说了句「久等了」后因沙尘而变脏的脸露出笑容了。

「大家都没事就太好了，虽然很想这么说。」

艾莉西亚呼吸变得紊乱，声音也变得嘶哑。龙骨兵和妖头龙都完全没减少数量，不如说包围的圈一直在变厚。

大龙骨兵看上去像是用尽力量了，不过其头部和四肢都在逐渐的再生。洛克因焦躁而皱起眉头，不过马上就改变想法了。收下袋后当场背起来的同时，向露出惊讶的表情的两名炼成师询问。

「现在能马上使用炼成术吗？」

「像魔石那样的的话，需要花一点时间……」

菲尔边拼命的调整呼吸边回话。洛克笑了后摇头了。在这个状况下，没有要求她做那么麻烦的事的打算。简略的说明再事先商量完的时候，缠在洛克身上的瘴气消失了。时间到了。

怪物们从地上和空中迫近。

——赶得上吗……！？

洛克和艾莉西亚、娜奇三人，为了守护菲尔和菲欧娜而背向著她们围成圆阵。接近的龙骨兵被艾莉西亚用圣盾在光之中消灭，娜奇用光之枪横扫妖头龙。怪物们还未踏进洛克的剑的攻击范围里。

「完成了！」

菲欧娜大喊后，洛克果断的背向著怪物们。用左右手分别抱起坐在地上的菲尔和菲欧娜。

从两名的炼成师那接受了命令的风之精灵们围绕著洛克，青年的脚离开地面轻飘飘的浮起来。菲尔大声的呼喊。

「艾莉西亚！娜奇！快点抓住洛克！」

「无法马上空出手啊！」

艾莉西亚在消灭骸骨和鬼火的怪物们的同时回以怒鸣。在她旁边，把眼前的敌人一扫了的娜奇，慌张的抱住洛克的脖子。

比黑发的枪使迟了一次呼吸的时间，艾莉西亚转身望向洛克。有一瞬间，她露出了面对著难题般的困惑的表情。青年的双臂被菲尔和菲欧娜占用了，背后有袋，脖子则吊著娜奇。

「这让我抓住哪里才好啊……」

在艾莉西亚犹豫的期间，处于说是肉块也可以的状态的洛克被风包覆著开始上升了。她马上抱著洛克的左脚。

旋风把灰色的沙尘吹散，变成歪曲的一块的五人飞上高空。是因为形状上有问题吗？还是因为两名炼成师都消耗很大了？动作慢吞吞的而且非常不稳定。再加上谁都露出痛苦的表情。

自己只要稍微动一下都好像会掉下去。

大家都感到这份恐怖。洛克甚至脸红耳赤的咬紧牙关，为了不让苦痛的声音漏出来而拼命的忍耐。即使是在实战锻炼过来的身体，四名少女再加上袋的话还是很严峻。

艾莉西亚因为左手拿著圣盾而用右手抓住洛克的脚，再用自己的双脚夹著来获得某种程度的安定，但是是辛苦的体势这点依然没变。

抱著洛克的脖子的娜奇，直到为了不让光之枪碍事而高举著这部份是还好，不过因为双方都穿著铠甲而无法好好的让身体贴在一起，成了对手臂的负担相当大的形式。

菲尔和菲欧娜拼命的操纵风灵，不过再加上不能乱动给洛克的手臂带来多余的负胆，风精的力量比想像中更弱，而且望向下面的话灰色的道路被骸骨的战士们填满了这事实让脸变得苍白。

（译：别问我，原文的确是风灵）

被那样的紧张和恐怖笼罩著，不过五人以跑步程度的速度在空中飞翔，前往在远处看到的建筑物。龙骨兵们没有出手，只能像虫般蠢动，不过在空中漂浮的鬼火的怪物们则毫不留情的袭击过来。

「这个……！」

注意到敌人的行动的艾莉西亚举起了左手。从圣盾放出的光把妖头龙无声的消灭了。之后，洛克他们的动作突然大大的倾斜向地上急速降下。

娜奇反射性的踢向迫近的龙骨兵。因此得到反动的洛克他们再次飞向天空。

「又、又来了……！」

娜奇慌张的大喊。像是在空中游泳般向著这边过来的妖头龙们，为了避开艾莉西亚的圣盾而从右边绕过来了。

艾莉西亚咬紧了牙关。要是勉强的动的话，掉下去的不只自己，很可能会把洛克他们也卷进去。

菲尔大喊了菲欧娜的名字。菲欧娜对此回应「明白了」。

提升速度了。通过了伴随著凉气的突风，洛克他们向左边描绘出取大的弧线跟怪物们拉开距离。娜奇安心的放松了表情，不过这次轮到脸向前面的洛克和艾莉西亚瞪大眼睛了。

灰色的断崖就在眼前了。这样下去的话一定会撞上去。

之后，从旁吹来的强烈突风袭向洛克他们。是菲尔和菲欧娜命令精灵再次转弯。

风在耳朵的深处凶猛的大吼，断崖就从艾莉西亚眼前从右到左的高速通过。在似乎能嗅到土块的味道的至近距离下。先不说集中于炼成术的菲欧娜，艾莉西亚差不多吓飞了魂魄。

从断崖那离开。只不过是四、五秒左右的事情，不过金色头发的魔剑使现在也好像快要哭似的抓住洛克的左脚。

然后在避开怪物和断崖的期间接近建筑物了。是栋高度有大约一费姆特（约十米）的巨大建筑物。

仔细的观察的话，可能会得出「很像神殿」这种感想。

但是，谁都没有做那种事的余裕。洛克和艾莉西亚和娜奇，都只想著不要乱动而完全没有看，而菲尔和菲欧娜两人，只是笔直的看著建筑物的正面。

被两砖像是野兽的石像夹著，巨大的四角形入口。值得庆幸的是没有门，里面漆黑一片。

逐渐的减慢速度，调整角度。入口的高度将近有洛克的身高的一倍以上，阔度也足以让两名以上的成人并肩进去，不过就算那样要在这个状态下飞进去还是有细心的注意的必要。

要是有一个失误的话就会撞上在旁边的石像。即使是穿著铠甲的洛克他们也不能平安无事吧。

飞进黑暗之中。

冲击。洛克他们在空中分散后被拋出，跌在坚硬的石的地板上。数人就算那样依然停不住那势头在地上滚动。

一时之间，谁都保持倒著的没动。展现于视野的黑暗和自己的呼吸声，石头的冰冷触感，令他感受到似乎没死掉就完事这件事。

虽然东歪西倒的，但是最初站起来的人是洛克。

「……大家？」

只能说出那么点话。在黑暗之中传来四道反应。不成话的呻吟声，或者用什么敲地板般的声音，不过总之有人数份量的回应这件事让洛克感到安心了。刚放松下来，身体就诉说著痛楚。

周围漆黑一片什么都看不出来，望向他们飞进来的入口。

灰色的风景。幸运的是没有龙骨兵和妖头龙的气息。可能早晚会追上他们出现，不过最低限度似乎能喘一口气了。

——话说回来，这里到底是……。

洛克把手伸向绑在绳上的贺布。想起写在柱上的话后，马上高举起拍挡大喊后这栋建筑物就出现了。

——是你把路指示给我吗？

毕竟怪物们依然在袭击过来。所以洛克认为是贺布引导他的，然后低声的说了句「谢了」。

突然，黑暗之中出现了一团细小的火炎。洛克惊讶后反射的摆出架势，不过火炎轻飘飘的停在一点用微弱的光照亮周围。理解到是炼成术后洛克垂下剑了。

「菲尔吗？还是说是菲欧娜？」

听到「啊啊」，「嗯」之类含糊不清的声音，不过搞不清楚。

走向光下面去，艾莉西亚她们也从黑暗之中硬拖著身体出现了。大家，无论是脸也好，身体也好都满是伤痕，不过似乎没有重得会成为问题的伤。

面面相觑后，谁都大大的叹了一口气。在那之后坐在地上。

「……还以为会死。」

艾莉西亚大大的梳起乱了的金色头发，抬头望向天花板后说道。娜奇也露出很疲倦的表情点头。

「还想著大部份的事都习惯了，不过不想再次体验了呢……。洛克没事吗？」

「说实在的身体到处都在痛。」

平常的话露虚张声势的露出笑容的，不过现在没有那种精神。

菲欧娜似乎操纵刚才的火精就到极限了，让走样了的衣服的下摆就那样坐下。

「大家的脸都很厉害呢。又是伤痕、又是青色一片的、不然就是快要哭似的。」

只有菲尔露出满不在乎的表情平淡的说道。艾莉西亚和娜奇和菲欧娜都没余下回话的力气了，不过只有洛克罕有的露出淘气鬼般的表情笑了。

「你，有眼泪和鼻水和口水的痕迹哦。」

菲尔用双手狠狠的擦自己的脸。洛克笑了的说了句「开玩笑的」后，菲尔盯著青年看。当场开出了细小的笑声的花。

笑声停下来后，洛克表情认真的环视四人。

「再次确认一下，大家没事吗？有受伤吗？」

「有痛的地方，不过放著不管也没问题。」

「有擦伤和撞伤。并没有什么特别的问题。」

艾莉西亚和娜奇异口同声的回答，菲欧娜也笑著的说道。

「因为我一直都只是被抱著。虽然累了，不过现在马上也能行动哦。」

「我也跟菲欧娜一样。洛克才是怎样？你的脸真的很惨啊。」

「就像这样」，菲尔用双手按著自己的脸，瞪大了一边的眼，脸颊和嘴巴歪得非常厉害。似乎是对刚才的报复。艾莉西亚她们也忍不住笑了，洛克也不禁露出苦笑。

「当然能行啊。那么——有谁好好的看过这栋建筑物了？」

四人都对这问题摇头了。因为在那个状况下没有观察的余裕。洛克握紧贺布后，伸到艾莉西亚她们脸前。

「高举这家伙后，就看到这栋建筑物了。我想是『来这里』的意思。」

「所以要前往这里面——对吧？」

艾莉西亚像是想说「我知道」般笑了。

「先整理一次行李吧。既然不知道在这之后会怎样，我想在某种程度上分担一下会比较好。」

娜奇说完后，菲欧娜移动了漂在空中的照明。洛克把背著的袋放在旁边。

让艾莉西亚和菲尔在入口附近警戒，洛克让娜奇和菲欧娜帮忙整理袋里面的东西。幸运的是没有没有坏得不能使用的东西。

首先分配的是食粮和水。只有一日的份量，艾莉西亚她们也带著。光是这样就把袋里的东西减少了很多。之后更把回程时的食粮和燃料放在这里。

「没问题吗？」

菲欧娜露出很担心似的表情，不过洛克以很有自信的态度回答了。

「那群家伙看上去不像会吃饭。放在这里也不用担心吧。」

「的确是，在洛克帮我们的时候，那群家伙也完全没在袋踩过去了……。为防万一，用炼成术埋掉再冻起来吧。」

「虽然很明白菲欧娜的心情，不过那样的话，在有个万一的时候就不能马上拿到了。」

娜奇像是在说明般说道，不过洛克摇头了。

「不，我也明白菲欧娜所说的。就把食粮埋掉吧。」

洛克对双方的意见都表示理解了，不过为了让菲欧娜安心而采用了她的意见了。如想像般，菲欧娜的表情多少变得明亮了。

那样完成作业后，洛克向在入口的艾莉西亚她们呼喊。

「外面的状况怎样？」

「静得令人毛骨悚然呢。骸骨，和那个蓝色火炎的怪物都完全看不见。」

艾莉西亚像是很不愉快似的愁眉苦脸的回答。菲尔虽然没说话，不过似乎有著同样的感想。

洛克也皱起眉头。明明应该知道他们逃到哪里了，那么多的怪物们却完全不追上来也很奇怪。

「搞不好，是活动范围被决定了也说不定。」

陈述那样的推测的人是娜奇。洛克不解的歪著头寻求详细的说明。

「那些怪物们，是从我们认为是龙的尸骸的东西那出现的。不是穿过那数百、数千条的柱后就马上出现的。」

「原来如此，希望是那样啊。」

洛克那样回答后说了句「走吧」。四人都变得表情紧张。

除了菲欧娜创造出的炼成术的照明，还准备了一把松明点火。

「再次一看，真大呢。」

用自己操纵的光球照亮天花板和墙壁后，菲欧娜发出了感叹的声音。只是现在洛克他们站著的地方就有相当的阔度和高度。要是小一点的酒馆或者旅馆的话甚至可以整栋收进来。

地上铺著石板，天花板和墙壁都用灰色的石材毫无空隙的堆起来了。是给人坚固、稳重的印象的造型。左右两边都是墙壁，道路只有前方的。

洛克他们以艾莉西亚和拿著松明的娜奇走在前面这一如以往的队列开始走了。洛克是想站在艾莉西亚旁边，或者跟在她身后的，不过被四人一起反对了。

建筑物里面很安静，只有洛克他们的脚步声和呼吸声，松明的火炎燃烧的声音传到耳里。两种的光照亮的空间以外的地方都被黑暗笼罩著，空气很乾而且很冷。五人慎重的前进。

「没有蜘蛛的巢啊。」

洛克若无其实的嘟嚷后，菲欧娜照话学话的问「蜘蛛的巢？」。

「在没什么人进入的古老建筑物之类的，角落会有蜘蛛的巢吧。虽然在大陆的被魔物破坏了而看不到。」

「蜘蛛的魔物很麻烦呢。虽然不是很强，不过那个丝……」

是以前有战斗过吧，娜奇像是想起了什么般叹气了。

「说起来，艾莉西亚试过被丝缠著呢。」

菲尔那翠玉色的眼瞳中带有坏心眼的光辉看著艾莉西亚。

「那时候，因为缠在衣服上的丝相当难弄下来，就在洛克眼前脱得只穿著内衣……」

「没、没办法的吧！毕竟总不能在那种地方浪费时间。」

突然天花板的一部份变亮了。艾莉西亚中断对话举起圣盾，娜奇也架起光之枪。在那之后菲欧娜让光球接近天花板。

看上去就像是天花板本身在发光般。

「那个，难道是光苔？」

那样说完后，眯起眼睛抬头望向天花板的人是菲尔。菲欧娜歪著头思考，艾莉西亚和娜奇、洛克则是像是在寻找记忆般双手抱胸思考，或者把手放在头上。蓝色头发的少女失望的叹气了。

「菲欧娜是没办法的了，不过洛克你们不是在贝亚费尔的大图书馆看过吗？通过沐浴光，光苔本身会放出光。」

听了这句话后艾莉西亚和娜奇露出了像是想起了般的表情，不过只有洛克继续不解的歪著头。

狃菲尔一脸愕然的说明的期间，菲欧娜操纵光球在天花板附近来回飞。因为她想著光苔应该更加粘在天花板上，而她的预想中了，一道的光笔直的延伸到前方。

并不是全部的黑暗都被驱除了，不过还是变得比刚才要亮多了。但是，洛克他们的高兴只持续了仅仅的一瞬间。

在十多步前，有一道巨大的龟裂。五人慎重的走向那里。在龟裂的两、三步前停下了脚步。

裂缝的阔度有大概三费姆特（约三十米）吧。在正上方也有光苔在发亮，不过黑暗浓厚得那道光也无法照耀。

然后，在深渊的前方有巨大的深灰色的门。是両开き的门，表面有让人想到龙的图案。而且，在门的两边放著龙的形状的石像。

（译注：両开き＝有两扇门，两边都能打开的　<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D</a>）

「看上去是很重要的门呢。」

菲尔嘟嚷了。洛克从袋里取出一杖铜币后扔到龟裂之中。

听到声是五秒后的事了。

「……原来如此。难怪光苔也照不到。」

洛克叹气了。这个黑暗比想像中更深。看著在那深处的门。行李中有钩爪和绳子，不过从刚才的铜币的声音来考虑并不认为长度足够。

——是什么来著。真实就在黑暗之中，吗？

洛克在脑海中想起菲欧娜从精灵树那问出的情报。不过，把视线移到正面的巨大的门后，觉得那个情报跟这里是没有关系的。龙骨兵和妖头龙也是那样的，不过不知道是何时、在哪里能帮上忙的情报。

「用风精飞过去试试？」

菲欧娜那样说，不过洛克摇头了。

「虽然也有那方法，不过先找别的路看看吧。」

「为什么？要是一口气飞到那边的话，即使那些骸骨追上来了也能逃掉……」

似乎是无法理解洛克的回答，菲欧娜皱起眉头追问下去。

——是那样啊。菲欧娜没什么这种经验啊。

「理由有很多……。第一个是，这个大洞可能有陷阱。」

陷阱，这词汇让菲欧娜瞪大了眼睛。似乎完全没想到。

「譬如说，用绳子前往对面。然后抓住绳子时，在走到途中的时候突然从天花板掉下刀剑之类的把绳切断。而抓住绳子的家伙就撞到岩壁上。无意中放开手掉下去也说不定。」

听了洛克的说明后，菲欧娜脸色苍白的以混杂著尊敬的视线看著他。

「另一个想法是，那个是假像的可能性。从这里看的话看上去是门，不过实际上有可能只是铁的块埋在墙壁里。就算不是那样，也有可能处于因炼成术或者别的什么而看到幻觉，之类的状况。真正的门其实在更加难找到的地方之类的。」

「很清楚呢，洛克。」

「嘛、嘛我们去过各种的地方嘛。」

「……话虽如此，我们也还没看过那样的陷阱呢。洛克刚才说的是把从巴特达斯先生那听来的原封不动的再说一次哦。」

对害羞的挠著砂色头发的洛克投向冰冷的视线后，艾莉西亚以冷淡的口吻插嘴。露出温柔的笑容望向呆然若失的菲欧娜。

「菲欧娜。就像你所说的那样，我想去到那里的话能逃离骸骨。可是，要是妖头龙一整群的涌来的话，在那扇门前反而会变得不利不是吗？」

艾莉西亚的指尖，指著在龟裂的对面散发著暗淡的光芒的门。在门的前方，有个圆型的凸出来足以让洛克他们五人站著的落脚点，有条细小的道路向著右边延续下去。道路只有一人份的阔度，要是想加快脚步的话有踏出去的危险。

「现在的我们，连那扇门的前方是怎样也不知道，再说能不能打开也不知道。得先调查那些呢。」

艾莉西亚的话让菲欧娜理解了，说著「对呢」的点了数次头。

「刚才艾莉西亚所说的话，好像是以前妮舞小姐所说的？」

脸无表情，锐利的指摘的是菲尔。艾莉西亚的脸变得就像是咬碎了很苦的水果般不快。

「总、总之我觉得两人所说的都很正确。因此，首先找别的道路看看吧。」

娜奇为了调停而上前那样说，不过她就像是在忍耐笑意般脸颊松弛下来，肩膀微弱的颤抖著。

「可是，别的道路是？」

「这里相当广阔，有火精的光和松明都照不到的地方。细心的调查的话可能能找到什么也说不见。」

「那么从右边开始调查看看吧。」

手边的照明有娜奇拿著的松明，要是还不够的话还能由菲尔创造出来。菲欧娜让光球离开天花板，然后沿著墙壁缓慢的前进。

在右边的墙上没有什么特别的发现，不过在左边的墙上发现了一个细小的四角洞穴。洛克他们接近那里。

洞穴在低得快要跟地板贴在一起的位置，菲尔和菲欧娜的手的话能伸进去的大小。让光球接近，打算趴在地上看洞穴里面的紫色头发的少女被菲尔制止了。

「很危险的，菲欧娜。可能会从洞穴里飞什么出来的。」

菲尔靠近菲欧娜跪下来后呼唤出水精，在自己的右手上造出有粘性的水的膜。趴在地上的把那只右手伸到洞穴。

「老师常设……老师教过我。」

乾咳一次后改口了，菲尔继续说明下去。

「这种，会让人想看里面，或者把手伸进去的洞穴里，大多都会设了什么机关。常有的是，看的话就从洞穴里飞出针或者酸以眼睛为目标……的东西呢。所以要这样——」

菲尔用贴著水的膜的手保著脸看洞穴的里面。

「在里面，有什么突出的东西呢。」

「那么，由我来吧。」

娜奇跪在菲尔旁边。迅速的反转光之枪，把石突向前的伸进洞穴里。伸进去之后，响起像是石头被拖曳般的声音后洞穴附近的墙壁动了。出现了一个阔得洛克他们能轻松通过的四角洞穴。在洞穴的前方，有通往下面的楼梯。

（译注：石突是指枪尖相反方向的头）




第四章 叙述的神殿
楼梯在踊り场折返一次后，继续向著下面延续下去。

「建造得想像中更好呢。」

走在前头的艾莉西亚以佩服的声音说道。梯级的高低差差不多是均等的，而且没有缺了边之类的事。阔度也是，即使有一个人下来了还有充份的余裕。走下楼梯后，走廊笔直的向著黑暗延伸。菲欧娜让光球向前前进。

在被朱红色的光照亮的走廊的右边有数扇门。

然后，左边的墙整面都刻著让人觉得是不明所以的画的图案和文字。就像是画卷般，一直延续到里面。

「到底画的是什么？有点难看出来啊。」

菲欧娜皱起眉头后，让光球往天花板附近移动，命令火精让光球变大了一园。亮度增加后照亮到更加广阔的范围。看了画在那上面的东西后洛克他们发出了惊讶和困惑混杂在一起般的叹气。

「这个是……大陆吗？」

洛克的声音中带有疑问的声响。艾莉西亚像是难以同意般皱起了眉头。

「如果这是大陆的话不是很奇怪吗？」

乍看，觉得那是画著整个大陆的地图，不过仔细看的话就能看出这跟青年他们所知道的大陆有各种不同。

「没有从西面到中央的大河呢。」

菲尔冷静的指摘后，菲欧娜也用手指指著图。

「那一带是砂漠呢。砂漠的上方——北面，应该没有那种突出来的半岛的啊。而且，在北西面也画著像是岛的东西。」

「会不会是很像大陆的什么呢？如果是画错了的话错误又太多了。」

但是，艾莉西亚对娜奇的话也露出了无法接受的表情双手抱起胸来。

「如果是那样的话，倒太过像大陆了。菲尔、菲欧娜。看得懂这里的文字吗？」

艾莉西亚碧色的眼瞳从地图横移到旁边像是文字的东西上。两名炼成师都脸露难色的盯著墙壁。

「……没看过这个文字呢。」

「毕竟纸还有余裕，姑且抄下来吧？回到柯洛德的话就能调查了。」

「对呢。拜托了。」

「洛克把背著的袋放到地上，取出一叠纸和笔。收下那些的两名少女马上开始抄下文字。」

在等待她们的作业完结的期间，洛克无所事事的抬头看著壁画。

在画著大陆全体的那图的右边，有两匹大概是龙的四足野兽，描绘著圆形的战斗著的图。

而且再在那之后有的是，用双手举起像是圆形的宝石的东西的人类的画。

——到底画的是什么？要是贺布在的话会不会知道呢？

「乘现在这机会，我们去看看那边吧？」

娜奇的声音让洛克回过神来。黑发的枪使看著并列在右边的墙壁的门。

「只有我们？没问题吗？」

听了露出不太起劲的表情的艾莉西亚的话后，娜奇把视线回到壁画上进行说明。

「虽然我不知道这个壁画是要表达什么，不过我想毫无疑问是被重视的东西。即使设了陷阱，也不会是影响到这个壁画的大机关吧。」

「总之先看看里面也没差吧。」

洛克之所以那么说，与其说是对娜奇的话心动了，不如说是因为闲得无聊。即使拼命的想，果然以青年的知识完全无法理解壁画。

明明进入这栋建筑物后已经过了很久，可是却完全没看过龙骨兵和妖头龙，这也多少削弱了紧张感。

艾莉西亚是多少跟洛克处于相同的心境吗？她回答「明白了」。

预先通知在用纸抄下壁画的菲尔和菲欧娜后，让她们在娜奇持有的枪的枪尖上用火精点亮了。

门是木制的，表面涂上了灰泥，而且还用铁板补强了。四扇门间隔相等的并列在一起，洛克他们从眼前的那扇开始顺序开启。

艾莉西亚试著用圣盾轻轻的敲了一下铁制的把手，确认什么反应都没有后推开门了。

看了室内的东西后，洛克瞪大了眼睛。是一个比旅馆的单间要更加狭窄的细小房间，不过那里有著如字面一样有著多得炫目的财宝。

数个用宝石装饰著的宝箱堆积在一起，开了盖的宝箱里毫无空隙的塞满了金币。是没能放进去吧，有大约数百枚掉出来铺满了地板。

每个宝箱都大得要用双手抱起来，每个都嵌著红玉或者碧玉等不同种类的宝石。除此之外还有黄金造的壶和烛台，连鞘都嵌著细小的宝石的剑，交替的嵌著大颗的珍珠和翠玉的首饰等散发著绚烂的光芒。

「……是幻影，吗？」

艾莉西亚眯起眼睛发出充满了疑问的嘟嚷。洛克和娜奇都有差不多的想法。一时之间无法相信在被断崖夹著的荒野的深处的建筑物之中，居然会沉睡著数量这么可观的宝物。

以前洛克他们在砂漠的地下的都市歌里亚斯发现过财宝。但是，那是被众神托付了光之枪的贤者艾斯拉斯所准备的。

在龙的墓场这个地方，谁为了什么目的而储放著这种财宝，一时之间无法想像出来。

洛克就像对上面那层的龟裂那样，取出一杖铜币丢向宝箱。发出了金属性的清澈声响后，铜币反弹后在地上滚动。残旧的铜币在无数的金币的光辉之中，看上去就像是一点的污渍。

「似乎不是幻影……不过怎么办？」

娜奇发出困惑的声音。洛克摇头后吐出了沉重的叹息。

「总之先放著吧。虽然很有厉害的东西，不过现在没有搬运的余裕。」

娜奇：「对呢」。艾莉西亚把手放在门上，但是没有马上关起来而是再次细心的环视室内。

「……没有能称为大釜的东西呢。」

把骨头投进大釜里吧。艾莉西亚想起了菲尔从精灵树那得到的情报。不过，似乎跟现在没有关系。

关上门后，移到下一个房间。

这边并没有像刚才那个房间那样的财宝，不过有堆积如山的数十、数百份的书籍和卷轴把狭窄的室内填满了。

「感觉跟刚才的房间相当不同啊。」

「要是拿到贝亚费尔的话，似乎会被很厉害的要求呢。」

并不是没有涌现出兴趣，不过警戒心战胜了好奇心。移到第三扇门。

房间的广阔跟另外两间差不多，不过这边在墙壁上设置了架，并列著陈旧的乐器。笛、角笛、竖琴和大鼓。大得跟小提琴差不多的东西都有。

（译注：角笛＝用动物的角造出来的笛　<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%92%E7%AC%9B" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%92%E7%AC%9B</a>）

每个都只有简单的装饰，没有贴上金箔或者嵌著宝石之类的。是因为这样吗，跟别的房间比起来给与人朴素的印象。

艾莉西亚东张西望像是想进去似的，不过像是要赶走杂念般摇头后，勉强把身体从房间扯开。用力的把门关上。

左边——打开最后的门。那里面的是向左转的道路。

「我们只是把地图抄下来就完了。你们有什么发现吗？」

洛克他们说明了房间里有什么。这次是五人，一个一个的看房间。

菲欧娜：「那些宝物会不会是埋葬品？毕竟这里是墓场」。

「可是，比起作为埋葬品放在这里的，更像是被收藏在这里啊……。虽然我不觉得我们和龙的感觉是一样的。菲尔怎么想？」

「我觉得正如洛克所说的那样。」

菲尔抬头看著壁画的继续说下去。

「因为感觉是不同的，想也没用吧。无论是宝物还是乐器，在这个状况之下只是无用的行李，而且我想现在应该决定的是前进还是看了那堆书籍和卷轴。搞不好有什么线索也说不定。」

洛克点头了。对菲尔说了句「那也对啊」后向她借了这栋建筑物的地图。

「前进吧。虽然觉得有点可惜啊。」

回头望向同伴们后，洛克露出了开玩笑的笑容宣告。不知道那条道路延续到哪里。那扇巨大的门的前方也是。就像菲尔所说的那样很在意书籍和卷轴，不过总不能浪费时间。

「要是有余裕的话，在回去时稍微拿一点吧。」

「这里是墓场哦？要是被诅咒了的话怎么办？」

菲尔以很郁闷似的声音恫吓口吻轻浮的说话的艾莉西亚。

「要是那样就会被诅咒的话，我们早就被诅咒了啊。」

艾莉西亚耸了耸肩后，走在前头通过左边的门。娜奇改变心情，露出带有紧张感的表情跟上去，菲尔和菲欧娜在交换视线后跟在两人身后。在走在最后的洛克钻过门的时候，忽然回过头来抬头看著壁画。视线向著中央的画。

——两头龙的战斗啊……。

看过数次龙了，不过并没有遇过龙之间斗争的场面。

——真不想遇上这种状况啊。光是想就觉得胃痛了。

为了赶走脑海里闪过的预感而挠乱砂色的头发，洛克加快脚步跟上同伴们。

道路转向左边一次，在那里前路分成左右两边了。

正面的墙壁上埋著四角的金属板，在那两边站著龙的石像。

「上面的门的旁边也有这个这种石像呢。」

菲欧娜走近龙的石像，凝视著那石像。大小大概到她的胸口。就像是蜥蝪加上角和翅膀后再变胖，变得庄严后再站起来般的姿态，就像是连环插中所描绘的龙般。

「我想这个建筑物的入口都有。虽然只有一瞬间看到。」

菲尔那样回应的同时抬头看著墙壁的金属板。深灰色的金属板刻著像是文字或者图案的东西。

正中央是四角形。在左右两边各伸出一条短线，线的先端连系著让人想到龙的东西。在图的下面，有著跟刚才看到的壁画上写著的文字同一种类的短文。

「这是什么」，完全搞不懂意思，艾莉西亚皱起了眉头。

「姑且，抄下来吧。」

为了开解艾莉西亚，菲尔拿起纸和笔走上前。在那期间菲欧娜让光球移动，调查左右两边的道路。

「从这边能看到的范围，两边的路都是笔直的延续下去。看上去一样呢。」

「那么顺序的从右边开始吧。」

菲尔把图抄下来后把笔记放进衣服里后，艾莉西亚开始走了。道路的阔度只有一人份多一点。对用铠甲和盾牌武将的艾莉西亚和武器是枪的娜奇来说有点狭窄。

没过多久路就向左转，艾莉西亚警戒著的前进。该说幸运吗？既没有敌人潜伏著也没有陷阱。

再前进了一会，道路分成正面和转左两道路。

「走哪边？」

「前进吧。」

娜奇问了后，艾莉西亚立刻回答了。菲尔在她的后面在纸片上画地图。因为是习惯了的事情，即使一边走一边进行也能画得既细致又迅速。为了不让她混乱，艾莉西亚是打算尽可能笔直的前进的。也有对菲尔的担心不过地图错了的话跟五人全体的危机有关的。

在走不到十步之后就再次出现了往左和正面的分岔路，不过艾莉西亚选择了前进。在那之后再走了约十步后道路分成正面和向右两道路，就连菲尔也回头了。

「稍微前进看看，要是道路似乎很长，或者有分岔路的话就折返怎样？」

艾莉西亚点头后，踏足右边的道路。拜托菲欧娜让光球飞往前面。

「这边的路似乎马上就是死路——」

凝眸看著光球所照亮的十多步前的状况的艾莉西亚，看到了什么后把话吞回去了。

「菲欧娜。能照一下下面吗？我们的头……不，胸口的高度。」

菲欧娜正如她所说的那样让光球下降。五人瞪大了眼睛。正如艾莉西亚所说般是死路的那里，在那里有一个龙的石像。

艾莉西亚架起圣坍寺交阿尃。

「跟那个金属板旁边的石像是同样的形状呢。大小也是。」

「可是，角的方向不同啊。」

隔著艾莉西亚肩膀看了石像后娜奇对她指摘了。的确仔细看的话，生著的两根角的其中一边，就像是另外造出来再埋进去般。用圣盾试著敲了一、两次后艾莉西亚摸了摸那只角。

但是，角只是回转了。艾莉西亚一时之间观察著情况，不过什么事都没发生。缓慢的数到十确认没有变化后，金色头发的魔剑使悄悄地叹气后向洛克呼喊了。

「洛克。回去了哦。」

在黑暗之中默默的站著的洛克回答「哦」后，重新背好袋开始走了。在狭窄得连交错也很难的道路，站在最后的青年左右的摇晃著身体把握状况就已经尽全力了，既没有要做的事也没有做得到的事。

过了一刻半的时间。

洛克他们一副疲倦了的表情，在埋著金属板的墙壁前坐下。没有放开武器，但是把行李放在地上，有人靠在墙上，有人像是吐出疲劳感的块般叹气了。弄熄松明的火后，只让火精的照亮浮游著。

两砖龙的石像，脸无表情的俯视著青年他们。

「全部……走过了吗？」

菲尔靠在提不起劲的询问的洛克的背上回答「是」。把手上拿著的纸片让砂色头发的青年看。

洛克把纸片的每个国落都看清楚后，交给坐在旁边的娜奇。娜奇之后是艾莉西亚，然后她再把纸片交给菲欧娜，紫色头发的炼成师保持坐著的姿势抬头看著金属板。

「没想到居然会是迷宫呢。」

从这个金属板的左右两边延伸过去的前路，只能那么称呼了。连续的转弯和分岔路，每走大概十多步就会往左或者右转弯，或者分成复数的道路。

知道既没有怪物也没有陷阱，是在全部走了一遍后的事了，洛克他们抱著完成地图这目的，一个劲地被不知道哪里会有什么飞出来像是要把身体燃起来般的紧张笼罩著的到处走。

「是迷宫的话还好啊。只要能找到通往前面的路的话。」

艾莉西亚把从袋里拿出来的水筒放到嘴边很不爽似的回应。

走遍之后是死路。通往前面的路，哪里都没有。

这一点让疲劳感倍增，洛克他们决定先回到可以说是出发地点的这里休息。

「把上面有的大门也考虑的话，应该在哪里有隐藏道路吧。」

咬著鱼乾的同时，菲尔紧锁著双眉的抬头看著墙壁的金属板。翠绿色的眼瞳往来于自己画的地图和金属板。看了她的样子后菲欧娜说道。

「果然，那个是关于这个迷宫的说明吧。」

菲尔所弄的地图的外侧，和金属板上画著的图是同一形状的。双方都是四角形的，有很短的线往左右两边延伸。

「我觉得没错了。要是看得懂那说明文就好了。」

洛克和艾莉西亚、娜奇的反应很迟钝。洛克和娜奇是因为不擅长想这种事，不过艾莉西亚是因鱼乾那独特且强烈的气味而受不了。在这种狭窄的道路里，马上就充满了。

「在这个龙所连系著的部份，有龙的石像。跟这个同样的。」

菲欧娜站起来后，指著金属板上画上的图的两处，在那之后低头看著像是直立著的蜥蝪般的龙的石像。

「会不会是同时移动在迷宫的左右两边的路的石像？」

「的确，那个石像的角转得动……」

「对吧。而且，看地图吧。明明这么这么错综复杂，从右边的路到左边的路却是笔直的。」

菲欧娜满怀信心的对露出怀疑的表情双手抱胸的艾莉西亚说明。艾莉西亚皱起眉头，对洛克投向很困惑般的视线。刚才菲欧娜所指摘的事，艾莉西亚自不用说了，连洛克也知道。只是他们也在怀疑会不会有什么陷阱。

「……对呢。再稍微休息一下就去试吧。」

不过，洛克是伸展让身体的肌肉松弛下来的同时露出像是在找碴般的眼神那样说的。菲欧娜像是很高兴似的满脸笑容，艾莉西亚则是哑然了。

「虽然可能会有什么机关，不过也没有别的方案了。我只想到到处敲看看有没有薄的墙这种方法了。」

「用那种方法的话时间有多少都不够啊。」

艾莉西亚狠狠的骂了，但是并没有反对。进入这栋建筑物后已经过了相当多的时间，大家在精神上都很疲劳。而且无路可走也是事实。

也有折返到书籍和卷轴的房间调查这方案，不过很费时而且没有一定会找到打破局面的策略的保证。菲尔和菲欧娜的专业都不是那方面。

「明白了哦。不挑战迷宫的话就得不到财宝，而且而且还有你的事。」

叹了一次气后，艾莉西亚那样说完后接受了洛克的意见。

「可是，说同时做，要怎么办？分开两边而且在漆黑一片之中要怎么联络……？应该有大约五费姆特的距离，不过双方都大喊的话应该听得到的。」

「很简单啊。我跟菲尔分开，用风精灵联络就好了。」

听了在想办法的娜奇的话后，菲欧娜的声音变得激烈起来。

「能做到那种事吗？」

洛克露出像是听很意外的事情般的表情望向菲欧娜，不过回答的人是菲尔。

「把声音或者声响传向在远处的人。这是操纵风精的炼成术中的基础啊。」

「虽然也是不会怎么出现初心者和熟练者之间的差距的东西呢。可是，在这种距离下，之间什么障碍物都没有，在一次的对话中说一、两句的话就算是我们也完全没有问题哦。」

「明白了。那么拜托了。」

然后，再休息了四半刻后洛克他们移动了。菲尔和娜奇前往右边的道路。洛克和艾莉西亚、菲欧娜三人前往左边的道路。

考虑到安全的话只能分成二人组和三人组，不过考虑在有什么发生的时候在二人组之中有很难作为战力计算的洛克和经验很浅的菲欧娜在的话会很危险而分成这样的组合了。

在被黑暗笼盖著的迷宫中前进，洛克他们什么事都没有的就到达石像前了。现在照亮著三人的仅有洛克拿著的松明的火炎，和艾莉西亚的圣盾所放出的微弱光辉。菲欧娜把火精收回去了，集中于风精的操纵上。

紫色头发的少女马上跟菲尔取得联络，像是在低声的嘟嚷。艾莉西亚把手放在石像的角上，等待她发出的信号。

「数三、二、一就转动角。可以吗？」

菲欧娜开始数数字，艾莉西亚配合她扭动角。

从地板下，响起了很重的东西被挪开了般的声响。之后，在黑暗的对面传来了什么被拖曳般的声响。

洛克为那声音感到纳闷，只有仅仅一瞬间。想著「该不会」的时候就握著松明跑起来了。强硬的从菲欧娜旁边挤过去的艾莉西亚，牵起她的手跟上去。

「怎、怎么了！？」

洛克和艾莉西亚都没有回答由惊讶和困惑构成的叫喊。因为马上就知道了。焦躁和紧张感勒紧了两人的心，夺去了余裕。

在走到一半的时候洛克停下了脚步。无法继续前进了。

在洛克他们的脸前耸立著灰色的墙壁。是直到刚才还不存在的东西。

——是陷阱啊。

把非常不痛快的嘟嚷封闭于心里，洛克向著墙壁的对面大喊。

「菲尔！娜奇！听到吗！？」

是因为有那两人的话会采取跟他们同样的行动而发出的叫喊。那个想法是正确的，不过从墙壁的对面传来的话超越了洛克的预想。

「三位离开点！我把这面墙破坏掉！」

是娜奇的声音。洛克他们瞬间理解到她的话的意思，慌张的扑开趴到地上。

轰响让大气震动，从黑暗之中出现无数的光线后很厚的墙壁粉碎了。大小不同的石块如雨般降到最接近的洛克的头上。右手握著的松明的火炎激烈的摇晃烧灼到手，背著的袋的重量而一下子压过来。

「做了很可怕的事啊……」

洛克把口里的碎石跟唾液一起吐掉的同时抬起头。

愕然了。被破坏了的石墙，在砂尘还没散去的期间就复活了。而且，道路响起了数道像是用枯木敲地板般的脚步声。

「两人都退后！」

听了艾莉西亚的大喊后，洛克东歪西倒的撑起身体望向那边。

龙骨兵们从左右两边的数道分岔路络绎不绝的出现。妖头龙也身缠蓝色的火炎轻飘飘的在空中漂浮。

「到底之前是隐藏在哪里的啊？」

艾莉西亚目不转睛的盯著怪物们从圣盾拔出剑。鲜红的盾带有碧色的光耀。洛克在她身后扶起菲欧娜。

「能动吗？」

对担心的询问的洛克的回答，并不是话语。伴随著从菲欧娜手上出现的红莲的火球的爆炸声，妖头龙们消失了。天花板一带因赤红的火炎和黑色的烟而染黑，听到她低声的说「没问题哦」。

安心下来的洛克把松明交给菲欧娜，架起钢铁的剑。把从旁接近的龙骨兵斩倒。因为保持背著袋，动作无可避免的变得迟钝，不过相对的一击很重。

「要走了哦！」

高举圣盾把怪物们消灭的同时，艾莉西亚不向洛克他们回头跑向狭窄的道路。菲欧娜和洛克为了不落后而拼命的跑。要是出现了空隙的话，龙骨兵和妖头龙就会从左右两边的道路挤进来。被分开了的话就完了。

「洛克，对不起。是我——」

喘著粗气的跑的同时，菲欧娜对在后面的洛克道歉。

「别在意。」

把她接下来的话盖过去，洛克故作开朗的说道。

「我们也失败过很多次。可是，怎么都想道歉的话就等大家都回去后，吃饭的时候再道歉。现在双方都别说了。」

走到十字路口后，艾莉西亚停下了脚步。笔直的前进的话是龙的石像，往右转的话是有埋著金属板的墙壁的地方。

往左边的道路走的话转半圈就应该能到达娜奇和菲尔那里，不过途中的道路肯定被龙骨兵和妖头龙填满了。

没有悠长的思考的时间了。艾莉西亚在粗暴的抹掉脸上的汗时做好决断了。

「是这边哦！」

转向左边，艾莉西亚用圣盾的力量把怪物们消除，或者用剑来驱散。即使喘著粗气还跟著她跑的菲欧娜，回头看了在后面的青年。

洛克默默的点头，黑色的眼瞳中有著「我也会那样」的意志。

——有石像的道路无路可逃。会变得无法行动。那样的话就只是左边或者右边，不过前往左边的话分岔路全都在左边。

对用左手持盾的艾莉西亚来说，选那边也是为了防备突袭而选择那边的。再加上估计接近战的经验很丰富的娜奇，会想到那一点。

但是，在最初的转弯后，走到一半艾莉西亚就停下了脚步。既不是因为疲劳，也不是被怪物们阻挡著。

在道路的右边，出现了通往上面的楼梯。是在五人在这个迷宫中一直走的时候没有的东西。

在喘著粗气的艾莉西亚的脑海中，描绘出带有立体感的这栋建筑物的内部。楼梯很长，没有从那边感觉到怪物们的气息。

确认附近没有敌影后，艾莉西亚回头了。碧色的双眸中因紧张和战意带有激烈的光辉。

「洛克。你把行李放在这里后登上这楼梯先行一步。我们跟她们会合后再１追上去。」

预料之外的话语，让洛克没能马上回话。艾莉西亚没有抹掉脸上的汗，让乱了的金发保持原样的露出危险的笑容继续说下去。

「现在的你只会拖后脚啊。明白了？」

「……啊啊，明白了。」

洛克一反常态的表情严肃的道完后，把袋放到地上。

「菲欧娜就拜托你了。」

「交给我吧。」

在听完简短的回答后，洛克就右手持剑，用左手握紧从菲欧娜那收下的松明，是猛烈的势头跑上楼梯。目送他的背后的菲欧娜，露出很担心似的表情望向艾莉西亚。

「没关系吗？」

「那家伙拖后脚是事实啊。他对鬼火——妖头龙什么都做不到吧。」

调整呼吸的同时，艾莉西亚以像是有哪里闹别扭般生硬的口吻回答。看到她这样后，菲欧娜露出了像是看著在逞强的小孩般的微笑。在战力面上正如她所说的那样，不过在精神面上会得出别的答案吧。

龙骨兵的军团从道路的前后接近。还有妖头龙。

艾莉西亚重新架起圣盾，菲欧娜也在虚空描绘出炼成阵。依然在喘气，疲倦得光是站著也很感到辛苦。

「也让你受累了呢。」

「因为一直站在后面我还能行的哦。」

跟艾莉西亚背靠背后，菲欧娜目不转睛的盯著在道路前进的怪物们。

——洛克和艾莉西亚，都没有说什么。

提议同时转动石像的角的人是自己。明明因为自己的错变成这样了，两人也没有因此改变态度。洛克甚至笑著原谅了自己。

觉得对不起他们的同时，菲欧娜下定了强烈的决心，决定了把现在自己能做到的事情，就算消耗性命也要做好。为了如洛克所说般，大家一起回去。

圣盾的光消灭骸骨，风精所创造出的大气之刃把怪物们切裂。

登上楼梯后洛克所看到的是，浮于阴暗之中的巨大龟裂。

青年屏住呼吸的盯著连眼前的光都照不到的深渊。要是再前进三、四步的话，很可能会失去平衡掉进去。落脚点就是这么狭窄。

值得庆幸的是抬头望向天花板的话，光苔还没失去光辉。环视周围，右边有一道狭窄的道路，通往那个被龙的石像夹著的巨大的门。

从墙壁凸出般的道路的阔度连一人份都有点不足。一个不小心就会踏空被黑暗吞噬吧。

慎重的走过去后站在门前。有著龙的图案的门，在眼前确认也没看到像是把手的东西。洛克把剑收回鞘里，用右手用力推门。

不过，门一动也不动。

洛克压低腰部往右臂注入力气，脸变得通红的，还发生出呻吟声。最终把肩膀压上去用全身的力气打算推开门，不过就算那样门还像是固定在地面般没动。

「……为、为什么？」

从喘著气抬头看著门的洛克的口中，发出了软弱的嘟嚷。该不会，不是这扇门？还是说要打门有什么是必要的？

洛克站在原地，瞪著脚边拳头颤抖起来。即使尽全力的打过去，门果然连一丝动摇也没有。只是空虚的响起闷响。

「可恶」，咒骂之后，洛克往回走了。虽然是令人快要倒下的冲击，不过总不能一直待在这里。既然没用的话，就得回去帮助艾莉西亚她们了。

折返的时候，洛克突然在背后感觉到气息回停下脚步了。只转动脖子，视野的一角捕捉到龙朋兵的身影。

要是是从艾莉西亚她们那里跑掉的，出现的地方很奇怪。只有一只也很不自然。恐怕是除了自己上来的楼梯之外，还有来到这里的道路吧。

洛克首先改变身体向著的方向，在背靠墙壁的体势下把剑从鞘拔出。铠甲发出跟墙壁摩擦的声音，脸变得僵硬。右手持剑，左手握著松明跟龙骨兵对峙。

龙骨兵架起剑和盾，草率的走来过这边。骨头的剑和铁的剑交叉起来，阴暗之中响起了奇妙的刀刃声。

洛克刚把龙骨兵的一击挡回去，就失去了平衡踉跄起来。似乎快要掉进洞里，不过尽力的向后仰勉强回复过了。

不过，龙骨兵没有放过那个空隙毫不留情的攻过去了。没能完全防御下来，洛克的脸颊和手臂都流出鲜血了。

——糟糕。

洛克一副呼吸困难的表情喘起气来。知道自己在害怕。这样的话不可能好好的战斗。

——老实说，很羡慕这家伙。似乎完全不害怕会掉下去啊……。

在心中那样狠骂的时候，青年的脑海中闪过了一个想法。逐步的后退，拉开了两、三步的距离后，洛克无力的把剑垂下来露出更大的空隙。正如预料般，龙骨兵大大的踏前了。

洛克瞪著骸骨那士虚的眼窝，稍微吸了一口气后咬紧了牙关。

发出吶喊声的同时一蹬地面。笔直的扑向龙骨兵。倾注全力的的砍向敌人架著的盾牌。同时，龙骨兵刺过来的剑擦到了洛克的左臂。伤口很浅，不过痛楚让洛克放开了松明。

龙骨兵的身体激烈的倾斜，无法调整好体势而掉进龟裂。无声的被黑暗吞噬了。

洛克战栗的看著那个光景，不过在龙骨兵在转眼间变成白点消失了之后叹了口气后靠在墙上。但是，再次撑起身体窥视龟裂。

刚才掉下去的松明，浮于黑暗之中。

跪在地上凝视后，因为松明也在照亮周围终于看出来了。差不多在正下方，地面稍微凸出来了，松明就掉在那里。

「这可不行啊……」

洛克很懊悔似的嘟嚷。那落脚点，并没有低得从这里跳下去会受伤。不过，没有道具的爬上来是不可能的吧。而且，在这里还无法知道结不结实。可能会因为著地的冲击而崩溃。

洛克打算放弃松明站起来，不过眯起眼睛、爬在地上后盯著下面的落脚点。

被松明的火炎照亮，看到像是门的东西。

「说起来，菲欧娜……」

真实就在黑暗之中。洛克很迷茫该怎么办。觉得等待艾莉西亚她们是最正确的选择。不过，龙骨兵和妖头龙并不一定只有那些。

可以看到在下面的门。要是在那前方有正确的道路的话，让贺布复活后，不是能去支援艾莉西亚她们吗？有贺布的能力的话，从下面上来也很简单。

——这里也不一定是安全的。

刚刚就跟龙骨兵战斗完。对方只有一只的话还能想办法，不过复数的涌来的话可能会换成自己掉进洞里。

洛克紧紧的握著用绳绑在身上的贺布。闭上眼睛下定决心，张开眼睛的瞬间果断的探身。

浮游感。靴底传来微弱的冲击。没有脚边崩溃了般的感觉。

知道平安无事的著地后，洛克的全身都喷出汗。

在安心的抚胸的青年的眼前，有金属制的门。走过去，试著轻轻推一下后简单得令人扫兴的打开了。

门的前方是通往上面的楼梯。拾起松明举起来后，天花板和墙壁都似乎用了光苔，一口气变得明亮起来。

楼梯相当长，在很远的前方看到细小的像是出口的东西。

洛克稍微思考后把鞘放在跳下来的地方，右手持剑，左手拿著松明的开始走上楼梯。艾莉西亚她们通过那条细长的道路来的时候，要是没看到自己的身影的话毫无疑问会找他。就是为此而留下的记号。

——可是，光是鞘的话不觉得能想到啊。

说不定应该在墙上写点什么。不过现在才想到，已经无法回头了。以出口为目标，洛克一段一段的登上楼梯。

接近出口后，洛克皱起了眉头。有种风在抚摸脸颊的感觉。在出口的前方所看到的风景也是略白的灰色。

从楼梯上来后，是被断崖夹著的灰色的荒野。是这两天已经看惯了的风景。回头后耸立著巨大的建筑物。似乎是走到后面了。

转身望向荒野。在十多步前，有个被龙的石像围著，像是把灰色的土堆起来造成的祭坛的东西。洛克走向那里。

在祭坛上面安放著巨大的釜。大得就连洛克要抱著也很勉强，表面有著各种的花纹。

「……把骨头投进大釜里吧。」

是菲尔从精灵树那问到的话。

把没有刀身的魔剑从绳子拆下来后，洛克小心的把魔剑放到釜里。

在魔剑的护手上的四种宝石发出光辉，明明没火却从釜里升起了数道白烟。洛克感到惊讶而不禁抽身。白烟在瞬间从釜溢出，滑落到祭坛像是把灰色的地面覆盖殆尽般扩散。

那时候洛克注意到了。在荒野之中，在左右两边的断崖之下，不知何时站著数十只龙骨兵。妖头龙也成群的在上空漂浮。

但是，他们没有一丝要袭向洛克的迹像。就像是注视著现在在进行的仪式般，待在原地不动。

——贺布。现在，你在复活吧。

洛克对即使釜里被白烟包覆著，依然在持续发出四色的光辉的魔剑。

喜悦终于从心中涌出。终于能取回失去了的拍挡。

即使回头一看的话并没有那么长的时间，但是有种已经有数年没听过那无机质的声音。脑袋中浮现了一些复活了的话想对他说的话。

在被黑暗笼罩著的迷宫的一角，有数团光起舞。像是鳞粉般散播出火星的蓝色鬼火，和净化怪物的光，由火精所产生的赤红火炎那眩目的乱舞姿态，就像是在互相竞争哪种光能驱逐黑暗般。

被那些光照耀，刀剑碰撞的声音和咒文的咏唱交错乱飞，吶喊声跟怪物的怒吼激突。

艾莉西亚和菲欧娜，跟菲尔她们成功会合，是在把洛克放到楼梯的前方后过了很久的事了。圣盾和光之枪所放出的光辉，和炼成术所制生的火炎，即使从远处都能发现对方。

打倒龙骨兵，把妖头龙吹飞后，四人为再会而感到高兴。

「大家的打扮都很惨呢。」

就像艾莉西亚所说的那样，四人都头发散乱，衣服因汗和尘埃而变脏。脸和手臂上有一些新伤。因为疲劳而无法完全避开怪物们的攻击。

注意到看不到砂色头发的青年的身影的娜奇，喘吁吁的询问。

「……洛克怎么了？」

「去问菲欧娜。」

艾莉西亚简短的回答后，转身背向娜奇。并不是不想回答。而是没有那种余裕。娜奇也理解到那一点，转身望向接近她们的怪物们。

因为道路很狭窄而稍微费了点功夫，但是四人排成一列，由艾莉西亚和娜奇分别站在前头和最后。通过这样让艾莉西亚和娜奇能只集中于正面，而且菲尔和菲欧娜能看著两人的状况分工掩护。

然后，菲欧娜简短的说明了为什么看不到洛克的身影。黑发的枪使露出了既安心又惊讶的表情。

「做了大胆的事情呢。」

「可是，洛克的话没问题哦。」

一起听说明的菲尔露出了包含著信赖的微笑。与其说是为了鼓励她而那样说，感觉更像是把相信著的事不小心说出口了。

「嗯」，娜奇也露出微笑。

「既然都会合了，我们也赶快追上洛克吧。」

那时候，菲尔叽叽咕咕的对菲欧娜耳语。紫色头发的少女以炼成师的友人投向疑问的视线，但是没有反对而是大大的点头，向娜奇呼喊。

「洛克说过的哦。他说娜奇非常可靠。」

下一瞬间，娜奇锐利的冲向在接近的怪物们。光之枪化成闪光陆逐的贯穿在天花板附近接近的妖头龙的头部把其消灭。在蓝色的火星还在冒烟的时候让枪回到手边，间不容发的粉碎在正面的龙骨兵的头盖。

之后再踏出一步后，用枪尖一扫龙骨兵的脚让其跌倒。被同伴绊倒，数体的龙骨兵跌倒在地上。娜奇毫不留情的挥动枪把他们打倒。

没有无谓的动作和洗练的手法，让在后面看著的菲尔和菲欧娜瞪大了眼睛。娜奇没有使用光之枪的力量，仅靠自己的技术就把数体的敌人在转瞬间漂亮地打倒了。虽然是为了让她发奋而随口那样说的，不过效果比预料之中更好。

可是，娜奇稍微转动脖子侧视两人后，微微一笑了。

「菲尔。要是说太多奇怪的话的话，之后会让洛克斥责你的哦。」

「……暴露了啊。」

「虽说没有你和艾莉西亚那么久，我也跟洛克相处了很久。是洛克的话应该会说『大家都很可靠』的。菲欧娜，你也包括在内哦。」

娜奇罕有的一本正经的，侧著脸简单的说明。有那么点的余裕。菲欧娜是说「谢谢」道谢，菲尔是说「对不起」道歉。

「大家，要走了哦！」

艾莉西亚大喊后，走在前头开始跑了。用圣盾放出净化的光把从头上袭击过来的妖头龙群消除掉，用盾殴打避开光接近的龙骨兵。连同骨头的剑一起打断后打飞了。天花板还漂浮著鬼火的残骸。

菲尔和菲欧娜也用炼成术掩护两人。放出火球消灭在枪和盾碰不到的地方的怪物们，把由水精或地精所制生的防御膜围在艾莉西亚和娜奇的周围。

没过多久四人就到达让洛克先行一步的楼梯。在上到第十阶时，菲尔和菲欧娜命令地精，在她们身后造出土块的墙壁。土块跟天花板和两侧的墙壁毫无空隙的紧贴著，完全的将四人跟怪物们分隔开。

艾莉西亚一边粗暴的抹掉从额头流下来的汗一边询问。

「这样似乎就能挡住那群家伙？」

「而且感觉那个鬼火的怪物，就算能飞在空中也做不到穿过墙壁之类的。」

「可是，为防万一或许还是弄厚一点比较好呢。」

菲欧娜一边用手触摸土的墙壁一边确认状态的说道。把土块加厚了五阶份。

艾莉西亚她们一边调整呼吸一边慎重的走上楼梯。

穿过楼梯后，那里是漆黑一片。艾莉西亚试著高举圣盾，不过还是差一点才能看到。在后面跟上来的菲欧娜，用火精创造出照明了。

在两人的眼前，出现了巨大的龟裂。然后，在天花板上失去了光辉的光苔回复光亮，模糊的照亮著周围。

「……原来如此。是连著这里啊。」

艾莉西亚深深的叹气了。要是有一个失误的话，毫无疑问会掉进这个巨大的龟裂里。她还没感到洛克所承受的恐怖。

稍微思考一会后，艾莉西亚把拿著的剑收进同时是鞘的盾牌里。考虑到落脚点后，判断仅集中于盾牌上比较好。

慎重的走上狭窄的落脚点后，艾莉西亚她们首先是调查巨大的门，之后是龙的石像。但是，并没有什么显著的发现。

「洛克去了哪里了？」

明白巨大的门是仅仅的装饰后，娜奇露出了与其说是沮丧更像是担心似的表情。

「我觉得是这前方……」

艾莉西亚碧色的眼瞳，向著细长的延伸向巨大的门的落脚点。除那之外就没有路了。特意的不去想他会不会是失误掉下去了。

——洛克应该不会犯这种错的。一定是在这前方……。

艾莉西亚在这时候中断了思考。在黑暗的对面出现了数团鬼火。

「在这种时候……」

艾莉西亚咬紧了牙关，把不安硬是变成愤怒后，架起盾牌摆出应战的姿势。不过，妖头龙们没有马上袭击过来，只是轻飘飘的漂浮在空中。

艾莉西亚她们也因为太过狭窄的落脚点而无法如意的行动，演变成互瞪。

突然，妖头龙做出了奇妙的行动。像是描绘出螺旋般移动后互相把身体靠在一起，开始合为一体。

蓝色的火炎每次吸收同伴就会摇晃然后膨胀起来，最终化成了一只巨大得似乎能一口吞下艾莉西亚她们的妖头龙。

龙的头发出咆哮。大气膨胀起来，咆哮化成冲击波痛打著四人的鼓膜。没有穿铠甲的菲尔和菲欧娜身体里都感觉到震动，不禁呆站在原地。巨大的妖头龙以那两人为目标吐出蓝色的火炎。

娜奇马上拉住菲尔的手帮她，但是没能伸到菲欧娜那。艾莉西亚从旁尽全力的伸展身体，举起圣盾。

之后，艾莉西亚的视线摇晃起来，右脚滑了。发出简短的悲鸣时已经迟了，她的身体已经浮在半空，被吸进黑暗之中。

但是，没有到达落下这一步。轻微的冲击袭向艾莉西亚的右肩到手臂，手腕被用力的抓住了。

是菲欧娜。在千钧一发的时候，成功抓住了艾莉西亚的手臂。

紫色头发的炼成师失去了平衡后倒在原地了，不过因此才能勉免连她也一起掉下去。先不说圣盾，艾莉西亚的身体因为铠甲的关系有著相当的重量。要是勉强的保持著姿势的话，最糟糕的情况是连菲欧娜一起掉下去吧。

「等一下……。马上就把你拉上来了。」

从菲欧娜的口中发出了呻吟声，额头和手都渗出汗。艾莉西亚没有说话。舍弃圣盾之类的是做不到的，而且在这个状态下脱掉铠甲也是不可能的。

「菲尔！那家伙由我来应付，你去帮她们！」

娜奇大喊后，把光之枪投出去了。一道的闪光贯穿妖头龙的眉间后，看到怪物化成无数的火星四散。不过，蓝色火炎的残骸在空中再次聚集后，就像是在互相吞噬般融合，构成跟刚才同样巨大的怪物的姿态。娜奇感到战栗了。

蓝色火炎在妖头龙的下巴深处起舞的时候，菲尔的手描绘出炼成阵。与其说是意志不如说是被冲动和直觉推动，少女咏唱出咒文。

「——右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风……」

是就连用光之枪攻击也能马上再生的对手。自己所操纵的炼成术不可能有效。除了仅仅一个例外。

不知道能不能做到。在柯洛德的时候最终一次都没成功过。

不过，现在必须成功。做不到的话，自己会失去两个重要的人。

是对集中于菲尔的手掌上的力量有反应了吗？妖头龙停止了动作。

手委重。肩膀和手臂感到麻疹。菲尔为了赶跑苦痛而扯开嗓子大喊。

「众星的彼方于手掌之上！吹息的残片传到地上的尽头！扭曲精灵然后捧……」

——像你这种怪物……！

不会让你对菲欧娜和艾莉西亚出手的。绝对。

炼成阵发出金色的光辉。

「——魔石！」

天花板和龟裂之间，再次喷出闪光。




第五章 苏醒的魔剑
把贺布放进大釜后，已经过了约半刻钟。

在不变的溢出白烟的大釜前，再怎么说洛克也开始感到焦躁了。开始在意为什么明明过了那么久，艾莉西亚她们还没出现。就算龙骨兵和妖头龙以压倒性的数量涌过来，也不认为那四人会被干掉。

想著要不要折返，不过现在的洛克只能回到落脚点那里。而且，对让贺布保持那样的离开感到犹豫。

——艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜……。

「到底怎么了」，咬紧嘴唇。是没看到自己放下的鞘吗？还是说她们发生什么事了？

尽是不好的想像膨胀起来，洛克用力摇头把那些赶走。一直说「要相信啊」来说明自己，无论是凶恶的怪物，还是危险的陷阱，艾莉西亚她们是不会被轻易干掉的。

——等一下。这家伙复活了的话，就马上回去。

就在那时候。脚边的地面传来微弱的震动，就像是地鸣般的声音让鼓膜震动。

（译注：地鸣是指地震时的声音）

洛克抬起头环视周围，让视线固定在一点。被左右两边的断崖夹著的灰色的荒野，在那深处有一只魔物。

看到那只魔物的瞬间，洛克的背后感到不寒而栗。有看过那魔物。

——那家伙，是那时候的……！

是在冰原深处的的贝古鲁坂的神殿进行死斗的金色颈环的魔物。没记错的话名字应该是艾伦。

即使离开很远也能看出来的巨大身躯。即使离开很远也能让人感觉到强烈的恐惧。洛克感到太过惊讶，而没能马上行动。

艾伦从容不迫的走过去。对此起反应的是，无言的站著的龙骨兵和妖头龙们。他们把红色的魔物判断为入侵者，一起举起剑，或者发出奇怪的声音袭向艾伦。

从地上、从上空有超过一百只蜂拥而至，金色颈环的魔物看上去就像是被怪物们的旋涡吞噬了。

下一瞬间，从艾伦的身体喷出了黑色的火炎。混杂著瘴气的业火毫不留情的粉碎了怪物们。龙骨兵破烂不堪的崩溃，妖头龙被火炎撕裂四散了。

金色颈环的魔物的嘴角浮现出嘲笑后继续前进，龙骨兵和妖头龙没有畏怯的挑战然后被消灭。双方的战力差是压倒性的，看上去简直就像是为了被消灭而扑进魔物身缠的火炎般。

艾伦伸出手后，抓住在附近的龙骨兵的头部。拉过来后用力地咬下头盖。但是，就像是很不快似的皱起眉头然后把口里含著的东西吐出来。把抓住的龙骨兵在瞬间燃烧殆尽。

之后把手伸向妖头龙，不过同样是咬了一口后很不满似的摇头了。

「——真空虚啊。什么味道都没有。」

像是觉得很无聊似的嘟嚷的魔物的赤红双眼，带有期待的色彩向著青年。

洛克从大釜前离开。握紧钢铁的剑，走向艾伦。

不知道这只魔物是为了怎样的目的而来的，不过能理解到战斗是无可避免的。那样的话，不能把贺布也卷进来。

在这里怪物们似乎不会一直涌现，两者的距离缩短到十多步的时候，龙骨兵和妖头龙已经被消灭得一匹不剩了。

艾伦把视线从洛克身上移开，赤红的眼睛望向在稍远处的祭坛——放在那上面的大釜。不过，像是没有兴趣似的马上把视线回到洛克身上。

艾伦从魔王那接受的命令是，把这地方摧毁。魔王还说了「要是有大釜的话就确实地破坏掉」。不过，现在那种事怎么都好。跟洛克的战斗，才是对这只魔物来说最应该优先的事情。

「没想到，居然会在这种地方遇到你啊。洛克。」

就像是跟很亲近的旧友再会般，艾伦用很愉快的口吻说道。

「……稍微没见一段时间，变了相当多啊。」

洛克也以诙谐话回应他。不过，青年的脸上并不像话语般那么有余裕。

艾伦的姿态，比起在贝古鲁坂的神殿战斗时有很大的变化。

比洛克大上两圈的巨体，和像是由火炎形成的红色皮肤还是那样。像是在展示其力量之强般大大的隆起的肩膀，还有穿著的甲胄也是。在粗壮的脖子上装饰著的光辉，当然是金色的颈环。

不过，除了本来的手臂，还有两条似乎是从背后伸出来的细长手臂。缠在全身的火炎，也变成了黑和红混在一起的奇妙色调。

头部长著的两根角变得比以前不祥多了，在跟尖锐的嘴巴一体化了的鼻子之上，有著像血般赤红的眼睛，灿烂的闪耀著。

让皮肤感到麻痹的狰狞的战意，让洛克吞下了唾液。握紧剑，往双脚注入力气。

艾伦忽然望向洛克手上的剑，发出愤怒和侮蔑混在一起的声音。

「那个玩具是什么？你打算用这种东西跟我战斗吗？」

「对付你的话用这家伙就足够了。」

艾伦笑了笑接受了洛克的讥讽。包覆著他的巨体的火炎的势头变得更猛。洛克也架起剑，将左右手的手镯重叠起来后大喊。

「瘴气开放！」

漆黑的瘴气从青年的体内溢出，把他的身体染上黑色。连深灰色的剑也缠上了瘴气。

两者同时一蹬地面。被瘴气包覆著的战士跟被业火包覆著的魔物从正面激突。剑和强壮的手臂撞在一起后破裂了的大气发出短暂的悲鸣。

被打飞的是洛克。被黑和红的火炎烧到后在地面转动。

但是，艾伦也不是无伤就完事。像巨树般的右臂，手肘以下的部份被斩飞在空中飞舞。描绘出走形的拋物线掉到地面后，就像是由炭组成般崩溃了。

「——原来如此。」

把曾是自己的手臂的残骸踏碎后，艾伦往右臂注入力气。手肘以下的部份刚被火炎包覆著，失去了的部份就在瞬间再生了。

「明明输给你一次了，我似乎还不够自戒啊。就算是空手也应该充份的警戒啊。」

艾伦一边确认右臂的状况，转身望向对手。洛克也迅速的站起来了。身缠的瘴气把火炎消除了，但是全身感到就像是痉挛般的痛楚。

「我认为人类是弱小的东西。认为人类是连一丝吃掉的价值都没有的矮小生物。不过，洛克。我要吃掉你。然后我会变得更强。」

在艾伦的双手上出现了火炎。火炎细长的延伸，化成长柄的斧头。就像是把赤热的溶岩固定起来般的造型，让人想到半月的刀刃带有黑色的火炎。

洛克没有回话，架起剑后冲向艾伦。

瘴环的时间限制让人焦急。是足以贯穿瘴气烧到身体的火炎。在这个力量解开的瞬间被击中的话，大概活不下来的吧。

艾伦是打算迎击洛克吗？站在原地没有动。

散落出火花。剑和斧冲突，散播出瘴气和火星。看上去就像是在靠力气互相推挤般，不过洛克把艾伦的斧头弹开后大大的急忙躲开。

青年的铠甲上增加了新的像是由爪留下的伤痕，衣服的一部份也防住了。是从魔物的背后长著的两条手臂，用那锐利的爪打算撕裂洛克。行动要是迟了一瞬间的话，洛克的性命大概会没了吧。

「这次就由我主动上了哦。」

艾伦凶猛的咆哮，踏响地面后迫近洛克。把大气撕碎的从旁挥过来的长柄的斧头，洛克用剑接下了。

冲击让手臂麻痹了，轰响痛打著鼓膜。洛克无法抵抗这不寻常的力量，靴底在地面滑著的被打得后退了。

——这是什么力量啊？跟以前战斗的时候根本不能比……！

「怎么了？洛克。」

就像在展示其感情的激昂般，包覆著艾伦的巨体的火炎的势头变得更猛了。光是站著就将地面烧起来了，艾伦扬起砂尘和白烟的突进。洛克打算拉开距离，不过马上改变想法了，压低腰部用力踏住在低处架著剑。

「那样的话，就把这家伙也给你吧。」

艾伦举起斧头的同时，从口吐出火炎。虽说身缠著瘴气，火炎依然毫不留情的烧灼身体。洛克停下呼吸，咬紧牙关忍耐灼热的业火。

有预想过。所以，判断并不是无法忍受的。

艾伦完全进入了这边的攻击范围。没有从火炎的魔物那移开眼睛，洛克挥剑了。剑从下跟赤热的斧头碰撞在一起，发出巨响弹开了。

洛克马上翻转手腕，间不容发的往空门大开的腹部砍下第二击。缠著瘴气的刀刃击碎黑色的甲胄，深深的砍进魔物的肉体让瘴气溢出。打算就那样斩开的，不过不知跟什么冲突后刀身碎了。

是从艾伦的背后伸出来的手臂。那手臂把洛克的剑接下来、把剑粉碎了。

红色的魔物用斧头的柄打向洛克。虽说隔著铠甲还是正面吃下了一击，洛克的身体被火炎烧灼著的在空中飞舞。

——明明就差一点了……。

连受身都做不到的背后著地，洛克不停地咳嗽。正面的被火炎击中所带来的激痛，毫不留情的折磨著全身。

虽说是缠著瘴气的剑，艾伦的攻击每一击都非常重。更何况洛克的剑在跟龙骨兵和妖头龙的战斗中已经变得满是伤痕了。已经到达极限了。

「真可惜啊。不过，该不会仅仅失去武器就完了吧？」

艾伦的铠甲保持著破损，不过腹部的伤喷出瘴气的同时以肉眼可见的速度再生。

洛克没有站起来。虽说也有全身因烧伤发出悲鸣这理由，不过是打算迷惑艾伦的判断而不动的。

洛克还有武器。用瘴气造成的剑。

——可是，以现在的身体状况要击中很难。得做出空隙……。

要是大意的接近的话，就抓准机会斩过去。相反的要是露出警戒的样子的话，最低限度可以争取到调整呼吸后站起来的时间吧。

不过，艾伦两边都没有选。

「——＂涌出来吧，赤狗＂」

包覆著魔物的身影混著瘴气的火炎摇晃起来，突然出现了三团用红和黑上色的火炎块。那些落到地面后，化成身缠火炎的黑犬怪物站起来。洛克的脸上失去了血色变得苍白。

赤狗们从三个方向跑来，比赤狗们迟了一次呼吸的时间艾伦行动了。没办法了，洛克把迫在眉捷的三匹的妖犬的其中一只定为目标后，计算好距离后快速的站起来。在那时候，在手上创造出瘴气的剑。

承受著赤狗身缠的火炎的热浪的同时，以整个身体冲过去的气势斩过去。连临终的惨叫都没有发出，赤狗就消灭了。洛克就那样在地面滚动，以此避开另外两只。

不过，做得到的就到此为止了。打算站起来的时候艾伦就猛烈地袭击过来。也有体势不好这因素，不过因为烧伤而令动作变得迟钝的身体无法完全避开以高速挥动的斧头。

虽然用铠甲接下厚身的刀刃避免被斩，不过变得像是被很重的钝器殴打般。洛克的身体再次被打飞到空中。

视界在空转，在地面上滚动的时候，覆盖在洛克身上的瘴气就云消雾散了。时间到了。袭向全身的痛楚一口气的变强，青年连撑起身体都做不到。只有呻吟声从嘴巴漏出。

——不先想办法缠上瘴气的话……。

打算调整呼吸时不停的咳嗽。口腔里有血的味道。想办法举起变得像铅般沉重的手臂时，洛克因冲击瞪大了眼睛。

瘴环，出现了龟裂。

歪著脸的咏唱出「瘴气开放」。但是，没看到有瘴环什么反应。

「怎么了？刚才的就完了吗？」

听到艾伦的声音。洛克什么反应都做不到。就连呼吸都很辛苦。

魔物吸气，然后吐出火球。洛克别说回避了就连扭动身体都做不到，承受爆风在地面滚动。

「……看来，真的没招了啊。」

从魔物的口中发出了沮丧的叹气。

「不，考虑到用那个玩具让我受伤了的话，应该说果然厉害吧。那么就如宣言那样吃掉你吧。让你连一片骨头的碎片都不留的成为我的血肉。」

让两匹赤狗跟著自，艾伦开始前进。但是，身缠火炎的魔物突然停下了脚步。把视线从洛克身上移开，向著在稍远处的洞穴。洞穴的前方是通往下面的楼梯。

再次从艾伦的口中吐出火炎的块。那团火炎应该会把洞穴破坏然后楼梯会埋在瓦砾才对的，不过并没有那样。在快要击中洞穴的时候从楼梯扑出来的人影，接下了火炎。

跟轰响一起人影被爆炎和黑烟包覆著，让人认为会不留痕迹的被燃烧殆尽。不过，在风把黑烟吹散后，那里有一名少女毅然的站著。

由碧色的结晶的光辉展开而成的鲜红盾牌。扎在头的两边的金色头发，配合盾打造出来的鲜红铠甲。因为盾完全的防住火炎了，使用者一点伤都没有。

是艾莉西亚。

快要掉进裂缝似的艾莉西亚，是在抓住菲欧娜的手垂吊著时注意到在正下有像是落脚点的东西。

迷茫著要不要放下圣盾让自己稍微减轻重量，望向脚边的黑暗时，注意到洛克放下的鞘。话虽如此，要不是菲尔对妖头龙击出魔石，在仅仅一瞬间照亮了黑暗的话可能会没注意到。

然后，艾莉西亚下定决心后拜托菲欧娜松开手，平安无事的著地了。发现了保持开著的门，对菲尔她们说了自己先走一步后跑上楼梯了。

妖头龙即使吃下了魔石还在再生，菲尔她们还在跟怪物战斗。

艾莉西亚迅速的环视周围，看到还倒在地上的洛克后脸上朦上了阴霾。在那之后，碧色的双眸眼神锐利的瞪著艾伦。

另一方，艾伦似乎并没有对艾莉西亚抱有那么大的兴趣。

「——上吧。」

以很厌恶似的视线看过去后，对两匹赤狗下达命令。身缠火炎的黑犬怪物凶猛的袭向艾莉西亚。

其中一匹赤狗跳起来。看到赤狗跳起来后艾莉西亚跑向右边。走在地上的另一匹立刻扑过去。预料到那行动的艾莉西亚停下脚步后，用圣盾打向迫在眉睫的怪物。

间不容发的对发出悲鸣向后仰的赤狗，用右手的剑横砍。怪物发出简短的呻吟声，化成无数的火星后爆散了。另一匹整个身体撞上来，不过依然用圣盾防住了然后用剑贯穿其头部。

看也不看正在消失的怪物，艾莉西亚跑向倒下了的洛克身边。看了满是伤痕的青年的身影后屏住了呼吸。

洛克注意到艾莉西亚后用撕哑的声音呼喊她的名字，不过金色头发的魔剑使摇头后阻止了他。

「好了。闭嘴好好的休息。再过一会菲尔她们也会来的。」

为了鼓励他那样说完后，艾莉西亚转身望向艾伦。身缠黑色火炎的魔物把长柄的斧头扛在肩膀上很愉快似的笑了。

「我决定了要吃掉洛克。要碍事的话，就从你开始杀。」

「给你这种家伙吃掉的话太过浪费了啊。」

「——那样的话，去死吧。」

发出咆哮后，艾伦突进了。从他的巨体放出无数的火球袭向艾莉西亚。每个的大小都跟拳头差不多，不过数量很多。艾莉西亚用盾牌从爆炸的冲击和闪光守护住自己，但是爆风让她在地面滚动。站起来的时候，魔物的身影就在眼前了。

艾伦挥动斧头。艾莉西亚假装要用盾牌接下来，在接下之前压低身体了。利用身高差，巧妙的钻过魔物的斧头。带有热力的风发出咆哮后折磨艾莉西亚的头发和脸。

扑进怀里的艾莉西亚，以魔物的脖子为目标从下锐利把剑刺出。

不过，响起了尖锐的声音后，那一击被弹开了。是从艾伦的背后生出来的手臂干的。然后，另一条手臂举起锐利的爪袭击艾莉西亚。扭动身体避开了直击，但是铠甲上出现了一道伤痕。

艾伦对那里吐出灼热的火炎。艾莉西亚在地面滚动避开，拉开距离后跟魔物对峙。

「就这么点能耐吗？洛克用那种玩具还能让我更加享受啊。」

魔物的话语带有与其说是在挑衅不如说是跟失望接近的声响。艾莉西亚没有听他的话，用盾牌守护身体的同时一点点的拉近距离。

艾伦一蹬地面。看了那让地面摇晃的突进后，艾莉西亚好好的叉开脚用力站稳后架起圣盾。不能用跟刚才同样的手法。随便回避的话会受到火炎的袭击。

艾伦故意不做瞄准空隙之类的事，而是胡乱的打在圣盾之上。是有著能力用气压倒的确信才会这样猛攻，而那是正确的。

艾莉西亚别说反击了，连调整体势的余裕都没有，被魔物那激烈的攻击削减体力。虽然避免了斧头的直击，不过站不稳、踉跄起来后身体终于变得空门大开了。

从艾伦的背后生出来的两根手臂就如鞭子般袭向艾莉西亚。用圣盾接下了斧头，不过已经无法再做到更多的了。

锐利的爪撕裂铠甲，艾莉西亚背部著地的撞到地面。

「真坚固的铠甲。」

俯视艾莉西亚后，艾伦初次发出了感叹的声音。从魔物的背后伸出来的两条手臂，手掌和从手掌伸出来的爪都碎掉了。

圣盾的守护的力量，连艾莉西亚的铠甲也影响到。不是那样的话，艾伦的攻击毫无疑问连同铠甲把艾莉西亚的身体撕碎。魔物的爪已经开始再生了，不过似乎要多少花点时间。

火炎的魔物毫不留情的踢起打算站起来的圣盾的使用者。那份冲击把艾莉西亚的铠甲粉碎了。火炎的残渣把她的衣服烧焦，让她变成裸体了。

艾伦抑制缠在右臂上的火炎后，抓著因痛苦而呻吟的艾莉西亚的脖子把她提起来。被提起来后剑从艾莉西亚的手上掉下来了。只有圣盾没放开，不过已经没余下守护自己的气力了。

魔物那赤红的眼睛，并不是向著才刚捕获的猎物，而是向著还倒在稍远处的洛克。像是要让青年看般，举著艾莉西亚。

「还不站起来吗，洛克？」

砂色头发的青年没有回答。艾伦不管他继续说下去。

「试试看吧。首先是吃掉这个小女孩的右臂。在那之后是左臂。吃掉右脚和左脚，最后是吃掉内脏。要是那样还不行的话——」

「就轮到你了」，把这句话吞回去后，魔物的嘴巴上浮现出凶猛的笑容。因为洛克的手动了，虽然很缓慢，不过在撑起身体，站起来。

满身创痍得，连站著也很辛苦，不过他的双眼还没丧失战意。洛克瞪著艾伦挤出颤抖的声音。

「放开，艾莉西亚……」

魔物正如他所说的那样行动了。把差不多完全失去了意识的金色头发的少女，向著洛克投掷过去了。洛克感到很惊讶，但是用上整个身体想办法把艾莉西亚接下来。似乎快要仰向的倒下了，不过想办法支持下来了。

「——＂涌出来吧，赤狗＂」

没有确认艾莉西亚是否平安无事的空闲，艾伦创造出身缠火炎的黑犬怪物。数量是两匹。

为了不让猎物逃跑，两匹怪物描绘出弧线从左右两边迫近洛克。

没有武器。也不可能回避。也没有菲尔她们在赶来的气息。洛克的脸上出现了绝望的色彩。自己已经什么都做不到了吗？只能在艾莉西亚身前当她的盾牌保护她了吗？

——不，还没……。

洛克先紧紧的抱著手臂上的艾莉西亚，然后轻轻让她躺在地上。离开她，以踉跄的步伐前进了三、四步。把视线移到赤狗们身上，招手挑拨赤狗们。

——要争取时间。就算只能争取到仅仅一次呼吸的时间。

在那一次呼吸后菲尔她们可能会出现。就算不是那样，只要拖住怪物们越久，就能让艾莉西亚休息得更多。自己现在能这样站著，就是因为她去战斗了。

身体动不了，意识也中断了，一切都完了，要死了。直到那一瞬间之前，都还没完结。在这趟悠长的旅程中自己不是学到了这个吗？

艾伦站在原地没动，充满兴趣似的看著洛克的状况。值得庆幸。在心中说出「就那样给我站在那里吧」。

两匹的赤狗是受到挑拨了吗？逐步逼近洛克。心中想著「就是那样了」。即使要扭成一团也不会让你们接近艾莉西亚的。

是对洛克的气势感到胆怯吗？漆黑的妖犬们停止了前进。但是，那也只是仅仅一瞬间的事，妖犬两眼发亮的拉近距离。

就在那时候。在这里的每个人都没把意识放在那的祭坛之上的大釜被银色的光包覆著了。

只有祭坛的周围比白天更亮，发出银色的光的粒子从在中心的大釜化成波浪溢出，又无数的升起来卷成旋涡。在螺旋之中光变成无数的色，溢出来的波浪把那反射后在空中出现了数道彩虹。

洛克，还有艾伦都望向无声的祭坛和大釜。并不是被那幻想般的光景迷住了。是感觉到潜伏于大釜里的什么的气息。赤狗们也同样，像是在胆怯般停下了动作。

剎那，像是雷光般眩目的光在仅仅一瞬间照亮了灰色的荒野。洛克没有看漏在那道光之中浮现出巨大的怪物的影子。

噢噢噢噢噢噢噢噢……

那听上去既像是野兽的咆哮，又像是在大釜里的什么的回响般。

从大釜里迸发出一道强烈的光辉。银色的光化成一块，在空中描绘出曲线掉落到洛克和妖犬们之间。

洛克呆站在原地，呆然的盯著光。

『——你是战士吧？』

从光里面，传来了想忘也忘不掉的声音。

『明明敌人就在眼前了，为什么不进攻？应该没有为我而惊讶的空闲吧。』

想不到的是，说出的是跟初次相遇时完全一样的话语。

只是，从声音中能读取的感情完全不同。是严厉和温柔、怀念等混在一起的声音。浮现于洛克脸上的惊讶逐渐的消失，变成充满了喜悦的笑容。

「啊啊……。的确是那样啊。」

光弹开了。化成无数的银色的粒子，像是溶于大气般消失了。

在那里的是，一把剑。

刀身向下，刀刃插进地面。就像是在等待使用者将自己拔出来般。

没有阴霾的刀身，是单刃。在先端有两个让人想到野兽的爪的锐利的突起。

洛克步伐缓慢的走向魔剑。呆站著的两匹赤狗对他的动作作出反应了。发出呻吟，猛地扑向青年。

洛克注意到那个，不过没看到他有要回避的迹象，以沉著冷静的动作向剑伸出手。

闪过银色的闪光，迟了一瞬间来到的突风吹动大气。赤狗们的牙和爪，就在眼前了不过没碰到洛克。怪物们身缠的火炎的热度烧灼洛克的皮肤的同时，从右到左的横扫的剑把两匹妖犬在空中斩杀了。

赤狗开出火炎的花后四散了，残渣被风吹散了。

洛克握紧魔剑站在那正中间。

「变了相当多啊。」

『因为混了很多东西进来啊。——伤相当重啊。能行吗？』

洛克的嘴上露出了笑容。

「你才是，感觉没有变得迟钝吧？」

痛楚并不是消失了。也不是疲劳回复了。不过，不可思议的从身体的深处涌出了活力。高扬感引出了勇气和战意，让痛楚变轻，忘掉疲劳。有著无论是怎么强大的对手，也能与之对抗的确信。

「要上了哦，拍挡。」

『交给我吧，拍挡。』

贺布让护手的宝石发出光辉后咏唱出咒文。银色的刀身放出淡淡的光，从洛克的身体溢出漆黑的瘴气。瘴气化成黑雾在洛克的周围卷成旋涡，在虚空出现了无数的古代文字。

突然，艾伦哄笑了。不但没有阻止在解放瘴气之力的洛克，还好像觉得好笑得受不了似的摇晃著巨体，像是咆哮的笑声响彻于灰色的山谷。

「魔王哟！是龙啊！有龙在啊！从冥府回来，现在，就在我眼前！」

在为魔物的态度感到纳闷的期间，洛克和贺布的咒法完成了。瘴气缠在洛克身上，把他大致上的染黑。用「大致上」来形容是因为头发的和脸的一部等有些地方混杂著银色的光辉。

「……是不是稍微，改变了？」

看了散发著银色的光辉的左手手掌后，洛克露出觉得很不可思议似的表情。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。

『稍微加工了。状态怎样？』

洛克目不转睛的看著魔物，简短的回应：「能行」。

连指尖都有感觉。身体也服从意识的行动。

还能战斗。

艾伦开始行动了。高举长柄的斧头，卷起砂尘后突进。

魔剑和斧头发出呻吟后激突了。瘴气和火炎混在一起的火花在空中绽开，艾伦赤红的眼睛染上了惊愕。

洛克一步也不退的接下了由魔物的巨腕所挥出的一击。

艾伦的肩膀和上臂膨胀起来，包覆著巨体的火炎激烈的燃烧起来。魔物尽可能的往双臂注入力气压过去，不过就像在推山般一动也不动。不只那样，洛克强行的把他推回去后把魔物推开了。

在剑和斧头分开的那瞬间，洛克进行反击了。斩向一直站在过于接近的距离的艾伦。

火炎的魔物让手上的斧头的柄滑下去握得短一点，接下袭击过来的魔剑。

不过，洛克的剑强力、锐利得远超于魔物的想像。艾伦的斧头承受住第二击了，不过第三击把柄的前方粉碎了让其消失了。即使这样洛克的斩击还没停下来，第四击让黑色的甲胄出现龟裂，第五击把头部的角削掉了。

艾伦发出苦痛的呻吟声后，终于向后退了。一边退后，一边吐出火炎。

洛克水平的架起魔剑毫不犹豫的扑向在至近距离之下放出的火炎。在视野染成朱红色的下一瞬间突破了火炎，把火炎吹散了。

对缠绵著四散的火星的突击的洛克，艾伦也用从背后生出来的手臂应战。在破坏艾莉西亚的铠甲时碎掉的爪，早已经完成再生了。

魔剑的刀锋贯穿了黑色的甲胄，深深的剜掉了魔物的左胸。同时，艾伦挥动的爪也在洛克的手臂和腹部上留下划伤。

洛克停下脚步了，艾伦依然在后退。战士和魔物，在不满十步的距离下互瞪。伤势是艾伦比较重，但是洛克也在喘气。体力和气力都接近极限了。

艾伦把已经变得没用的武器随便的丢掉，然后把手放在满是龟裂的甲胄上，把扣子破坏掉后置之不理。对露出很纳闷似的表情的洛克笑了。

「似乎连这个姿态都无法战胜你。不过，不会我输的。舍弃掉这个姿态就是了。——为了战胜你。」

魔物身缠的混著瘴气的火炎增大势头后急剧的膨胀起来。就连离得很远的洛克都能感觉到热风。在让大气发出呻吟的火炎之中，艾伦的身影就像是被猛火吞噬掉般不见了。

——什么？打算干嘛？

洛克的脸上被紧张笼罩著。在火炎的中心的艾伦的气息，并没有消失。不只那样，感觉到的恐惧变得更强了。魔剑也有著同样的感想发出警告了。

『退后比较好。』

听从剑的话，洛克慎重的退后。

火炎，离开地面浮到空中了。让大气燃烧的同时大大的向横扩散，开始变得有形状。洛克没有隐藏著惊讶抬头看著魔物的变化。

火星突然散露了。仅由火炎构成的巨大的鸟在上空张开了翅膀。跟鼻一体化的尖锐嘴巴跟鸟酷似，不过那是艾伦的脸本身。

『伏下。』

在魔剑呼喊的时候，洛克就趴到地面。

火炎的鸟急速的降下，向地面吐出火球。不过，火球在离洛克前方很远的位置炸裂了。火炎的鸟就那样拖著火炎的尾巴快要碰上地面的通过了。

在那之后，像是敲打巨大的铁块般的冲击波袭向洛克的身体，热风烧过来了。被暴风吹动，洛克连抵抗都做不到的滚动。之后响起的尖锐声音，毫不讲理的痛击鼓膜。

刚才火炎的鸟往无法马上到达的地方所吐出的火球被风吹动化成火炎的波浪，以可怕的势头在地面迫近洛克。

洛克被无法避开的火炎吞噬，被瘴气覆盖著的身体再次被烧灼。火炎就那样像是要烧光地面般滑动，变小后消失了。

——好快……！

把视线移到灰色的天空后，艾伦的身影再次在上空。洛克猛地站起来，忍耐著袭向全身的痛楚环视左右两边。发现了还没恢复意识倒在稍远处的艾莉西亚，安心的摸了一下胸口。她似乎没受到刚才的攻击。

「……刚才的是什么？」

洛克捅了一下头勉强让朦胧的意识活动起来的同时嘟嚷道。并不是撞击。艾伦的那个巨体也没擦到自己。

『简单的说的话，是风。』

魔剑回答了洛克的疑问。魔剑的声音，即使是刺痛的耳朵也不可思议的听得很清楚。

『通过以不寻常的速度飞行，让风带有强烈的破坏力。给你带来重烈打击的主要是那个。』

「搞不懂啊。」

火炎的巨鸟再次以洛克为目标袭击过来。打算瞄准艾伦通过的那一瞬间斩过去，洛克用力站稳后架起剑了。

充满于视野的红莲之炎烧灼著眼睛，伴随著冲击波的风凶猛的呻吟把灰色的地面削掉的同时把洛克吹飞了。

用力站稳之类的是不可能的。洛克再次被热风玩弄，连受身都做不到的跌到地面。火炎的波浪毫不留情的向他袭击过去，烧灼洛克的身体。

——不行。什么都做不到……！

但是，总不能就那样一直倒在地上。洛克把魔剑当成拐杖东歪西倒的撑起身体。站起来花了快一倍的时间。

膝头似乎快要撑不住了。感到头很晕。而且很想吐。

抬头看的话，火炎的鸟就在遥远的上空——比左右两边的断崖更高的位置缓慢的盘旋。就像是在等待洛克站起来般。

『要暂且撤退吗？』

听了魔剑的话后，洛克只移动视线望向失去了意识的艾莉西亚。抱起她全力的跑到楼梯，下到艾伦的火炎到不了的地方。是有可能的吗？

洛克摇头了。失败了的话，艾莉西亚就会被火炎烧到。跟自己不同，现在没有任何东西能保护她，连一次魔物的攻击也承受也不住吧。

『那么就战斗吧——虽然很危险，不过有方法。』

贺布让护手的宝石忽亮忽灭。洛克露出惊讶的表情盯著手边的魔剑，在那之后露出笑容了。不愧是拍挡。

「就用那个方法上吧。」

『不详细的听是怎样吗？』

「没别的方法了」，光是说这么话也嫌麻烦。

火炎的鸟停止了盘旋，把地上的洛克定为目标。洛克架起了魔剑。在战士的手上，贺布咏唱出咒文。

『——装甲＂风魔＂』

洛克的身体，缠绕著像是把翠玉溶解了般的微弱光辉。咒文也不同，刀身并没有像以往那样出现变化。

『那只魔物的身体，有九成以上都是由火炎构成的。因为是创造出来的火炎，能用我的刀刃斩击或者刺穿，不过成不了强烈的打击。不是瞄准火炎，而是在那里面的本体。』

「……你说的里面，是哪里啊？」

在洛克的眼里，只看得出浮在空中的那只巨鸟是火炎的块。

『别被那姿态迷惑。要盯著魔物对你所放出的战意、斗志、敌意。』

被压迫，被极度的压缩的大气发出悲鸣袭向洛克。不过，翠色的光辉守护著洛克似乎比刚才更能承受。

全身都感到麻痹，火炎的鸟就在眼前了。洛克把剑刺上去。

魔剑剜掉了火炎的巨体。火炎缠在魔剑上，魔剑也不让那有魔力的火炎离开的把其吞噬。火炎的鸟发出尖锐的悲鸣后急速上升，把洛克的身体拉离地面带到空中。

火炎的鸟改变角色的瞬间，洛克被甩到空中了。身体完全无法自由的活动，视野天旋地转的空转。灰色的天空、灰色的地上、断崖、在那对面蔓延的草原和森林，最后是——带有强烈的杀意的接近过来的火炎。

——没问题的。有好好的捕捉到。

火炎的鸟把洛克吞噬了。全身被让人目眩的猛火包覆著，但是洛克用双手好好的握紧魔剑。机会只有这一次。绝对不能偏掉。

在业火的正中间，洛克向想吃掉自己而露出痰牙的杀意挥动魔剑。

火炎的鸟，就像是充气过度的革袋般急剧的膨胀起来。刚膨胀起来，就像从内部被吹飞般破碎了。那些碎片掉落向地上，不过全都急速的变小，在到达地上之前就燃烧殆尽了。

洛克保持著用魔剑贯穿艾伦的姿势跟魔物一起笔直的落下。跟地面激突的瞬间的冲击把他拋到空中。与其说是著地，说是坠落比较合适。

保持倒在地面的，洛克一时之间无法站起来。连站起来的力气都挤不出来了。

艾伦正在消灭。

被洛克用魔剑贯穿的时候，这个魔物的巨体已经失去了手臂和脚了。现在在那之上还被折断了从头部长出来的角，失去了背后的手臂。身上的伤一处都没在再生，从无数的伤口中不停的溢出瘴气。

艾伦以就像是崩溃了的炭在互相摩擦般撕哑的声音问：「为什么」

「知道……我的，身体的位置？」

以冷静的声音回答的是魔剑。

『杀气太强了。强得在那火炎之中也能大致的掌握到正确的位置。』

「哈」，魔物笑了。魔剑的话语不可思议的让艾伦接受了。

死心了。因为很清楚抑制著杀气来战斗什么的是不可能的。更何况对方是曾经打败自己一次的人类。

似乎艾伦终于要走向灭亡了。不是从伤口溢出瘴气，是身体本身从一角崩溃，化成瘴气后云消雾散。

「把魔王……」

艾伦不知想说什么，不过话在那里中断了。

只有仅仅一块魔钢残留在那里。

洛克保持倒在地上的，一时之间无言的盯著曾经是艾伦的魔钢，不过不久后把视线在那上面移开，抬头望向灰色的天空。云变暗了，知道晚上在偷偷接近。

——艾莉西亚……。还有，菲尔她们也……。

同伴们的脸在脑海里闪过，洛克打算撑起身体。不过，手臂和脚都使不上力气。身体已经很疲倦了，不过烧伤的痛楚折磨著全身让睡意消失了。

「你，没有治疗伤势之类的能力吗？」

『没有。』

魔剑的返答很简洁。

有脚步声在接近。光是转动脖子也觉得痛，洛克没有把脸转向那边。大概是艾莉西亚吧。要是是龙骨兵之类的话，贺布应该会说点什么的。

果然，脚步声停下来后出现于视野里的是艾莉西亚。看了她的打扮后，洛克瞪大了眼睛屏住了呼吸。

她什么都没穿。顶多就是戴著梣的颈环。艾莉西亚用左臂隐藏著丰满的胸部，用圣盾隐藏著腰部以下，露出像是很担心似的表情低头看著洛克。

在战斗的期间完全忘掉了，不过她的铠甲被艾伦破坏得粉碎了。略圆的肩膀的曲线和描绘出漂亮的线的锁骨，用纤细的左臂无法完全隐藏起来的胸口的山谷，纤细的腰等飞进洛克的视野里。

「能站起来吗？」

「不，那个……」

洛克的脸变得通红，移开视线后语无伦次的回答。满是划伤和烧伤、打伤，不过就算那样艾莉西亚的身体还是很美，而且看上去很艳丽。

注意到青年的视线后，艾莉西亚脸颊染上红色的露出不高兴的表情。

「没、没办法的吧。毕竟完全没有能拿来隐藏身体的东西。你也差不多不是吗……」

的确洛克的衣服也烧焦了、裂开了、碎掉了，不过因为穿著铠甲依然保留著原形。不过，总不能脱掉后让艾莉西亚穿上。

洛克保持著把视线从艾莉西亚移开的，简短的只回应她「哦」。青年的脸再次染上红色了。

艾莉西亚一脸不爽的看著洛克，之后碧色的眼瞳移开在他的右手上的魔剑。

「欢迎回来，这样说没问题吗？」

『我回来了。』

魔剑的回答，让洛克和艾莉西亚露出笑容了。

菲尔她们出现，是在那之后没多久的事。

菲尔和菲欧娜也累了，不过两人比起休息更优先于治疗。洛克他们在放置著大釜的祭坛旁边围成圈的坐著。艾莉西亚用防寒用的后备的斗篷包著身体。

首先，五人和一把互相说明各自的状况。

「打倒了那只妖头龙吗？」

听了艾莉西亚的问题后，菲尔摇头了。

「不。即使用光之枪或者魔石攻击也烦人地再生……」

「那妖头龙，在刚才突然消失了。从洛克和艾莉西亚所说的话的感觉，大概就是贺布复活的时候。」

『正解。在这里的灵们，是优先听从活著的龙的命令的。』

接受菲欧娜的视线后，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

在妖头龙消失后，菲尔她们也不是马上就动身了。三人都累得站不起来了，更重要的是，在跟妖头龙的战斗之中把通往这个祭坛的路轰飞了。

「在那之后很焦急呢。菲尔变得相当慌张呢。」

听了菲欧娜开玩笑的那样说后，娜奇扑哧一笑了。

「不过菲欧娜的脸也变得很苍白呢。」

「娜奇很冷静呢。不，应该说冷酷。」

菲尔一如以往的脸无表情的说道。菲欧娜露出就像是很恐怖的体验般的表情点头。

「那可真厉害呢……。让我兜得像鬼一般的气魄，就是那样的感觉。」

娜奇脸变得通红的缩起了肩膀，垂下头了。

菲尔和菲欧娜驱使炼成术想办法做出了楼梯，但是在有一个错误就会掉到黑暗的深渊的状况下只能慎重的行动，而没赶上跟艾伦的战斗。

话虽如此，虽然洛克，还有贺布都没说出口，不过他们都觉得没赶到太好了。

能战胜艾伦，是因为那个魔物对洛克有著强烈的执著。要不是那样的话，就算有贺布的协助也会被打败吧。不知道菲尔和娜奇能对抗到什么地步。

「话说回来，变了相当多呢。」

娜奇露出充满兴趣的表情盯著魔剑。菲尔也询问了。

「那是本来的姿态吗？」

『变得比以前的姿态像多了，不过还有点不同。大概是因为混了很多东西进来吧。』

在那之后魔剑逐一的呼喊同伴们的名字。

『洛克。艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜。——谢谢。』

「我帮你是当然的吧。」

洛克为了掩饰害羞而挠了挠砂色的头发，在那之后因烧伤的痛楚而低声呻吟了。

艾莉西亚为了隐藏著自己的笑容而故意冷淡的回应：「不用在意」，菲尔一如以往的脸无表情的默默的点头了。娜奇露出微笑说：「大家都没事就好了」，菲欧娜也满面笑容的回应：「真的太好了」。

「……那个，虽然有种现在才问太晚了的感觉，你是龙吗？」

洛克一面用手指挠了挠脸颊一面露出像是很难为情似的表情对魔剑笑了。他们从调查、各种的事情中得到确信了，不过一次都没有从这把魔剑那直接问过。

魔剑的护手，发出了银色的光。在不禁退后的洛克脸前，光缓慢的增大，向上延伸。

连五秒也没过吧。

光消失后，在那里的是一头龙。

在洛克心中，从以往看过的龙来看，龙等于蜥蝪的怪物这印象很强，在眼前的这头龙也不例外，不过不知为何从那条龙身上感觉到温柔和庄严。话虽如此，可能是因为那是贺布。

那修长的身体就像是由纯银雕刻出来的，每一片鳞片都有著跟小孩子差不多的大小而且带有虹色的光泽。背后长著巨大的翅膀，头部有两只角，在他的背后有著纯白的鬃毛。

洛克没能马上说出话。不只洛克，艾莉西亚和菲尔、娜奇和菲欧娜都目瞪口呆的抬头看著银色的龙。

『正如你们所看到的那样。』

比起龙在说话，更像是这里在响起话语。五人是那么想的。

『只是——』，银鳞的龙盯著洛克的眼后继续说下去。

『我，是龙。最低限度想你那么想。』

龙的眼瞳，跟洛克同样是黑色的。洛克露出笑容接下他的视线。

「吶，贺布。你是剑，是有什么理由吗？」

洛克并不是问「化成剑」之类的，而是用「是剑」这说法来问。

『会说很久的，要听吗？』

青年点头后，龙被银色的光辉包覆著。在洛克他们惊讶的期间放出白色的闪光，就像是被魔剑的护手吸进去般消失了。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

『换个地方吧。再过不久太阳就下山了，而且有比较好说明的地方。』

洛克他们走下楼梯，回到建筑物里。据贺布所说这栋建筑物是被叫作龙庙，是一种神殿。

『是察觉到死期的龙们聚集的地方。有想死于地上的人，也有已经没有前往虚空的力量，留下悔恨化成尸骸的。』

「你说虚空？」

『就是你们抬头看的天空，的更上面。是月亮和众星闪耀的高处。龙本来是在那里死去的。』

听了洛克的问题后，魔剑那样回答了。

『不过……就像你们作为一个人无法过著同样的一生般，我们也过著不同的一生。这里是为了我们而存在的墓地。』

「那么，那个龙骨兵和妖头龙即是守墓人？」

娜奇露出觉得很不可思议似的表情。

『正是那样。在这里死去的龙们渴求著安息。不是龙的话，会被判断为打破那安息的人。因为我死了，让他们知道我是龙的力量变弱了，无法传达给他们。虽然龙庙和大釜作出反应了。』

让贺布苏醒的大釜，是一条龙从众神那收下的。在祭坛附近的龙骨兵们没有袭击洛克，是因为通过大釜认识到洛克拿著的贺布。

用炼成术飞进裂缝，五人如贺布所拜托的那样前往有壁画的地方。

「毕竟没有风，还是室内好呢。」

艾莉西亚说了那样的话。毕竟她只披著斗篷。伤势由菲尔和菲欧娜用炼成术大致上治好了，但是忍受寒冷是有限度的。

壁画前面的道路很细长不好说话，洛克他们进入了收藏著书籍的房间。适当的挪开书籍和卷轴弄出坐下的空间，把门开得大大的。照明则由菲尔和菲欧娜各自用火精的力量做出光球，浮到天花板附近。

『看一下地图。』

那样说完后，魔剑开口了。

『是距离现在大约五百年前的事了。这个地上，曾经有一次濒临毁灭。』

没能理解贺布的话的意思，洛克歪起了头绞尽脑汁的思考。艾莉西亚她们也皱起眉头，或者露出纳闷的表情。贺布不管他们继续说下去。

『那里的地图，画著五百年前的大陆。因为我，和某个存在的战斗而变成现在的形状。』

（译：……我开始觉得灰村海算不了什么了）

最初发出惊讶的叫喊的人是谁呢？五种的绝叫重叠起来在空中响起回音。

「稍、稍等一下。到底要什么、怎样才能把地面彻底地挖掉地面啊！？」

「再怎样这也太……。这不是让一个山消失啊？就连魔王也做不到不是吗？」

「要是有那种事的话，应该会以某种形式留下记录的啊……？」

艾莉西亚大喊了，娜奇哑然了，菲欧娜也露出苦瓜脸。洛克和菲尔之所以会沉默是因为吓呆了而不怎么能说出话。

『不觉得「撕裂大地」，这样的表现如果是神话或者传说的话，并不是那么罕见的吗？』

听了这个回答后菲欧娜抱著头垂下头了。话题的规模太过大了，超过了洛克他们的理解。

在不久后，洛克以疲倦的声音说道。

「不、嗯嗯……明白了。在五百年前你跟那个什么战斗后，当时是那样的大陆就变成了现在的形状。是那样没错吧？」

「你，能接受吗？」

艾莉西亚脸色苍白的看著青年。洛克摇头了。」

「就像刚才这家伙所说的那样，当成神话之类的东西来听的话是还好。」

更重要的是，一直惊讶的话话题不会有进展。洛克决定了总之先听到最后。似乎贺布也理解到他的想法，对艾莉西亚她们说道。

『当成奇谈怪论来听也没关系。能那样想著的听吗？』

听了那句话后，艾莉西亚她们也总算回复冷静了。交换了很不安似的视线，不过洛克有听下去的打算，还有混杂著恐怖的好奇怪让她们决定继续听下去了。

『我并不是独自战斗的。有协助我的人类。然后，最终的成功封印了那个敌人。』

「……吶，可以问一下吗？」

在贺布暂时停止说话的时候，菲欧娜像是想起了什么般插嘴了。

「你说的那个协助你的人类，是指『有著引导龙的力量的少女』或者『龙使的战士』吗？」

（译注：龙使的战士在上卷码错弄成龙战士了，别问我是怎么码错的……）

『你知道吗？』

魔剑很罕见的似乎惊讶了。让护手的忙碌的忽亮忽灭。但是，菲欧娜的表情跟他对比鲜明的变得阴暗。

「那个……艾摩先生跟我说的。他说在数百年前有被称为『银鳞的魔龙』，非常凶暴的龙，到处大闹让地上濒临毁灭。」

『那是在说我。』

魔剑轻松的肯定了。轻松得让洛克他们惊讶的屏住了呼吸。

「不，等一下。不奇怪吗？让地上濒临毁灭的是你的敌人吧？」

『只要不是很清楚情况的人，光是在旁边看根本不知道是我和敌人哪边让地上濒临毁灭。』

魔剑平静的回答，继续说下去。

『而且，是激烈得改变大陆的形状的战斗。我也没有抑制住力量，顾虑周围的余裕。应该也留下了不少我的爪痕吧。』

洛克想起了刚才那个身体被美丽的银色鳞片包覆著的贺布的身影。还有在海之国战斗的龙，和在莉娜希带自己去的妖精的世界遭遇的龙。

——的确那样的东西大闹的话，城镇或者村落连痕迹都不会留下来啊……。

贺布一时之间沉默了，不过像是下定了决心般以严肃的口吻继续说下去。

『在最初，我说过地上濒临毁灭了……。因为我和战人的战斗地上受了很严重的伤。放著不管的话，会无法避免就那样毁灭的。』

「你说的毁灭，是怎样……？」

听到太过不祥的词汇后，洛克战战兢兢的询问。

『你和艾莉西亚有看过吧。将要毁灭的妖精的世界。』

那句话，让洛克和艾莉西亚的脑袋里同时浮现出完全一样的光景。

不祥的红色天空。出现裂缝的黑色大地。

被不流畅的大气覆盖著的，没有生命的世界。

艾莉西亚脸色苍白的颤抖起来。洛克对不解的歪著头的菲尔她们简单的进行说明。因为在以前，回去柯洛德的途中也说过一次，三人理解得很快。

洛克转身望向魔剑露出觉得很不可思议似的表情询问。

「可是，为什么你会知道那件事？」

『现在在我里面有那条龙的记忆。』

魔剑以什么事都没般的口吻回应。

『现在我的灵魂是各种的龙的汇集。不只那条龙，在圣森遇到的龙的灵魂也构成了我。』

「所以，变成了这种形状啊？」

洛克的视线移向魔剑的刀身。并不是以前的刻划著白色闪电的漆黑刀刃，而是清澈的银色刀刃。

『能力也改变了。已经做不到刀身的构筑了。不过，我就是我。』

「的确是那样啊」，洛克笑了笑后，轻轻的敲了银色的刀身。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

『回到本题吧。我——让这个世界跟别的世界融合，尝试回避毁灭。』

「世界，和世界融合……？」

终于投降了，洛克望向艾莉西亚和菲尔的脸。菲尔摇头的同时尝试让青年也能明白的说明。

「即是、即是呢……这里有一所因打架快要倒塌了的家。打架是停下来了，不过家变得破破烂烂倾斜了，放著不管的话似乎会倒塌了。于是，把别的家拿到旁边支持著那所快要倒塌的家。——大概是这种感觉吗？」

蓝色头发的少女一反常态的以好像没什么自信似的表情看著魔剑。魔剑像是笑了。

『那样就好了。在刚才菲尔的说明中所说到的旁边的家，就是用了魔界……魔物们栖息的世界。因此这个大陆避免了毁灭，不过跟魔界连在一起了。』

五人的脸色都变了。娜奇以颤抖的声音询问。

「……你是说融合对吧？假如，这个大陆没有跟魔界连在一起的话，魔王就不会出现于大陆吗？」

魔剑同意了，令人郁闷的沉默降临到这里了。

火精的照明浮在天花板附近，把附近照亮。

洛克把背靠在墙壁上，坐在地上心不在焉的抬头望向壁画。把魔剑靠在肩膀上。

艾莉西亚她们分别在三间房间睡觉。魔剑肯定了娜奇的问题后，变成不是能把话题继续下去的气氛，决定暂时休息明天再继续了。而且，因为探索和激战谁都很累了。

预定今晚在这里露营，天亮后在来的路折返。食粮只有刚好的份，不过因为知道行程而没有不安。

据贺布所说，龙的墓场张开了特殊的结界，一般的魔物是无法接近的。而且，这里是龙庙相当深的深处。四人都睡得很熟。

顺带一提，贺布说财宝可以随意的拿走。

『在龙之中，有热中于收集什么的。在这里的东西都是他们即使察觉到将死还没能舍弃掉的东西。财宝、书籍、乐器全都是。』

「那些，真的拿走都没关系吗……？」

艾莉西亚露出既不安又感到抱歉的表情询问。菲尔和娜奇都露出差不多的表情，虽然没说出口，不过洛克和菲欧娜都想著「既然你这么说的话，就心怀感激的收下了」。

『即使放在这里，都没有人会去使用。再说这对我们来说，只不过是爱好而已。既然都摆在这里了就会有丢失的可能性，当然能为你们派上用场就最好了。』

然后在洛克他们对话的最后，决定拿走不会成为负累的程度的财宝和书籍。预定一边做明天就回去的准备一边挑选。并没有要全部拿走的执著，而且更重要的是在这个没有龙的话很难踏进来的状况下，即使放置在这里也不需要怎么担心被某人回收了。

洛克也跟她们同样疲倦，不过没有睡。话虽如此，也不是特别在做什么，只是在看著壁画。露出阴沉的表情，是因为听了贺布的话。

「——要继续话题吗？」

洛克唐突的以非常轻松的口吻说道。魔剑保持了沉默，洛克继续说下去。

「很无聊啊。是警戒的话就不能放松，不过魔物来不到这里吧。」

『……谢谢。』

「啊啊，可是拜托你说得连我也能理解。都交往了这么久了你把握到分寸的吧。」

似乎那句话，终于让魔剑也调整好心情了。像是吓呆了般宝石的光辉消失了。

『我们为了避免毁灭，让这个世界跟魔界融合了……。之前是说到这里吧。五百年前的战斗，这样终算迎来了终结。只是，我也并不是没考虑到协助我的人们的未来。』

「你说未来……刚才说的，是指我们的时代？」

一面拼命的在脑袋里整理一面询问。魔剑平静的回答。

『并不限定于这个时代。因为不知道敌人的封印会在何时解开。关于魔界也是，虽说融合了，也不是能简单的往来的。你有前往过妖精的世界，不过靠你自己的力量还能前往吗？』

洛克摇头了。那本来就是莉娜希的能力所做成的。

『关于魔界也是一样的。前往，然后回来也需要细心的准备。工序也很复杂。尽管如此，也不是绝对能好好的成功的。所以，是作为禁忌流传的，不过在一百五十年前被打破了。由活于那个时代的人类的手。』

似乎快要大喊出来了，洛克好不容易的忍住了。深呼吸一次多少回复冷静后以像是在确认般的声音询问。

「人类……？」

『在一百五十年前，存在著复数的国家。那些国家之间也有战争。钢铁的刀刃无法伤害的魔物，作为战力非常具魅力吧？在极尽荣华的帝国，的城堡的地下深处，年老的祭司跟魔王接触了。』

「那个祭司，为什么会知道呼唤魔王的方法？」

对一脸纳闷的询问的洛克，魔剑以让人感觉到刀刃的冰冷的声响回答。

『那个祭司，是背负著把魔界的事情作为禁忌代代流传下去的任务的一族的人。』

等待绝句了的洛克回过神来后，魔剑平淡的继续说下去。

『虽说是祭司做的，不过做出根本的原因的是我这点并没有改变。』

「……虽然可能会很难说出口，不过你不说你的事就是因为这吗？」

洛克以慎重的口吻询问。

『跟你初次相遇时，并没有特别想过要说。不过，以从何时开始的我也不知道，不过变得不想被你知道了。』

洛克的双亲，是被魔物袭击而死的。

——要是魔王没有率领魔物出现于大陆的话……。

洛克稍微叹了口气后心不在焉的眺望著夜空。到底这个世界会变得怎样呢？最低限度，人类们应该不会被赶出大陆的。毫无疑问会在这个大陆里的国家、都市、城镇或者村落生活，而人们也会一代一代的活下去。

——一百五十年前，即是大约多少代前？从父亲和母亲那听来的，曾祖父和曾祖母的事情的确是大约七十年前左右。

变得搞不懂了，洛克放弃了思考。把视线落在膝上的魔剑。

「你，仔细一想真是出奇的长寿啊。」

『我搞不懂你想说什么。』

「我也搞不懂。」

听了魔剑的回答后洛克露出了苦笑，挠乱了砂色的头发。

「只是，想不懂啊。如果说因为你的关系我才会失去亲人和朋友们的话，也是多亏了你才会有现在的我吧？」

遇到了师傅巴特达斯才会认识到『乾杯』的谢码斯和苏。因为巴特达斯的关系才会认识到菲尔和艾莉西亚，才会出来旅行然后遇到娜奇和菲欧娜。闭上眼睛的话，还浮现出很多别的脸孔。到底为洛克带来了多少的相遇？

「遇到你真是太好了啊。我是那么想的。」

『——我也一样。』

魔剑的回答非常短，不过注入了无数的感情。

忽起，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。

「说起来，你为什么变成了魔剑？之前是以龙的姿态战斗的吧？」

在那之前的话太过冲击性了，把这忘掉了。

贺布没有马上回答。光从护手的宝石消失了。洛克，默默的等待著。

『是为了跟人类一起战斗。』

魔剑那样回答了。

『我把那个封印了。并不是打倒了，是封印了。』

「即是说那家伙还活著吗？」

就像被勇者莎夏所封印的魔王巴洛尔还活著般。

『复活了的话，这次世界可能真的会毁灭。只有这不能让那个成功。不过，跟那个战斗需要有人类的协助。五百年前也是那样。所以，我舍弃了龙的姿态。』

为了跟有和敌人对峙的勇气的战士邂逅。

『要不是有这种事的话，可能不会让你看那个姿态。毕竟以龙的姿态跟人类接触并不是易事。』

「嘛，用那个姿态徘徊实在是……」

洛克他们很清楚贺布的事所以只是惊讶就完事了，不过被不知情的人看到的话会有怎样的反应呢？

『作为剑的我，最初被供奉在大都市的神殿。不过，人们世代交替，在战斗从记忆中消失只余下古老的记录的时候，没有正确的知道我的存在的人了。』

「可是，你会说话吧。」

洛克无心的话语，似乎触碰到魔剑的逆鳞。护手的宝石一反常态的放出强烈的光辉。

『虽然是能有效的活用那份知识的＂有知性的剑＂，不过你认为是实际存在的吗？在说不知何时苏醒也不奇怪的怪物的存在时，并没有正经的听的人。』

——这家伙，以前发生过什么啊。

洛克焦躁起来了。仔细一想的话，完成了那种事的剑，会被收藏在那种古旧的神殿，而且是隐藏房间里也很奇怪。

因为活了五百年以上，可能发生过什么也不奇怪。譬如说，被当成得了会说出不祥的事情的魔剑被忌讳之类的。

『既然都说到这里了。我就老实的说吧。』

似乎是过了一会后回复冷静了，魔剑以郑重其事的口吻说道。

『我把你，认定是那个候补的其中一人了。』

「说起来，你真是相当乱来啊。」

想起了初次相遇时的事情后，洛克笑了。这把魔剑积极的劝他用跟师傅巴特达斯的做法模仿得一模一样的锻炼方式。还有，试过想疏远艾莉西亚和菲尔。

『我的确是为你想打倒魔王的梦想感到佩服了。而且那个似乎还没苏醒过来，打算协助你直到那时候。不过，基础是那件事也是事实。你要出去旅行，对我来说也是刚好。』

因为即使洛克脱队了，也可能会找到别的候补。

「那么，我作为那个候补是怎样？」

那样问后完，魔剑沉默了。这个反应让洛克露出苦瓜脸了。

「你，都说了这么多了，仅仅不说那一部份是要怎样啊？」

『你要打倒魔王吧？然后，魔王已经复活了。』

魔剑平淡的，总觉得在疏远人般的口吻回答。

『我的目的什么的——』

「好了，总之先说说看啊。」

洛克把手放在护手上说道。

「是拍挡吧，我们。」

魔剑沉默了。他在犹豫，从他的情形就知道了。贺布，很清楚这个互称对方为拍挡的青年的性情。说真的，很客易就能推测出他会伸出援手吧。

『初次相遇时觉得尽是在帮你，不过已经反过来了呢。』

那就是，龙的回答。洛克露出像是在得意扬扬般的小孩的笑容，不过马上就露出了认真的表情。

「……敌人，是龙吧？」

贺布似乎因洛克无意的问题感到很惊讶。洛克笑了后抬头看著壁画。

并不是大陆的地图，而是那旁边。看著那个两头龙战斗的画。

「根据刚才的话，这里的其中一方是你吧。」

『果然就连你都能明白啊。』

在洛克听来就像是搞不懂在佩服还是吃惊的声响。因为魔剑的声音一直都是同一个声调，说不定是错觉。

「是怎样的龙？名字之类的——」

『库罗＝库尔瓦哈。』

听到那个名字的时候，洛克的心被不知什么东西压抑住。并不是初次听到的名字，可是那声响造成了让背后变得僵硬的战栗。

『本来，龙会成为星星的核心，创造出星星。不过，那个是相反的。异端的龙。是吞噬星星的龙。现在在这个世界和魔界之间的夹缝沉睡著。不过——在不久的未来会醒过来吧。』

「有多强？」

洛克的问题，让魔剑在迷茫后终于说出回答了。

『恐怕，比魔王更强。』

就算是洛克也屏住了呼吸。不过，马上就笑了敲了敲银色的刀身。

「那样的话，就更加有帮忙的必要了吧。」

魔剑没有回答，不过那份沉默并不是代表拒绝青年的话语。

晚上寂静的变深了。

离开龙的墓场，到达大陆坐船大约半天的地方的某个小岛是三天后的事了。洛克他们在这里过了两晚夜。有修补船和让身体休息的必要和准备跟菲欧娜分开。

让贺布复活了的话就离开。在柯洛德出发前菲欧娜那么说过，她没有违背那句话的打算。那天晚上，洛克他们投宿旅馆后，在岛上的某村落尽可能的买东西开了个细小的宴会。

是村落里只有一所的旅馆。略脏，而且有稻草的气味，不过五人跟一把都不在意。

艾莉西亚吟诵快活的诗，洛克也被菲欧娜劝酒，做好决心后把酒喝了。没有抱紧紫色头发的少女，不过那似乎就是极限了，他脸向天的倒下后就那样睡著了。

艾莉西亚和娜奇露出惊讶的笑容，两人一起把洛克搬到房间。

房间里只留下菲尔和菲欧娜，还有魔剑。

「明天就要说再见了呢。」

因为房间里除了火精的灯之外就没有照明了而有点暗，散乱的放著变空了的碟子和空瓶等东西。菲尔喝著残留在陶杯里的蜂蜜酒假装没事的说道。

「对呢。」

同样喝著蜂蜜酒，菲欧娜的回答很短。她的表情很安祥、满足。

初次相遇时，只是旅行的炼成师，和圣森的带路人。只是那样的关系。直到在圣森的洞窟准备脱出时，双方连积极的对话都没有。

对那个时候的她们，说现在会变成这样的关系的话会不会相信也成问题。

「——恭喜。」

菲欧娜露出了微笑。她指的是什么，即使不问菲尔也知道。

「所以说只成功过一次。而且，那时候处于忘我的状态……」

是指魔石。菲尔在跟妖头龙的战斗所放出的拼命的一击，漂亮的把怪物的半身轰掉了。不过，怪物就像吃下光之枪的一时一样马上开始再生，菲尔也只有那次成功使出了魔石。

光是那样，菲尔就完全用尽力气了，在那之后处于连掩护都成问题的状态。在跟洛克会合时没有说魔石的事，就是因为这理由。

「可是，成功了。你独自一人成功了。——谢谢。」

菲欧娜的话，与其说是称赞，带有更像是在对朋友祝福般纯粹的声响。菲尔的眼睛发热变得湿润，她说话略快的改变话题。

「回到柯洛德之后，打算怎样？」

「跟一直以来一样哦。一面帮艾摩先生的忙，一面学习炼成术。而且目标已经达成了呢。」

菲尔像是觉得很有趣似的笑了，之后菲欧娜以跟平常一样的口吻回答。

「打倒魔王之后，来到柯洛德的话一定要来找我啊。」

「是。一定会。」

对这两人来说，光是那样就足够了。




结
两名男女在黑暗的洞窟走动。

女人那方并不是人类，是妖精。及腰的紫色头发和雪白的肌肤。包覆著描绘出丰满的曲线的肢体的东西只有仅仅一点的薄布和黑色的斗篷。

是莉娜希。走在她一步之后的是金色短发的青年。锐利的视线跟红色的斗篷令人印象深刻，腰间佩带著剑。是法迪亚。

「——喂」，法迪亚发出不爽的声音。

「已经持续走了快要一刻钟啊。到底要何时才会到你所说的目的地啊？」

莉娜希像是无视了青年的愤怒，露出了轻快的微笑后回答了。

「别那么性急啊。没耐心的男人可是不受欢迎的哦。」

「那样的话，回答我还有多久才到啊。你以前有来过的吧。」

「差不多了哦。」

「那句话也听了两次了。」

法迪亚不爽的说完后，莉娜希轻轻的在空中飞舞，翻起斗篷后回头看过去扑哧一笑了。

「我可是妖精啊？对妖精来说一刻钟后和三日后，还有一年后都是『差不多』了啊。」

终于察觉到自己在被戏弄，法迪亚沉默了。仔细一想的话，想起在海之国的体验就知道所谓的妖精这个那个都是这样的家伙。

觉得判断出错了，不过他理解到既然都来到这里了，折返才是最糟糕的选择。

——但是，这里是哪里啊？

跟莉娜希交换契约后被带到的地方是，不知哪里的洞窟的深处。在那个死的世界，刚被她抓住手后视野就切换，站在这里了。

空气很冷，而且总觉得很不流畅。脚边和墙壁都奇异的凹凸不平无比难走。而且，因为莉娜希禁止他弄出照明，法迪亚只能大致上的靠著用手探路来走了。

说到莉娜希本人的话，她似乎在黑暗之中也能普通的看到东西。在那之上，从她的身体发出极微弱的光那对法迪亚来说是帮了很大的忙，不过并没有照得能照到脚边。

无论如何，法迪亚为了不被莉娜希甩开而拼命的跟著。

在那之后持续走了多久呢？

黑暗突然变深了。莉娜希停下了脚步，表情认真的回头。

「在这之后要慎重的走。不要说半句多余的话。要是说了的话就把你丢在这里。」

法迪亚惊讶得瞪大了眼睛。表情这么紧张的莉娜希是初次看到。

无言的点头后，法迪亚整理自己的服装。把腰间的剑等似乎会发出声音的东西用绳子紧紧的绑起来。并不信任这个元妖精的魔物的性格，不过不认为她都来到这里了还会耍什么无聊的把戏。

在前面带路的莉娜希的步伐，明显变慢了。就像是在害怕什么般。察觉到那点后，法迪亚就连一次呼吸都注意著的跟上她。

虽然不知道在这前方有什么，不过法迪亚最讨厌的事就是因为自己的失败而招致危机。

看著被黑色斗篷盖著的莉娜希的背后，法迪亚想起了她刚才的表情。

——就连看到魔王的时候，也没有露出那种表情不是吗？

而且，魔王的出现是预料之外的事，可是这边从她的口吻来考虑似乎来过数次了。法迪亚总动员自己的知识思考是什么一回事。

——是被谕为跟巴洛尔同等的魔王布雷斯和魔王印德哈吗？还是说在古老的文献上的『银鳞的魔龙』……？

没过多久就知道全部都不是了。莉娜希停下脚步后，用手制止了法迪亚。仅仅用手指的动作传达「看上面」。

法迪亚抬起头了。似乎在不知何时走到开阔的地方了。天花板和墙壁都溶于黑暗之中，然后在青年的眼前有灰色的什么在。

看到那个的瞬间，法迪亚握紧拳头得渗出血来，拼命的忍耐著大喊的冲击。明明在被冷气笼罩著的洞窟里，额头却浮出汗了。

在那里的是，巨大的龙的脸。

巨大得跟在海之国对峙的龙无法比较。大得要是再靠近点看的话，可能连那是龙的脸也不知道。

法迪亚一时之间屏住呼吸盯著那个，不过不久后注意到某件事了。那条龙的头部并没有颜色。就像是由巨大的岩石削出来般的灰色。

——是石像……吗？

怎么也不觉得是那样。法迪亚在那个上面感觉到让人觉得在现在这个瞬间瞪大眼也不奇怪的恐怖。

如果是仅仅的石像的话，不可能会发出这么凶恶的邪气。魔王以上的邪气。

被莉娜希轻轻的扯了衣袖。法迪亚乖乖的跟著她，从走来的路上折返。

走了多久呢？莉娜希以听惯了的轻松口吻说：「没关系了哦」。在那瞬间，汗从法迪亚的脸上一下子的冒出来。是由于安心感而冒出来的。

「那个，是什么啊……」

坦率的问了从看到的瞬间就想问得受不了的问题。

「你认为是什么？」

似乎莉娜希也回复了平常的状态，以很愉快的声音反问。不过，法迪亚还没完全回复冷静。

「不是石像，吧。」

「嗯」，元妖精的魔物微微点头了。

「那个还活著。从数百年前，直到现在还。」

果然自己的直觉是正确的。法迪亚改变问题了。

「你说的条件，是什么？」

是指莉娜希为法迪亚施加诅咒的条件。因为说了会把条件说出来，法迪亚才会跟著她来到这种地方。

「你明白的吧？想你帮忙对那个想一下办法。」

莉娜希就像是在说「稍微帮忙买一下东西」般，极其轻松的口吻说道。法迪亚的嘴上浮现出笑容了。一副理解了的表情。

「那条龙的名字是？」

莉娜希让笑容消失后，平静的回答。

「库罗＝库尔瓦哈。」

——在莉娜希和法迪亚离去后过了一段时间后，在持续沉睡著的龙的旁边，有一名魔物来拜访了。

散发著强大的魔力的鲜红独眼。包覆著其身体的漆黑法袍。

魔物的名字是巴洛尔。被称为魔王，立于现在在地上的所有魔物的顶点。在他的左臂，有应该砍掉后让艾伦吃掉了的左手。并不是再生了。是伴随著魔物的消灭，回到主人的身边。

巴洛尔，无言的抬头看著库罗＝库尔瓦哈。

收到看到大陆的报告时，巴特达斯在伽利亚的中央。在那之后正如预定那样回去了。

最初是仅用于起居的，木造的简朴的家，不过现在堆满了由报告书构成山和资料，一堆预备的魔剑和在联络上使用的风送球之类的非常乱七八糟。

巴特达斯完全没在在意，不过是有三个理由。本来就习惯了这种状态，而且这个家空著的时间比较长。

然后，因为抱著让他觉得那种事很琐碎的烦恼。

岛——伽利亚终于进入大陆里了。在这个岛都可以走进去的大河逆流而上，以魔王身处的城堡为目标。

「终于到了呢。」

站在巴特达斯旁边的妮舞，面红耳赤的说道。室内的风送球从设置在先上各处的瞭望台陆逐的传来报告。

在大陆上有没有魔物的影子、食粮和武器的储蓄状况的再确认，在岛上的十多处用炼成术流动的海水的状态等，有不少需要注意的事情。

奈杰尔在稍微离开两人的地方，巨大得会看错当成床的桌子上，以十张以上的文件为对手进行著细致的计算。光是一件悬案就需要那么多的张数了。在他旁边，还堆积著数十张。

巴特达斯没有帮忙，因为说实在的他帮不上忙。奈杰尔一个人干的话效率还比较好。妮舞也是，有勤勉地跟各部署互相联络的必要。

「洛克君他们，没赶上呢。」

妮舞孤单的牢骚中带有一丝的寂寞，和同等的安心感。在夺回这个伽利亚的战斗之中，知道洛克和自己的得意门生艾莉西亚的力量。听了贝亚费尔的道格拉斯等人的话后有他们在的话一定会成为贵重的战力的想法。

不过，对她来说果然对把弟子们牵连到这场危险的战斗感到抵抗。

巴特达斯坐在椅子上一副不爽的表情，不过他摇头了。

「还没到达啊。」

对露出很纳闷似的表情妮舞继续说下去。

「距离到达魔王的城堡还有一、两天吧。还有时间。

——怎了啊，喂。

不发出声音的，巴特达斯对自己投以自嘲般的笑。

——你，意外的在意啊。

想到砂色头发的弟子的事时，之前占据著巴特达斯的思考和纠结的大部份的莎夏的存在，往旁边移动了仅仅那么一点。虽说是为了同伴，还是以自己的意志继续旅行，连身受的诅咒也似乎克服了的少年。

模仿自己说出要打倒魔王，不过在那之后怎么了呢？没有改变吗？为了那个梦想，以他自己的方式锻炼了吗？还是说有了新的梦想？

——所谓的弟子，意外的不错啊。

在那时候，魔物们也在废城的西侧聚集起来了。现在还只有数十只，不过正从大陆的各地陆逐的前来。因为肯科斯这金色颈环的魔物的命令。

「人类们哟。」

肯科斯在废城的露台俯视著魔物群的同时嘟嚷了。他当然不是被黄金的翅膀包覆著身体的姿态，而是『苍辉的勇者』莎夏的姿态。

「尽管挣扎吧。总有一天，魔王大人会得到天空。在那时候，你们就要跟这个地上一起毁灭了。」

决战，将要开始了。




后记
好久不见了。我是工口士。为您送上『千之魔剑与盾之少女』第十卷。

对，十卷了。一直以来写了很多书，不过是第一次写到二位数。没想到会变成这样的长期系列。

多亏这样魔王也似乎能平安无事的复活了，洛克他们反复战斗，得到武器成长了。似乎能如当初的主题『挥动魔剑打倒魔物，最终目标是魔王』那样了。



