文件发布时间:2014-01-14 19:58:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：真ゲス

扫图：灼眼のシャナ

在充满了寒冷的空气的洞窟之中,有一个男人在移动。他的左手拿著球形的灯,照耀了漆黑的洞窟的一部份。

那不是普通的火。是借用了火精——火之精灵的力量的特殊的火炎。

那团火,突然熄灭了。

瞬间,失去了光明的洞窟之中的空气产生了激烈的对流。四方八面传来了野兽的低吟声,一齐袭向男人。

对这突然的事态,男人连一丝的狼狈也没有。把火熄灭了的灯丢到脚边,双手放在腰间左右的剑柄上。

以为是要拔剑时,两把的剑已经确确实实地捕捉到并杀死了袭击者们。黑暗之中,只有风声了。

袭击者的数量是四。全是魔物。

魔王巴洛尔率领的,从魔界出现的异形的怪物们。它们在死亡时会喷出瘴气。之后是留下被称为魔钢的石的碎片。

男人把剑插在地上,当场屈膝。在脚边的袋里找出松明,然后点燃。

被火炎照耀的脸是,充满了霸气的壮年的战士的脸。锻炼过的高大身体被革铠覆盖著,黑发在脖子后束起来了。视线就像刚研磨完的刀刃般锐利。

男人的名字是巴特达斯。作为无所属和数一数二的魔剑使而闻名。在突然失去视野的情况下,只靠声音就把复数的敌人打倒,由此可知其本领之高。

巴特达斯身处的洞窟中。路的曲度和高低也不一,凹凸不平的岩石路不知延续到哪里。松明能照亮的空间只有那么一点,除那以外都是漆黑一片。

巴特达斯的视线看著在脚边的灯。

那是知己的炼成师奈杰尔给的东西。巴特达斯非常清楚他的实力,而且很信赖他。火无缘无故地突然熄灭了是不可能的事。

「……即是说,没错吧。」

这个洞窟的最深处有被称为『不灭的闪电』的传说的魔剑沉睡著。巴特达斯为了得到这魔剑,独自前往魔物横行的大陆,进入这洞窟。

想起了奈杰尔把灯交给我的忠告。

——如果传说的魔剑的情报是真的话,恐怕洞窟深处会扰乱精灵之力,令炼成术失效……吧。

灯没有受损。不是因为损坏而熄灭。把暗地里接近的魔物们杀了还是一样,火还是没复活,由此可见不是因为魔物而熄灭的。

把灯放进袋里后,巴特达斯把其中一把剑收腰间的剑鞘里。回收魔钢后把袋背著。

巴特达斯右手持剑,左手持松明继续移动。

在大约一百五十年前。大陆被突然出现的魔王巴洛尔和服从魔王的魔物们在瞬间蹂躏了。人类们拼命地战斗,但还是被迫到绝境,因为魔物不能渡海,所以最后决定把六个都市从大陆切离而求保命。

时光流逝,二十年前。名为莎夏的年轻魔剑使向魔王挑战。死斗的最后,她成功把魔王封印在自己体内。

莎夏被赠与了『苍辉的勇者』的称号,谁也会赞美她的伟业。虽然把魔王封印了魔物也没从地上消灭,不过魔物的势力的确变弱了,因此人类们看到了夺回大陆的希望。

莎夏长大的都市普洛多米尔斯当然地充满了欢呼声。一直以来被称为『交易都市』的普洛多米尔斯也因此被称为『勇者都市』,各都市也跟著一起庆祝。

在欢喜的气氛中,恐怕只有巴特达斯顶著一张不高兴的脸。

对他来说莎夏是剑术的师父,更是唯一一个他抱有好感的异性。当时只有十岁的少年,为了得到她的承认,拼命地修练剑术。

离别时的话还有她的表情就算是现在也能清楚地想起来。

「回不来的话,我会去迎接你的」

少年投入全部的勇气和感情向她宣告。比少年年长约十岁的她,认真地把少年的决心与微笑一起接受了。

「我也会加油的,如果回不去的话,就由巴尔变强来迎接我吧」

巴特达斯可以说是为了为了完成那个约定而活的。

自那之后过了二十年,当时只是一名少年的男人已经比莎夏年长近十岁。变高了,变强了。除了伽利亚外的五个都市中,已经找不到能胜过巴特达斯的魔剑使了。

巴特达斯一边斩杀著偶尔出现并袭击过来的魔物一边默默地前进。路并不是笔直的而是一点点地弯曲著,还有一点倾斜,变成了一点点的走下去。

「没有人类来过的痕迹……」

就算没留下尸体也可以理解。魔物会吃人。会把骨头跟内脏咬碎,然后吞下。

但是,总会有衣服的碎片和道具的残骸等残留在地上。因为没多少人会来挑战这种在大陆深处的洞窟吧。

通过很大的弯道,在黑暗的前方可以看到模糊的光。巴特达斯一边警戒著一边行走。路笔直地伸延到光。

——似乎是前方的某处漏出来的光……是出口吗?

细致地确认了附近没有魔物的气息,巴特达斯慎重地踏入光中。

那里是巨大的空洞。有著能建一间小房屋程度广阔的空间,在远离头上的上方有著半球状的天井,有著令人以为是白昼的亮度。

跟刚刚走著的路对比鲜明的亮度令巴特达斯很惊讶,惊讶地抬头看著天井。

「是光苔吗……?」

光苔是有著受到光的照射后,会让光苔本身含有光的性质的苔藓。以往在大陆只有特定的地域使用,现在『文化都市』贝亚费尔等地方有一部份的建筑物使用著,进行著繁殖和各种的实验。

巴特达斯去过大陆的各种地域所以知道光苔的存在,不过繁殖到这种程度的只是第一次看到。

过了约五秒,从惊讶中恢复过来的巴特达斯四处张望。在他站著的位置十多步前是断崖。

像是扯开大地一样,或者是出奇巨大的兽类穿过时痕迹般的巨大横向裂缝,深远蔓延著。

——到终点了吗?

因为有光苔所以可以看到对岸,不过没有过去的路。眼前的空洞很广阔、很深,充满著光苔的光辉也无法到达的黑暗。

站在断崖前,巴特达斯很随便地把脚边的小石块踢飞。

小石块掉进黑暗中,过了约三次呼吸的时间,微弱的声音才传到耳。非常深。袋中有结实的绳子,还有钩爪。不过不认为绳的长度足够。

思考了一会后,巴特达斯把手上的剑收回剑鞘,拔出另一把剑。强力的魔剑全都很锐利还有各种特殊能力。

「——风哟。」

回应他的嘟嚷,剑的周围的空气蠕动了。气流描绘出螺旋,在巴特达斯周围到处奔跑。

这个风,放著不管的话只会缓慢地刮过周围,不过向剑传递想法的话就能随意控制。而且风碰到什么也能感觉到。

「看来该用魔剑的力量了。」

——找不到这里有建过桥的痕迹。如果桥是崩溃了的话总会有点残骸,既然没有即是说……。

但是途中的路,有突然令精灵之力失效的机关。有可能这里也有什么机关。

结果,像滑过虚空一样地跑著的风,在断崖的前方捕捉到了某种东西。

有连光苔的光也透过了,看不见的落脚点。因为能操纵风的距离是有极限的,不知道路去到哪里。

为慎重起见,巴特达斯再度确认断崖的附近和刚刚下来的路。并没有魔物的气息,也没有别的路。讨厌地吐了一口气,把脚伸向断崖的前方——虚空。靴底有踩到硬物的感觉。

巴特达斯一边用风之力确认落脚点一边慎重地前进。

落脚点并不是一道路,是由平坦的板连系著的构造。板的阔度两脚并排就没空位了,稍微踩空一点就会掉进深不见底的黑暗之中。

但是,就算这样巴特达斯还是不破坏体势地前移动。

走到大约一半时,巴特达斯发觉了某件事。

——对岸的位置比想像中要高……。不,不是那样。

自己在走的路,并不是平坦的路。而是一点点地下降的。

如果继续这样,肯定到不了对岸,只能去到眼前的断崖的一半左右。

『——回去。』

突然响起了低沉的声音,巴特达斯停下脚步了。压低腰部,右手用力握著剑。就算这样,也没有踏空或者破坏体势。

——声音似乎是从下面传来的……。

以视线再加上魔剑的能力确认了附近没有不自然的风的流动,巴特达斯才解除警戒。不是错觉,但不认为是敌人。

巴特达斯再次移动,不过走了数步刚才的声音再次响起了。

『——回去。』

「……原来如此。」

黑发的战士的脸上浮现了危险的笑容。并不是以知识,而是以经验和直觉理解。

「无论如何也要让人回去的意思吗。」

断崖。透明的路。很小且不稳定的落脚点。而且终点并不是对岸,是黑暗之中。

还有这个耳语。

每个都是为了动摇打算去前方的人。

「不过,不要认为这种东西就能阻止我。」

散发著赤裸狰狞的斗志,但是,巴特达斯比刚刚更加慎重地踩著落脚点。搞不好这里有让人害怕,继而失去冷静,踏空掉下去的机关。毕竟本来机关就是「不明白」的代名词。

无视声音继续移动,落脚点的段差越来越大。阔度变得跟楼梯差不多,只能沿著这个前进的巴特达斯变成了走进光苔的光辉也到不了的黑暗之中。

落脚点左右弯曲,完全不知道要到哪里才到终点。就算这样巴特达斯还是拼命地继续移动。

到底过了多久呢。靠松明的火炎来判断的话应该还没有半刻,不过巴特达斯对这不太擅长。

突然,视野变亮了。

理解到那是因为光苔对到松明的火炎起了反应而一齐发光,对巴特达斯来说约一次呼吸的时间是必要的。

巴特达斯不知不觉间就到达了断崖的底部。地面有大约一半被可以称为湖的泉占领了,除那以外都被光苔覆盖著。

泉水透明得令惊讶,静寂之中,连一点点的波纹也看不见。

「没中吗」,巴特达斯这么想时,伴随著佩服般的声音水面震动了。

『——不像你所想的那么空无一物吗。』

在拿著魔剑和松明的巴特达斯的视线的前方——泉的中央出现了白光,当中出现了衣著奇妙的幼少少女。

她理所当然地站在水面上,无表情地以充满兴趣的视线看著巴特达斯。洁净的白衣和对比鲜明的艳丽黑发,戴著令人想到角的金色发饰,是令人印象深刻的少女。

『是追求剑的人吗?』

「没有人会为了这以外的目的来这种鬼地方吧?」

对突然出现的少女的存在,巴特达斯虽然有一点点皱眉,但没表露出那以上的反应。一直以来看过许多的魔物。连妖精也有遭遇过。

眼前的这个少女,没有表示出敌意或者害意。暂时这样就足够了。

对巴特达斯嘲讽般的语气,少女微微一笑且点头。

『有道理。首先,对通过了第一个试练表示赞赏。』

第一个,这个单词让巴特达斯皱眉了。看了那个反应后觉得很合理,少女继续说话。

『会给予追求剑的人三个试练。测试勇气、然后是灵魂、最后是力量。通过全部试练的人,将会得到剑。你已经通过了勇气的试练。要就这样继续进行试练吗?』

「在那之前有想确认的事……那把剑强吗?」

对巴特达斯来说这是重点。这个奇妙的少女从刚才开始只是说剑,并没有说别的。对这挑衅的问题,少女露出了冷淡的微笑。

『比你拿著的强多了。』

「再问一个问题。那把剑有治愈的力量吗?」

『说有没有的话,有。还有别的问题吗?』

虽然对少女的说法感到很在意,但巴特达斯判断只要一会看到实物就好了。既然都来到这里了,没理由就这样回去。摇头。

『那么,来测试你的灵魂吧。进入这里面就好。』

「这个水里吗?」

少女点头了,连巴特达斯也有一瞬间犹豫了。在这个不知道魔物何时会出现状况下,脱下铠甲和衣服是怎样也想避免的。话说如此,不过就这样进水里的话湿了的衣服会夺去体温还和妨碍动作。

弄熄松明的火炎放进袋里,巴特达斯垂下持剑的手就这样移动。前往泉的深水处。看上去就觉得很清澈的水就如预料一样清澈,还很深。

用手指沾了点水来舐,味道跟海水很像。水并没有像看上去那么冷。这个洞窟的空气要冷多了。

思考后,巴特达斯决定就这样穿著衣服进去。袋放在那里一蹬地面。响起了巨大的水声。

潜进水中,黑发的少女跟自己浮在同一高度。衣服和头发都没湿,充满像是看到幻觉的违和感。

然后,巴特达斯的附近模糊地漂浮著无数的光。大约有拳头那么大,无意地看了最近的某团光,光映照出模糊的风景般的东西。

那是,巴特达斯跟魔物群战斗的光景。脸跟服装都是数年前的那样。仔细地看,其他的光也映照著各种东西。那是都市的风景,是熟人的身影,是大陆的某处。

——这是……。

『这里是灵魂的回廊。』

少女以严肃的语气说道。

『正如刚刚所说的那样,灵魂是有数量的。在你附近的那些东西就是灵魂的碎片。』

听完她的说明后,巴特达斯的视线停在其中一团光上。

那里映照著的是,以前的自己和妮舞。

——想起来,跟这家伙已经来往了十年吗。

现在,巴特达斯最信赖的魔剑使就是她了。

魔剑使的寿命并不长。十三、四岁的话什么都不够成熟,年过四十身体的衰弱就会在动作出显现。

当然,有例外。十三岁实力也不比成人差的人和五、六十高龄还能站在第一线的人之类的。

但是,那真的只占那么一点点。一般在遭遇自己的力量无法处理的事态而死之前就会放下剑不干了。隶属于公会的话会由魔剑使公会介绍新工作,也有因为人望和力量而在公会内担任指导役。

像巴特达斯和妮舞那样,与熟人一起持续当了现役的魔剑使十年的很罕见。

不知为什么,巴特达斯注视著那个光所映照的光景。同时,在他的脑内掘出了古老的记忆。

的确——巴特达斯跟妮舞初次见面是在利姆利克。




第一章 疾走的都市~十年前~
(译:疾走る都市想不到译成啥好总觉得疾走的都市怪怪的)

有一个少女,被数个男人包围了。

在昏暗的小巷里。少女背著墙壁,盯著高大的男人们。

是一名漂亮的少女。年龄大约是十五、六岁。深蜂蜜色的头发在脑后束起来了,双眸是红宝石般的颜色。

穿著刺绣著有角的白马的红色衣服。白色的裙长到脚脖子,裙摆宽敞舒适。腰间有一个剑鞘。里面的东西在地上,被男人们的其中一个踩著。

另一方面,男人们。人数是四人,年龄全部都是二十岁上下。穿著不太好的麻织衣服,全都向著少女下流地笑。四人之中,有两人持有长棒。

「很可爱的脸嘛。是我喜欢的类形呢。」

踩著剑的男人目不转睛地看著少女的脸,像是评价般吹著口哨。其他的男人以鼻子发出聱音嘲笑。

「你喜欢这样的吗?这是乳臭未乾的小鬼的脸耶。」

「胸部够大了吧。嘛,但是剑术没什么大不了。」

这随意的评论,令少女咬紧牙关。虽说是冷不防地打过来的,但她被这群无赖迫至绝境是事实。武器被棒打落,背著墙壁的被包围著。想凭力量突破的话,会被他们拿著的棒痛打吧。

——所以,要让他们为所欲为吗……!

「话说回来小姐,为什么要找罗迪那种人?比起那个不来和我们玩吗?」

「想跟你的家人和熟人认识一下呢。穿著这种好衣服,你家肯定很有钱吧。」

男人们同样地发出笑声,其中一个男人把手上的棒伸向少女。把裙摆挑起来。少女的脸颊因为耻辱和愤怒而染红了。

「这个……!」

在为了攻击男人而向前弯身的少女的眼前,另一根棒伸了出来。反射性地停下来的少女的脸颊,被棒轻轻地戳了一下。

「别动哦?不想那张漂亮的脸变得像土豆一样吧?」

「对对。老老实实的话痛的只有身体的一部份。」

裙子被卷得更高,露出了形状姣好的大腿。

p028插图

——既然这样,就算会被痛打也好,最低限度要反击一下……!

少女,她下定了悲惨的决心。

在午后的阳光无法到达的昏暗的道路。那里,出现了高大的影子。影子踢飞的小石块的反弹声,让少女和男人们发觉其存在。

穿过道路在少女们前出现的,是跟男人们年龄相差无几的青年。没打理的黑发随意地在脑后束起来了,眼神很锐利、可怕。

衣服也是,披上的斗篷完全没有装饰的意思,因为有点脏甚至很难判别是深蓝还是黑色。提著开绽了的袋,腰和背都佩带著不同的剑。从那身打扮可以得知这个青年是一名旅人。

少女和男人们,都吃惊地看著突如其来的闯入者,不过男人们比较快回过神来。两人为了不让少女逃跑而移动位置,另外两人拿著长棒转向青年。那是很硬的棒。被这种东西确确实实地打中手腕或者脚的话,骨头之类的很简单就会折断。

在男人们发出质问更早,青年开口了。

「——你们,知道暗市吗?」

(译:日语「暗市」查到的结果是黑市,但这个似乎跟平常说的黑市有点分别,故保留原文)

那个质问,令男人们同样的充满紧张地快速交换视线。持有武器的两人问答无用地举高棒,大喊著从左右两边袭向青年。

「快逃!」

少女发出悲痛的呼声。但是,青年并没有听从那句话。看了迫近自己的两根凶器也不害怕,只是觉得很麻烦的皱著眉。

不久之后,少女看到了令人惊讶的光景。

青年一蹬地面,往袭击过来的两人中,右边的男人猛扑过去,一击打晕对方的同时抢走棒。然后,下一瞬间以棒向另一人的头部打下去。

少女,和余下的男人们感到很惊愕。从黑发的青年行动,到男人们倒地连三秒都没有。压倒性的强大。 

青年把棒丢弃了。小巷里响起了钝钝的声音,余下的两人总算回过神来,不安地面面相觑。就算两人都拿著武器,也完全不是对手。我们不可能嬴得了他。

男人们的注意力都在青年身上。少女乘著这机会行动了。以使用全身的冲撞来撞开踩著剑的男人,拾回被他踩著的剑。

被少女和青年夹著,最后一人看了倒在地上的同伴们后像是放弃了般举起双手,当场跪下以示投降。

「罗迪在哪里?」

少女吊起眼角尖锐地质问。男人想说又是这个啊般,焦急地摇头。

「刚刚已经说过了吧。不知道啊。」

男人像是要吐般回答,但是他的表情马上就改变了。因为黑发的青年向男人走近了一步,冷酷地俯视他。他又以淡漠的语气说道。

「把你所知道的,关于暗市的一切说出来。」

男人表情僵硬地仰视著青年,摇头摇得比刚刚更激烈。

「不……我什么都不知道。」

对于那句话,青年无言地把手伸向背后的剑。男人的脸因此一口气失去血色,以混入了恐怖和焦虑的声音拼命大声呼喊。

「真、真的!虽然听过最近会举办暗市的传闻,不过只有那样!拜托!相信——」

男人没能说到最后。青年拔剑了,以非常快的速度挥下。

但是,深灰色的刀身劈开的只有空气。刀刃刚好在男人的头上停下来了。剑和男人的头之间,连一根手指的空隙都没有。

男人没发现自己没事就已经反白眼往后倒下。

「……看来他真的不知道。」

青年砸了舌,把剑收回背后的剑鞘。看了一眼一直发呆站著的少女,然后转身离开有点脏的小巷。

「等、等一下!」

青年走到大街时,少女一边跑一边大声呼喊。青年停下脚步,诧异地回头看著少女。

「有何贵干。」

被可怕的视线看著,少女不禁想后退,但是她紧握拳头,挺直背部忍受尖锐的目光。

「刚才的事。那个……帮了我,谢谢。」

少女低头低得连马尾也掉下来了。俯视著轻飘飘地摇著的蜂蜜色头发和白皙细长的脖子,青年不高兴地回答。

「那只是顺势而已。并没有打算帮你。」

少女向那样说完就走的青年的背部说话。

「那个,你……在调查暗市的事吗?」

「你知道吗?」

青年停下脚步,转身看著少女。少女微微点头了。

「比刚才的那群人……。我是妮舞。你呢?」

「……巴特达斯。」

虽然一脸觉得麻烦,不过青年还是自报了名字。少女——妮舞在心中安心地吐了一口气。虽然不知道是什么人,不过似乎并不只是粗暴的人。

「巴特达斯啊。可以叫你作巴尔吗?」

「随你高兴。」

「在这里站著说话有点那个,要不要去哪里吃饭?我请客,作为帮了我的谢礼。」

利姆利克,是人类从大陆切离的数个都市的其中一个。被其他都市称为『艺术都市』或者『妖精都市』。

在以往,因为保护文艺的王这个都市诞生了很多绘画、雕刻、诗吟、陶艺和刀剑等各种分野的艺术品。那些有很多残留到现在,可以说有志成为艺术家的人一定会以来这个都市为目标。

妮舞和巴特达斯初次见面,就是在这个利姆利克的一角,有点脏的小巷里。

妮舞带巴特达斯去的是一家名为『大釜』的酒馆。

建筑物的构造很普通而且有点脏,要说特徵的话就是在店面作装饰的巨大的锅吧。正如店名一样大得可以让成人进去和刻著『智慧和灵感』。还有月亮形的招牌也很吸引目光。

「真古老的店啊。」

那是巴特达斯抬头看著酒馆后的第一句话。

「这里的料理很好吃的。」

快活地笑著,由带路的妮舞打开店的门。虽然很热闹,不过没到可以称之为吵闹的程度。只是下午,不过已经有一半座位有人了。飘来的香辛料气味传到妮舞和巴特达斯的鼻里。

两人在里面的空位坐下了。

「我喝蜂蜜酒。你呢?」

「请客的是你。点菜交给你了。」

把袋放在地板上,两把剑靠在墙壁上后,巴特达斯的回答很冷淡。因为那态度和说辞,妮舞心中萌生了一点恶作剧的念头。把剑放在旁边后,妮舞向来到的侍应麻利地点菜。

等侍应离开了,巴特达斯低声向妮舞询问。

「那么,关于暗市你知道什么?」

「在那之前有想问的事——」

妮舞换成认真的表情,慎重的提出问题。

「你为什么在调查著暗市的事?嗯嗯,不会让你详细地告诉我的。只是,想知道自己是不是在参加犯罪」

「犯罪,啊。」

巴特达斯的嘴角,浮现出令人想到凶恶的野兽的可怕笑容。

「如果,是那样的话你打算怎么办?打倒我把我带去坐牢吗?」

「不认真回答的话,不请你吃饭了。」

妮舞耸耸肩把巴特达斯的话当耳边风。

「有可能会说谎啊?」

「你觉得能骗得过的话就说谎吧。」

——虽然耍了一下嘴皮子,不过果然不是坏人。

妮舞一边在内心那样评价,一边对著巴特达斯微微一笑。就算这样也对外貌和笑脸有点自信,不过对这个黑发的青年完全没用,对此有点懊悔。

巴特达斯眯上一只眼像是评价一样看著妮舞,但是像是要把什么想法摇走一样摇头。

「明白了。说给你听吧……不过,不是什么大不了的理由。」

这时候酒送来了。两个青铜制的杯,里面分别盛满了蜂蜜酒和麦酒。拿了青铜制的杯后巴特达斯马上拿到嘴边,看著倒映在酒上的自己的脸继续说。

「听说在暗市有强力的魔剑。只是那样。」

「你,是魔剑使呢。」

妮舞的话并不是质问,而是确认。如果不是魔剑使的话,根本不会有人带著两把剑到处去。

「也让我问个问题吧。你,为什么会调查暗市的事?」

巴特达斯一边大口地喝麦酒一边问。与其说是是有兴趣,不如说是为了在等待料理期间的消磨时间而问。但是,妮舞反而放心地说。

「我家的家宝被偷了。有可能流入暗市了。」

暗市,是现在使利姆利克和各都市烦恼的问题的其中一个。

各都市的豪商数人集合起来举办的,在特定的岛举行很短的时间,在发现之前就已经完了。但是,不知道那是在哪里举办,多大规模。

那里卖的有高价的药品和以往的某王国的秘宝,甚至是赝金、赝作、赃物和禁制的药物例如毒药。

还有,有时会买卖应该由魔剑使的公会管理的强力的魔剑。逃离都市了行踪不明的犯罪者的情报之类的,去这里的话就能入手。

各都市尝试过无数次摧毁暗市,不过全都是以失败告终。

妮舞所说的家宝,这个单词让巴特达斯皱起眉头。

「你,家中相当有钱嘛。」

仔细看的话,妮舞的衣服是由优质的麻所织的,绝对不便宜。和只重视强度的麻的衣服,衣服磨破了还继续穿的巴特达斯大不相同。对黑发的魔剑使的质问,妮舞苦笑著回答。

「要说是有钱人也是可以啦。我的祖父是魔剑使,不过后来变成了暴发户。在大陆,发现了古老王国的财宝带了回去。赚到了可以在岛上买地的大钱。」

「这可真厉害啊。」

巴特达斯坦率地佩服。眼神不变,也不是羡慕的神情。因为那个反应而有点惊讶的妮舞继续说。

「财宝之中有一把魔剑。那就是被偷了的我家的家宝。」

魔剑,巴特达斯对这单词起了敏感的反应。

「是怎样的魔剑?」

「祖父称之为『光护』。剑和盾一组的,盾还可以当鞘用。——你知道?」

巴特达斯摇著头以鼻发出声音。

「刚才你说了可能已经流入暗市吧,有可能还没流入暗市吗。」

「那方面我也不清楚。贼人可能已经离开都市前往暗市了,也有可能还在都市的某处。」

「应该已经流入暗市了吧?先不说表界,里界的话肯买卖赃物的商人要多少有多少。被那种人买了后再流入都市的话,之后就找不到了吧」

巴特达斯的疑问很合理,不过妮舞乾脆地摇头否定了。

「我想暂时还没有。利姆利克呢,对故买屋的罚则是有名的重。」

(译:故买屋即知情下买赃物的,为方便而保留原文,其实主要是我想不到译成什么好)

『艺术都市』的利姆利克,对美术品的处理很神经质。对美术品的盗窃和赝作的处罚跟其他都市根本不能比。

然后,这个也影响到美术品以外的盗窃。并不是没有故买屋,不过他们宁愿买卖其他都市流入的赃物,也不想买卖利姆利克内的赃物。

「而且……犯人呢,在经常去的酒馆说过。这回要去暗市。」

用像是因烦恼而头痛的脸跟声音说话,妮舞叹气时料理送上来了。她向著巴特达斯笑。

「转换一下情绪吧。愁眉苦脸的就算吃了也不好吃。」

土豆洋葱炖羊肉和胡桃面包,切开了的醋腌洋白菜摆在一起。

炖羊肉升起了混入了香味刺激食欲的蒸气。面包扁平大块,一点点的撕出来吃。配著炖羊肉吃的人也很多。

巴特达斯的皱起眉头了。桌上的料理不是一人份的。认为妮舞点多了,不过她笑眯眯地看著巴特达斯。

「你的也差不多来了。身材这么高大,稍微有点份量也没问题吧?」

对著像是在恶作剧的孩子一样的笑容,巴特达斯不高兴地闭上嘴了。确实说过什么也可以。而且也饿了。大部份的东西有能吃掉的自信。

不久,有一名伺应用双手拿著什么走过来。

「——让你久等了。」

以粗野的声音说完后,把东西放在桌子上。

器皿,这样叫似乎有点太大。

像是把成人用的头盔反转过来,这样的说法比较适合。那么大的器皿中的是加入了羊肉、香草和蘑菇等各种配料的麦粥。有三人份至四人份吧。升上来的蒸气,很大。

「什么啊,这个是。」

「麦粥。放心吧,很好吃的。」

现在在意的并不是味道的事,不过巴特达斯因为在意那句话忍不住向妮舞询问。她的体形不算小,但也不算大。

「你有吃过这个吗?」

「份量比较少的。」

「……就觉得是这样了。」

「总之先吃吃看。怎样也吃不下的话由我吃吧。」

虽然想离开,不过被说到那种地步巴特达斯重新考虑后拿起在器皿里的木匙。这个木匙也比平常的大了一圈。

试著吃了一口麦粥不会太稠密也不会太稀,煮得刚刚好。盐味有点浓,不过对二十一岁的巴特达斯来说刚刚好。羊肉和香草等的配料,给与了跟粥不同的口感让人不容易吃腻。

——的确有推荐的价值。

因为空腹也有帮忙,巴特达斯转眼间就把麦粥吃光了。比一点点的吃著炖肉和面包的妮舞更快吃完。

这个让她也不禁哑然,以红宝石般的眼睛凝视著巴特达斯。

「看来你很喜欢呢。」

「啊啊。比想像中更好吃。对了,话说回来——」

仰著头饮尽麦酒冷却因为粥而热起来的喉咙后,巴特达斯提问了。

「你在那种地方是因为找犯人吗。」

那种地方是指刚才两人邂逅的小巷。那不是她这种『有钱人家的女儿』会去的地方。妮舞噗气了。

「那四人,是犯人的熟人。坏的玩伴。」

「……你知道犯人是谁?」

在吃饭之前的说法就已经有这种感觉了,不过巴特达斯重新确认。妮舞点头了。

「是亲戚。他失踪的日子跟『光护』不见了的日子是同一天。也有看到他拿著『光护』的证言,也有动机。应该没错了」

用手指弄碎撕出来的面包后,妮舞隐藏著怒火进行说明。

「罗迪该怎么形容呢……说是放荡者刚刚好。叔父抱怨过他不工作只顾著玩。在一些店借了钱,以前还有偷偷地在我们那偷东西卖掉。虽然看到的话马上买回来了」

说到这里,妮舞喝了一口蜂蜜酒。把杯放在桌子上,以认真的表情向巴特达斯说话。

「罗迪失踪和『光护』不见是在五日前。我首先去了他常去的酒馆打听。然后,打听到他说过暗市的事。去追罗迪的话,就能去到暗市。抓住他,问出举办暗市的地方」

妮舞站起来向前弯身双手放在桌子上,红色的眼睛散发著坚强的光辉仰视著男人。

「吶,巴尔。能不能来帮我?当然会给你报酬。」

「……你最初就是想说这个吧。」

双手抱胸,巴特达斯吃惊地向著妮舞。妮舞改变表情,像是肯定黑发的青年的话般小小地伸出舌头。

「说会出报酬,但是有多少?」

「对呢……金币三枚怎样?这是日薪。」

稍稍坏心眼地想像了一下巴特达斯惊讶的表情后,妮舞说出来了。实际上,是只能认为是开玩笑的金额。

金币一枚,有数百枚银币甚至一千枚份量的价值。金币的大小和重量会决定值多少枚银币,不过小小的金币也值银币二百枚。

因此,平常是没有使用的机会,是跟宝石之类差不多意义的财产。

即是说,妮舞最少会出六百枚银币。刚才吃饭也只用了数枚银币,用十多枚银币的话,可以到床铺满乾净的丝绸和棉的高级旅馆投宿。是破格的条件。

但是,与妮舞的期待相反巴特达斯完全不动摇,只是很无聊般用鼻子发出声音。

「你出得到吗?」

——啊啊,原来这么一回事。在惊讶之前是怀疑啊。

这样理解巴特达斯的态度后,去除掉失望后妮舞得意地挺起胸膛。

「当然。不然作为订金,在这里给你一枚金币也可以。」

「不需要。除了金钱以外,我帮助你有什么利益?」

这次轮到妮舞不高兴了。因为巴特达斯的表情,很明显是在嘲笑妮舞。金币这词汇,连丝毫的冲击也不能给与这男人。妮舞感到很悔恨,变得火大,指手画脚地越说越激动。

「巴尔是其他都市的人吧。在这个都市土生土长的我很清楚这里的地理情况,也有熟人在。而且,也会用剑。」

「刚才,你被那群无赖包围著什么都做不到吧。」

毫不留情的指摘令妮舞说不出话。漂亮的脸,这回是因为羞耻而染红。

——……但是,他没说错。

把在喉咙快要冲口而出的话抑制著,红色的双眸像是在想怎么办一样一动不动地凝视著。就算增加报酬,也对这个男人没意义吧。手牌已经全部打出来了。之后,不管怎样只有一再请求了。

巴特达斯的视线从妮舞身上移开,像是在思考一样看著靠在墙上的剑,忽然询问了在意的事。

「为什么能断言我不是这个都市的人?」

「很简单。你,在进入这家店前说过古老吧。」

妮舞一边看著放在巴特达斯面前,空了的巨大器皿一边开口。

「这家『大釜』呢,是住在这个都市的人都知道的店。比利姆利克从大陆切离更早就在了……而且,说一下故事好了。很久很久以前,有名为卡里托乌的月之女神,吃了她持有的大釜里加了药的麦粥的话可以得到与神匹敌的知识和灵感。」

「即是说,这碗大得离谱的粥是参考那个传说的东西吗。」

妮舞好像很高兴般点头肯定了巴特达斯的话。

「对。所以,在雕刻家、画家和吟游诗人这些人中这个麦粥很有人气。话虽如此,普通来说很少会点这么多。什么也可以,你的确是这么说的吧,这测试是附加的。」

原来如此,巴特达斯理解了。知道她是请客时顺便测试一下后不但不觉得不快,反而觉得有趣。想请从其他都市来的人,吃这个都市的名产她的行动很正经。

「但是,你不能肯定地说利姆利克的全居民都知道这家店和卡里托乌什么的故事吧?」

巴特达斯的话,并不是对妮舞的说明有所不满而是期待她的反应。在刚才的说明中回复了冷静的妮舞,坐回椅子露出像是在明亮的笑容。竖起食指。

「还有三个理由。第一个是你的打扮。」

「贫穷的魔剑使,大部份都是这样的吧。」(译:喂 你根本不穷吧)

贫穷的魔剑使是不太在意衣服的。想著反正去大陆跟魔物战斗后马上又会变脏和破破烂烂。

隶属于公会的话,很强的话能受到干部的指导,也能多少借点钱,无所属的魔剑使的打扮大部份都跟现在的巴特达斯没什么分别。服装也是为了随时也能马上行动而选的。

妮舞也是,最初是因为那么想所以想用金货雇用巴特达斯。

比起回答巴特达斯的话,妮舞自己的说明更优先。

「下一个是,刚刚的故买屋的事。嘛,这个就算是利姆利克的居民也有人不知道就是了。那些做一点买卖,以此维持生计的艺术家之类的。」

妮舞倾著头竖起第二根手指。

「最后是——巴尔为什么帮了我,一直在想理由。不是为了卖人情给我。嗯嗯,感觉你觉得我的事根本没所谓。」

「……不能放著有麻烦的女性不管吧」

虽然巴特达斯用生硬的语气说的,不过有微妙的沉默。

妮舞苦笑著进行订正。

「说法不好,抱歉。确认我没事后,就转身离开了对吧。在那之后问了暗市的事,不过你似乎不知道他的事。我觉得你提问的方式也相当粗枝大叶。」

妮舞喝了一口蜂蜜酒滋润喉咙。蜂蜜酒入口的瞬间蜂蜜特有的甜味扩散起来,清爽的酸味马上通过让甜味不会残留下去。

也有为了添加香气而加入一枚药草的叶,滴上柑橘类的汁的饮法,妮舞喜欢什么都不加就这样喝。

「你,想跟知道暗市的事的人接触,首先去像是那些人会在的小巷。如何?」

巴特达斯以耸肩代替回答。虽然并不是漫无目的地来到这个都市,不过走进小巷的理由正如妮舞相说的,想获得情报。

——那么,怎么办呢。既然不肯定多卡鲁多大叔知道暗市的事……。

巴特达斯来找的,那个名为多卡鲁多的男人。以前是熟练的炼成师,不过在勇者莎夏封印魔王巴洛尔前向魔王挑战,战败了。虽然保住性命了但失去了右脚,现在在利姆利克的一角静静地生活著。

多卡鲁多知道暗市的事的话就没问题了,但如果他不知道的话,在这里跟妮舞分开很可惜。

「——三天。」

稍稍思考后,巴特达斯这样说道。

「这三天我会跟你一起。不用报酬。」

「……可以吗?」

妮舞感到很惊讶。会不收报酬的来帮忙真的没想过。

「可是,没问题吗?那个,这么说有点那个不过看上去你相当贫穷」

「还是要报酬好了」

巴特达斯轻易地撤回前言,妮舞觉得不可思议的把手伸进裙里取出金币。但是,被巴特达斯按停了。

「不要金币。第三天或者那之后也可以……我刚刚吃的麦粥。你一个人吃相同的量。在我脸前。」

凶恶地咧嘴一笑,巴特达斯高兴地说道。与此相对妮舞睁大了双眼,嘴一张一合的慌张著。

「做、做不到的,那样的!」

「用上整整一天也没关系。从早上什么都不吃的去挑战的话总可以吧。」

「会、会变胖的!」

「变胖了的话减回来不就好了。只是那样吧。」

巴特达斯以像是画在画上的冷酷无情的表情爱理不理地回答。妮舞闭上眼抿嘴,变成了快哭的表情还做著各种苦瓜脸烦恼,不过最后以像是放弃了的表情仰视巴特达斯。

「……总之,这三天就让你帮我了。」

「啊啊。不过,如果过了三天还没有暗市的情况的话就在那里结束了。」

「知道了。——成立。」

整理好心情,红色的眼睛散发著光辉,妮舞笑著伸出手。是男人的话大部份都会看得出神的明亮笑容,不过巴特达斯只是歪著嘴角握她的手。

巴特达斯想看到笑容的女性,从十年前就只有一个。

离开了『大釜』的两人,一边在开始倾斜的太阳照耀著的大街步行一边讨论之后的事。话虽如此,基本上在想的是妮舞。

P050插图

「之后怎么办?」

「我知道两家罗迪常去的店。首先是去那里。」

妮舞的回答,令巴特达斯意外地俯视著她。

高大的巴特达斯和平均身高的妮舞,既有年龄也有一个头的高度差的分别。并排步行的两人,看上去就像连服装也有差异的兄妹或者恋人,间中有好奇地看过来的人。

「知道那些,你怎么会在那种地方啊?」

妮舞难为情地仰视著巴特达斯。

「因为去那里的途中,看到那群人啊。知道他们是罗迪的熟人所以跟踪他们……」

「被发现了,被诱导进去吗。」

巴特达斯觉得这种事不能交给这女孩。

「从、从隐蔽处冷不防的袭击过来!再加上对方有四人。不是这样的话——」

「想要对辩解点头的对象的话去找别人。」

巴特达斯用冷淡的言词打断脸红耳赤喋喋不休的妮舞的话。妮舞低声呻吟,挥动蜂蜜色的头发向前转身。

在充满行人的吵闹的大街,两人之间弥漫著不自然的沈默。走进铺石板的小巷,到第二个拐角处时巴特达斯像是嫌麻烦般开口。

「——你,有去过大陆吗?」

突然被搭话,妮舞呆了的仰视著在旁边一起走的男人。巴特达斯再说了一次相同的话。

「有是有……怎么会这么想?」

「你拿著的那个,是魔剑吧。」

巴特达斯的视线,向著她腰间的魔剑。妮舞惊讶地睁大双眼。

魔剑,造型华丽的很多。基本上是不会太脱离以战斗为目的的剑这种东西,不过有起伏的刀刃,有很多突起的刀身,兽状的护手之类的,特异的外观并不罕见。

但是,在妮舞腰间的魔剑,是铁匠什么也没加上去锻炼出来的简朴造型。深灰色的刀身,护手也没有任何装饰。

稍微会用剑的少女带著护身用物品,看上去就像是这样的东西。

不只魔剑的性能,也因为喜欢这个初次看见不会觉得是魔剑的造型才带著的,妮舞受到很大的冲击。

「是没错啦……看了就能知道?」

「大部份能知道。那么,怎样。有去过大陆吗?」

「……数、数次。」

妮舞的回答有点缺乏自信。巴特达斯不在意这继续问。

「做了什么?」

蜂蜜色头发的少女,说出了大蛙和海狸魔等魔物的名。全都是较弱的魔物们。不过,当然不是拿著魔剑就谁也能打倒。因为大蛙是群体行动的,成为大蛙饵食的新人魔剑使绝对不少。

「那么明白了吧。这世上是有人多欺负人少、突然袭击和奇袭的。」

「但是,那是在大陆的事吧。这里是都市啊。」

「一样的。」

皱著眉的妮舞的反驳,被巴特达斯严厉地拒绝了。

「现在预先说好。不会让你一天到晚都保持警戒,不过在进入那种地方时要保持一定程度的警戒。」

「……知道了。」

妮舞抿著嘴点头了。巴特达斯说的是正确的,虽然令人不愉快。无法反驳,无处发泄的愤怒在胸中很不爽。不知道她的内心,黑发的魔剑使继续说。

「话虽如此,马上让你做到是不可能的吧。这三天发生了那种状况的话退到我身后。我作肉盾,你以自身安全为优先。」

妮舞不禁停下脚步,抬头盯著巴特达斯。

从刚开始语气就没变过,不过实力是被肯定了,那句话中有这种意思。

明明从邂逅到现在还没过一刻钟,妮舞很相信他的话。说是会当肉盾,即是说那种状况的话真的会当肉盾吧。毕竟说大话不好看。

「……怎么了?」

巴特达斯觉得可疑的俯视著突然停下来的妮舞。因为那声音回过神来的妮舞,蜂蜜色的头发小小地摇动地摇头,吐了一口气后露出笑容。

「会小心的,不过如果真的那样的话就拜托了。」

两人面向的是,沿著利姆利克的河流建的房屋的其中一间。

说是房屋但并不是那么大的东西,跟建成两层的旅店差不多大。屋顶和窗都没有什么精致的装饰,庭院也没有石像或者别的装饰。墙壁只是由石推成的,说得好听是朴素,说得难听是粗糙。

建在左右的其他房屋,简直是『艺术都市』的房屋的具体表现,因为凝聚了各种设计,反而变得难看。

「这里是?」

巴特达斯觉得可疑地问,妮舞因为紧张把脸绷紧的回答。

「托尼尔先生的家。做著所谓的高利贷。」

巴特达斯完全了解了。高利贷的话,可以说是跟过著放荡生活的人最有缘的吧。

走过门,通过很小的庭院敲门。妮舞向出来的从仆自报声名后,从仆马上让他们进去。

跟著妮舞进去的巴特达斯,进入视野的光景让巴特达斯不禁睁大双眼。内部装饰,豪华得从外观根本看不出来。

走廊铺著织了以大地母神达纳为首的十二神的巨大地毯,在墙上则是用溶化了的银画的连环画。

天花板则是以青铜制有三个青铜制巨大的环的宏伟枝形吊灯装饰著。然后,里面有约十个站著的骑士像,各自高举著造型华丽的魔剑。

——那些魔剑,全都是真货……。

巴特达斯粗略地看了骑士像后漏出了这样的感想,不过就那样失去兴趣了。那些魔剑并不是重视实用性,而是只重视装饰性做出来的东西,看了一眼就明白了这件事。

——既然是魔剑,不会有实际上是砍不伤魔物这种事……不过跟硬一点的对手战斗的话马上就会断掉。

巴特达斯追求的魔剑,跟现在看到的东西正好相反。

这时候,脚步声从通往里面的走廊接近了。跟刚才迎接两人进来的从仆一起,出现了另一个男人的身影。

「欢迎,妮舞小姐。缺钱吗?」

巴特达斯的第一印象就是巨大的毛球出来了。

有小孩子的高度那么阔的背部,自由生长的灰色头发和胡子差不多把整张脸都覆盖了。穿著的绢衣的袖和下摆也太大,隐藏著手和脚。一边拖著下摆,男人一边走到妮舞他们面前有礼貌地行了一礼。

「很久不见了,托尼尔先生。但是,我现在并没有不自由。」

「没有不自由是好事。那么是那位吗?」

托尼尔这男人只移动头部抬头看著巴特达斯。头发和胡子摩擦的沙沙作响,在那空隙中以细小的眼睛像是评价般看著巴特达斯。

「我是随从。」

简短地回答后巴特达斯闭上嘴了。一边用被袖覆盖著的手抚摸胡子,托尼尔再次抬头看著蜂蜜色头发的少女。

妮舞,问了罗迪最近有没有来过。

「他的话,昨天来过这里。」

「是来干嘛的!?」

充满气势地问的妮舞,让覆盖著脸的灰色的头发和胡子里面的托尼尔眯起眼来。

「来我家的人基本上都是来借钱的,不然就是还钱。妮舞小姐。刚才已经说过了,本来这里就不是像你这种不缺钱的人来的地方。」

露出那个就是回答的眼神后,托尼尔闭上嘴了。

「即是说,又是来借钱的……」

妮舞用手扶著额叹气。

「关于买卖的内容,我不能答。」

「那个……他有拿著像是小小的盾的东西吗?」

妮舞这样问了。托尼尔没有担保的话就不会借钱。一直以来跟他借了三番五次的罗迪,当然知道这件事。应该拿了能换钱的东西作担保才对。

「再说一次,我不能答。走过我家的门的那一刻,我的买卖就开始了。」

「就算只是问有没有拿著行李,也不能回答吗?」

「会让人知道买卖的的内容的。如果借钱给什么也没拿来的人的话,有可能是扛著盛满银币的袋来还债。而且,让别人知道抵押是什么对我的买卖可不是好事。」

托尼尔淡然地回答和摇头回应纠缠不休的妮舞。

「还有其他事吗?没的话——」

「打扰一下可以吗?」

巴特达斯从旁插嘴了。妮舞意外地看著他,托尼尔在头发和胡子的空隙中以评价般的视线看著他。

「怎么了,随从先生。」

「给我介绍你认识的,会买卖魔剑的商手。」

巴特达斯会拜托才刚见面,还不知道能不能信用的高利贷这种事,是因为觉得这个像毛球的男人很有趣。

内部装饰能用上金之类的有钱人是认识数人,不过那种人大部份都讨厌巴特达斯这种有点脏的男人。有皱著眉好言相向的,也有马上说给我滚的。

但是,托尼尔并没有露出露骨的态度,把巴特达斯当成客人。他的态度和跟妮舞的简短会话,让人觉得相信他也可以。

对巴特达斯的话,托尼尔摇头摇得头发和胡子也震了。

「非常抱歉,我不认识那些商人。」

「……你,能做到魔剑的鉴定吗?」

托尼尔向著想不通的巴特达斯再次缓慢地摇头。

「那么,没有拿魔剑作担保来借钱的人吗?」

妮舞觉得不可思议的问。托尼尔在数十年前已经以这房屋作为店铺经营地下钱庄,无条件的借钱一次也没听过。那么,就想著会不会有用魔剑作担保的人。

(译:其实高利贷的地方一般叫啥?)

「是有数人,不过马上就拒绝了。我不买卖魔剑,也没有买卖的预定。」

托尼尔以像是说著没什么的事一样的语气补充回答。

「我不知道魔剑的价值。」

因为这句话,不只妮舞连巴特达斯也觉得诧异。魔剑粗略的价值基准,是由魔剑使的公会定下的。并不是那么严格的东西,魔剑的买卖应该是以那个作基准的。

托尼尔继续用埋没在灰色的头发里的眼睛看著两人的反应。

「魔剑使的公会吗……利姆利克这里是由『黄金翼鸟』进行魔剑大概的估价的。但是,我觉得他们的判断太温和了。」

「温和?」

「例如说……隐身、让对方看到幻觉和开锁之类的,有可能被滥用的魔剑的,一定要由公会管理吧。」

妮舞点头了。对于使用魔剑的犯罪,哪个都市都会有很重的处罚。根据犯的罪甚至会斩手。

(译:我没打错,是手不是首)

「但是,尽力也只能吹起微风,和制造出一杯份量的水的魔剑被政府认可,都可以低价买卖。是因为被公会判断成没有那么危险的东西吧——」

托尼尔摇头了。

「人类的智慧,大部份的东西都可以滥用。微风或者那么一点的水也是。所以我,难以赞同公会定下的基准。接触大量的魔剑,增加知识的话可能会有自己的另一套基准,不过我没有做到那种地步的打算。」

是吗,巴特达斯只说了这句话。因为并没有期待,所以没有失望感。

「话到此为此吧。就是这样。帮不到你们,非常抱歉。」

「——抱歉,托尼尔先生。可以再问一个问题吗?」

表情像是在想什么的问的是妮舞。脑中有什么一闪而过的东西。

托尼尔的头发和胡子像是说著请说般沙沙震动。

「最近……不,昨天,有没有看过剑和盾一组的魔剑?」

正确理解了这问题的意图的托尼尔,嘟嚷了一句原来如此后,缓慢地以被袖包著的手无声地拍手。

「妮舞小姐。我不能答,只能这样说了。」

既然不能回答,即是说他是在工作时看到的。

不买卖魔剑的托尼尔,除了在房屋里作装饰的以外看到魔剑的机会很少。

再说拿魔剑作担保的可能性很低,剑和盾一组的魔剑的话就更加低了。可以说是不会在市场看到的程度了。

如果罗迪作为抵押拿来的是『光护』以外的东西的话,托尼尔应该会回答看过吧。

「托尼尔先生这么诚实真是太好了。」

露出了恶作剧时的笑容后,妮舞深深地低头。

「在屋里我不会说谎。在外面碰到的话,小心点。」

说不定是妮舞的臆想,看到在头发和胡子里的托尼尔好像在笑。

「话说回来,昨天罗迪何时来这里?」

「午后。离后我家后的事不知道了。」

——昨天的午后,还在都市。

知道这个就已经是很大的收获了。妮舞问了在意的事。

「托尼尔先生。那个……关于暗市你知道什么吗?」

问得太过直白了,不过妮舞没打算婉转地问。如果托尼尔知道的话,马上让他说出来。

托尼尔仅仅露出沉默著想著什么的神情,之后慢慢地摇头。

「很不巧,我什么都不知道。只是……我觉得不要深入比较好。」

「为什么这么想?」

问的人是巴特达斯。

「暗市是因为被政府知道就会问罪所以才是暗市啊。深入调查的话讨厌的人会来吧。像他们那样隐藏著悄悄地进入的话另当别论。」

妮舞低头道谢,但是巴特达斯的嘴角稍微歪了一点。对方主动接近,才没有这么好的事。如果反过来被打倒了而被问出情报的话就糟了。这么想著。

妮舞向托尼尔道谢后,带著巴特达斯从屋里离开。

春天的天空,倾斜了的太阳还稍微保持著亮度。话虽如此,东方的尽头已经变暗了,风也变冷了。大街上没多少行人了。

「现在去下一家店吗?」

巴特达斯这样问了,现在跟苍色头发的女性擦身而过而想起了莎夏的事。

在十年前以上,巴特达斯还在被称为少年的年龄时,因为听了女性独自一人走夜路很危险的话,在莎夏要走夜路时会陪著她。那时候,只有想守护她的气概是够格的。莎夏知道了这个后每次要走夜路时都会笑著说「巴尔,拜托了」。

妮舞的正确年龄巴特达斯是不知道,看上去像是十五、六岁。差不多该到门限了吧。

「……另一边现在很忙。」

「酒馆吗?」

妮舞摇头了,侧著头仰视著黑发的战士。

「走吧。对双方来说,都是快点比较好。」

那家店建在大街和后巷的中间,像是要避免显眼一样。茶褐色的墙壁,深绿色的屋顶。外观就像朴素的旅馆一样。

但是,在门旁边作装饰的画,说明了这家店并不是旅馆。那是随风飘扬的黑发,一边露出乳房,一边害羞地微笑著半裸的美女的画。是名为提露托乌的,古代的丰收和爱欲的女神。

「原来是娼馆啊。」

「……嗯嗯。」

对话内容很简短。妮舞的声音有点难为情。

「那个,罗迪好像经常来这家店。」

总不能一直站在店前。妮舞脸红著咬紧嘴唇推开门。巴特达斯沉默地跟上。

——出乎意料地普通呢……。

店内很舒适,妮舞所想像的不可靠的灯和日用品等完全看不到。看上去像是普通的旅馆的接待处。

放置了一些造型简单朴素的桌子和椅子,有数人的男人们座著喝著酒。他们看了一眼进来的妮舞他们,但并没有露出那以上的反应无言地看著桌子或者墙壁。

「欢迎光临。是来开房的吗?」

从里面出现的中年女性,向著这边走过来向妮舞搭话。连一根头发都没的圆脸下方有让人想到桶的巨体。手脚都很短、很粗。是一名只是靠近就充满了快要把人压倒的迫力的女性。

(译:这种人真的不会把客人吓走?)

「……是这里的店主吗?」

妮舞多少变得诚惶诚恐的问。女性双手抱胸点头了。

「对啊。半刻钟铜币三十枚。一刻钟的话银币一枚。如果一晚的话银币三枚。有浴槽的房和玩具另外算。」

以习惯的语气说明,女店主抬头看著巴特达斯像是佩服般笑了。

「哼。靠近看的话,不是相当高大嘛。我建议你们租一晚。那个体格的话,半刻钟或者一刻钟不能满足吧。」

「不、不是的……!」

脸红耳赤的妮舞不禁大声否定,让客人们都看过来了。身体因为害羞而缩起来了,以怨恨的目光看著站在旁边的巴特达斯。在自己否定之前,不可以说些什么吗。

女店主以确认的视线望向巴特达斯。黑发的青年稍稍思考后回答了。

「我还没饥渴到是女人的话谁都可以的程度。」

「你、你……你说什么!」 

愤怒爆发了的妮舞,脸红著向巴特达斯发怒。但是,巴特达斯抓住她的双肩制止她,迅速把她转向女主人的方向。

「快点完事。是你的事吧。」

「……给我记著。会让你后侮说了刚刚的话的。」

——那么,不是说我要租这里最好的房不就好了吗。

一边看著已经愤怒到不在意客人们的非难的视线的程度的妮舞吃惊的脸,巴特达斯想著这种事。因为太愚蠢了所以没说出来。

「不太明白耶,到底是来干嘛的?」

女店主很明显地露出了不想干麻烦的事的脸看著两人。为无礼道歉后,妮舞重新开口。

「非常抱歉。那个,听说名为罗迪的男人经常来这家店……」

发问的途中女店主的表情转眼间变得可怕起来,妮舞所说的请问你知道吗的声音也变小了。

「你们,是那家伙的熟人吗?」

「这家伙是。我是随从。」

巴特达斯用手指指著妮舞回答。妮舞战战兢兢地提问。

「……罗迪,什么?」

「怎样也想打听的话,明天白天再来吧。现在很忙。」

女店主用鼻子发出声音露骨地露出不高兴的感情。她说的话非常合理。

妮舞打算点头离开,但巴特达斯站著不动向女店主提问。

「——你也能买吗?」

这句话不只让妮舞和女主人,连听到刚才的对话的客人们吓到了。最快复恢正常的女店主从头顶到脚尖盯著巴特达斯看,然后吊高了唇角。

「你,真有眼光呢。但是,我可是很贵的哦?」

没回应目中无人的笑著的她,巴特达斯从背著的袋中取出了不知什么。把拳头大的黑色石块般的东西伸向店主。

「这是魔钢。值银货三百枚以上。」

「三……!」

妮舞总算成功把快要喊出来的话忍著没喊出来。女店主也睁大双眼发呆的看著魔钢。

魔钢是,打倒魔物后残留的东西。现在,都市卖的魔剑有大半都是以魔钢进行炼成造出来的东西,除了制造魔剑外还能用在各种用途上。在越强的魔物上得到的魔钢能造出质量更好的东西,以高价买卖。

有银币三百枚的话,能过上一个月的玩乐生活吧。过著朴素的生活的话,能过上两个月什么都不做的生活吧。

「虽然我也有看过魔钢……这是真的?」

像是怕被骗一样,女店主以带有警戒的目光看著巴特达斯。

「叫做著魔钢的鉴定和卖买的炼成师来。」

因为那样回答的巴特达斯的态度很高傲,妮舞看不出他是在说谎。

「但是……你,不是说自己是随从吗。」

「赶快。我们并不是来吵架的,只是来打听的。」

女店主的视线移向妮舞。妮舞理解了那个,大大地点头了。

「……好的。稍等一下。」

收下了魔钢的女店主向店里面叫了人,把接待员的工作交给出来的女性。在等待期间,妮舞以无法相信的表情向巴特达斯询问。

「可、可以吗?那么这价的魔钢……」

「不是那么大不了的东西。那种东西,把银色颈环的魔物一刀砍掉就有了。」

冷淡的回答让妮舞睁大了双眼说不出话。

赠与颈环给强大的战士的人类的文化,不知被哪里的魔物们模仿了。有接近魔王的强大的是金色颈环,没那么强的则是银色到青铜的顺序赠予首环。银色颈环的是熟练的魔剑使数人一起上也会苦战的强敌。

这个男人把那种对手说成没什么大不了。

——的确,在那个小巷里看到的强大是压倒性的……。

妮舞这时候才知道金币无法动摇巴特达斯的理由。那是因为对巴特达斯来说绝不是什么大不了的数字。同时,想起自己的态度而觉得很羞耻。

话好像说完了的女店主回头看著妮舞他们。

「跟过来。」

她走在前头,带著妮舞他们走进店的里面。其他的客人像是看著珍奇的东西般的目光目送他们。

带妮舞和巴特达斯进去的是店里面的小房间。

地板变得低了一段,铺著圆圆的小石块。里面的右边是放满水的大浴槽,左边是以藤编成的沙发。使用火精之力的照明有点暗。,墙壁挂著藤制的篮和地毯。

(译:话说藤和藤有分别吗?除了写法)

因为浴槽里的水这里的空气比走廊的更温暖,湿气更重。

「这里的墙是最厚的。而且是里面的房,没人会进来。啊啊,行李放进那边的篮里。」

女店主让妮舞他们座在沙发,自己垂下腰把地毯铺在地上。妮舞环视室内后才踏入里面。

——变、变成这样了……。

当然,妮舞从没进过这样的店,也没有想像过里面的样子。无法隐藏对第一次看到的东西的紧张。

沙发比想像中更舒服。巴特达斯座在旁边时,沙发发出了了吱吱嘎嘎的响声。

「你,说完话后去洗澡。还有,那些脏衣服交给我。我帮你洗。」

「多管闲事。」

「只有外表的男人是不行的,但不在乎外表的男人也是不受欢迎的哦?就算是你也有在意的女性吧?」

女店主戏弄般的话语,巴特达斯不高兴地没回答,不过没有否定。妮舞觉得很意外但没有表露出来的看著他。差不多同时巴特达斯的头也稍微转了过来,视线对上了。用手肘轻轻的顶了她一下。

男人的黑眼,诉说著快点。

对。妮舞纠正了坐姿,说明了他们来这家店的理由。

女店主听了罗迪偷了她家重要的东西后失踪了,板著脸叹气了。

「原来如此。真是的……所以说了嘛。」

「请问是什么事?」

听了她的独白,妮舞已经有不好的予感了但还是问了。

「罗迪那笨蛋的确经常来这里。但是,那家伙呢。骗了这里的孩子的钱,逃跑了。」

妮舞的表情变得跟女店主不相上下的泄气。

「在这里稍等一下。」

在烦恼著是不是应该代替有问题的亲戚道歉时,女店主说著哎哟站起来了。踩响地板从房间出去了。

妮舞和巴特达斯互相看著对方,但疑问并没有持续很久。女店主很快就回来了。但是,不是一个人回来。

「来,进来。希亚。」

被女店主的巨大身体后,站著的是妮舞差不多年纪的矮小少女。跟锅巴差不多色的茶色头发下方是看起来很老实的童颜。穿著的衣服没有袖,裙子也过份地短。从衣服中伸出的手脚都很纤细,比起娼妇更像是打杂。

被称作希亚的少女害怕地进入房里,急忙向妮舞他们低头行礼。

「这位希亚,就是被那个废物骗了的可怜笨蛋。希亚,这两人也因为那家伙的错被迫背负麻烦,在都市里到处找他。把你知道的说出来就好了。」

「是,老板娘。」

希亚向女店主点头后,转身对著妮舞他们。

根据低著头说话的她的话可以得知,罗迪的手法相当狡猾。选择希亚当目标是因为他想找在来了这家店没多久的女孩下手。

罗迪温柔地对待希亚,展示出大方的一面,以巧言巧语获得她的信赖。入世未深的希亚很简单就被骗了,被罗迪拜托了,设法筹了他说的金额的钱借给他。

然后,罗迪再也没在她面前出现过。

说完后,希亚闭上嘴垂下头了。认为很难再问出什么,妮舞向女店主询问。

「那个……找到罗迪抓住他后打算怎么办?」

「我们也有让客人买贵的东西送给我们。这是常有的事。是被骗的希亚笨。但是……」

女店主用那让人想到棍棒的粗壮手腕双手抱胸,向妮舞宣告。细长清秀的双眸因为愤怒无声地沸腾了。

「在都市的哪里看到的话不会饶恕他,这是在这里工作的全员说的。如果再次来到这附近的话,我是不会放著他不管的。那时候,你们这些亲戚不要干预。让我们处理。可以吗?」

不知道是不是感觉到女店主的愤怒,希亚吓了一跳般肩膀震了起来。妮舞也只能以老实地回答知道了。如果罗迪被她们抓到了也算是自作自受吧。

「话说回来,罗迪最后一次来这家店是何时?」

十天前,希亚这样回答了,妮舞感到很灰心。比罗迪失踪之前要早更多,成不了参考。

道谢后妮舞打算离开,不过从沙发站起时女店主很感兴趣地问了。

「话说回来,你们真的不是恋人或者别的什么吗?」

「完全不是。」

简短地回答的是巴特达斯。妮舞也点头了。

「那么,在这房间里再待一会比较好呢。等到天色全暗了,从后门离开吧。」

「为什么?」

完全不知道理由,妮舞感到了疑问。女店主苦笑著回答。

「这条街呢,连一家其他的店也没有。年轻男女一起进入这条街,就跟说是来我们这里开房一样。现在出去的话,看上去就像是享受了半刻钟后离开吧。」

妮舞的脸再次染成红色。因为冲击太大,说不出话了。

的确,对进入娼馆的他们在其他人看来是怎样的,对于这点是完全没想过的。深信娼馆是男性单独去的地方,对进入娼馆这件事是很抗拒,太过在意这了。

妮舞看了坐在沙发上的巴特达斯。黑发的青年连丝毫的动摇也没有,泰然地坐著。

「你很冷静呢。」

「因为我不是这个都市的居民啊。」

妮舞在喉咙里低声的呻吟了。可能数天后就离开利姆利克的巴特达斯的话,稍稍成为话题也不会在意吧。不过,在妮舞看来,就算他是住在这个都市也会是一脸不在乎吧。

「虽然刚才已经说过了,可以用那里的浴槽。慢慢等待吧。」

女店主和希亚离开后,变成妮舞和巴特达斯两人独处了。

——呃、呃呃……。

变得安静后,不知怎的忽然开始在意起浴槽、照明和温暖的空气了。跟遇见还没过半天的男人一起待在娼馆的一室里,现在再想一次的话真的很不小心。

「怎、怎么办?」

妮舞的声音不知不觉间变尖了。如果巴特达斯兽性大发袭击过来的话,她会连反抗也做不到就被按倒吧。

「没什么怎么办吧。时间到就离开。」

没有看著这边,巴特达斯觉得很麻烦的靠著墙壁回答。

在心中安心地吐了一口气的同时,妮舞觉得怀疑他真是太对不起他了。觉得一个人焦躁的自己很滑稽,难为情,垂下肩膀座回沙发。

室内降下了沉默的帷幕。两人都一语不发。

——之后怎么办。似乎能问到的都已经问了——。只能再到酒场和小巷走一趟了。

垂下头,妮舞的视线落著自己的膝盖的同时想著之后的事,但是还没到三百秒就停止了。毕竟线索太少了。

集中力中断后,妮舞看著巴特达斯。

——话说回来,从刚刚开始双方都没说过什么呢……。

刚刚还没有特别在意,但是一意识到就开始在意了。如果是眺望著布满星星的夜空,或者在晴空之下的话也算了,但是在娼馆的一室的话,妮舞觉得有些对话会比较好。

「吶。那个,巴尔,你有来过这种地方吗?」

唐突地被问了奇怪问题的巴特达斯闭上了一只眼,歪著嘴唇好像很难理解这问题一样。

「没有啊。」

「那、那样啊。不,那个呢,看你进了这家店后相当冷静好像很习惯一样,呃……」

妮舞的声量越说越低,对话就这样完了。更不融洽的气氛的沉默包围著妮舞。

——该、该说什么好……。

因为精神上的疲劳,或者是因为室内充满了的稍微变热了的空气的,妮舞异常地紧张,想不出适当的话。

自己似乎期待著有什么可以成为话题的东西。视线在找著有没有什么时,靠在墙壁上的巴特达斯的魔剑映在视野里。这时候,妮舞想起了重要的事情。

「那个……刚才的谢谢了。」

「什么事?」

突然被道谢的巴特达斯觉得很可疑的站了起来。藤的沙发嘎嘎作响的摇起来了。妮舞这才发现自己的话太过省略了。

「魔钢的事。没有那个的话,连打听也做不到。」

那个魔钢给女店主的感情带来很大冲击。知道他们是在追罗迪的事后说不定会告诉他们,但要走到那一步,一定要用很多的时间吧。

「不值钱……你是这么说,不过市价是大约多少?一会我会付给你的所以告诉我吧。」

「——大约银币四百枚,这样你满意了吧。」

这个男人很罕有的,语气缺少稳定感。妮舞有点吃惊。

「要打倒戴著银色颈环的才能得到的东西吧?我觉得记著更加正确的数字比较好。」

「那种货色没啥大不了。潜入大陆十天的话,就有两、三个了。」

妮舞有一瞬间无法理解巴特达斯的话。没看到刚才的魔钢的话,只能认为他是在说笑。

「戴著银色颈环的,这么简单就能打倒吗?」

「对方大约是两、三只的话。再多的话还不行。」

若无其事地回答的巴特达斯让妮舞睁大了双眼。头晕不只是因为室内的热。

「……做到那种事的人包括你有多少人?」

「只有我。」

妮舞觉得无法相信。就算是魔剑使的公会,也没有那种人。最低限度这个都市的『黄金翼鸟』中没有。经常去的自己很清楚。

突然,兴趣涌出来了。巴特达斯的强大,远超了自己的想像。妮舞想知道更多他的事。改变姿势向著巴特达斯。妮舞的红色双眸两眼发亮地看著他。

「吶。告诉我更多巴尔的事。」 

说完后,她脸红著重新再说一次,打算进行掩饰。

另一方,被慌慌张张的妮舞以看著珍兽般的目光看著的巴特达斯,暗中想著跟著她可能是一个错误。

巴特达斯是在普洛多米尔斯土生土长的。年龄是二十一岁。

「为什么巴尔会想当魔剑使?几岁时决定的?」

妮舞用比肩膀刚才脱力的姿势的座在巴特达斯旁边向他询问。

「大约五、六岁时。」

「……相当早呢。」

妮舞立志成为魔剑使是十二岁时的事。在那之前都只是憧憬著,但是看清现实后就作出决定了。

「因为很穷啊。」

巴特达斯回答到一半声音有点变大了,带有妮舞无法感知的程度的些微自嘲。

「在我懂事时,魔王在大闹著。多少会用剑的穷人,在五、六岁的时候这个那个都决定成为魔剑使了。特别是那时候的普洛多米尔斯很多穷人。」

虽然现在的普洛多米尔斯被歌颂为『勇者都市』,但是在那之前是被称为『交易都市』的。非常擅长独有的航路的设定和商品的流通。造船技术比伽利亚和其他都市差一点,但是航海术是出类拔莘的。

只是,海路一但交易失败就会遭受很大的损失。

遇到暴风雨而沉船的话,即日会变得身无分文。而且,当时的普洛多米尔斯,并没有对失败者的救济方案,也没有做法制整顿。顺带一提,这个状况是在『造船都市』伽利亚被魔物们攻陷后才改善的。

总之,巴特达斯的父母似乎也是买卖失败了的人。

似乎是这样,毕竟巴特达斯自己也记不清楚了。懂事时父亲已经不在,年幼的巴特达斯跟母亲一起在亲戚的家过著不自由的生活。

一天也好也想独自生活,对六岁左右的少年来说这是理所当然的想法。决定在附近的骑士的女儿那里学剑,就是为了这个。从那时候开始,就比其他的孩子们擅长做要活动身体的事。

「剑是怎样学的?自学?还是别人教的?」

「别人教的。有人把附近的小鬼集中起来教用剑……」

这样回答的巴特达斯的语气,无意中变柔和了。与那个人物——莎夏的邂逅,大大改变了巴特达斯以后的想法和人生。

到那时为止巴特达斯对活下去以外的事都不关心,对别人差不多完全没兴趣。

但是,少年被莎夏的笑容吸引了。迷上了那明亮温柔的笑容。变得想知道她的事,想被她认同而努力进行剑术的修练。

站著年长九岁的她面前,脸红著连一句话也说不出来是常有的事,但是莎夏会微笑著抚摸那样的巴特达斯的头。

知道莎夏是魔剑使后,巴特达斯想尽快变得独当一面,跟她并肩作战。

稍微也好也想帮上她的忙,想看到她的笑容,帮她做各种的事,因此认识了各种各样的人。炼成师的奈杰尔也是其中一人。

「那个老师,现在还在普洛多米尔斯吗?」

「……不。十年前分开了,那以后不知道了。」

含糊地回答妮舞的问题。巴特达斯并没有跟别人说自己的师傅是『苍辉勇者』莎夏的打算。她和自己,也有不想因师徒关系而结束的心意。

p082插图

莎夏为了跟魔王战斗而从普洛多米尔斯出发后,巴特达斯一人默默进行著剑术的修练。虽然应该可以请她带著自己去,不过不想成为累赘。结局,只能尽快变得比现在强。

「跟那个老师分开后,是一个人做著吗?公会之类的呢?」

妮舞睁大了双眼。巴特达斯落落大方地点头了。

「公会有很多制约。跟公会的人组队后,不能随意的到大陆的某处吧……。那样的太麻烦了,所以我是独自一人的。」

虽没说出口,但得出这样的结论是有一圈的意识的变化。

跟巴特达斯一样是因为贫穷而打算成为魔剑使的人,都会想加入公会。为了食和生活之类的目的的话,这样比较妥当。当然这些人当中有挑战魔王这想法的人一个都没有。

拯救莎夏的计画会定期的出现,但是差不多每次都没有实行,就算实行了也在途中放弃,返回都市。把莎夏当成已死的人并不少。

在那之中公开说著「打倒魔王」的巴特达斯,因为那份强大被敬畏著的同时也被当成奇怪的人了。

「可以让我也问一下吗?」

这回轮到巴特达斯向惊讶和佩服的看著自己的妮舞提问。继续这样的话,妮舞似乎会问很多问题。蜂蜜色头发的少女笑著点头了。

「嗯。什么也可以问。」

「让你来这种店打听,你的亲戚在哪里干著什么?」

巴特达斯是在刚刚才明白妮舞的犹豫和困惑的理由,但是明白后疑问就涌出来了。地下钱庄也好,娼馆也好,就算有理由也不是十五、六岁的少女去的地方。首先家人就会阻止吧。

妮舞的表情变得悲伤起来。像是很困惑般皱起眉,她眼睛朝上的看著巴特达斯。

「什么也没有哟。」

「什么意思?被偷的是你家的家宝,而偷的是你的亲戚吧。」

「父亲和母亲,差不多全部的亲戚都已经放弃了罗迪的事和家宝的事。」

黑发的青年皱眉皱得比她更厉害。妮舞以跟年龄不合适的痛苦表情继续说。

「说回来,没说过父亲的事呢。我的父亲并不是魔剑使而是商人。以从祖父那里继承下来的财产,做起买卖来。利姆利克的东西,并不是卖给邻近的柯洛特或者普洛多米尔斯而是卖给斯立戈,而斯立戈买入的东西,果然是不是卖给邻近的贝亚费尔而是普洛多米尔斯……」

妮舞像是没有兴趣般托著腮看著浴槽。有资金后慎重地选择船、船员和航路。顺利就能赚很多。」

妮舞的声音很醒悟。

「从那时开始,父亲就疏远了爷爷。可能是因为我是爷爷的同伴所以才觉得这样……有时,会这么说。得到财宝的是爷爷,但是是我让这个增加数倍的。」

与其说闭上嘴了,不如说是不想说话。巴特达斯保持沉默当听众,妮舞叹了一口气后继续说。

「以前重要地装饰著的『光护』也是,在爷爷死后一年左右就被放到仓库里了。」

那时候妮舞打算把『光护』拿到自己的房间作装饰。但是,烦恼到最后决定不这样做了,作为代替每隔数天就会去仓库细心地为『光护』进行打磨。打算留到总有一天自己成为独当一面的魔剑使时使用。

「你跟你爷爷关系真好啊。」

「因为爷爷经常陪我玩嘛。父亲工作很忙,母亲经常要帮父亲。听了很多爷爷是魔剑使的事。」

巴特达斯理解了。所以妮舞会独自一人的追著带走了『光护』的罗迪。

——话虽如此,并没有长期跟著她的打算……。

巴特达斯的目的不同。最初已经说了,三天。到那时还找到前往暗市的线索的话,在那就分开了。

有人在外面很客气的敲门。

「——可以进去吗?」

「看来时间到了。」

妮舞向著巴特达斯笑了后从沙发站了起来,走向门。打开门后,刚才说罗迪的事的少女——希亚正站著。

「由我带你们去后门……」

希亚用像是快要晕倒般的细小声音说。她走在前头带路从娼馆的后门离开,附近已经完全入黑了,天空中银色的月亮散发著冰冷的月光。

希亚用指尖指著正面的路。

「从这里直行,左边有一条约两人阔度的路……。进去后沿著道路就能走到大街。」

妮舞道谢后,两人开始离开。希亚向著那个背后说话。

「那、那个……!」

声量并不大,但可以感觉到迷茫和焦躁的声音。诧异地回头的妮舞和少女的视线对上了。希亚沉默地站了约五秒后,像是决定好心意开口。

「请告诉我。如果,你们抓到了罗迪的话,会怎么?那个……难道,会杀了他吗?」

「再怎样也不会做到那种程度的。」

「得看他反不反抗。」

苦笑著的妮舞和板著脸的巴特达斯同时回答,希亚害怕得肩膀也震了。妮舞斜视的瞪著巴特达斯。

「有说法这种东西的。」

「为什么我非得在意那种事不可啊?」

巴特达斯以像是想说无聊的般语气说了后就叹了一口气,妮舞走近希亚为了让她放心拍了她的肩膀。

「没事的,不会杀的。那样的也是亲戚。」

妮舞笑著说,希亚的表情终于放松下来。敏感地看到那个变化,巴特达斯觉得很可疑。

「你,被骗钱了吧?太过在意了吧?」

对那个疑问希亚点头了,间断地说明自己的心情。

被骗了是很悲伤,但并没有那么恨罗迪。并没有想见他,想著在哪里让他偿还罪孽就好了。

「交给我吧。你的心愿,会好好的完全给你看。」

「拜托你了。」

希亚急忙地低下头。之后抬起头,说了令人惊讶的事。

「我,今天,有看过他。在香农河的桥那里……」

妮舞不禁快要发出大声了,只差一点的时候把话吞了下去。吐了一口大气冷静下来后,表情认真地确认。

「那是,真的吗?」

「肯定没有错。」

希亚向妮舞说明了正确的场所。买完东西在回程时,在渡过香农河的桥时,她看到了罗迪的身影。

罗迪没有发现希亚,在大路走进了岔道。少女反射的追上他,走进了同一条岔道,不过罗迪的身影已经不见了。

那条岔道的右边是房屋和仓库,左边是林立的建筑物的墙壁。罗迪应该是进了某间房屋或者仓库里吧。

「为什么,告诉我们?」

妮舞感到疑问。希亚垂下头,看起来很难说般的在选词。

「那个……店里的大家,都比我更加愤怒……。看到的话一定会抓住他,让他彻底的后侮被生到这世上,的。说出来的话,一定会去找他吧,我觉得他真的会被杀。」

想像了女店主愤怒的神情,妮舞害怕得背部也震了。比当事人更愤怒是常有的事,也不是不明白她为什么没能说出自己的想法。

「明白了。会尽快……比这家店的人们更快找到罗迪给你看的。」

这么轻易答应可以吗,从后面听到了这样的声音,不过妮舞决定当成没听到。再次去希亚看到罗迪的地方,详细地问那个时候的状况。话说完后再次垂下头,少女返回店里了。

目送她的背影后,轮到妮舞和巴特达斯在被建筑物夹著的漆黑小路前进。

「相当晚了呢。」

这样的小路是没有设置灯柱的。

但是,因为有从建筑物漏出来的光,月亮和星的光所照出来的阴影,总算不会绊倒。在听娼妇少女的话的期间,眼已经习惯黑暗了。

看著左边的路时,发出微弱的叫声的老鼠在妮舞的脚边走过了。

「啊!」

巴特达斯立刻抱住吓到了的她。过了约三秒,回复冷静了的妮舞脸红著慌慌张张的离开巴特达斯。背贴著墙壁,因为太过著急脚滑了屁股著地的摔倒。

「一个人在做著什么啊,你……」

故意大声地叹气,巴特达斯伸出手。妮舞说了谢谢后伸手伸到一半,忽然注意到,用另一边的手把衣服的下摆弄好。虽然觉得这么暗是看不到的,但害羞的事就是会害羞。

确认妮舞好好的站起来了,巴特达斯什么也没说走在前头。

看著黑影般的背后,妮舞抓住自己的上膊。没有缺少剑术的修练的手,虽然很纤细但也有肌肉在。稍微有点比力气也不会输的自信。但是,跟刚刚碰到的巴特达斯的手完全不同。

——到底要锻炼多少,才能变成那样……。

锻炼成那样的话,就能成为跟戴著银色颈环的战斗也占上风的魔剑使吧。

要进入大路时巴特达斯回过头来。

「怎么办?」

「今天不行了呢……」

妮舞抬头看著照著他们的灯柱的光回答。

今晚也有罗迪从都市逃走的担忧,不过港口在日落的时候就封锁了。只要不是相当重要的事就不能使用,就算能使用也会留下纪录。

而且,听到了暗市的传闻后,统治利姆利克的评议会提高了警戒的程度。

「这么晚上还到处去的话,我们会被当成可疑的人吧。巴尔,决定了在哪投宿了吗?」

「打算找个适当的地方钻进去。」

巴特达斯的回答让妮舞呆了。能大方地拿出值数百枚银币的魔钢,怎么在那样的地方完全不关心。

「明白了。那么去明天碰头的地方吧。」

这回是妮舞走在前头。但是,走了不足十步她就停下脚步了。从隐蔽处出现了复数的人,快步走了过来。

「总觉得很眼熟,果然是你们吗。」

在集体的前头吐出了非常讨厌的声音的是,今天午后被妮舞和巴特达斯打倒的无赖的其中一人。看了一下,另外三人也在。

——人数是八……九人啊。

妮舞冷静的观察对手。也有确认人数的从容。并没有依赖巴特达斯的打算,不过只是在旁边就有不可思议的安心感。

「什么,你们。被仅仅两人打倒了啊。而且其中一人不是女人吗?」

从无赖们之中,体格最强壮的男人走到前头。比巴特达斯稍微高了一点,肩膀很阔,手和脚也很粗。脸部的线条很粗,使人想到猛犬的凶暴从全身渗出来。

男人一瞥,巴特达斯打算上前,不过被妮舞从旁制止。

「我上。」

「做得到吗?」

「稍微,想让你看一下好的地方。」

向著巴特达斯露出笑容的同时稍微伸出舌头,妮舞以认真的表情转向男人的方向。直线的前进,在三、四步左右的距离对峙著。

「可以吗?我就算是女人……也不会留情的!」

男人瞄著妮舞的脸挥动手臂。与此相对的妮舞的动作,灵巧得让在后面看的巴特达斯禁不住瞪大双眼。

妮舞一边身体仰后一边退后约半步。想以拳头打她的男人扑空了半步,身体向前倾。男人抬高豪腕准备向下打时,妮舞姿势很低的一蹬地面。蜂蜜色的头发,和束著头发的丝带摇晃了。

以使人想到猫的柔软和聪敏避开拳头,妮舞获得了喘一口气的时机。用手刀劈向男人的喉咙。

男人停止活动后再给与一击。这次是用手刀痛打脸部,在男人完全害怕时跳起来进行回旋踢。

失去了意识的男人的巨体摇摇欲坠,倒在地面。轻松的著地的妮舞整理好乱了的下摆后,转向表情从容地观战的男人们。同伴被不费吹灰之力打倒了让无赖们睁大了双眼,回过神后面面相觑。

「要继续吗?只是现在的话可以放你们走。」

妮舞这么说了后,他们转瞬间失去战意。晕倒了的巨汉由两人抬走,像蜘蛛的孩子般散开逃跑。看完这个后,妮舞回头看著巴特达斯。红色的双眸,有像是期待著什么般的光辉。

「你,原来不仅仅是冒失娘啊。」

说出的是跟期待相差甚远的话。

「什、什么啊,冒失娘是……」

「被无赖围著,因为老鼠而吃惊的女人就是冒失娘吧。」

巴特达斯的指摘是事实,正因为这样才说得这么不留情。妮舞不满似的咬著嘴唇,但是无法作出反驳。

「但是,打乱对方的姿势这点做得很好。」

如果是正经地打的话,妮舞的手刀要到达男人的喉咙是很难的事吧。两者之间就是有那么大的身高差。正因如此,对方才没发觉妮舞退后了半步,变得更加倾前。

「是、是那样?嗯,对呢,现在的是个人的还算可以的表现。」

只是稍微称赞了一下,妮舞的脸突然变得明亮起来,害羞著似的啊哈哈的笑。

——更值得评价的是在那之后,扑进对方的怀里的速度和下定决心的速度。没有那些的话打乱了姿势也没有意义……。

巴特达斯在心中想著这种事,不过看到妮舞高兴的表情就沉默了。以前,因为莎夏称赞而非常高兴的话,在别人眼中也是这样的感觉吧。

不久,两人就到达桥的旁边了。

「都市之中,有河流啊……」

巴特达斯呆然的看著淋浴著月亮和星星的光而安静地闪闪发光的河。

「是这样啊。你是普洛多米尔斯的居民呢。」

站在巴特达斯的旁边,妮舞看著水面。在大陆的周围绕圈的五个都市的之中,在都市之中有河流的只有利姆利克。．

「明天在这里碰头吧。——对了,在快要正午的时候吧。」

这样说的妮舞把手伸进裙子里的口袋,取出小小的革袋。从那里面拿出两个银色的戒指,交给巴特达斯。

「这是什么。」

在灯柱的光线下,巴特达斯眯著眼观察看到放在手上的东西。全都是描绘著美丽螺旋花纹的精巧戒指。

妮舞指著桥的对面。

「过了桥后再走一会,有一家招牌上画著纯白的猫的旅馆。在那里,把其中一只戒指交出去的话,可以住在不错的房间。如果那里没房了的话再走一会,去有黑白羽翼的蝴蝶招牌的旅馆看看。」

「另一个是?」

「今天的报酬。虽然不够付那个魔钢的钱。」

交替看著放在手上的戒指和浮现出微笑的妮舞的脸后,巴特达斯紧握著戒指。与其说是理解成报酬,不如说是尊重她的担心。

「你家很近这里吗?」

「要再走一会。怎么了?」

「戒指是今天的报酬吧。由我送你去到附近吧。」

巴特达斯故意用粗鲁的声音这样回答。

在利姆利克的中央流动的香农河的阔度是约四十费姆特(约四百米)。流的是海水,但是上游的炼成师们让海水变成淡水的。只在魔物们袭击时,变回海水。

同样作为对魔物的对策,架设的桥没多少。应该说代替桥吗,在河面上稀稀落落地看到划船的船夫的身影。

独木舟本体漆成黑色给与朴素的印象,不过船头以该季节各种的花作装饰。春天加上是红色的莲花和白色的油菜花使人们一饱

眼福。

林立在河的两岸的是富裕的交易商人们的房屋,他们拥有的仓库。即使是仓库也对外观和装饰很讲究,这是艺术家们不管是什么也发挥自己的本领的结果,不过因为对商人们来说仓库就那样也足够了,没加工的人也不少。

天亮的时候。妮舞和巴特达斯在桥上再会。

在桥的旁边有很多摊子,往来的人也很多非常嘈杂。涂蜂蜜的面包和烤鱼的味传到鼻里,店头吊著盛满了蜂蜜酒和葡萄酒的瓶。

「——早。」

看到已经在桥上的巴特达斯的妮舞,一边小跑著以快活的声音喊。巴特达斯板著脸点头。

「今天怎么办?」

「嗯。首先,有想确认的事。」

充满朝气地点头,妮舞马上开始行动。拜托巴特达斯站在稍微离开桥的地点,自己的站在桥上。尝试重现在娼妇的希亚那里听到的状况。

黑发的战士因此跟从指示走出大街,在拐角处转弯。妮舞快走追他。在拐角处转弯后,巴特达斯进入岔道后站在第五个建筑物前。

「——知道什么了吗?」

回来了的巴特达斯这样问,妮舞看上去很为难的皱著眉。

「是可以收窄范围没错……」

「收窄范围?」

「是那孩子的话,在拐角处转弯后罗迪不见了。这条路的左边全是建筑物的墙壁,你走的距离还没有后门。即是说,是走进了右边整排的建筑物的随便一个。」

房屋有两个,仓库有三个。罗迪进入的是这之中其中一个。

「在来这里之前呢,我调查了在这条街持有房屋和仓库的商人的事。」

妮舞一边说明一边从裙子的口袋中取出一张便条。

「符合的是……伊根、天宝和芬利这三人。不管哪个都是可以称为大商人的人。天宝和芬利房屋和仓库各一,伊根则是拥有仓库一个。」

「不能依次调查吗?」

「我家呢,跟这三人只有工作上的交往。这里面的谁跟罗迪是怎样认识的。不知道那个所以很难。」

妮舞很麻烦似的看著便条。很容易因为糟糕的理由,而给对手加上不需要的怀疑。而且,如果符合的人物跟罗迪一样跟暗市有关的话,就算妮舞找上门了也会一直说不知道吧。

「在那三人之中,跟这家伙有关就差不多能断言跟暗市有关?」

「变成这样的话,看上去三人都可疑。」

妮舞耸耸肩苦笑回应巴特达斯的问题。这三人,不用说都是没有疑点,不过也不是清廉洁白的。越想,就变得越不明白。

如果搞错了的话,不会只是妮舞个人的问题就完了。有可能会变成把妮舞的双亲,亲戚也卷进来的骚动。这是无论如何也要避免的。

妮舞一直站著烦恼,持续了近一千秒。在那期间巴特达斯去了逛摊子,买了蒸馏酒喝。

把一瓶变回空的后,妮舞还在烦恼。以混合了没办法的感情和麻烦的感情似的表情,巴特达斯开口了。

「是罗迪吗?那家伙没有其他可以去的地方吗?他总不会在家和地下钱庄和娼馆之间往返吧?」

听了后,妮舞总算抬起头了。做著苦瓜脸歪著头。

「基本上,是跟昨天碰到的那种人一起去那种地方。其他常去的地方就是名为『樽』的酒馆,和违法的赌场呢。」

「那家『樽』呢?」

「在那里能打听的话已经全部听了。因为我帮罗迪付清了帐,那家店是这边的人。有如果看到了他的话会先抓住他的约定。在来这里之前顺便去过了,现在还没线索。」

「赌场那边怎样?」

这样问后,妮舞的苦瓜脸变得更加厉害了。就算那样也没损害她的美貌,那个表情使人感到欣慰。美人真有利啊,巴特达斯在心中这样嘟嚷。

「想尽可能调查看看,不过想不到……」

「昨天的那群人什么都不知道吗?」

「似乎他打算一个人去。」

回答后,妮舞再次垂下头,在心中烦恼。不是没办法了,不过已经差不多了。但是,巴特达斯没有陪她迷茫和烦恼的打算。

「有想去的地方,可以去一下吗?」

「……哪里?」

巴特达斯厌倦地这样回答呆了的抬起头的妮舞。

「有空的话就跟来。」

在相当远离都市的中心部份的地方,那里有一个家。

并不是那么大的家,白色的墙壁和平的屋顶普通的外观,不过最令人印象深刻的是墙壁上充满了奇妙的画。

跟著巴特达斯的妮舞,看到墙壁后大吃一惊

——这附近,没有想像中那么荒废……。

想著这种事的时候视线在附近的建筑物上巡回。充满画的果然只有这个家。巴特达斯以平常一样不亲切的表情仰视著哪个家有奇怪的气氛,确认门上写著的名字。

「画师多卡鲁多……?」

「没错了,是这里。」

嘟嚷后,巴特达斯两次、三次的敲门。门开了。

看了出现的男人的脸,妮舞差点发出悲鸣。看上去年过四十的男人的脸上,纹了奇妙的花纹的刺青。灰色的头发很乱,走样的衣服上沾满了各种颜色的颜料,颜料的气味传到妮舞的鼻里。

巴特达斯跟刺青男人,表情歪曲凶恶的笑著对视。

「还活著啊,大叔。」

「这是这边的台词。还没死啊,小鬼。」

然后刺青男人看著妮舞,很意外似的发出声音。

「你居然会带著女人。明天是哪个都市沉没啊。」

「别误会。我跟这家伙的关系没这么好。」

明显地不爽的巴特达斯,向著刺青男人笑。

「别火大啊,小鬼。虽然看上去是很多都不足的小女孩,但是没经验的你的话应该很相配吧。」

「……余下的脚也不要了吗?」

巴特达斯的话,让妮舞发现了。刺青男人的右脚,膝盖以下是义足。像是说著这并不难受似的,男人浮现装糊涂的笑容背著他们。

「暂时停下来吧。来喝点酒吧。」

跟著不高兴地钻过门的巴特达斯,妮舞也进去了。室内弥漫著异臭。

「……那个人是多卡鲁多先生?」

「没必要加上先生。」

虽然巴特达斯用粗暴的语气回话,不过感觉上没有那么愤怒。

并不是很大的起居室,非常乱七八糟。

桌子和椅子杂乱地放在一角,刷子、颜料和应该放著这些的空的壶散落在露出了石头的地板上

墙上到处都贴著画,从天花板上也吊著数枚的画。既有完成了的,也有画到一半就没画的,也有在失败了的划上巨大的斜线。

画的东西各种各样。在种小麦的农夫,在洗澡的小孩们,奉献于腐朽的神殿和祈祷的巫女等。

妮舞没什么对缯画的知识和感性,不过尽管如此也是高明得让她看得睁大双眼。

「画了很多的东西呢。」

这样向多卡鲁多搭话。刺青男人在喉咙的深处笑了出来。

「有一半左右是这只眼看过的东西。那以外的都是一时兴起用来消磨时间的。」

「特地说明真罕见。你才是饥渴了不是吗?」

「就算这样我也是受太太们欢迎的啦?不像你那样我对女性是很亲切的。」

抓紧机会的巴特达斯的嘲讽,多卡鲁多强调著后半句嘲讽回去。黑发的青年沉默了后,多卡鲁多向著妮舞笑了。

「正如你们看到的那样地板很脏。可以的话就坐在那里的桌子或椅子吧。」

多卡鲁多走进房间深处的门不见了。巴特达斯愤然地走向桌子,把放在上面的椅子拿下来让妮舞坐。

即使是妮舞,也讨厌衣服被颜料等东西弄脏,为了不让衣服的下摆碰到放在地上的画慎重的走,坐在椅子。偶然地,看到放在桌子上的画。

——这是……?

那幅画,只使用了黑和红两种色。

画的是,妮舞到现在还没看过的怪物。

漆黑的鳞覆盖著全身,不祥的红色独眼。

很像儿童故事中出现的龙的姿态,但是很明显不是龙。更重要的是,妮舞在那幅画上感觉到令人忍不住想离开椅子的恐怖。

「还在画啊。」

巴特达斯随意地拿起那幅画,坐在放画的地方看画。离开了自己的视线范围后,妮舞总算冷静下来。

「那、那个……是什么?」

明明只是画,这样想的同时妮舞的声音也在颤抖著。

「啊啊。似乎是魔王。」

巴特达斯像是在说什么没什么大不了的事般回答,用手提起来。之后注意到妮舞的神情,稍微思考看了一下情况后开口了。

「别在意。看到这个的人大部份都会震起来。」

被他拙劣地了安慰,不过对妮舞来说差不多没有效果。因为在巴特达斯的话中有一个没听漏的单词。

「……真的吗?」

巴特达斯没能理解妮舞的问题的意思。

「魔王……」

「真的,我有看过。」

回答的并不是巴特达斯,而是准备好酒瓶和杯回来的多卡鲁多。用义足的右脚一边咯咯的踩在地板上一边走到两人旁边的刺青男人,把杯交给巴特达斯和妮舞。

「在魔王被封印的数年前,我跟同们去挑战了。结果就像你看到的这样。」

多卡鲁多笑著往巴特达斯和妮舞拿著的杯倒酒。妮舞一句话都说不出来,只能交互看著多卡鲁多的脸和倒进来的酒的表面。酒是蜂蜜酒。

往自己的杯也倒酒后,多卡鲁多看著巴特达斯。

「那,你怎样了?差不多准备好挑战魔王了吗?」

妮舞再次被吓到了。多卡鲁多刚刚在说什么。就像是以若无其事的语气说要不要稍微去远一点般。

「还不够的东西很多。」

巴特达斯把蜂蜜酒放到嘴边时的回答很冷淡,不过那不是拒绝。也不是虚张声势的台词。

看著反了白眼的妮舞,多卡鲁多小小的笑了。

「小始娘不知道吧。这家伙呢,想打倒魔王。」

多卡鲁多虽然笑了,但绝不是阴湿的笑容,而是含有微量的担心和期待的笑容。

在充满人的大街,或者明亮的阳光之下的话妮舞还会想怎么可能,但是刚刚看到的魔王的画,巴特达斯的态度,这个空间的气氛让妮舞相信了。

「要找强力的魔剑,即是说,为了这个吗……?」

妮舞提问的声音变得嘶哑。巴特达斯不高兴地看著多卡鲁多,之后简短地肯定了。

「慢慢干吧。你才二十一吧。没受到奇怪的伤的话,还有十五、六年让你做。快是好事,但焦急可不好。」

「向年轻人说教啊。你才四十几就像个老人啊。」

一半认真一半开玩笑地说俏皮话,两人浮现了歪曲的笑容。妮舞糊里糊涂的看著他们。

以往率领魔物蹂躏大陆,在十年前被『苍辉勇者』莎夏封印了的魔王巴洛尔。魔王对妮舞来说,是在吟游诗人所唱的英雄故事中登场的怪物般的存在。

那并不只限于妮舞。在都市生活的人们差不多全部都是那样想的。不用说过著非常平稳的日子的人,即使是隶属于魔剑使的公会的魔剑使或者炼成师也是。

魔王,现在正是那样的东西。

但是,现在在妮舞眼前的两人。最少对这两人来说,魔王是现实。对多卡鲁多来说是以前输了,忘不掉的敌人,对巴特达斯来说,是应该挑战,然后打倒的敌人。

跟自己是有著次元的不同的存在。

「话说回来,这个小姑娘你是在哪里拐回来的?相当的美人,而且还穿著好东西不是吗。说是美女与野兽也没问题。」

「顺势就变成这样了。话说回来,有话想向你打听。关于『暗市』你知不知道什么?」

两人的对话,终于让妮舞回过神来。对,现在我们是因为各自的理由而在找暗市的线索。要是这个男人有线索——。

「不知道。」

线索断了。

「……你,十几年都在这个都市生活吧?」

大声地咂舌后,巴特达斯吃惊的看著多卡鲁多。

「你才是在说什么啊。就算在这里活了很久也有不知道的事吧。」

说到这里后,多卡鲁多像是察觉到什么般斜视著巴特达斯。

「你,只是来找我吧。那,我什么都不知道的话,就打算到小巷那种地方找找看吧,猜中了吧?」

像是肯定多卡鲁多的指摘般,巴特达斯沉默了。妮舞呆了啥都说不出来。

的确收集关于暗市的情报很困难,不过那样也太没计划了。

「话只有这些的话我什么都帮不上你。喝完酒就回去吧。」

妮舞向著耸耸肩的多卡鲁多尽力挤出聱音。

「那、那个……有想问的事。」

多卡鲁多看著妮舞。再次对视,那个纹了刺青的脸有让人喘不上气的迫力。而且很乱的灰色头发加深了凶恶的印象。妮舞在膝上紧握拳头,继续说。

违法的赌场你知道吗这问题,让多卡鲁多感到疑问。

「知道,不过……」

「你知道吗!」

妮舞以差不多要弄倒椅子的气势站起来。以无比认真的表情迫近多卡鲁多。杯中的蜂蜜酒没溅出来简直是奇迹。多卡鲁多稍微皱眉斜视著巴特达斯。巴特达斯小小的点头,仰著头大口地喝。

像是要让妮舞冷静下来般用单手按著她,多卡鲁多困惑地摇头了。

「知道,但无法带你们去。」

「为什么?」

眼光锐利地问的是巴特达斯。对他来说,除了抓罗迪以外没有去暗市的方法了。

交互看黑发的青年和蜂蜜色头发的少女的脸,多卡鲁多叹气了。

「其实什么都不知道。违法的赌场这东西,为了不被找到两、三个月就会换地方。而且还要许可证。在大商人的家举办的另当别论。」

那个说明让两人无力地垂下肩膀大大地叹气了。多卡鲁多像是在问怎么了般俯视著两个后头部,在往自己的杯倒酒的同时问他们。

「你们,为什么会想去那种地方?看上去不像为金钱而烦恼,也不是赌博狂吧。」

抬起头的妮舞,在往空了的杯中倒蜂蜜酒的期间一点点的说到现在为止的事。罗迪似乎隐藏在香农河附近,说到这里时,从多卡鲁的口里说出了让人意外的话。

「那么就是依根吧。三人都知道,不过没有看过天宝和芬利去赌场。——喂,告诉我那个叫罗迪的家伙的脸。」

妮舞觉得不可思议的列举他的特徵,多卡鲁多抓起附近的白纸,然后用点了颜料的笔画肖像画。令人惊讶的高明。多卡鲁多吊起嘴角向著呆了的妮舞笑。

「毕竟我引退后一直在画画啊。要不要帮小姑娘也画一下啊。画得比现在更美也可以,不过你的话就这样已经如画了吧。」

一般说笑一边让妮舞调整细微部分,用了约一千秒就把罗迪的肖像画完成了。多卡鲁多一动不动地看著肖像画,在自己的记忆中寻找。

「……的确,有耶。这个小鬼。在我跟伊根说话时看过数次。」

「原来他是这么令人印象深刻的人吗?」

「他被当成水鱼,不过他只有一次大胜了。跟我一起嬴的。话虽如此,再过一个月就会忘了吧……」

握紧交过来的肖像画,妮舞深深地垂下头了。

「非常感谢!」

「如果很好地解决的话,拿酒来。烈的火酒就好了。」

多卡鲁多笑著挥手,然后看著巴特达斯。

「你,也要好好的照顾这个粗心的小姑娘啊。」

「你的牢骚真的很多耶。」

多卡鲁多向露骨地讨厌般的巴特达斯露出讥讽的笑容。

「那是被教育成不会发牢骚的你不好。你的师傅似乎觉得那是优点,不过找遍五都市也找不到那种奇怪的人吧。」

巴特达斯没有回话,咂舌后轻轻的敲了妮舞的肩膀。

「没这里的事了,走吧。」

巴特达斯巧妙地避开从天花板吊下来的画走向玄关。妮舞再次向多卡鲁多低头道谢,然后追上黑发的战士。

出到外面后,春天柔和的阳光和温暖的空气包围著两人。从昏暗的地方出来的两人,不禁用手遮著眼。他们的身体上有颜料和胶的气味。

两人看著对方。

「要不要先哪里吃个饭等气味没这么强?」

「拜托不要去昨天的那家。不,不是麦粥的话那家店也可以。」

「明明很好吃啊?」

「我承认很好吃。但是现在我不想吃。」

巴特达斯的话让妮舞扑哧一笑。

「交给我吧。会带你去好吃的店的。」

当日在太阳下山前是休息,而现在月升上来了。

妮舞和巴特达斯,来到伊根拥有的仓库的附近了。

巴特达斯的服装没变,妮舞在平常的衣服上套上黑色的斗篷。魔剑在腰上。隐藏在灯柱的光照不到的位置,在小巷里观察著有没有人。春天的夜风并没有那么冷,并不辛苦。

两人现在在这里,是在白天讨论得出的结果。虽然有想过去伊根的家,跟他直接对话,不过的确没有证据。

即使带上娼妇少女和多卡鲁多作证,也会说是看错了吧。

那么,就在进入仓库之前直接抓他了。

娼妇少女看到罗迪是昨天的事,有已经转换住处的可能性。但是,没有其他线索了。

「虽然这时候才问太晚了,不过失败了的话你打算怎么办?」

巴特达斯一边抬头看著造型接近立方体,屋顶和墙壁也画著螺旋状的花纹的仓库一边向旁边的妮舞问。巴特达斯不是利姆利克的居民。有个万一的话逃走就好了。不过,妮舞应该不能这样做。

「失败了的话,只好离开利姆利克数年了。」

用没有迷茫,爽朗的声音说的妮舞仰视著巴特达斯。向著佩服的巴特达斯可爱地伸出舌头。

「那时候要完全作为魔剑使生活,麻烦你教我各种的事呢。」

「我的做法很粗暴的。」

在晚上大街上没有人,也没有巡视的卫兵的气息。二人走近了仓库。两扇铁制的巨大的门,门上有两个约拳头大的锁。妮舞用准备好的粗铁线简单地解锁了。

「……真厉害啊。」

觉得睁大了双眼的巴特达斯很可笑,妮舞得意地进行说明。

「因为工作关系,应该这么说吗,家中有各种各样的锁。从小时候就一直在玩锁。毕竟不是会放在小孩子碰不到的地方的东西呢。」

妮舞安静地把锁放在地上后,巴特达斯把手放在门上。用视线交换信号,推开门了。

与大小相对,仓库里面很空旷。不过并不是说里面什么都没有,左右两边堆积了一些木桶和木箱。

里面并不是漆黑一片,中央有著小小的灯。是使用了火精,透明的球体的灯。围著那个灯,有三个男人坐在地上。

「……谁?」

男人们的其中一人,心不在焉地发出了声音。短头发,瘦,高。整齐的外貌,让人觉得他没啥想法的脸。手上拿著。看到他的瞬间,妮舞不禁叫了出来。

「罗迪!你,果然在这里!」

那句话,让男人——罗迪发出了像是青蛙被压烂时的叫声。发出著不成声的声音,手上拿著的纸掉落了数枚,慌张地站起来,背向著这边。

建在河边的仓库,除了正面的出入口外还有差不多大小的后门。这是为了能使用河进行货物的搬运。香农河的下游是港口,对在河边拥有房屋或者仓库的商人们来说,这是理所当然的做法。

「喂,看来被看破了,亚拉斯达。」

「没问题,伊露亚德。只是比预定要早一些而已。」

跟罗迪一起坐在灯旁边的两个男人,缓慢地站起来了。他们跟罗迪不同,看到妮舞他们也没有狼狈和动摇。

其中一个人是头顶像是在申辩般残留了一点头发,壮汉。身高跟巴特达斯差不多,但因为驼背看上去矮一点。拔出持有的剑,把鞘丢了。

是柴刀形状的大型剑。

另一人不胖不瘦中等身材,以灰色的袍包著身体。三白眼,脸颊消瘦,说是恶相也可以。看起来神经质的以双手拿著纯白的粘土块。

妮舞想去追罗迪,不过,壮汉——伊露亚德像是要妨碍她追一样,把剑放在肩上前进了。

「别碍事!」

妮舞把腰上的魔剑拔了出来。放出锐利的一击,但是被伊露亚德的大剑挡下了。

「噗,真不像话啊。」

伊露亚德嘲笑的翻转手腕。为了回避横斩的一击,妮舞跌倒在地板上。

低声呻吟著站起来的妮舞,视线转向三白眼的男人——亚拉斯达。

「……盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万像在其中循环。」

听了那句嘟嚷的妮舞,和在跑的巴特达斯的脸色变了。那是炼成术的咒文。亚拉斯达是炼成师。

「研读分据四方的地、水、火、风，熟知构成万物之形体、质量与流动。以精灵为媒介，吾祈求全新的流转。」

亚拉斯达的右手在虚空中描绘著圆形,左手灵巧地撕出粘土的一部份,丢了出去。

「土啊,变成石高速排斥吧。」

粘土呼应那句话在空中歪曲,膨胀。从内部开始排斥,细小的破片飞散开去,那些每一个都变成了锐利的石之飞镖袭向妮舞他们。

巴特达斯以右手拿著的剑挡下迫近的伊露亚德的一击,从是抱著妮舞般跳向旁边。

一瞬后,巴特达斯他们刚刚身处的空间有无数的石镖通过连墙壁也打穿了。要是稍微回避慢了一点的话,两人会被石弹打得站不起来吧。

——罗迪呢……!

妮舞咬紧臼齿看著仓库的深处。罗迪似乎不是单单的在逃跑。把仓库里的独木舟,拼命地推出后门。独木舟上似乎堆积了各种东西。但光并没有到达那里,妮舞看不到有什么。

「你退下吧。」

说完后,巴特达斯架起魔剑跑了出去。驼背的壮汉伊露亚德迎击他。金属间衡突的声音在仓库内响起,火花发著一瞬的光辉后就飞散了。

第一次交锋,只是用剑对砍伊露亚德就已经站不稳往后退了。失去了血色的脸,以无法相信的眼神凝视著黑发的战士。

另一方,巴特达斯的脸上浮现了凶恶的笑容。

「欸……。居然接得下来啊。」

跟说话同时,第二击。伊露亚德为了不输咬紧牙关,握紧魔剑砍过去。两把剑的衡突产生了单方面的结果,只有伊露亚德大大的退后了。可以说是好不容易才挡了下来,握剑的手已经麻痹了,那个脸上已经完全失去了从容。

亚拉斯达警戒著妮舞观察情况。炼成术不瞄准巴特达斯是因为害怕打中同伴。

「准备好了!」

在后门的罗迪大声叫了。伊露亚德和亚拉斯达快速地作了眼神交流,向罗迪在的后门跑过去。

「会让你逃跑吗!」

巴特达斯和妮舞追上去了。亚拉斯达回头看著巴特达斯他们,快速地咏唱了预先准备了的炼成术的咒文。

「土啊,变成沙吧。」

把撕出来的粘土块丢了出去,粘土块在空中变成了大量的沙。

——所以,怎么了。

巴特达斯无视那些沙一口气拉近距离,不过这时候伊露亚德把魔剑举到头上挥下来。从像柴刀的刀身刮起大风,把亚拉斯达造出来的沙卷了进去。

强烈的沙暴,毫不留情地施加在巴特达斯和妮舞身上。只停下了两人的脚步约三秒,不过在那期间伊露亚德和亚拉斯达,还有罗迪已经离开仓库,乘上浮在河上的独木舟。

「伊露亚德。慎重起见警戒一下。那男人很麻烦。」

只说了那些的亚拉斯达用炼成术操纵著独木舟前进。伊露亚德架起魔剑目不转晴地看著他们跑出来的仓库。罗迪以颤抖著的声音向那个伊露亚德问道。

「那、那个……我该做什么。」

「为了不妨碍我们,安静的老实待在这。」

被不容许回嘴的高压的声音回答,罗迪在货物之间缩成一团。这时候,他发现自己拿著的纸掉落了数枚,不过没说出来。他害怕被追究责任。

另一方,离开了仓库的巴特达斯和妮舞,只能可恨的目送已经远离了河边的独木舟。而且,不快点逃跑不行。

听到骚动,桥上出现了数个人影。在巡视的卫兵,也快来看看被吵醒的附近的居民的情况了吧。

两人慌张地跑回仓库里面。跑向正面的出入口时,妮舞看到有数枚的纸掉落在地上。明白不尽快离开这里不可,不过妮舞弯下腰把那些全部拾起来了。

站在门旁边的巴特达斯,以含有焦躁和吃惊的脸看著妮舞。妮舞握紧手上的纸,全力跑向巴特达斯的身边。

已经没有把门关上,把锁重新锁上的时间。妮舞跑出了仓库后也没有减慢速度,巴特达斯跟她一起跑向小巷。转了几次弯后,穿过有点脏的道路,在相当远离香农河的地方,两人终于停下脚步了。

并没有疲倦到倒下,不过脸上出汗了,头发乱贴在额头和脸颊上。呼吸乱了,往地面吐唾液和痰。

巴特达斯靠在附近的墙上,仰望著漆黑的天空叹气。精神上的疲劳很大。引起了骚动,但什么都没得到。更重要的是,失去了前往暗市的手段。

在问之后怎么办之前,妮舞先开口了。

「……有灯吗?」

没有,巴特达斯这样简短地回答。行李放在投宿的旅馆了。

「那么,去有灯的街吧。」

——刚刚拾到的纸的事吗。

罗迪无意中掉下来的纸,巴特达斯也有看到。妮舞应该想马上去确认纸上的内容吧。

——……还未到放弃的时间吗。

巴特达斯坦率地觉得佩服。昨天,打倒无赖时也是这样,她没有迷茫的行动。初次见面时出了那种情况,不过那也是贵重的东西没有错。

两人在别的小巷走向大街。模糊地看到灯柱的光照著的大街安心地叹气时,那里出现了人影。

「——喂,在这里干什么?」

是粗野的男声。马上就知道是巡视的卫兵了,状况变得麻烦了。虽然已经远离了伊根的仓库,还不可以安心。如果被怀疑了的话,会被带到卫兵们的办公室。晚上在这种地方,被怀疑也没办法。

「稍微老实一会。」

向旁边的妮舞悄悄地低声细语。她理解那句话的意思前,黑发的战士已经抱著妮舞了。因为身高差,变成了妮舞的脸埋在巴特达茵的胸膛的情况。

人影慎重地走过来了。正如预料一样是卫兵。穿著以白色为基调,其余都是绿色的厚衣服。衣服上是刻了都市的名的革铠。手上拿著先端分两只边的铁制的长柄武器。脖子上挂著木制的笛。

「……哎呀哎呀。明明这之后才是好戏。」

巴特达斯继续抱著妮舞,用遗憾的语气说道。连新手的演员都会皱眉的糟糕演技,让卫兵觉得可疑的眯上眼看著两人。

对妮舞来说,被巴特达斯抱著和他们的行动有可能已经暴露的二重的紧张,让她脸红著快要呼吸不了。

「为什么会带著剑?」

「最近很不太平啊。昨天也被无赖纠缠了。」

因为这个是事实,所以巴特达斯能以非常自然的语气回答。

「正因为知道不太平,才更应该挑选一下时间和地点啊。」

像是发牢骚般说了后,卫兵确认了巴特达斯和妮舞的名和来历。听了巴特达斯是普洛多米尔斯出身的魔剑使时警戒起来了,不过看了妮舞的脸和听了她的名后,态度变得柔和了。

「啊啊……还以为是谁,原来是狄龙先生那里的小姐啊。」

狄龙是妮舞的父亲的名。妮舞的身体反射性的僵硬了,不过在意对手的反应,战战兢兢地提出了。

「那个,请不要把这件事告诉父亲……」

「……把年轻的少女身边的虫赶走并不在工作范围里啦。只是,不欢迎夜游,快点回去。」

郑重其事地说了后,卫兵离开了。他的身影完全不见了时两人看著对方,安心地叹气了。

一旦冷静下来,再次想起刚刚抱著自己的坚硬的手,埋著脸的胸膛的触感后妮舞的脸颊变红了。总觉得开始巴特达斯这像是什么都没发生过的表情不爽。

脸颊鼓起来了的妮舞离开了巴特达斯,开始大步地走。巴特达斯不明白为什么妮舞突然间变得不高兴,像是看著不可思议的东西般在她后面追著她的背后。

走到大街。在灯柱之下,观看被两人紧握著变得皱巴巴的纸。

「这是……」

妮舞的红色眼睛因为惊喜而散发著光辉。在纸上,写著暗市会在拉斯林岛举办。

但是,高兴并没有持续很久。其他写著的是,罗迪在这里那里偷窃的事。潜入富裕的商人或者有名的艺术家的家或仓库,只限这张纸就已经偷了十几件的东西。

「你的亲戚,有这么高明吗?」

妮舞对巴特达斯的问题摇头了。

「我觉得是有人帮他。看来是刚刚的那两个人……」

悔恨地咬著嘴唇。要是没有那个魔剑使和炼成师在碍事的话,应该已经抓到罗迪了。

「那么,这之后怎么办?」

等待妮舞小心地把纸摺好放进衣服里,巴特达斯发问了。妮舞歪著头,让巴特达斯自觉到刚刚的话太简短了。可能是因为一直以来单独行动比较多的关系。

「等天亮,坐独木舟潜入拉斯林岛怎样。考虑到那个仓库的状况,伊根跟暗市有关是没错的了。这只是推测,不过你的亲戚应该是被当成危险时就会被舍弃的棋子利用了吧。」

妮舞点头了。正如巴特达斯所想的那样没有错。

——的确必须抓住罗迪没错……而且,要把被偷了的东西取回来。

「例如,把你拿著的纸交给公会或者评议会。」

巴特达斯的话,让妮舞睁大了双眼。的确,罗迪的背后有伊根在,这件事已经不是我们能单独解决的了。

这张纸上写著的并不是赃物的全部吧。可能应该拿去适当的地方,说明情况才对。

「不过,那样做的话,我们不能行动的可能性很高。评议会和公会,对无关系的人在附近行动是非常讨厌的。」

「……是让我来判断吗?」

妮舞感到疑问的抬头看著巴特达斯。觉得很意外。还以为这个黑发的青年的话,会什么都不说直接前往拉斯林岛。

「拾到那个的是你吧。」

巴特达斯一脸理所当然的指著妮舞的胸部——正确的说是放在胸部的纸。妮舞理解的同时,总觉得有点奇怪。

因为可怕的视线和冷淡的说话方式而给人粗暴的印象,不过认真想的话巴特达斯其实是一个会好好的尊重他人的人。

——虽然想现在马上去追罗迪他们……。

那是不行的。晚上港口已经关闭了。现在强行出去的话,真的会被抓住拘留到天亮吧。罗迪他们应该是打算强行突破,毕竟他们带著赃物。会顺利吗。还是说,在哪里等待著天亮。

——距离天亮还有三刻半……。

「……巴尔的话,会怎么办?」

露出一瞬间软弱的表情,妮舞向巴特达斯寻求帮助。突然被问的巴特达斯也没有露出惊惶失措的样子。斩钉截铁地说。

「我即使要背著港湾管理者的视线也要马上去追。我是抱著什么也能睡的人。既不是这个都市的居民。更没有被偷了东西。也没想过取回别人的东西。也不是多少会引起骚动也不在意的性格……」

妮舞阴沉地低下头了。俯视著她,巴特达斯继续说。

「不过,只要你能做决断我就会帮你。是去跟谁说明情况也是,现在偷偷从港口出发也是,等天亮才去追他们也是。」

妮舞抬起头了。红宝石般的眼睛里有著期待和不安的感情,以视线问真的吗。巴特达斯点头了。

蜂蜜色头发的少女的脸上,无意识间绽放笑容了。明明认识才第二天,被他寄予信赖,这样就很高兴了。想回应这份信赖。这么想就从身体里涌出干劲,思考开始变得活跃。

「那么……要听一下我的想法吗?」

巴特达斯在快要天亮时前往在港口附近的旅馆。旅馆的主人快要睡著也坐在入口附近,确认了巴特达斯的名后,告诉了他房间的位置。

——那家伙已经到了吗……。

巴特达斯和妮舞在那以后决定了分工合作,决定了做完各自要做的事后在哪里会合就分开了。

旅馆的店主这种时间就起来等待著是因为妮舞给了很多钱吧。巴特达斯在旅馆中走,在整排漆黑的房间中,有仅仅一间漏出光射的房间。跟旅馆主人告诉的位置一样。

随便地走过,开门了。

妮舞的确在这里。不过,只穿著内衣。

在微光之下,浮现出纤细柔软健康的白色裸体。像女性一样带有圆感的地方描绘出与年龄相应的轮廓,几乎没有赘肉。触摸的话必定会感觉到女性特有的柔软和温暖的艳丽肢体就在那里。

发出小声的悲鸣,马上拿起放在附近的绯红色斗篷遮著身体,妮舞的脸变得比斗篷更红的盯著巴特达斯。以混入了害羞的声音大声叱责。

「该、该不会是知道我在换衣服才进来……!?」

巴特达斯没听到最后就无言地关上门了。

(译:川口老师我猜你不透啊 4卷彩插的事你居然现在再写出来)

4卷彩插

因为麻烦到旅馆的主人所以支付了更多的钱,妮舞和巴特达斯在利姆利克的港口出发是快天亮的时候。

两人乘坐的是,船头镶嵌著碧玉和翠玉的小型独木舟。魔剑使或炼成师前往大陆时经常使用的东西,由身经百战的魔剑使的巴特达斯乘坐的话不会有人怀疑。

船上有数天份量的食粮和水。船一边翻起浪花,在海面作出一条变形的带一边在汪洋大海前往拉斯林岛。

「……真的要以这种打扮去吗?」

在船上,巴特达斯绷著脸孔向著妮舞。戴著白发的假发,鼻的下面也贴上了白色的胡子。眼睛和脸颊也隐约地画了点皱纹。

「虽然让我说有点那个,不过真的很适合。让人觉得你已经四、五十了。」

帮巴特达斯化妆的妮舞,毫无顾忌地高声笑著。

那个妮舞,解开了平常扎在脑后的蜂蜜色马尾,以蓝色为基调的衣服上穿上了革的衬袄,披上了鲜艳的红色斗篷。

尽管只改变了发型和服装,已经让巴特达斯看到相当不同的印象。其实也上了点薄妆,不过巴特达斯不知道。

既然已经让罗迪他们看到脸了,只好变装潜进去了。

「这种东西,你是怎样在一晚准备好的?」

「我的亲戚中有吟游诗人。当然很擅长唱歌,而且热心到会配合歌准备服装呢。」(译:看来是爱莉西亚的母亲没错了)

拜托那个人,借给我在不会妨碍动作的范围内能改变外观的衣服。

「要是弄掉了的话怎么办?」

「由我赔偿,巴尔跟我一起道歉。」

巴特达斯勉强点头了。很清楚妮舞说的事。要是被罗迪他们在远处发现了的话,一切都会化为泡影。

「顺风真是太好了。」

巴特达斯改变话题的嘟嚷让妮舞感到了疑问。

「我觉得就算是逆风也不会慢那么多。」

「那样的话波浪会在头上。今天的天气很好,有半刻的话就会全身沾满盐。」

正如巴特达斯所说的那样,天空差不多没有云,太阳又在不高的位置照射著海。

「话说回来,知道那两个人的事了。」

妮舞一边按著被风吹乱的头发,像是想起了般说道。

「魔剑使和炼成师的事吗?」

对巴特达斯的确认,妮舞点头了。分开后在旅馆会合之前的那段时间,妮舞去了跟吟游诗人的亲戚借了衣服,还去了公会收集伊露亚德他们的情报在都市到处跑。

「高大的魔剑使是伊露亚德。脸有点恐怖的是亚拉斯达。两人以前一起隶属于斯立戈的魔剑使公会。」

「斯立戈?不是利姆利克吗?」

斯立戈被五都市的人称为『要塞都市』。传闻这个都市的魔剑使公会有五都市之中屈指的实力,巴特达斯也有听过。

从利姆利克去这个都市的话必须经过『炼成都市』柯纳德,并不近。

「犯了盗窃和欺诈,还有……各种各样的罪,从斯立戈逃出来了。『黄金翼鸟』也有那两人的情报,因为从斯立戈的公会来了「看到的话抓住他们」的联络。」

妮舞以一反常态的表情说道。吞吞吐吐地说是因为他们也犯了她不想说出来的罪吧。

「作为魔剑使和炼成师的评价怎样?」

「经常两人一起行动,好像戴著银色颈环的也打倒过数次了。」(译:怎么银色颈环级的好像变得跟弗利渣没两样了?)

巴特达斯说著原来如此的点头了。的确,逃跑时使用的沙暴很高明。」

「还有,罗迪他们似乎在天亮前突破港口了。虽然不能断言。」

「那个独木舟咧?」

「似乎是途中换了别的船。把最初在坐的船当成诱饵。」

在天亮前,港口附近有火灾。有烧著了的东西在河流动。来到了的卫兵们马上弄熄了。

调查了那个,知道了是把独木舟上载著的渗了油的稻草烧起来了。什么事都没有固然好,要是烧到其他浮在河上的船的话,真不知道会有多大的损失。

妮舞呼的打了个小哈欠后抬头看著巴特达斯。

「抱歉,巴尔。我可以稍微睡一下吗?」

「看到岛的话会叫你起来的。我可不想因为睡意失败。」

「谢谢。」

露出微笑道谢后,妮舞安静地闭上眼睛了。是因为很累吗,马上就发出鼾声了。

——因为到黍明之前还在到处跑吧。

巴特达斯也差不多,不过本来体力就有差距。考虑到遇见后妮舞的反应和态度,应该是持续著惊讶和紧张吧。这之后要潜进暗市。一点也好也要休息一下。

——我也要稍微睡一下吗……。

那么想的时候,背靠背的睡著的妮舞的身体砰的倒下来了。她的头倒在巴特达斯的膝盖上。

「……起来,喂。」

尝试叫她起来,不过回应只有安稳的鼾声。即使想调整姿势,也会因为船上放了食粮和小道具而很狭窄,又觉得整理那些相当麻烦。

而且,船以相当高的速度在海上行走。不太想摇晃到她。

想到最后,巴特达斯决定托著腮休息。

船到达拉斯林岛是太阳开始下降的时候。

要用一句话描述拉斯林岛的特徵的话,就是什么都没有的岛吧。小岛,地面上铺满粗糙的石块。有一个与其说是山不如说是丘的东西,从那里流下来的河水量很少。树木也只有一些。

附近有三个群岛。每个都比拉斯林岛更小,其中一个甚至可以说是从海中突出来的岩石。

也因为各岛的位置海流极为复杂。有不充分控制船就很难通过的浅滩。,现在因为没有价值而没有人接近。

就算这样这里以前似乎也有城镇在,城墙和区划的残骸留了下来。利用了那些举办暗市。

还以为会有严重的警备,巴特达斯他们意外地很简单的就登上拉斯林岛了。

「岛的附近,真的没有警备呢……」

妮舞惊讶地环视四周。虽然没表现在脸上,不过巴特达斯有是同感。

在岛上走了一会就听到了乘风而来像喧嚣的余音。看到林立的摊子的影子。那就是暗市吧。

「……怎么办?」

走在旁边的妮舞,不安的抬头看著巴特达斯。来到这里什么都没有反而不安。

「什么都没有也好。堂堂正正的走。」

巴特达斯也很在意,不过有在有个万一时以背后和腰间带著的魔剑杀出去的自信。

「有个万一的话,逃跑就好了。」

这么说了后,轻轻地拍了妮舞的背。虽然她并没有完全的安心下来,不过似乎多少变得安心了。小小地点头后,看著暗市。

穿过只到巴特达斯的胸部附近,而且这里那儿都已经腐朽了的城墙进去后。听到的喧嚣倍增了数倍。

几乎不能拿去跟普洛多米尔斯和利姆利克的市场比较,那里有点脏。地面开始变成土,杂草也在随意生长。

林立的摊子不整齐,摆到在大街突出并不罕见。因此路时窄时阔,很难走。

常漂著让人喘不过气的臭味,而且改变脸向的方向气味就会改变。店头放著的有武器防具,宝石,食物,外形枯槁的药草和用动物浸泡的酒,毒,暗杀用的武器从常见的东西,到正经地生活的话根本不会看到的东西为止各种各样的东西。

充其量只用薄布覆盖著腰的娼妇诱惑往来的客人的同时,理所当然地买了光看就知道有毒的蘑菇和草。

不知闻了什么药品的客人,流出鼻血当场倒下。周围的客人们都没有看过去,继续买自己的东西。

而且旁边被栅栏围著的猪在叫著,对面卖掉大件地切开烧的猪。有大声地叫卖著的人,也双手抱胸闭著嘴的人,也有只是一动不动地看著走过大街的客人们的人。

往来大街的客人们也不普通。有把剑吊在腰上,以兽皮代替衣服卷在身上的人,也有穿著整洁的麻衣哪里都有的青年。

有戴著以鸟的羽毛作装饰的头盔穿著铠甲作战女神装扮的美女,也有穿著优雅的礼服像贵妇的少女。还有全身被骑士铠甲覆盖的男人,和背后以翅膀作妖精打扮的老人。

「很不舒服……」

因为眼前眼花缭乱的景象不禁看得哑然,不过因为受不了这热度和臭捂著嘴转过脸去。巴特达斯也有同感。

排列著各种各样的商品,买卖著这些。充满了活力也是可以理解。

但是要叫这里作市场太令人毛骨悚然,太过奇异了。

「这位客人,要买这个吗?现在的话两枚银币就可以了。」

一个很好人般的青年,向妮舞递出了像是苹果的东西。

「这、这是什么?」

「简单地说就是精力增强制。旁边那位,是您的老公还是什么吧?把这个磨碎喝下去的话可以做三日三夜。最棒了。只是做完后可能会死。」(译:怎么这卷这么多令人不想译的东西啊-_-)

笑著说出不得了的话。另一方面,巴特达斯也被人推荐著。

「那个……这个……要买吗?」

十岁左右的少女,抓著巴特达斯的衣服的下摆给他看像是酒的东西。

「觉醒吧,沉睡在自己体内的力量……右手突然震动,之类……是不被容许存在的……那个,充满黑暗的黑色力量之类的……要买吗?」

(译:别问我 我完全看不懂这句原文在说啥)

「不需要。」

巴特达斯以不亲切的声音拒绝了小孩,拉著呆了的妮舞的手,总算开始走了。走到没那么多人的地方后叹了一口气。

这里,各种意义上都是毒。

「也有值得庆幸的地方。这里的话,对方发现我们的可能性很低。」

妮舞发出了积极的发言。巴特达斯的嘴角露出了讥讽般的笑容。

「不快点找你的亲戚吗?」

「啊啦,魔剑没关系了吗?」

多少回复了些从容后,妮舞向巴特达斯笑了。两人穿过的的摊子当中有卖魔剑的。巴特达斯跟平常一样板著脸的摇头了。

「我的想像太天真了。不能信用。」

如果去逛一下有可能会找到什么好东西。或者其实吊在店头的是强力的魔剑之类的。

但是,发现那些已经是极难的事。在那之前还有可能是有诅咒的缺陷品。

(译:说起来强力的武器好像全部都是在大陆捡的啊)

「明白了。那么,首先去那边找吧。」

不打算分头找。巴特达斯和妮舞以缓慢的步速,一边装作在物色商品一边一个一个的看摊子。

但是,店很多,人更多,道路歪歪由由的不能随意的走。只是看了约四分之一的店就用了半刻以上的时间。

「怎么办?」

妮舞一边整理乱了的蜂蜜色的头发一边发出悲惨的声音。

「这样下去的话,今天内看不完全部。」

罗迪他们应该在这个暗市的哪里的。把以『光护』为首的赃物摆在店头。不过,这样下去的话在发现他们之前,有可能罗迪他们已经把赃物全部卖光走了。

「有什么在意的地方吗?」

被巴特达斯问了后,妮舞摇头了。热气和异臭,还有喧嚣比想像中更大的消耗了妮舞的体力。光是找罗迪他们就尽全力了。

「你呢?」

「这个暗市被管理著。」

饮著自己准备的水的巴特达斯的话,让妮舞无法隐藏惊讶。无论看哪里怎么看也好,都不会觉得被管理著。暗市,在妮舞眼中比聚集著酒后疯的集团的大宴会更混沌。

「看看摊子的后面,偶然会看到像是在警备著的家伙。在警戒著有没有行动奇怪的人吧。」

「奇怪的行动是……」

妮舞的表情变成了苦瓜脸了。在开店的人和客人中,寻找没有奇怪的言行的人比较难吧。

「摧毁暗市的意思。例如,打算有人引起了大骚动的话,马上打倒他把他带到哪里吧。」

妮舞的背后有恶寒走过。要是作出了不谨慎的行动的话,他们也没有例外吧。更何况这个状况对他们有利。

「即是说,是有人在管理。我觉得那边有些奇怪的视线。」

巴特达斯用下巴指示方向。以妮舞的调查所得,在那里直行的话会离开暗市进入杂木林,再穿过杂木林应该有废墟和神殿。

「像伊根这样的商人,会在神殿?」

「并不限于伊根本人。也有可能是代理人,总之就是跟你的亲戚和那个魔剑使他们有关系的人。等待时候,去抓住对方。」

妮舞视线向著地面进行思考。抓住跟罗迪他们有关的人,向他打听的确不是坏的做法。只是,危险也很大。

抬起头后,妮舞红色的双眸散发著光辉的点头。

「明白了。但是,我有另一个想法。要不要先试试看?」

沿著来的道回去,妮舞和巴特达斯再次踏入充满了怪人也杂乱无章的歪曲大街。这次找的不是罗迪他们。

是娼妇。妮舞向以银线和小小的宝石装饰艳丽的裸体,毫不害羞的暴露著的女性们搭话,进行交涉。

说只是想问话的同时给对方铜币,重覆向著怀疑的对手询问。

「有没有看过这样的男人?」

一个接一个的列举出罗迪、伊露亚德和亚拉斯达的外貌,当对方说出了有用的情报时就给对方银币。在后面看著的巴特达斯露出了讥讽的苦笑。

「相当慷慨啊。」

「不想被银币数百枚的人说。」

妮舞以快活的语气爽快的回答让黑发的青年沉默后,不管怎样一个接一个的去找娼妇收集情报。偶然,有明显在说谎的,也有看到妮舞有钱而纠缠的,不过巴特达斯在警备的兵出来之前就让对方闭嘴了。

然后过了约四半刻,在绝对不能说广阔但移动很费时的暗中,妮舞锁定了三个地方。

「不过,为什么是娼妇?」

一边分开人潮一边前进,巴特达斯向妮舞问。虽然只是在后面看,但就是觉得她有某种确信。应该有什么根据的。

「相当单纯的事哟。」

翻起裙子,蜂蜜色的头发随著混了异臭的热气飘了起来,妮舞露出笑容看著巴特达斯。

「这里虽然有各种的店,不过全都没有限定客人。男性也好女性也好,小孩也好老人也好,谁也能买的感觉。」

不过,只有娼妇因为工作上的关系,客人是限定的。

虽然应该也有以女性为对象来做的人吧,不过基本上是以男性为交易对象。

她们会找似乎能成为客人的男性,先不提罗迪,伊露亚德和亚拉斯达的外表非常显眼。妮舞想著会不会看过三人之中的其中一人。

「话说回来,是因为这种规模才能做点什么。再大一个市场的大小的话就没戏——」

妮舞说到一半就没说下去了。她的视线的前方是站在稍微有些脏和倾斜的摊子的罗迪的身影。他的身边有一个未见过的男人。在以木箱堆出来的陈列台上铺上毛毯,两人正在那里排列『商品』。

「巴尔,要走了!」

妮舞穿满气势的大喊,不过被人们挡著,要穿过这乱七八糟的路是不可能的。虽然巴特达斯比妮舞更有力气,不过因为体型比较大也不能随意的前进。

强行推挤的走过去,十多步的距离走到一半时,罗迪心不在焉的转头。他,发现了妮舞。

那时罗迪手持的『商品』是,鲜艳红色的小型盾。仔细的看的话,应该能知道那还是收纳著短剑的鞘吧。妮舞当然很清楚那个。在再远一些的距离看到她也知道那是什么。

是她的祖父的魔剑。重要的家宝。『光护』。

罗迪的脸失去了血色,正如文字一样变得苍白。他就这样拿著『光护』背著他们逃跑。站在摊子应该是同伴的男人,惊愕的看著罗迪突然的奇行。

妮舞和巴特达斯推开人潮跑向摊子需要再十秒以上的时间。被罗迪拉开了相当的距离。

罗迪和『光护』已经不在了,已经不用管摊子了。妮舞呼吸一次后快跑的追罗迪。巴特达斯整理好背后和腰的剑的位置后跟上去了。

「看来那家伙拿著的那个就是你的祖父的家宝了?」

「对。别看那样可是很厉害的哦。变得想要了?」

「盾不合我的喜好。」

「太好了。只有那个不能当成谢礼。」

妮舞和巴特达斯也是对脚有自信的人,不过罗迪只是抱著『光护』,而『光护』又不重。跟带著魔剑穿著革铠的两人不同。双方的距离怎样也拉不近。

——怎么了,那家伙。难说……。

瞪著拼命逃跑的罗迪的背后,巴特达斯浮现了一个疑问。

罗迪离开暗市走进杂木林。这里那里都布满了树根的地面,喘著气,汗流浃背地拼命的跑。妮舞和巴特达斯也没放慢脚步继续追。

「你的魔剑,没有抓住什么的力量?」

「有那种能力的话早用了。两把都只是很硬的剑。」(译:该不会其中一把就是1卷时被洛克打断的吧?)

对经常在大陆数量庞大的魔物战斗的巴特达斯来说,不易变钝,折断是必须条件。被称为魔剑的武器差不多都有的特殊能力反而不太重视。

「你的魔剑呢?」

「比看上去更轻,也很锋利,结实。以上。」

「……好剑啊。」

觉得不是恭维话,毕竟对抓住罗迪根本没帮助。

穿过杂木林了。罗迪的前方是半崩坏了的神殿。

「——果然,不只是在逃跑啊。」

巴特达斯露出了凶恶的笑容。

「是什么意思?」

在旁边气喘吁吁的妮舞这样问了。蜂蜜色的头发乱得非常厉害。

「想逃离我们的话,跑进人群里面更好。没那么做是因为他们事先商量好了。」

看著罗迪走进神殿,巴特达斯和妮舞停下脚步了。伊露亚德和亚拉斯达在这个已经腐朽了的神殿之中等待著的可能性很高。

妮舞像是在问怎么办的抬头看著巴特达斯。无论有什么陷阱在等待著也好自己也有要去的理由和觉悟。

不过,巴特达斯的目的是强力的魔剑。

「休息完了的话,就赶快走吧。」

但是,就像是把妮舞的杞忧吹跑般巴特达斯爽快地说了。

「……你也要去吗?」

「因为说了在三天内帮你。而且——那种家伙不好好打倒的话之后会很麻烦。」

答完后,像是想起了般巴特达斯把假发和胡子丢掉。妮舞也把自己的头发在头后面重新扎起来。

妮舞监视入口,巴特达斯围著神殿走。

——真大啊。根据天花板的高度可能还有二楼……。

在墙壁表面的装饰被风雨削得差不多全没了。虽然有几处崩塌了,作为建筑物很坚实。

罗迪进入了的神殿的正面有个四角的孔,只吊著生了锈的铰链的残骸,说明了这里以前是有门在的。看来除了这里没有出入口了。

回到入口跟妮舞会合。看来以罗迪为首的不知谁不会从神殿里出来。

「那两人由我来打倒。你看准机会去取回你的家宝就好。」

「没问题吗?」

妮舞担心地看到巴特达斯没啥气势地点头了。并不是在撑门面。

高大的魔剑使伊露亚德比自己弱,经过昨晚的战斗已经确定了。需要警戒的是炼成师的亚拉斯达,不过也不是没有跟炼成师战斗的经验。

——那家伙,炼成师不会把同伴卷进攻击。利用这个保持距离,一击打倒他。

而且,虽然没有说出来,不过敌人有积极的狙击妮舞的打算。虽然不觉得妮舞很弱,不过跟那两人毫无疑问比她强。

妮舞像是想说什么。也许,是发现了巴特达斯的想法。但是,她笑著这么说了。

「明白了。一起加油吧,巴尔。」

两人进入了神殿。没有想像中那么暗是因为在日光从天花板和墙壁的洞中射进来了。

空间很广阔。左右两边的墙壁附近有的柱和神像的残骸,地上铺著的石板这里那里都有裂痕了,有几处的石板被剥下来了可以看到地皮。天井就像巴特达斯想像的那样,并不高。

里面有楼梯,那里有两个男人站著。是伊露亚德和亚拉斯达。

伊露亚德把那把像柴刀的魔剑放在肩上瞪著这边,亚拉斯达没有变的用双手捧著白色的粘土块。

巴特达斯和妮舞无言的前进,在约十步距离的位置跟伊露亚德他们对峙。

「从那个小鬼那得知了大概的情况。」

先开口的是亚拉斯达。

「追到这里的那份执念,值得敬佩。是家宝对吗,把那个还给你的话能乖乖的回去吗?」

「会还给我吗?」

妮舞露出强硬的笑容问道。恶相的炼成师停止把玩手上的粘土,悠然地点头。

「只是,条件是你独自走上二楼。那边的男人太危险了。」

「会保证直到我走上二楼为止,你们都不会出手?」

「关于那个你只能相信我们了。」

「相信从斯立戈逃走了的你们?」

妮舞挑衅的台词,让亚拉斯达的手一瞬间停止了。三白眼越吊越高,本来就很小的黑色眼睛变得更小。快速的咏唱咒文,把粘土块丢到地上。

「——土啊,变成巨人吧。」

比巴特达斯跑出去更早的完成了咒文,白色的粘土块就像有生命般开始震动,转动,胎动。把地面的石板溶解吸收后,像是注入了空的袋般膨涨起来。

——这是,什么……。

在巴特达斯的后面,妮舞始终睁大双眼的站著。她对炼成术不太清楚,不过在公会见过几个炼成师,看过各种炼成术。就算那样,也没有看过这种东西。

巴特达斯停下脚步,架起魔剑观察著情况。

在两人的眼前,用双手抱著的粘土块肥大化了,变成了人形。最终变成了头快要碰到天花板的石之巨人。

在造形单调的巨人的后面,亚拉斯达在喘气。看来对他来说也是非常大消耗的炼成术。上吧,被这样简短的命令的巨人缓慢地动了。

「巴尔,怎么办……?」

抬头看著白色的石之巨人,妮舞的声音变尖了。就算巴特达斯伸直手腕刀刃也到不了巨人的胸部附近吧。在那之前要怎么做才能打倒这种东西。

「不是该怎么办或者怎那样办吧。」

巴特达斯嫌麻烦般回应。把剑放在肩膀上,随便地走近巨人。

——一闪。

巨人的左膝发出了硬、钝的破坏声粉碎了。无法单脚的站著,巨人狠狠的跌倒了。并不只妮舞,坐在楼梯的亚拉斯达也呆了说不出话。

妮舞看不到刀刃的轨迹并不只是因为有点暗。是因为太快了。

「已经完了?」

巴特达斯架起剑目不转睛的看著在巨人的对面的亚拉斯达。终于回过神来的三白眼的炼成师露出了像是在痉挛的笑容。

「不,还没完。」

回应亚拉斯达的话,巨人的手碰到的地面的石板溶解再吸收,急速修复了膝部。站起来俯视著巴特达斯。

「你以为这家伙能拖延到时间——」

说到这里巴特达斯闭上口了。不知什么时候高大的剑士伊露亚德,以像是滑行般的步伐接近过来了。马上挡下了从旁边砍过来的强烈的斩击的巴特达斯,因为那力道和速度而感到很惊讶。

——比昨晚更强……?

没有思考疑问的从容。为了避开巨人挥下来的石之拳而大大地往后跳了,巴特达斯与巨人和伊露亚德保持著距离。观窗著伊露亚德,马上就理解了。

驼背的魔剑使的额头浮现了血管了,眼充血了,嘴角流著像是口水的东西。覆盖著他的身体的肌肉也变大了。

——药……?不是,应该是毒那类。难怪直到刚刚为止都那么老实。

这里是暗市。正经地生活的话不会接触到的东西也能入手吧。只要有知识和耐心,还有幸运的帮助的话。

伊露亚德发出著咆哮斩过来。以厉害的臂力操纵著的刀刃,巴特达斯有时是避开,有时是挡下来。回避的话剑风会抚摸脸颊,挡下来的话冲击会通过剑传到全身。

即使看到空隙想反击,石之巨人也不倦地打过来,踢过来。巴特达斯只是一直防守被迫入绝境。忍耐著从两个方向袭来的白刃和石块的乱打,但是,巴特达斯无畏地笑了。

——这样就好。

伊露亚德挥动魔剑。从刀身放出来的风之刃会在巴特达斯的身上刻上裂伤。并没有什么大不了的,能够忍耐。

调整好呼吸和姿势,用魔剑强而有力地横砍。把从右边迫近的巨人的拳头一击粉碎了的巴特达斯的视野里,出现了沿著神殿的墙壁跑的妮舞的身影。

对,自己只是在帮她的忙才在这里。

妮舞避开他们的战斗,跑向楼梯。

「盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万像在其中循环……」

亚拉斯达不慌不忙地继续坐在楼梯,看著妮舞举起了右手。

——炼成术!

妮舞以来的是什么也能对应的架势,以楼梯为目标。在那脚边的地面突然变成了泥泞,妮舞的革靴沉了进去。亚拉斯达以炼成术把露了出来的地面变成泥泞。

「不乱来的话,不会沉下去的。」

亚拉斯达露出了冷淡的笑容,下一个瞬间就失去了从容。妮舞迅速的挥动剑把沉进了泥泞的靴的鞋带切断,再一击刺向墙壁。

银色的刀身刺进石和石之间的空隙,妮舞把脚从靴里拔出来,踩著刚脱掉的靴跳跃。踩在剑柄上,再踢向墙壁扑向亚拉斯达。

「啊啊啊!」

亚拉达斯已经很疲倦了。更重要的是,他警戒著巴特达斯而轻视了妮舞。在想著避不开的时候就正面接下了以肩膀的冲撞,亚拉斯达晕倒了。跟妮舞一起从楼梯滚下来了。

摔在地板上的妮舞忍耐著痛楚撑起身体的时候,恶相的炼成师完全晕倒了。

妮舞一边犹豫著,一边剥下亚拉斯达的衣服束缚他。在这不愉快的作业完结时,巴特达斯也分出胜负了。

一边走来走去巧妙地回避伊露亚德和巨人的攻击,再次把巨人的膝打碎了。

跟刚才不同的是,这次是有考虑到伊露亚德的位置和巨人的姿势的反击。变成了单脚的石之巨人倾斜得很厉害,倒向伊露亚德的方向。

虽然驼背的壮汉可以马上回避,不过巴特达斯不容许他回避。伊露亚德反射性地把迫近自己的后颈的横砍的一闪打掉,然后被石之巨人压著。

废墟全体响起了巨响。

妮舞睁大了双眼,喘不上气,看著倒下了的石之巨人和被压著的伊露亚德。另一方面,巴特达斯没有放松,没有解除警戒的看著石之巨人。

过了约十秒,突然巨人动了。不对,那说法并不对。被压著的伊露亚德,把压著自己的石之巨人举起来了。从头顶流下来的血染红了他的脸,从下巴滴下来染黑地板。

使用全身的力气,壮汉把石之巨人投出去了。

再次发出巨响。倒下了的石之巨人,没有修复受损的身体也没有再次站起来。还有,伊露亚德沾满鲜血的仰向倒下了。使用了药物的肉体到极限了。

「——喂。」

巴特达斯用粗鲁的声音向坐在楼梯呆了的妮舞说话。

「别发呆,快点去取回来。」

对,要从罗迪那里取回『光护』。

妮舞向巴特达斯点头的时候,正面玄关出现了人影。

「还在想怎么这么吵……到底是什么事呢?」

那个男人步伐镇定地走进来,以让人觉得不合时宜的快活声音说了。

年龄快四十。有气度的容貌,好好地梳过的金色头发。穿著的是下摆宽松的绢服,袖口上有上等的毛皮。腰间带著一把剑。脸上的笑容没消失,不过视线锐利得便人想到猛禽类。

「伊根先生……」

妮舞以没有隐藏惊讶嘟嚷了。巴特达斯对那句话点头了。

「你就是这些家伙的饲主吗?」

「希望说是雇主。毕竟有在付薪水。」

伊根笑吟吟的走,不过在某个地方停下脚步了。那个位置,让巴特达斯在心中咂舌。他停在巴特达斯的剑能砍到的范围外两步的位置。

「你为什么会跟暗市这种东西扯上关系?」

站起来后,妮舞以带有指责的眼神看著伊根。伊根看著妮舞,耸了耸肩。

「因为可以看到珍奇的东西。」

「珍奇?」

伊根对皱著脸像鹦鹉般提问的妮舞缓慢地点头和开口。

「有一种叫尼曼的毒草。是一种只是吃一口就会发高烧,身体会吓人地变黑肿起来死掉的恐怖的草。好像是被取了古代的女神的名,我知道那种草的存在时,非常的兴奋。被魔王夺走大陆后,人类不能在都市和岛以外的地方安心地走,不过就算这样世界还是充满著未知。」

(译:这堆烦人的神名终于有一个可以GOOGLE到中文出来省下音译的功夫了)

「……你想说什么?」

伊根只是对皱著眉的巴特达斯说著别急缓慢地摇头。

「我继承家业干起买卖是为看还未看过的事物,去还未去过的地方,知道还未知道的事物。然而世间对好奇心设了限,我觉得那很没趣。」

然后伊根就踏入了暗市。

「暗市满足了我的好奇心。药草、毒物、秘宝、珍兽的毛皮和牙、被认为是失去了的书物。不被法律和伦理束缚的世界就在这里。只要我还活著,就会继续跟暗市扯上关系吧。或者是,直到这个世界已经没有未知的了。话说回来——」

伊根睁大了双眼,盯著巴特达斯和妮舞。

「这边也有想问的事。现在,公会和评议会组织的船队在前往这个岛。为了摧毁暗市。托这我失去了逛暗市的贵重的时间……。是你们干的?」

代替回答巴特达斯说了一句活该和露出了凶恶的笑容。

这就是两人讨论后想出来的方法。

昨晚,把妮舞取得的纸上面写著的东西全部写到别的纸上的巴特达斯,去了拜访多卡鲁多。而且,拜托他等天亮就去把纸上的情报通知公会和评议会。

暗市的事怎样也好,不过不知道到时候情况会怎样。因此,预先准备好会引起大混乱的一著。

正好天亮才知道的话,组织船队来这个岛,需要很多的时间。在船队来之前取回『光护』,可以的话再入手强力的魔剑,离开岛。这是妮舞和巴特达斯的理想。

「原来如此……」

伊根的笑容变得阴沉。他安静地拔出腰间的剑。

是不可思议的剑。一边的刀身散发著朱红色的光辉,与此相对另一边是带有令人想到绿宝石的光辉。

「那么,只好让你们确实地死去了。」

「你以为知道你跟暗市有关的人,只有我们两个?」

「知道后再去干掉他。首先是你们两个。」

伊根继续笑著的回应巴特达斯。巴特达斯也架起魔剑。妮舞站著不动,吞了口唾液看著两人的战斗。

先行动的是巴特达斯。大声地一蹬地面,接近伊根。是把两步程度的从容轻易地吹跑的速度。

但是,无论如何还是会产生不足一瞬的迟滞。如果是以普通的战士为对手的话不会改变结果吧,不过伊根和他拿著的魔剑并不普通。

伊根向著虚空挥剑后,从朱红色的刀身放出红色的火炎。猛火在空中起舞著向巴特达斯袭击。

巴特达斯立即跳向旁边在地上滚动,不过腰上被强烈的火炎烧到,受到轻微的烧伤。行动再稍微慢一点的话身体就会被火炎包围著吧。

「巴尔!」

妮舞发出了悲鸣。巴特达斯没有看她大声的怒鸣。

「你不要过来这边!」

「这把魔剑的名是亚拉托乌露。」

伊根觉得能让人看到两种色的魔剑的刀身很可爱般抚摸著。

「是在暗市入手的。似乎是从古代留传下来的魔剑。你的魔剑有著什么特别的力量呢?」

「……只是硬而已。」

巴特达斯回答后,伊根快乐地笑笑得身体也震了。

「要不要放弃?讨厌拖长痛苦吧。啊啊,那么——」

伊根的视线转向妮舞。

「不会杀掉妮舞小姐的。似乎还有利用价值。」

「——在战斗中看著别处吗?」

这样说的同时,巴特达斯化为黑色奔跑。速度比刚才更快。伊根马上挥动魔剑放出火炎,不过巴特达斯在命中前在地上滚动回避那个。

巴特达斯并不只是为了回避才在地上滚动。在那里增加上弹力,调整好体势,决定好目标进行跳跃。从旁边砍过去。伊根会来不及用魔剑防御。

但是,巴特达斯的剑还没有砍到伊根。在黑发的战士挥下魔剑之前,像是要守护伊根般,绿色的烟从什么都没有的空间涌出来。

那是强大的毒烟。只是碰到一瞬巴特达斯的皮肤就有痛楚走过,眼也渗出了眼泪。鼻和舌头的感觉麻痹了,没能忍耐呛到了。

「谁说过只有火炎?」

伊根不慌不忙地重新向著巴特达斯。

「业火和毒烟。这两个是亚拉托乌露持有的力量。远处的敌人用火炎烧光,接近的敌人用毒烟打倒。没有人能胜过这把魔剑。」

「……与你的好奇心比较,并没有什么见识啊。」

巴特达斯向著得意地说著的伊根用鼻子发出笑了。

「比那种东西更强的魔剑,我多少也知道。」

——话虽如此。在这个状况连嘴硬也成不了啊。

在心中咂舌。火炎也好毒也好都很强大,范围也很广阔。正面战斗的话会输。有伊露亚德那把会吹起风的魔剑的话会多少变得轻松,不过那个被伊露亚德的巨体压著,没时间去拾起来。

——如果有抱著受伤的觉悟进攻以外的手段的话……有一个。

警戒著伊根,巴特达斯稍微移动头看著楼梯。妮舞不在。上去上面了吧。

回避袭过来的猛火,巴特达斯慎重地跟伊根保持距离。有让他使出数次的火炎和毒烟,看出正确的射程的必要。

妮舞一口气跑上楼梯,到达二楼。

那里比二楼说是阁楼可能更正确。阔度是一楼的一半以下。屋顶也半毁了,比起一楼要亮多了。

罗迪站在那么小的空间的深处。线条细整齐的容貌即使因恐怖恐怖而扭曲还是和丑恶等是无缘的。右手拿著『光护』的短剑,左手拿著盾,青年身体震著的看著妮舞。

「……罗迪。」

妮舞的声混入了隐藏不了的疲劳。但是,挺直背部鼓起勇气,蜂蜜色头发的少女态度坚决地向罗迪伸出手。

「还给我。」

「这个,不是你的东西吧。」

罗迪的声音在颤抖。二十一的男人,在害怕十五的少女。

「也不是你的东西。放回应该在的地方。」

「我、我可是……知道的。」

罗迪牙齿打著颤的继续说。

「就算我拿走了这个,不是除了你之外一个人都没有意见吗?即是说,承认我使用这个。」

「正如你所说的那样。」

一步一步,妮舞一边慎重地缩短距离,一边平静地说。

「只有我,并不承认你拿著那个。」

说完后向正要说这又怎么了,发出著不成声的叫喊向罗迪直冲上去。妮舞的魔剑还插在一楼的墙壁,手上并没有能当成武器的东西。

但是,妮舞并没有害怕。跟在下面进行著死斗的巴特达斯比起的话这种事跟在玩没两样。

罗迪挥起短剑接连进行突刺,砍,横砍,妮舞把这些全部避开了。因为焦躁和焦急短剑的动作变大了。

没有放过那个瞬间,妮舞扑进对方的怀里。使劲把罗迪的右手反扭上去,让他掉下短剑。反抗著的罗迪用左手的盾殴打妮舞。

妮舞虽然踉跄了,但是无论如何用也用力站著不动。盯著罗迪,往他的脸颊扇了一掌。往停止了行动呆了的罗迪再扇一掌。

「完了啊,罗迪。」

冰冷的语言之刃,无声地贯穿了罗迪。罗迪膝盖著地的倒下,他手上的盾掉到地上时发出了钝钝的声音。妮舞把盾和短剑一起拾起来。抬头看一下,太阳已经快要下山了。

距离公会和评议会来到没多少时间了。

「——光护。」

嘟嚷后,妮舞拿著的小小的盾发出了紫色的光。那个瞬间结晶化,变成了半透明的大盾。向著呆然地抬头看著的罗迪,以带有怒气的冷淡声音说道。

「这个是,这魔剑的正确实用方法。」

妮舞一蹴地面。为了去帮助巴特达斯,往一楼奔跑。

妮舞在从罗迪那取回『光护』的期间,巴特达斯试过数次向伊根攻击,每次都被火炎或毒烟击退了。

因为穿著的革铠被烧焦了和对毒素基本没用,身上充满了烧伤的痕迹。

不过,巴特达斯的眼里没有丧失丝毫的战意。这里,嘴角像是得到了什么确信般开始笑起来了。

「为什么在笑……?」

不明白巴特达斯的笑容的意思,伊根怀疑地看著眼前的战士。

「你认为我是打算就这样拖延到公会和评议会的人来到吗?」

伊根只能这么想。即使巴特达斯在多短的距离,以多惊人的速度扑过来也好,应该也无法突破毒烟的守护。

在想不通的隐约地呻吟著的时候,听到急忙地跑下楼梯的脚步声。

「巴尔,让你久等了!」

是妮舞。手上拿著短剑和盾。盾散发著紫结晶的光。

「那就是你的家宝吗?」

巴特达斯像是在看著什么珍奇的东西般把视线转向『光护』。妮舞很有精神地点头了。自豪地高举盾。不只那样,还充满自信地这样说了。

「巴尔去稍微休息一下。之后由我来。」

「……那个家宝能让脑袋变得不正常吗?」

巴特达斯的话让妮舞很火大,不过没有反驳当耳旁风。

「嘛,看了就懂。」

目不转睛地看著伊根,往前走了数步。

「可以吗?就算对手是妙龄少女也好,火炎和毒烟是不会留情的哦。还是说想用那个盾防御吗?」

妮舞没有回应伊根的讥讽。架起短剑和盾,笔直的跑出去。巴特达斯咂著舌绕到伊根的右边。打算最低限度要引开对方的注意,不过伊根冷静地向妮舞放出红色的火炎。

有巨型野兽那么大的火团,妮舞向著那团火炎高举了盾。

下一瞬间,巴特达斯和伊根都睁大了双眼。火炎正如字面一样被盾挡下来了,连火星也无法碰到妮舞。而且在伊根旁边的毒烟,也只有被迫近的盾压迫的那个部份开出路了。伊根的脸上,第一次失去了从容。

刺过来的短剑弹开了魔剑亚拉托乌露,慌张了的金发商人拉开了距离。

P164插图

「怎么了?火炎和毒烟不是不会留情吗?」

这回轮到妮舞充满从容。伊根保持著距离,闭上一只笑了。

「……好吧。」

伊根可恨的咬紧臼齿著呻吟。

「用实力打倒你吧。在那之后把你卖给人贩子让你永远无法回到利姆利克。」

「做得的话就来吧!」

强硬地回话后,妮舞和伊根展开激战。无需多说,伊根的剑术也相当厉害。虽然及不上巴特达斯吧,但以妮舞为对手的话会占上风。

而且,伊根一直散发著毒烟巴特达斯无法靠近,开始把火炎用来挡著妮舞的视线。

妮舞的盾用来防御火炎和毒烟已经竭尽全力了,必须用短剑对付亚拉托乌露。那样的话,刀身长度的差距会成为不利因素。

本来,妮舞就已经有疲劳了。妮舞逐渐变得无处应付伊根的剑。手臂上出现了细小的伤痕,终于胸口被砍到了。

勉勉强强地只是革的衬袄和衣服被砍到,不过再来一次的话会受重伤吧。

「虽然很棘手,不过看来到此为止了。」

伊根终于回复了冷静和笑容。妮舞手持剑和盾,没有隐藏著敞开了的胸口的怒视著金发的商人。

「……对呢。到此为此了。」

巴特达斯站在妮舞的旁边,把斗篷披在妮舞身上,跟伊根对峙。伊根露出了冷笑。

「啊啊,原来你在啊。完全没接近我真的忘了你。」

「那种记忆力真亏你能干买卖啊。改行当地痞怎么样?」

妮舞一边用巴特达斯给的斗篷盖著胸部,一边用担心的目光看著巴特达斯。但是,马上改变主意离开了。

——是巴尔的话,一定没问题。

妮舞以判断有必要的话能跳出去的姿势,注视著两个男人的战斗。

「你拿著那把魔剑的话……试多少次都不会改变结果。只会增加受伤。还是说,那把魔剑有什么隐藏著的特别力量?」

「不。这只是很硬的剑。再说,那是那家伙的家宝。不应该由我来持有。」

一瞬,沉默降临了。无声的静寂支配了废墟。

巴特达斯一蹬地面。伊根配合那个行动挥动了魔剑。刀刃切开风,放出的火炎激烈地烧燃著大气前进。但是,巴特达斯没有破坏体势地以最低限度的动作回避火炎。热波烧到他的皮肤了,不过并不在意。

巴特达斯压低腰部,往拿著魔剑的手注入力量。妮舞因为惊恐喘不上气,伊根确信会胜利。巴特达斯身处的位置的话,不会碰到毒烟吧,不过怎样也无法砍到伊根。

下一瞬间,发生了妮舞和伊根也完全没有预想的事。

发出了坚硬的金属音,亚拉托乌露从中间折断飞走了。被打断的身刀描绘出弧线插在天花板上。

(译:怎么你们两师徒都好像不打断魔剑就不安乐?)

「——还能放出毒烟或者火炎吗?」

巴特达斯以剑指著呆站著的伊根这样说了。伊根没有回答。身体震动著看著没了一半刀身的魔剑。

「为什……么……」

「说过了吧。是很硬的剑。」

没有再理他,巴特达斯看著妮舞。

「已经解决了吗?」

妮舞看著自己拿著的短剑和盾,露出柔和的微笑。解决了的话,再也没理由留在这里。二人并肩而行。在快要走出神殿的时间,伊根大声呼喊了。

「等、等一下!」

巴特达斯和妮舞只移动头的回头看过去。伊根看著巴特达斯。

「我有听过传闻。有一个被称为『魔剑杀手』,没有隶属于公会的强大魔剑使。……是你吗?」

「不知道。」

巴特达斯的回答很冷淡。

在那之后过了约一刻。利姆利克的魔剑使公会和评议会组织的船队登上了拉斯林岛。

「即是说……似乎是伊根为了持续举办暗市,需要培养几个能沾染坏事的部下。」

取缔暗市的数日后。妮舞一边在利姆利克的『大釜』吃饭一边说明今次的事。

坐在被桌子夹著的那边的巴特达斯一边饮著火酒,一边一脸因为没办法才听的嘴脸在听。

「你的亲戚的……是罗迪吗?说到底是因为那家伙在帮依根的忙吧?不然你也不用管这种事吧。」

巴特达斯问了忽然想到的事后,妮舞苦笑著说道。

罗迪迷失了前路是在数年前。因为是灵巧的人大部份的事也能处理,不过没有擅长得能自豪的事。而且,也没有想做的事。

周围的人更不容许他停滞不前。就算说跟他商量,不过说到底罗迪根本想不到应该谈什么。在想不通的期间就陷入困境了,以没有想做的事为理由而经常去赌场和娼馆,反复的借了钱。

找到违法的赌场是偶然,在那里遇到伊根。

「伊根向我提出了一对一的胜负。我接受了那个,输了。」

伊根在烦恼要怎样还清莫大的欠债的罗迪提出了这方案。只要站在街上的某个地点,监视有没有人来就能取消欠债。

发觉那是在帮忙犯罪已经是完了的时候的事了。伊露亚德和亚拉斯达偷窃,罗迪帮忙了。

「之后的不用说了吧。我继续在伊根手下工作。特地来利姆利克偷窃是为了让我不能自由行动,和有个万一时把全部推到我身上。」

那个罗迪,现在跟许多犯罪者进入了牢狱。妮舞打算把之后的事交给他和其他亲戚。

「抱歉,巴尔。结局强力的魔剑没了。」

喘了一口气,妮舞说著抱歉低下头了。

「不。要说有没有找到的话还是有。不用在意也可以。」

巴特达斯觉得传闻中的『强大魔剑』就是指伊根持有的亚拉多乌露。不过被自己打断了。

「话说回来……」

突然妮舞扭扭捏捏的冷静不下来,眼珠朝上的仰视著巴特达斯。

「巴尔,之后打算怎么办?」

「跟平常没什么不同。」

巴特达斯有坚定的目标。

打倒魔王。为了这个,巴特达斯今后也会作为魔剑使生活吧。变得更强,取得强力的魔剑向魔王挑战,直到那时为止。

话说回来,那是还很远的事。跟拿著亚拉多乌露的伊根苦战,修练还不足。

「那,那么,有想拜托你的事。」

像是下定了决心般,妮舞说道。

「带上我去大陆。」

「想去的话去就好了不是吗?」

「不对啦。」

妮舞不高兴的否定了像是觉得很麻烦般回答的巴特达斯。

「我想作为魔剑使变得更强。想你帮我。」

「你来到我常去的地方的话,大概会死啊。即是有那面盾也是。」

「那、那个会想办……」

妮舞像是快要哭般拼命地恳求。

为了以自己的力量生活,必须比现在更强。无论是精神面也好技术也好。这回的事让妮舞深切到认识到。

另一方面巴特达斯也有在想的事。跟妮舞一起行动的这数天中,她给与了各种发现。有很多地方没她的力量的话会无法突破。

特别是跟伊根的战斗,正因为她积极的挑战,才能看出正确的射程。自己一个人的话,需要再一点时间吧。

「你,是隶属于这里的公会对吧?」

妮舞对巴特达斯的问题点头了。

「我要去的地方,很多都是公会不会去的地方。有脱离公会的觉悟——」

「明白了。」

在说完之前就回答了。没问题吗,巴特达斯对此很不安,不过总算知道这个少女下决定的速度。

「明白了。虽然不知道明白到什么程度,不过请多关照。」

半放弃的说了后,妮舞露出明亮的笑容点头和伸出手了。

巴特达斯的嘴角歪曲著的握著那只手,她的手很温暖。




第二章 被刻印的每日
 一年前．一

 菲尔对洛克这少年的第一印象是「不可靠」。

 到达『乾杯』这家旅馆兼酒馆是午后的事,不过店里很混杂,吵闹。从厨房里慌慌张张的出来的少年的衣服上,沾上了肉碎和溅出来的汤。

 说是十五岁。比菲尔大一岁。中等身材,砂色的头发很乱。体格坚实,不过身上传著食物的气味这点不能接受。有著看上去很好人的脸孔,不过也像是什么都没在想。菲尔觉得是后者。

 ——怎看也不像是将来有希望的魔剑使……。

 「这家伙是我的熟人的弟子。洛克,你跟这家伙组队吧。」

 像是很麻烦似的在说的是站在菲尔旁边的黑发男人。名字是巴特达斯,是菲尔的炼成术的师傅奈杰尔的知己。因为在菲尔的认识中那种的是知己不是友人。

 「是师傅之前说的那个奈杰尔先生的……?」

 像是想起了般,洛克笑著向菲尔伸出手。

 「我是洛克。请多关照。」

 「——手有脂肪臭。」

 很冷淡,无情的回答,菲尔没有握那只手。洛克的右手就这样举著好像很困扰的露出笑容看著菲尔,在那之后向巴特达斯以视线求助。但是,巴特达斯无视了那视线继续说。

 「看来初次见面要说的也说完了。那么你们两人,预先留空后天开始的三天。你们组队试试看怎样。」

 说完后,做完要做的事后巴特达斯就马上走进店里面。之后只留下洛克和菲尔在店头。洛克目送巴特达斯的背影,叹了一口气。

 菲尔虽然表情没改变,不过心中很吃惊。她衣服的下摆很宽敞舒适,缠著到膝的青色法衣,肩膀提著一个大的袋,用双臂抱著一个有魔剑那么巨大的槌子。

 法衣和袋虽然有一点皱了,不过对她来说是重要的正装。昨晚,为了不失礼而细心地把皱了的地方,开了绽的地方弄好。

 然后,来了的对方的是什么打扮啊。

 ——我明明事前说过何时来的。

 可以的话真想直接出门右转回去,不过就这样回去的话不能向奈杰尔报告。

 ——总不能说不喜欢对方,话都不说直接离开了。

 「稍微谈一下吧。毕竟双方都只知道对方的样貌和名。」

 「呃,抱歉。约半刻后再说。今天客人很多很忙。」

 搔著头发,洛克笑著回头看著店里。菲尔对洛克的评价再下降了。想著明明这边是特地过来的。

 「……明白了。那么一会见。」

 洛克没有听回答,背向著菲尔离开了。在想的是,要怎样消磨时间。

 ——有放书进袋的话就好了。

 因为打算赶快说完话就回去,并没有特别地拿著什么。由这里去奈杰尔的家要四刻半以上。回去了再回去太笨了。

 ——要是这附近有没什么人的地方的话……。

 不擅长人多的地方。勿勿忙忙的在大街上走时,看到在自弹自唱的吟游诗人的身影。因为不是很高明,没有行人停下来听。菲尔觉得正好可以拿来消磨时间。

 大约二十至二十五岁吧。穿著绿和浅绿相交长至膝下的连身裙,戴著大的帽子,不管哪个都很脏。但是,只有她弹著的竖琴有细心的保养而反射了阳光散发令人不快的光辉。

 (译:诗我真的不行 怪怪的别在意)

 没有生者的莫依图拉的荒野 烈风狂啸的荒凉大地

 从魔界出现的魔王巴洛尔   一个目光邀你死去

 有名的战士们挑战他 生还的人一个也没有

 虽然现在这里有挑战的勇者 被授予了光之剑的少女莎夏……

 ——啊啊,这是……。

 这是『苍辉勇者』莎夏的一节。这首诗之后的内容是,莎夏严酷的旅程,和魔王的战斗和犠牲自己把魔王封印。

 菲尔并不喜欢这首诗,说是讨厌也不为过,不过又觉得再走下去很麻烦。

 想著在听的话,就算呆站著也不会被觉得可疑,菲尔面无表情地看著她吟诵的样子。诗基本上都没听到。

 ——看来不是这个都市的吟游诗人……。

 这有点脏的打扮,应该没错吧。

 这是从其他都市来的吟游诗人经常会犯的错。误以为因为是『勇者都市』,吟诵莎夏的诗的话就能引人注目吧。

 普洛多米尔斯的居民差不多把全部赞扬莎夏的伟业的诗都听惯了。只限那些耳朵相当在行。因此只要吟游诗人的技术不是相当好的话根本不会有人关心。

 不久后,诗中的莎夏的旅程完了后,吟游诗人弹竖琴的手尽管是途中也离开了。向著菲尔微微一笑。

 「有想听的诗吗?是我会的话可以吟诵给你听。」

 突然被问到,菲尔感到不知所措。从混乱中回复过来用了四秒,思考想听的诗用了六秒

 ,不过吟游诗人就这样笑著等待。

 「那、那么……就『塞拉与柏克』吧。」

 菲尔战战兢兢说了后,吟游诗人高兴地点头架起竖琴。

 在村外的的小石圈中   妖精们在里面跳舞

 在满月之夜离开了村的塞拉   在那里跟柏克认识了

 以母亲的故乡为目的地的旅程 任性的柏克跟上去了

 塞拉唱歌的话柏克就会跳舞   才刚开始的两人旅程

 『塞拉与柏克』是吟诵十岁的少女和能放在手掌上那么大的妖精柏克的旅程的诗。母亲因病而死的塞拉为了把母亲写的信送出去而去旅行。

 她要去的母亲的故乡在要越过三座山和两条河的地方,塞拉跟柏克一起看到各种的事物,跟各种的人认识的同时继续旅程。

 菲尔非常喜欢这首诗。是因为听得比刚才更热心吗,还是说她本来就很擅张这首诗吗,听得很投入。不久后,有一些路过的人停下脚步了。

 塞拉让柏克坐在自己的肩膀上,从山顶俯视著母亲的故乡时这首诗完了。

 菲尔很喜欢这首诗。应该也想像过数次自己像塞拉般,跟知道自己脾性的同伴去旅行的光景。

 ——可惜现实是那样……。

 诗完了后,吟游诗人把竖琴夹在腋下,大动作地取下帽子行了一礼。有些铜币和小银币混在拍手声中被投入帽子里。菲尔也拿出了稍大的铜币投入帽子里。

 菲尔从幻想的世界回到现实了。

 ——差不多该去了。

 现在回去『乾杯』的话会有点早吧。菲尔法衣的下摆随风飘扬著的走。

 『乾杯』的店内比刚才要空多了。在收拾碟子和用抹布抹桌布的洛克发现了菲尔后,轻轻挥手让她进来店内。

 两人像是把桌子夹著般坐著。菲尔把魔剑放在地上,槌子的柄靠在椅背上。

 「刚才抱歉了。因为无论如何也不能停……」

 「不。我没在意。」

 跟刚才比起来,飘过来的食物的气味没那么强了。而且,刚听完喜欢的诗的菲尔的心情某程度上变得柔和了。

 「是洛克先生——」

 「叫我洛克就好。我也会叫你菲尔的。」

 「那么,洛克是每天都在这里工作吗?」

 「对,除了跟师傅一起去大陆时都在这里。」

 菲尔在想真的没问题吗。虽然有作为魔剑使锻炼著可是不是没空闲吗。

 「那是菲尔的魔剑吗?」

 洛克的视线向著巨大的槌子。菲尔点头了。

 「是老师——你也知道的奈杰尔老师给的魔剑『蛇斩』。也能使用炼成术。」

 「欸。这么巨大看来很重,没问题吗?」

 「这个能调整重量的。话说回来,你的魔剑是?」

 问了后,洛克搔著砂色的头发苦笑。

 「啊啊……其实,之前断了。现在是借用师傅的。」

 菲尔先是感到愕然,然后惊讶得说不出话来。

 魔剑比用钢铁锻造出来的剑结实很多,不过当然不是绝对不会断。

 但是,从奈杰尔那听回来的洛克的情报,只是说了是新手魔剑使。到底,要怎么用,才能把魔剑用断呢。

 「请用。」

 跟快活的声音一起从旁伸来的纤细手臂,把各自的陶杯放置在洛克和菲尔面前。看过来,站著的是应该比菲尔更年轻的少女。黑发并没有装饰的意思的扎起来了,长袖衣服和裙子,上面套著白色围裙。看来是这家店的伺应。

 「这个,是我请的。好好的干,洛克。」

 「谢谢,苏。」

 被双手叉腰笑著的伺应少女鼓励,洛克也笑著道谢。被叫作苏的少女移动头部看著菲尔。

 「这家伙,拜托你了。虽然看上去很不可靠但这家伙要做的事会很好的做的。」

 充满朝气地拍洛克的背的苏,被叫去其他的桌子了。洛克耸了耸肩目送她,再次看向菲尔。

 「看来你相当的被喜欢呢。」

 「因为这家店的人,大家都是好人。」

 总觉得不喜欢笑著回答的洛克,菲尔把视线从他身上移开。视线停上放在自己前面的陶杯。

 琥珀色的液体倒映著她的无表情,微弱的甜的香味一直传到鼻子里。用双手拿起陶杯,喝了一口。首先是甜味,比那个消失的更早的酸味残留在舌头上。

 P188插图

 ——似乎是蜂蜜酒……并不是在酒里溶入蜂蜜的那种,是把蜂蜜用水稀释再发酵的那种。

 后者因为更费事而多少高价一些。并没有比较过,只是作为知识而知道而不清楚味道的优劣。只是,觉得很好喝。

 ——觉得酒是可怕的东西……不过这种的话可以喝。

 「……看来你就算作为魔剑使没啥成就也能在这家店干活。」

 被初次见面的对手这么直率的挖苦,就算是洛克也露出了苦涩的表情。

 「就算是我,作为魔剑使也是好好的有著目标啊?」

 「请告诉我。我认为作为一起行动的同伴应该知道。」

 没怎么期待的问了后,洛克挺起胸膛的回答了。

 「打倒魔王。」

 菲尔觉得这个人不行了。

 「你现在打倒的魔物中最强的是?」

 菲尔没什么兴趣的态度的问了。

 「……海狸魔。」

 洛克不情愿的回答了。海狸魔在魔物之中算是弱小的一类。菲尔喝著蜂蜜酒的同时,表情开始变得跟刚进来这家店的时候那样。露出侮辱的笑容以鼻子发出声音。

 「比我年长一岁即是十五岁。十五岁也顶多是海狸魔。完全不像样。那个勇者莎夏在十五岁时就把戴著银色颈环的打倒了啊。」

 「勇者是勇者。我是我。」

 洛克火大的怒视著菲尔。青色头发的少女并没有害怕的回应。

 「有抱负的话需要有相应的能力。被牵连到会很伤脑筋的。」

 洛克握紧拳头握得连拳头也震了,不过跟自己说对方是年轻的少女忍耐著。仰著头大口地把陶杯里的东西喝下去。顺带一提陶杯里的是羊奶。

 「那么,菲尔有什么目标啊?」

 「成为让老师——奈杰尔老师自豪的炼成师。」

 即刻回答的同时,菲尔有一些皱著眉。洛克的鼻下面沾了点白色的东西。给自己的是蜂蜜酒,并没有马上明白是羊奶的痕迹。在问之前,先被洛克问了。

 「现在能使用怎样的炼成术?」

 「……大部份基本的。」

 「难得有机会。能让我看看随便一个?比起一个一个说明,这样更快。」

 ——这个,可能是好机会。

 显示自己的实力让洛克吃惊的话,以后就能有优势吧。

 「没问题。这附近有没有还算广阔,又没什么人经过的地方?我想尽可能避免被人看到。」

 「这家旅馆的后面有空地。就那里吧。」

 砂色头发的少年离开座位后,大步的走向旅馆的出入口。菲尔也抱著『蛇斩』的跟著他,在意的窥视了洛克的陶杯。

 「——有想问的事。」

 小跑著追上洛克的菲尔,一如以往的无表情地问。

 「为什么你的饮品不是蜂蜜酒是羊奶?」

 摆架子的余暇都没有,想都没想的就被问了的洛克的觉得难为情的。搔著脸颊的回答。

 「我不擅长喝酒。」

 「欸……」

 菲尔的视线掺杂了嘲笑。所以才说是孩子。

 「刚刚喝的蜂蜜酒,非常好喝呢。」

 旅馆的后面,有一块约两间旅馆的房间大小的空地。地面平坦结实,杂草稀疏的生长著。环视四周后菲尔点头了。这里的话就没问题了。

 ——那么,给他看什么呢。

 稍微思考一下。刚才跟洛克说的并不是在虚张声势。被认为是炼成术的基本的借助火精、水精、风精和地精力量的技术都粗略地学了。

 ——火精看上去和效果都很华丽,有个万一就危险了。水精的效果很朴素很难一看就懂。

 这么想后排除了这两个。余下的是地精和风精,虽然菲尔擅长操纵地精,但是操纵风精没那么擅长。

 ——地精比较可靠……不过知道这件事的话,会被认为是选了较轻松的东西。让对方惊讶,之后再说『风精的操纵没那么擅长就是了』的话……。就这样干吧。

 像是在旅馆工作的空闲去干魔剑使。像是自己的魔剑折断了去借师傅的。这种不够彻底的少年让菲尔很火大。为了让他看看自己的厉害而鼓起干劲,十四岁的少女挥起巨大的槌子。

 「盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万像在其中循环。」

 开始咏唱咒文时,洛克慌张地离开了数步。菲尔挥舞桔子在虚空描绘出由圆和螺旋构成的炼成阵。

 「读取配置四方之地、水、火、风，知晓固定三方的形相、质量、流动。借精灵之力，吾祈求新的流转循环。」

 炼成阵带有绿色的光辉。好,没问题。菲尔叫喊了。

 「——风啊,变成看不见的翼!」

 菲尔的脚边的空气产生波动,描绘出圆形刮起大风。杂草震动著,地面被风削过发出微薄的抗议声。洛克睁大大眼睛看著菲尔。

 风之精灵缠绕著菲尔的矮小身体,从那脚边开始刮起强烈的风。蓝色的头发被突然刮起的暴风吹乱,法衣也差不多吹上头顶了。

 白色的腹部到肚脐附近都露出来了,简朴的内裤,像是从那里伸出来的棒般的脚飞进了洛克的视野里。

 暴风差不多在一瞬间停下来了,法衣轻飘飘地回到原位包著菲尔的身体。

 一时之间,两人无言地看著对方。但是,菲尔的脸染上了愤怒和羞耻,洛克呆了的开著口,有这样的表情的差别。

 P194插图

 不久后,肩膀哆嗦哆嗦地颤抖著,菲尔用垂下头的姿势打破沉默。

 「……感想是?」

 「呃、啊、呃呃……」

 因为过度的混乱,双臂无意义地动著,洛克慌张了。勉强露出笑脸就是极限了,无法立刻想出风趣的话。

 「喂,瞧,附近没有人太好了。」

 「有你在。」

 用像是龟裂了般的昏暗声音说了后什么都没说,菲尔重新抱著槌子,用孱弱的脚步开始走。钻过洛克的液下走向大街。

 「你要去哪里?」

 总算回过神来的洛克向著她的背搭话后,菲尔停下脚步但没有回过头来的回答。

 「明天差不多这时候,会再来。毕竟不在巴特达斯先生那里问些话可不行……」

 洛克只能默默的目送快步跑走的菲尔。

 普洛多米尔,有炼成师们群居的区域。行政上叫作十四号街,又有红豆杉枝街的名称,不过一般是叫作『炼成师街』。

 借助精灵之力做各种事情的炼成术,不过那里面也有伴随著噪音和异臭的,严重的话连爆炸也有。也有生活不规则,深夜也没关系的亮著灯的人。『炼成都市』柯纳德有建造名为试舍的建筑物应对,不过并不是所有都市都能这样做。

 简单的对策,就是隔离。

 话虽如此,并不是强迫所有的炼成师,在这区域里生活。会许可不使用炼成术过著普通的生活的部份在其他区域生活。还有,浴场等对人们的生活重要的东西,会以承认制的形式作为例外。

 炼成师奈杰尔,在这条炼成师街的一角跟菲尔两人一起住。

 两层,建筑物的左右很长。用砖块堆砌出来的墙壁差不多全被草花覆盖著,屋顶是有起伏的草茸。屋顶上有的四角的烟囱被熏得相当黑。院子堆积著差不多切成均等的海藻泥炭。

 从洛克面前离开的菲尔,直接回到这里了。

 朴素的色调的门没有锁,用细绳子吊著玻璃造的铃。铃的表面刻著『有事的话请摇铃』。菲尔抓住适当地摇了后走进家里了。

 ——不这样的话陷阱就会发动……。

 有一次没摇铃就进去了被弄得狼狈不堪。开门后脚踩在里面的瞬间,菲尔的脚被沉了下去的地板夹著,被从天花板掉下来用粗绳子编成的网封著动作,而且从左右两边的墙壁伸出了几把刀。

 从到悲鸣从家的里面出来的奈杰尔,被俯视著被网制服了的菲尔平稳地说。

 「……我应该说过要摇铃的吧。啊啊,别动。有解开那个网后又会发动新的陷阱的机关。」

 那是菲尔跟奈杰尔一起生活没多久时的事,不过比起有陷阱,更让这个蓝色头发的少女惊讶的是奈杰尔的话。弟子进来后奈杰尔只说过「啊啊」和「嗯」。

 ——老师,对有兴趣的事会变得非常饶舌,但是不想说话时真的会一句话也不说。

 菲尔并不会因沉默而烦恼,除了刚开始一起生活时以外奈杰尔没在意过这部份。

 直接走向奈杰尔的房间,站在房门前。

 打算敲门,不过犹豫了。想不报告今天的事就算了。

 但是,提议这次的事的是这位师傅。因此不能这样做。

 菲尔一直站著烦恼了约一千秒后敲门了。知道没回答后就那样推开门了。

 「老师。我回来了。」

 室内昏暗。天花板没灯,是因为使用火精之力的灯放在桌子的旁边。

 室内有的是古老的桌子和椅子,然后是纸、笔、墨和闭著的小抽屉给予看到的人杀风景的印象。炼成术的实验使用的器具等东西在其他房间整理著。

 菲尔的师傅座在椅子上把手肘放在桌子上托著腮,像是在想什么般,不过听到弟子的声音和开门的声音后离开了桌子,回过头来。

 奈杰尔今年四十一岁。短的褐色头发下是线条分明的脸。与高大的体形相对,手脚都很纤细。

 平凡的衣服包著身体,与其说是泰若自然不如说是心不在焉,从这神情很难想像到他是优秀的炼成师。

 看到弟子的身影后,奈杰尔点了一次头后从椅子站起来。走向菲尔那里,轻轻的拍了她的头后走出了房间。这个,是欢迎回来的意思。任性的省略掉话,是他其中一个恶习。

 奈杰尔在比自己的房间大了一圈,被白色的光照亮著整间房的起居室听菲尔的报告。起居室有两张铺著厚毛毯的长椅子,两师徒各自随便地坐著。

 两人的手上各自有一个盛著用药草煎的茶的铜杯。是菲尔沏的,虽然很苦但能温暖身体让心情安定下来。

 虽然奈杰尔沏得更好,不过这个极端地沉默寡言有机会就会变得饶舌的师傅,有机会的话就会让弟子去干。

 「觉得洛克怎样?」

 「……很可惜,没什么好印象。」

 「是吗?例如什么地方?」

 跟菲尔说跟洛克组队的并不是其他人,正是奈杰尔。数天前他跟巴特达斯首先提出建议,得到同意后才跟菲尔说这件事的。

 ——有一个跟你年龄相近的魔剑使的少年。五年前被我的熟人拾到了,在那以后,作为魔剑使进行著修练。不试著跟他一起行动吗……。

 「虽然有听过他是在旅馆当住宿佣工的,不过我不认为他是认真的做著魔剑使。既耽误时间,又有食物的气味……。目标是打倒魔王这种完全感觉不到认真的回答。五年间,那个,明明是在老师的熟人那作为魔剑使进行锻炼的,居然说只能打倒海狸魔之类的……」

 奈杰尔坐在长椅子,喝著药茶默默地听著。

 「老师在以前这样说过了。我有炼成师的资质。我有那个意思的话就应该去发展那个资质。」

 像是肯定菲尔的话般,奈杰尔点头了。

 「那么……并不是那种人,想你介绍其他人。」

 「——还有其他吗?」

 被奈杰尔平稳的视线和声音无声地贯穿,菲尔一瞬间闭嘴了。

 虽然炼成术失败了这件事很害羞没说出来,不过报告里有不明不白的地方,让奈杰尔发现了。

 「……不,没有。」

 那个回答让奈杰尔没有再追问。

 「今天就休息吧。然后,后天好好的去。根据那个再说吧。」

 后天。巴特达斯确实说过试试看吧。对于师傅的话,菲尔只能回答「是」了。

 奈杰尔遇上菲尔是在约一年前。

 那时候让奈杰尔感兴趣的是,用炼成术尽可能的修复,被认为已经无法修理的工具和生了锈破破烂烂的日用器具等东西。

 某次,奈杰尔被委托修复剪刀。拿来的人是菲尔的父亲。他是园丁,不过在工作中不小心的掉在石板上。

 俯视著折断了,歪了,已经不能用的剪刀的他,在那时候想起了奈杰尔的传闻。

 奈杰尔以剪刀的卖价的一半接下了委托。

 用火精和水精的力量把各种温度的热从复数方向同时进行加热,用风精和地精的力量把歪了的地方修正,削掉,磨掉。

 经过了不是非常熟悉精灵的操纵的话是不可能的,微细的长时间调整后,奈杰尔把剪刀修复成跟折断之前差不多的样子。

 能做到这种绝技的炼成师别说普洛多米尔斯了,找遍五都市也只需要用单手数吧,方向性没错的话算是好事的种类。就像是最高级的料理人把持有的知识和技术拿来作一杯的麦粥那样。

 不过,那个异想天开,给与了一个少女惊讶,让她抱有强烈的关心和希望。

 数天后,菲尔拜访了奈杰尔的家——即是说,这里。要办的事是一件。根据情况会再多一件事。

 「那个炼成术,我也能使用吗?」

 奈杰尔走到门口简短的回答不请自来的十三岁的少女的问题。

 「不试试的话不知道。」

 「拜托你。请让我试试。」

 这就是,另一件事。无表情的深深的低下头恳求。

 奈杰尔有一瞬在想怎么办,忽然想起巴特达斯,还有住在利姆利克的妮舞的事。

 奈杰尔在这数年跟这两人接触的机会特别多。更正确的说,是跟经常说著巴特达斯的事的妮舞接触得多。

 巴特达斯在数年前,把在大陆遇上的少年收了作弟子。妮舞也在差不多的时候得到一个叫爱莉西亚的弟子。偶尔地听到,两人的弟子似乎各自顺利的成长著。

 奈杰尔在以前也有一个叫玛娜的弟子,不过她在三年前,为了寻找自己的梦想去了『炼成都市』柯纳德。

 想著再找收一个弟子可能也不错的同时,问了少女理由。

 「虽然感觉上是夸大的,好像很了不起的说法。」

 菲尔以这个作为开场白进行回答。

 「想拥有一个人生活的力量。」

 「但是,现在你在拜托我。不能说是一个人生活。」

 「……正确的说,是想不依靠双亲的力量的生活。」

 继续站在门口,菲尔淡然地陈述理由。话的一部份是能奈杰尔惊讶的理由,除此之外都是普通的理由。跟双亲关系不好,而且菲尔也被双亲疏远著。

 一直以来菲尔也对炼成术没兴趣。也没想过自己有那个资质什么的。不过,看到奈杰尔把破破烂烂的剪刀修理好,让菲尔觉得在炼成术上看到了活路。

 的确,十三岁的少女要不借助家属的帮忙的生活的话,能做的事非常的有限。

 例如洛克,没有巴特达斯帮忙的话,不能在未到过的都市中的未去过的旅馆当住宿佣工吧。

 「不安全吧。」

 但是,听完菲尔的话后奈杰尔说出了这样的话。

 「为什么认为我能信任?」

 「向这附近的人问过了。以前,也有一个跟我差不多年纪的女孩子的弟子。」

 是玛娜。这女孩似乎有调查过。这时候俯视著她的奈杰尔的眼里,多少有些兴趣了。虽然只是稍微,不过觉得有趣了。

 「那么,来试试你有没有使用炼成术的资质吧。有的话,收你作弟子。可以住在这个家也可以。但是,我判断不够的话,就请你老实的回去了。」

 测试有没有资质的试验很简单。

 被带到奈杰尔的家中的实验室的菲尔坐在椅子上,戴上眼罩。

 深呼吸数次后,咏唱奈杰尔说的咒文,之后抓住枯了的树枝。

 「这个树枝里寄宿著四种精灵,不断的动著。火精、水精、地精、风精……借用他们的力量行使的就是炼成术。无法感觉到那个力量就无法开始。」

 「感觉到之后,该怎么办?」

 「把精灵的流动——说出附在树枝上的精灵的活动。如果那个,跟我看到的一致就合格了。」

 这个是从古时就在炼成师之间流传的做法。单纯明快,也不能蒙混过去。

 精灵的活动有个性而没规则。

 火精的活动很激烈,风精反复无常自由奔放。地精动的时候是以一定的速度慢慢地动,不动的时候是完全不动。容易看出的是活动缓慢时的水精,不过那个水精跟其他碰撞数次后,活动会变得比火精更活跃。

 要猜中那样的精灵们的活动是不可能的。

 菲尔最初感到很困惑,但是冷静后用左手紧紧的握著树枝,用右手描绘著精灵的活动。

 奈杰尔很佩服的睁大了眼,不过戴上了眼罩的菲尔看不到。

 「怎样?」

 「——回去准备好行李后再来吧。」

 奈杰尔一边取走菲尔的眼罩,一边回答。

 刚才说合格条件时,奈杰尔是打算在四种精灵之中,能追到三种就算合格了。这是非常严格了,实际上能正确地追到四种全部的精灵的活动的人非常少。

 大部份都是只追到一种两种,之后作为炼成师在修行中慢慢变得能操纵。

 ——四种的精灵全部的活动都正确的捕捉到。

 然后两人开始在这个家一起生活,过了一年——判断炼成术的基础已经没问题了,奈杰尔才提出了这次的话题。

 理由有数个。首先是菲尔积极地跟别人不扯上关系。

 奈杰尔自己也很少跟人来往。只是他有累积到这年纪的东西。菲尔当然是,没有的。

 这师傅很担心这个。

 ——那女孩有上进心。不过,纤细的树木怎么高也好也会被一阵风吹倒。在大地深深扎根,健壮地成长,向四方伸展树枝……。

 有即使作为人没有成长,也成为了优秀的炼成师的例子。不过,奈杰尔最初就没有以那个例子为目标的打算。

 晚上。即使钻进了被窝菲尔怎么也睡不了。今天跟洛克的邂逅,发生了太多事。在奈杰尔脸前尽可能的保持冷静了,不过独自一人时想起了跟洛克的对话后,变得焦躁起来。

 ——风的炼成术……那个是失败了的自己不好。可是……。

 那个轻浮的言行让人火大。想起暂时不跟他一起不可就觉得忧郁了。

 「……什么打倒魔王啊。」

 脏话从口中溢出来了。洛克那个发言时,菲尔的脑内浮现的是自己的祖父,双亲,还有现在除了肖像画和雕刻以外没留下来的勇者莎夏。

 抓住自己的头发,拿到眼前。虽然在黑暗中看不到,不过在脑里看惯了的青色鲜明地浮现出来了。

 似乎这头发的颜色跟莎夏的很相似。自己没看过她,不过祖父是这样说的。双亲也没有否定。

 ——家人什么的……。

 火大。明明在这个家生活后,实际上是基本没想过这的。都是洛克的错。明明小小的胸部里充满不安和期待的去的,把那些全部变成了失望。

 ——看在老师的份上,暂时跟他一起吧。

 消灭魔王之类的让他自己去干就好。自己没有奉陪那种事的道理。

 洛克拜访奈杰尔的家是,翌日的,正午约半刻钟前。看到出来应对的菲尔,洛克的表情微妙的变得难为情。另一方,菲尔在无表情之中表露出不高兴的神情,招呼也没打就问了。

 「有什么事吗?」

 「明天,我跟菲尔会一起去大陆吧。所以想在今天内准备好必要的道具,不过,能占用你之后的时间吗?」

 搔著后脑,洛克总算说了该说的话。

 「意外地说了很正经的话呢。」

 「我是没打算说比较正经的话就是了。」

 「正经的人才不会说打倒魔王什么的。」

 防止洛克的反驳,菲尔迅速转身背向他。隔著肩膀回头看著洛克。

 「请在那里稍微等一下,马上就准备好。」

 菲尔现在穿著的是,太大的上衣和裤子。是奈杰尔以前的衣服。

 为了不碍事把袖摺了缝起来了,应该要用绳子之类的东西,不过没有用那些而掉下来了,看上去很不修边幅。

 ——今天不会给你看到昨天那样的失态了!

 而且洛克的服装也跟昨天差不多,话说如此,是有好好的洗过再穿的。背著魔剑,用腰带固定著。

 回到自己的房间的菲尔,为了转移心情从衬衣开始换。在上衣上披上法衣,把跟昨天不同的东西放进袋里用肩膀提起来,最后拿起魔剑『蛇斩』。朝向奈杰尔的房间说明了情况后,回到玄关了。

 「让你久等了。」

 「哦。那么走吧。」

 洛克心情很好似的回答了。

 走出炼成师街后,两人前往港口。这个时间的话港口的市场应该还开著。要一次过买各种东西的话去市场比较快。

 「话说回来,巴特达斯先生说的试验是怎样的?」

 「细节还没告诉我,总之就是去大陆……进入从海岸走约四半刻的某灯台,做什么后回来。」

 进入那个灯台后要做什么,明天就会说吧。

 「你觉得有什么是必要的?」

 被洛克问了的菲尔很困惑。她也没有特别的想过。

 「……水,食粮之类的。」

 「的确。之后还有什么呢,光源是必需的。绳子虽然很重,不过还是有比较好。还有就是不是魔剑的普通的短剑,轻的工具……」

 视线一边在空中仿徨著,洛克一边屈指列举。菲尔打算陈述意见,但不知不觉间用了粗鲁的语气说。

 「光源的话我可以用火精准备,要掘地的话也可以用地精的力量……」

 「但是,我虽然不太清楚,不过用炼成术相当累的吧。而且,能预备好的东西还是准备好较好。菲尔能拿多重的东西?」

 「……不清楚。」

 没有尝试那种事。

 「虽然不打算勉强你,不过能拿到某程度的话就帮大忙了。」

 「当然的。」

 这个是即答。并没有打算放水。为了自己,还有为了师傅。

 翌日的清晨。洛克和菲尔,还有巴特达斯和奈杰尔在港口了。

 洛克在厚的麻衣上穿著革铠,背著大型的魔剑。菲尔的服装跟平常一样,抱著槌子。四人在港口的一角,船头镶嵌著碧玉和翠玉的小船绑在铁的桩上,随便波浪摇晃著。

 「——确认一下吧。你们现在乘上这船前往大陆。向西方直行的话,半刻左右就会到。再走四半刻后,会看到一个灯台。走到最上面,把刻在炉上的字抄下来带回来。以上。」

 向洛克和菲尔说明后,巴特达斯只移动线视的看著奈杰尔。用视线问这样可以吗。奈杰尔无言地点头同意。

 「有好好的准备行李吗?没有那个,没有这个而烦恼的是你们啊。」

 洛克表情认真地点头了。菲尔虽然无表情,但是跟平常不同充满著紧张感。

 「话说回来,你真的那把魔剑就好了?」

 巴特达斯睥睨著弟子。洛克现在背著的魔剑并不是师傅的魔剑。

 有宽阔的蓝色刀身和像是被霜覆盖著的护手的长剑,名字是『冰刃』。会回应持有人的叫喊放出冷气,有把少得可怜的范围在一瞬间冻起来的能力。

 这是在昨天逛港口的市场时看到买下来的。虽然是很厉害的支出,不过想起说魔剑折断了时菲尔的反应后,洛克想著这是装门面的时候了。而且,不是借回来的是自己的剑,感觉确实很好。

 「那么走吧。」

 菲尔乘上船后,洛克解开绑在桩上的绳子。然后跳上船。因为两色的宝石的力量船开始缓慢地动,离开港口。

 确认船离开了港口后,巴特达斯和奈杰尔背向著海开始缓慢地走。

 「话说回来,还没问过。」

 离开港口时,巴特达斯像是忽然想起的问道。

 「你的弟子的家人怎么了?不是像洛克那样的孤儿吧。」

 「双亲也在世。住在这个都市的某处。」

 双方没看著对方,一边并排的走一边淡然的对话。

 「有什么理由吗?」

 奈杰尔并没有马上回答。在想该不该告诉他,还有确认周围。清晨,街上充满著前往市场的人。似乎谁都在忙著自己的对话和想今天的预定。

 「那孩子的远亲,是非常有名的。似乎她跟那个有名人很像。」

 也有因为对方是巴特达斯的理由,奈杰尔把话的一部份变得暧昧了。巴特达斯催他继续说。

 「……所以呢?」

 「她的祖父,就因为这些理由而过度的期待那孩子。另一方面,儿子和老婆……即是说,那孩子的双亲。对他们来说,跟那个有名人一一比较让他们很伤心。因此,那孩子似乎相当被双亲讨厌。」

 「那女孩,这么说了?」

 「说得更含糊。那孩子也是很拼命的。所以,拜托你不要跟那孩子说。」

 奈杰尔耸了耸肩用很不愉快的语气说道。在决定把菲尔收作弟子后,奈杰尔背著菲尔,调查了她的家人。慎重起见跟她的双亲见过面,对话过。因为想著作为师傅应该这样做。

 「那个有名人,看来还活著?」

 「相当久之前离开了都市,之后不知道了。」

 被说跟未见过的人相似而被期待著,被双亲疏远著。尽管菲尔才十三岁,就被迫要摸索独自生活的道路。

 「那孩子的双亲,怕因为是那个有名人的远亲而被谈论搬了两次家。即使祖父死了,他们对那孩子的态度好像也没变。」

 「是那么麻烦的女孩啊。为什么会打算让她跟洛克组队?」

 巴特达斯呆了的不明白的歪著头。

 「因为是你的弟子。」

 奈杰尔理所当然的坦率地回答,巴特达斯没理解他的意思越来越愁眉苦脸。奈杰尔用悠然的,但是挖苦的语气继续说。

 「被胡来的你教了五年。在『乾杯』的工作表现,也在谢玛斯和苏那听过。觉得是他的话,能做到什么。」

 谢玛斯是『乾杯』的店主和苏的父亲。是让非常不擅长喝酒的洛克当住宿佣工的男人。

 「……行了。」

 巴特达斯的话,让奈杰尔不再笑表情认真地嘟嚷。

 「那孩子,可能一个人也能活下去。不过,并不是该一个人活下去。」

 刚出海,含有海上的湿气的风就吹到洛克他们两人身上。菲尔禁不住改变姿势,,抓著行李。看到那个的洛克像是要守护菲尔般,悄悄地往她的背伸手支撑。

 「没问题吗?」

 仰视著洛克,菲尔两、三次的点头了。

 「话说回来,菲尔是第一次离开都市吗?」

 「不、不行吗?」

 菲尔一面压著被风吹乱了的头发,一面不高兴地回应。洛克笑著摇头了。

 「不。我也有第一次的时候。」

 确定菲尔好好的站走来后,洛克的手离开了她。

 「既然已经出了海,在回到之前只有我跟你。好好的合作,为了能向各自的师傅好好的报告加油吧。」

 「……是。」

 菲尔一边点著头,一边在心中叱责自己。不可以展示出没出息的地方。不如说,必须展示出自己一个人也没问题。那时候,菲尔就能自豪地向奈杰尔报告吧。

 ——认真地想著打倒魔王的人什么的。

 沐浴著春天的阳光,船轻快地切开波浪前进。可以看到在远处的大陆的影子了。

 「稍微有些在意的事。」

 表情变得认真的洛克回头看著菲尔。

 「菲尔的家人不担心吗?」

 为什么,这个男人老是提到自己不想提的事呢。只能觉得相性非常糟糕。

 自己被双亲讨厌,自己也讨厌双亲。在奈杰尔那生活后一次都没见过,今后也没有见面的预定。

 想那样说,不过在快说出来时菲尔改变主意了。不如先问了关于洛克家人的事。知道了那些后,用包含那方面的话回答比较好。

 「……洛克那边怎样?」

 「啊啊,我的双亲不在了。」

 洛克爽快的回答让菲尔感到困惑。

 「不在了?」

 「我是在斯立戈出生的。五年前,都市被魔物袭击时双亲死了。」

 菲尔马上发不出声。家人什么的不在比较好,这种话偶尔会在脑海中浮现,不过还是没说出来。

 「……抱歉。」

 「别在意。数年前的事了。」

 像是说给自己听般,洛克快活地行动。

 「难道,洛克以打倒魔王为目标是因为这个?」

 是为了替被杀了的家人报仇吧。如果是这样的话,虽然太无谋了但不是不能理解。只是,那样的话气氛应该会更忧郁。

 洛克搔著鼻尖好像觉得很难办似的。

 「不……虽然不会说跟那无关……不过不只是那个。」

 这暧昧的回答菲尔不明白的歪著头。稍微等了一下,不过洛克似乎没想到适当的话,双手抱胸思考。菲尔很小地吐了一口气。

 「明白了。不会勉理问的。」

 ——所以,才会在那家旅馆拼命工作吧。

 洛克的师傅巴特达斯,尽管他是在普洛多米尔斯土生土长的,但他没有家。这件事,菲尔在奈杰尔那听过了。

 「洛克——」

 忽然想到的事,在有疑问之前菲尔就开口了。

 「要是梦想无法实现的话打算怎么办?」

 「菲尔尽问些难回答的问题呢。」

 洛克不如说是呆了的看著青色头发的少女。对菲尔来说,这样的疑问说漏口了是预想外的,垂下头沉默了。如果是平常的自己的话,应该能在说出口之前停下来考虑的。

 「老实说我不明白。」

 「不明白、吗?」

 洛克眺望著到哪里都是深蓝色的大海时的回答,让菲尔一再贬眼。

 「在那家店……『乾杯』工作不是吗?」

 「虽然现在也让我在『乾杯』当住宿佣工就是了。」

 洛克转身向著菲尔后,困惑似的搔著砂色的头发。

 「五年前失去家人时也好,在那之后遇上师傅时也好,我也没想过未来会变成这样。遇上菲尔,这样的一起前往大陆也是。」

 菲尔点头了。的确自己也是这样想。

 要是一年前父亲没拿著坏了的剪刀去奈杰尔那的话。没看到奈杰尔用炼成术进行修理的话。就没有现在的菲尔吧。

 「要是梦想无法实现的话……我会根据当时的情况考虑。但是现在,不太想考虑无法实现什么的。」

 「同感。」

 洛克的视线回到船头。波浪的声音变强了,海岸近在眼前了。菲尔吞下了唾液,重新握著槌子的柄。洛克也冷静不下来的用手指玩弄著支撑著魔剑『冰刃』的鞘的革腰带。

 「——要上了。」

 两人好不容易去到的是,左右被断崖夹著的海湾。洛克他们的目标的灯台耸立在左边的崖上。

 海湾的周边是广阔的海滩,那前头变成了倾斜的荒地。

 「在哪里让船沉下去?」

 把船放置在海滩有可能会被魔物破坏。那样的话就回不去了,因此来到大陆的魔剑使们都会把船用炼成术守护著沉到海中。

 魔物害怕海水。多强的魔物也好,沐浴海水的话不会无伤。弱小的魔物的话,只是那样就会爆散。

 「对呢……。」

 菲尔决定的是,浸到腰的深度。

 「考虑到这种地方的可能性,应该准备替换的衣服啊……」

 「总不能现在才回都市。在海摊上尽量靠近海的地方弄乾衣服吧。」

 洛克对菲尔的话点头了,不过洛克想起了某件事拔出了背后的魔剑。悄悄地刺进船附近的海面。

 「——冻结吧。」

 那个是发动魔剑的能力的咒文。期待著这可能能做到什么,和马上就能尝试魔剑的能力的昂扬感让洛克露出了微笑。

 在洛克和菲尔的视线的前方,长剑的确在发挥其能力。从青色的刀身放出来的冷气让海面急速的结冰。

 但是,这样做出来的冰板,只有床的一半以下的大小。在失望的洛克眼前冰板在波浪间漂浮,似乎不能作落脚点。

 「毕竟是港口的市场卖的魔剑,就觉得会是这种东西。」

 俯视著冰板的菲尔保持著无表情,但是翡翠色的眼好像很愉快。

 「……嘛,作为剑使用的话就没问题了。」

 洛克一边背著魔剑一边装著不知道,不过很明显是在逞强。

 穿著衣服,两人从船上慎重的进海。首先洛克把袋放在头上进海,确认了海面的高度和安全后支撑著菲尔。那之后,因为船头的碧玉准备好的炼成术,船被用海水造成的泡包著,泡了下去。

 刚发出水声洛克他们就上岸了。

 「没有魔物的身影呢……」

 洛克在海摊四处环视后嘟嚷了。附近高的树木和茂密的草丛里没隐藏著魔物就谢天谢地了。把行李放到地上,打算取出海藻泥炭时被菲尔阻止了。

 「洛克,用那个点火发出的烟可能会吸引魔物。」

 「但是,我和菲尔,衣服跟靴都湿透了。」

 从洛克的裤子,菲尔的裙子也流出大量的水滴把海摊染黑。湿了的衣服沾著不只冷还恶心。靴也是一样。

 「我使用火精吧。」

 「就算使用火精,没有烧的东西不是很辛苦吗?」

 菲尔向著觉得不可思议的洛克静静地摇头。用槌子的石突敲脚边。

 「让这个海摊变热就好。」

 在菲尔在海摊画炼成阵的期间,洛克一边警戒著周围一边脱掉靴和裤子。虽然很难看,不过没办法了。菲尔的咒文不久就咏唱完了,海摊的一角带有高热。洛克尝试的用脚尖碰了一下,惊慌的急忙躲开。

 「那么,请洛克暂时看著那边。在我说可以之前,绝对不要回头看著这边。」

 菲尔一边用跟平常不同的严厉语气说道,一边开始脱靴。洛克乖乖的听从,架起魔剑目不转睛的看著前方。魔物应该不会靠近海岸,不过作为师傅的巴特达斯说过凡事也有例外。

 「谁知道魔物在想什么。冒著接近海水的危险也要袭击人类的家伙,虽然很罕有但还是有。因为在海边就粗心大意可是会死的啊。」

 太阳就在正上方,沐浴著强烈的阳光。虽然是春季,不过这个海摊的一带没有东西可以遮著阳光,空气也很乾燥,洛克感到背部快要烧起来了。

 「——已经可以了。」

 菲尔的声音从背后传过来虽然没四半刻这么久,但毫无疑问过了那一半以上的时间。毕竟女孩子就在附近总不能脱掉的内衣,因为日射和海摊升上来的升上来的热力乾了一半。

 回头后,菲尔在急忙地穿上靴。

 「虽然还没乾透,不过应该没问题了。」

 试著拿起自己的衣服,的确正如她所说的那样还有一部份是湿的,不过这样的话在走路期间就会乾吧。洛克一边穿著衣服,一边难为情的问。

 「那个……虽然很不好听,内衣怎样了?」

 「脱掉乾了。」

 菲尔毫不害羞的极快的回答了,洛克哑然了。

 「你……那样的稍微拐弯抹角一些,选一下词啊。」

 「问的不是洛克吗。这个色鬼。」

 菲尔的谈锋毫不留情的扎在洛克上。对洛克来说,比较在意自己的内衣是半乾的,不过。

 ——嘛,算了。

 菲尔的态度并没有像话语那么冷淡。洛克觉得那是因为在大陆吧。真的是如果不互相合作的话,人类什么的马上就会死掉的地方。

 菲尔的视线落在从袋中拿出来的一张纸上。

 「根据巴特达斯先生的指示……继续前进的话会一点点变成上坡,好像跟左边的崖相连。」

 「直走,然后转左,直走……的感觉吗?」

 洛克一边抬头看著崖上的灯台一边点头。从海摊可以看到灯塔在断崖上。

 「明明能登上这个崖的话马上就好了。」

 「……抱歉。」

 因为打算开玩笑的说的台词菲尔突然道歉,洛克诧异的看著她。菲尔把视线从洛克身上移开继续说。

 「如果我好好的使用炼成术的话,可能做到登上这个崖。」

 「不,并不是那种意思……」

 洛克慌张的安慰菲尔。在心中,也有原本如此的想法。

 今天早上离开『乾杯』时,巴特达斯说过了。

 ——跟炼成师一起行动,能知道各种的想法……。

 那句话之后,还加上了就算那个炼成师多么不成熟也好这种令人不快的话,不过洛克决定当没听到。毕竟自己也不成熟。

 从头部生著像牛角的凶相的猴子,眼睛通红的充血的袭击过来。数量是三只。双手双脚的爪紫中带黑,长且锐利。

 「菲尔退后!」

 洛克一边大喊一边架起魔剑前进。虽然是为了吸引魔物的注意,可是跟菲尔的距离拉太远了,有个万一时无法帮忙。

 脚边的地面是有碎石的上坡路。虽然不是很斜,但还是觉得很难战斗。洛克把魔剑举到头上吸气,目不转睛的看著敌人的行动。

 魔物们配合呼吸,从正面和左右一口气扑向洛克。洛克一蹬地面。目标是,右边。发出充满气势的叫声的同时挥动魔剑,一击斩杀其中一只魔物。

 魔物发出呻吟声后倒下,从伤口喷出像是灰色的雾般的东西。之后,变成黑色的瘴气的块无声地爆散。

 没有掸走缠著的瘴气,洛克把魔剑从右至左砍回去。从刀身放出的白色冷气在大气中飘荡。这个是牵制。

 余下的两只魔物发出著刺耳的声音跟洛克保持距离。

 ——猿鬼的话,没问题。

 重新架起魔剑,洛克小小的吸了一口气,吐气。

 到底是猴子沐浴了瘴气变异而成的,还是魔界里有这种样子的魔物,被魔王带来的。不知道实际是怎样。

 知道的是这只魔物很凶暴,爪有毒。

 ——跟师傅一起的话三只也好十只也好,马上就解决了。

 虽然明白没有意义,但洛克还是把师傅和自己的动作作比较了。

 ——菲尔呢?

 洛克一边警戒著猿鬼,一边只移动视线的看著菲尔那边。

 「……盘绕世界的天上之蛇。」

 远离了的菲尔,用魔剑的石突在地面画炼成阵。其中一只猿鬼察觉到那个把目标由洛克变成菲尔。把身体缩起来,跳向菲尔。其一只从旁扑向急著跑向菲尔那的洛克。

 「可恶!」

 怒骂后,把魔剑横砍。把魔物挥来的爪挡开,就那样被弹开了。但是,就因为那样动作稍微慢了。

 「菲尔!不要用炼成术就这样退下!」

 洛克一边大喊一边跑。因为刚才的一击没时间了。可能会刚好赶上,不过也可能赶不上。

 ——应该叫她再离远一点的。

 魔物接近了菲尔。那时候,菲尔突然中断了咒文的咏唱。画在地面的炼成阵消失了。青色头发的少女并没有露出一丝的动摇,扭动手上的槌子的握把。发出了清脆的声音,握把从柄脱落了。

 菲尔一口气的拔出那个,挥动。伴随著劈开空气的声音,那个在虚空描绘出不可思议的轨道攻击魔物。完全冷不防的被攻击的魔物,确实地吃下了那一击姿势被打乱了。发出悲鸣摔倒了,被追上来的洛克斩杀了。

 被刮得厉害的黑色瘴气包围著,洛克回头看著后面。最后的一只在空中掉向头上。

 架起魔剑,洛克一边回避袭击过来的毒爪一边正确的贯穿魔物的躯干。伤口瞬间冻结了,第三只的猿鬼也变成瘴气的块消灭了。

 「漂亮。」

 菲尔一边拾起在地面的魔钢放进袋里,一边用无感动的语调说。洛克叹了一口气后,把魔剑扛在肩上抱怨。

 「我可不知道你的魔剑是这样的构造啊。而且,即使有自信也想你退到后面。」

 「结果上打倒了不就好了吗。」

 菲尔手上的是像纸那么薄,非常长的刀身。把那个摺叠后放进柄里。摺著刀身,菲尔的态度并没有惭愧的样子。

 「弄不好的话有可能会死的啊?刚才的魔物的爪有毒啊。」

 「猿鬼的事在书上知道了。连有毒也是。那种程度的话,可以用我的炼成术治愈。」

 不知道该怎样对坚持顽固态度的菲尔说,洛克搔著砂色的头发。感觉『乾杯』的醉客还比较讨人喜欢。

 「让魔物过去你那边是我的错。不过,菲尔也要在意。」

 「……明白了。」

 残留著生硬的气氛,二人回收了魔钢后继续走。

 ——真难办呢……。

 菲尔一边在洛克的约两步后走,一边抱著这样的感想。

 刚才的猿鬼们并不是上岸后第一战的对手。菲尔他们已经被魔物袭击两次了。是海狸魔和大蛙这样的弱小的一类的魔物,数量也不多。

 但是,就算这样两人——正确的说是洛克苦战著。

 马上扑过去但动作笨拙。而且,在战斗中数次回头看菲尔。

 ——差不多想要炼成术的掩护了吧……。

 使用炼成术需要时间。更何况菲尔是第一次踏入大陆和在近处看到魔物。普洛多米尔斯跟大陆接触时被魔物大举袭击时有在远处看过,不过完全不同。

 所以,虽然表情上看不出,但菲尔非常紧张。

 而且不要说给同伴安心感了根本是带来不安,这边也难以决定该怎么行动。是掩护洛克较好,还是以魔物为目标较好呢。

 ——而且不能理解为什么被发怒。不是做得很好吗。

 使用炼成术引诱看到的魔物然后用『蛇斩』迎击。敌人有空隙的话,洛克也比较容易给予致命一击不是吗。

 就像那样,菲尔一直很不满。

 继续上缓慢的斜坡,不久后跟左边的断崖几乎没高度差了。

 两人去到一个广阔的地方。地面被绿色的草覆盖著,远处还有森林和山。

 不过,目的地不是那边。看著断崖的那个方向,看到那个灯台。洛克回头看著菲尔。

 「没问题吗?累了的话就在这里稍微休息一下吧。」

 毕竟上岸后就一直在上斜坡。但是菲尔对那个提案摇头了。

 「去到灯台再休息吧。这么点的话还能撑下去。

 洛克点头了,确认了没有魔物的气息后继续走。

 在近处抬头看的话灯台相当巨大,比想像中更破烂。

 是用砖做出来的圆筒形的建筑物。表面变黑变脏了,石和石之间的空隙进了沙,也有里面生出杂草的地方。墙壁这里那里都开了洞,有像是被爪撕裂的痕迹。窗框和门因为海风只留下生了锈的残骸。

 出入口附近的看板被折成两半吊著,被风吹著。老实说,有不太想靠近的气氛。

 洛克和菲尔背著结实的墙壁休息。咬下放进袋里的面包和芝士,饮下水。两人之间没有对话,连脸对脸也没有。

 无言的休息完了。

 「……差不多该走了。」

 「对呢。」

 除了那以外没有对话。洛克背著袋走在前面推开破烂的门。与其说是推开,说是挪开更适当。

 有数个窗户,因为从那射入来的阳光能清楚看到内部。

 走进视野内的是圆形的空间,中央有粗的柱。其他显眼的是堆积著的破烂木箱和木桶,还有沿著墙壁建造的楼梯。

 「这里是被当成仓库使用吗?」

 洛克环视室内后,走向螺旋楼梯。菲尔不明白的歪著头叫停砂色头发的少年。

 「那个,不调查一下吗?」

 菲尔指著的是在一角的木箱和木桶。洛克皱著脸。

 「考虑到这个灯台的状况,不觉得里面会有什么正经的东西。搞不好还会有陷阱。」

 「那么,由我来干。」

 菲尔保持著无表情,不过翠色的双眸充满著得意扬扬的光辉。扭动槌子的握把握著像是鞭的魔剑后,接近到刀身碰到的距离。洛克觉得没办法了的站著菲尔旁边。

 菲尔挥动『蛇斩』。第一击打空了打在地面上,翻过手腕的第二击命中了其中一个木箱,把上半部打飞了。

 刚从木箱里升起烟状的尘埃,同时发出像是摩擦著什么的声音,从木箱和木桶里小虫络绎不绝的爬出来。洛克往瞪大了眼,发出著像是打嗝般的悲鸣当场站著的菲尔的背部温柔地拍了一下。

 向著回过神来的菲尔苦笑后,洛克慎重的走向木箱。悄悄地窥视里面,不过只看到腐烂了的布和数枚生了锈的铜币。

 ——果然啊。就算有什么也好,被百年以上的时间蚕蚀,腐烂,崩坏了吧……。

 回头看著菲尔后摇头了,洛克回到她的旁边。

 「冷静下来了?」

 「没问题了。」

 菲尔啪的挺直背部用坚强的语气马上回答。

 ——这样的话没问题了。

 洛克笑著点头后走向螺旋楼梯。楼梯的正上方,生了锈的枪,被系在果然生了锈的锁链上下垂著。

 「看一下这个。」

 叫了菲尔后,洛克指著天花板吊著的枪。

 「我想那大概是为了击退入侵者的陷阱。应该还有这样的小心一点。」

 洛克走在前面,二人登上楼梯。楼梯很狭窄,很陡,不能说好走。即使只是被撞到,也有可能掉下去。

 到达二楼后,内侧的墙壁之中有间小房间。洛克慎重地窥视里面。

 「……灯台看守人的房吗。」

 并没有多阔的房形的房间里,就像是有暴风经过了一样。桌子和椅子、床之类的家具都粉碎了变成了残骸,地面和墙壁刻著无数被锐利的爪弄出来的痕迹。

 「那是……似乎是海神莉露。」

 在洛克旁边窥视室内的菲尔的视线,停在墙壁上雕著的像上。脸上有很深的龟裂,脖子以下被开洞,削走了。

 「那种状态真亏你能看出来啊。」

 「以前有看过,再考虑到这里是灯台的话。」

 两人看著对方,没有走进里面。考虑到一楼的情况,不觉得这里能找到什么。他们的目的是上面。

 沿著楼梯向上走。没体力的菲尔开始喘气时,两人到达最上层了。

 能听到波浪声。寒冷的风吹到洛克和菲尔的脸颊上。

 只到菲尔的膝盖的墙壁和四根粗的柱,然后是像是反转了的钵般的半球状的屋顶。

 房间的中央开了一个四角的大洞,数个成人才能围著的巨大的炉,以半收纳的形式安装。那个形状,硬要说的话就是巨大的香炉吧。

 盖著的并不是盖子,圆形的透明水晶板,这里那里都破损了,变色了,被尘埃覆盖著。

 「那个似乎能用炼成术开动,知道怎么做吗?」

 听了洛克的话后,菲尔观察著炉。炉本身没有破损只是开了数个洞,能从那里窥视里面。叫来火精从炉的外面慎重的照亮里面。稍微有些油臭。

 ——原来如此。使用火精作为光源啊。跟灯柱是同样的原理,不过这个也是增幅器。似乎现在也能使用……啊啊,已经坏了。

 知道了大概的情况后菲尔离开了炉。

 「真亏你知道这个是用炼成术开动的东西。」

 「有人告诉我的。」

 「……是老师吗?」

 菲尔不明白的歪著头。虽然很失礼,但不觉得那个巴特达斯会知道这方面的事。不过,从洛克口中说出来的是意外的话语。

 「不。是店里的常客的奥杰斯先生和布拉姆先生。奥杰斯先生是木匠,布拉姆先生是炼成师。因为我完全不知道灯台的事,昨天拜托他们告诉我的。」

 菲尔忍不住睁大了眼。询问木匠这样的想法,她完全没有。不,向谁问这件事本身都没想过。

 洛克看著屋顶和柱继续说。

 「本来,柱的内侧安装著像是镜的金属板,在天花板吊著反射镜。似乎这样能把炉的光变强,再用反射镜把角度调节。」

 洛克所说的四根柱的内侧都生锈了,歪了的金属片垂下来了。屋顶的内侧也一样。那是炼成术还没建立出现在的体系的时代,能力低的炼成术担任灯台看守人而凝聚了各种的办法的残渣。

 菲尔一个人来到这里的话,绝对不会发现这里吧。炉也是,不会注意到这种程度吧。

 「话说回来,炉上有文字吗。」

 洛克的那句话让菲尔回过神来,两人在炉的周围团团转的找文字。不久菲尔就找到似乎是的东西了。

 海神莉露的雕刻的下面有简短的文章。菲尔贴近得鼻快要碰上去,目不转睛地理解那个。

 『相信同伴,相信自己』

 菲尔的脸,痉挛得自己也清楚知道。不隐藏看了让心情变差的东西的感觉盛大的叹气后离开了炉。巴特达斯也好奈杰尔也好,应该知道这篇文章。知道还叫他们来想著就火大。

 不勉强告诉洛克,菲尔走到墙边。为了转换心情和因为好奇心而看著地上。

 那个表情冻起来了。

 有四、五十只的魔物向著这个灯台前进。

 「怎么了?」

 在意菲尔的情况,洛克小跑的走到她身边。菲尔没回答,洛克在她旁边看著地上。

 喘不上气。菲尔不是不回答,是因为冲击太大无法回答。

 魔物们有大半是海狸魔或者猿鬼,不过中心只有一只是特别的。

 「格伦戴尔……」

 呻吟的声音从洛克口中漏出来了。那个魔物,以前有看过。简单的说的话,就是有鳄鱼的头部和酷似人类的身体的魔物。

 不过,那个身体以高大和强壮而自豪。很容易就能把洛克和菲尔捏碎吧。更重要的是脖子上有发出著暗淡的光的青铜的颈环。

 颈环是强度的证明。格伦戴尔强得跟海狸魔和猿鬼之类的根本不能比。洛克和菲尔敌不过吧。而且,魔物手上有枪。

 ——在哪里看到我们。而且还追上来了。

 洛克的脸失去了血色。因为恐怖胃缩起来,膝盖也在震。舌头无法好好的动无法发出声音。

 退路,没有。现在马上从灯台跑下去从断崖跳进海里的话,可能能保住性命,除那以外想不出了。

 洛克的衣服的袖,被紧紧的抓住。是菲尔。她身体震动著,眼睛变湿了,现在也好像要哭了。把槌子靠在墙壁上,抱著洛克不放,总算支撑起自己。

 看到菲尔害怕的样子,洛克稍微冷静下来了。

 ——对啊。我不行动的话怎么行。

 虽然很难,但洛克想著不守护这个比自己年轻的少女可不行。

 不想再次无法守护应该守护的人。

 把手放在抓著自己的袖的她的小手上。菲尔惊讶的抬头看著洛克。似乎并不是意识到握著洛克的衣服。

 洛克为了让她安心露出了笑容。笑容很僵硬自己也知道。

 「逃跑吧,菲尔。」

 菲尔理解洛克的话用了约两次呼吸的时间,不过她无言地点头了。确认了后,洛克架起魔剑从螺旋楼梯跑下去。两人的袋就丢在这里了。

 总之不从这个灯台出去不行。洛克他们一边小心不要跌倒一边前往一楼。从窗户和墙壁的空隙可以听到魔物们的吵闹声。

 洛克到达一楼了。一边调整呼吸,一边著急地抬头看著楼梯,菲尔喘著气的下来了。

 同时,在入口看到魔物的身影了。在墙壁上的洞看到魔物们马上就要到了。

 ——没赶上,吗……。

 菲尔脸色苍白的用魔剑代替拐杖,肩膀也动起来的喘著气。带著她能在出入口强行突吗。最差的情况,会被魔物们折磨死吧。魔物会把人类吃得连骨头也不留下。

 「——菲尔。」

 洛克回头看著菲尔,表情严厉的和用充满痛苦的声音向她宣告。

 「把出入口塞著。虽然很抱歉,要再次上楼梯了。」

 洛克头都不回的把扑过来的猿鬼一击斩杀。

 ——我和菲尔,能做到什么程度……?

 灯台的构造让洛克他们觉得非常庆幸。

 除了狭窄的螺旋楼梯没有上去的手段,因为魔物体型的不同会让动作变得迟钝。而且,逃跑著的洛克他们占领著高的位置,就能保持著一对一。

 但是,就算那样也免不了苦战。

 再怎样斩,也会无间断的出现下一个。发出著像是兽类的咆哮。不让洛克有调整体势的时间,调整乱了的呼吸的从容。

 无法一击打倒的话,从后面押上来的魔物就会前进,拉近距离。为了吃掉而张开口,为了拉倒而伸手,为了撕裂而挥爪。魔物的手和爪没有一次碰到洛克的身体。

 跟魔物拉开距离,为了得到约一次呼吸的时间,洛克迫著疲倦了的脚上楼梯。

 不是只是在延长绝望吗。

 在第几次的强迫后退时,洛克忽然想到这样的事,不过马上否定了。想著那样的事,真的会死掉。

 喘气喘得肩膀也在动了也勉勉强强地回避魔物的爪,没时间抹著的汗一边飞散到墙壁和地板,一边屠杀眼前的敌人。在狭窄的楼梯冷气和瘴气混在一起隔著双方,像是要那个吹散一样出现下一只魔物。犹如从黑暗之中诞生一样。

 ——在菲尔做什么之前,支持下去……。

 另一方,菲尔在最上层焦急著。

 她只有在战斗刚开始时掩护洛克,用炼成术造出来的火球或者石弹攻击魔物,不过马上就到达极限了。比起体力,精神上的疲劳更大。

 在狭窄的空间,不打中洛克的只瞄准魔物对不习惯战斗的菲尔来说比想像中更难。被魔物的数量压倒的紧张和恐怖比平常更大消耗。

 看透了那个的洛克,拜托了菲尔。

 去最上层,找能帮到他们的东西和手段。

 洛克说的话是认真的,不过同时也包含了对菲尔的担心。虽然想要炼成术的掩护,不过再这样勉强下去的话她会倒下吧。

 那种状况下,要是有魔物越过洛克的头顶去袭击菲尔的话。就是说并不是魔物本身而是爪和牙之类的飞过去伤害她。或者是——洛克死了。

 对洛克来说这场战斗不是打不打得嬴。而是拖延时间。

 所以,菲尔拼命的在楼梯跑上去。很辛苦,喘著气,膝盖发软,脚很痛,辛苦得快要哭了也好,只有停下脚步是不行的。

 ——相反的事,我做不到。

 拜托洛克寻找打破现况的手段,在那期间自己拖著魔物群。那样的事菲尔能做到吗。能断言,做不到。

 ——而且,洛克一直都在看著我……。

 登上大陆后,在战斗中洛克无数次的看著菲尔那边。认为是要求掩护是菲尔的误会,其实是在担心还不习惯战斗的她。所以,马上就发现了炼成术开始变弱了,让我上去。

 满脸的汗,呼吸也很辛苦的喘著气,菲尔回到最上层了。

 在跑上来的期间,菲尔并不是完全没想过逃跑的方法。只想到一个。

 ——用炼成术,使用风精的力量在空中飞的话……。

 比起刚才俯视地上时,并没有特别看到什么障碍。要说问题在哪里的话,首先是,菲尔并不擅长风精的操纵。像跟洛克初次见面时那样失败了的话,那一瞬间两人就会一起被魔物蹂躏。

 之后是,用炼成术在空中飞,洛克不在自己身边可不行。可以的话手拉手能提高准确性。而且,这个炼成术很难施加在激烈地动著的目标上也是难提。

 要是洛克挥动魔剑的手稍微停下来的话,还是会被魔物群压著,弄碎吧。

 更重要的是,洛克相信著自己吗。毕竟,在他面前失败过一次。

 「有没有……另一个,有什么吗……」

 因为是太过绝望的拼命,切实的状况。像是在说胡言般嘟嚷,菲尔来回的看著天花板、墙壁和炉。什么都想不出,想到最后为了在外面寻找能帮助的东西,菲尔拖著脚的走到墙边。

 从下面突然刮起的暴风把菲尔的法衣和蓝色头发吹起来了。

 眼下的是被绿色的草覆盖著的广阔地上。还有,涌向灯台的魔物。

 最让菲尔吃惊的是,魔物里有数只用爪在灯台的墙壁上爬上来的光景。约五秒间,菲尔呆了说不出话来。

 ——那么一说,魔物之中有在袭击都市时爬上城墙的啊……。

 现在才想到太晚了。

 「怎么办……怎么办」

 菲尔像是在说胡话的嘟嚷。就算想用『蛇斩』打落数量也太多。而且魔物们是从四方爬上来的。

 无法判断该怎么办,惊慌失措时后面传来了呻吟声。吓得肩膀也震的回头后,是一只猿鬼露出凶恶的笑容站著。

 炼成术赶不上。菲尔立刻拔出『蛇斩』。猿鬼跳起来了。

 感觉到冲击通过魔剑传到手上,是猿鬼掉到地板时的事。

 菲尔喘著气靠近炉。这次是从三个方向传来魔物的声音。

 炼成师少女的口,一张一开的无力地动著。爬墙上来的猿鬼,像是要包围菲尔般站著。

 「救救我……」

 终于从菲尔的口漏出来的声音很小。菲尔当场蹲下大叫。

 「谁来救救我!」

 「——喂。」

 猿鬼们袭击菲尔,和少年回应少女的呼叫是同时的。

 跳进来的一闪斩杀了一只,从那个位置放出来的冻气把第二只的体势打乱了。暂时放置第二只去挑战第三只。虽然刀刃碰不到,双方的身体撞上各自倒在地上,魔物的爪最终没到达菲尔那。

 继续蹲在地上,菲尔呆了的看著基本上在一瞬间展开的光景。无法相信。

 「……洛克?」

 洛克没有回答,一边轻轻的挥手一边撑起身体。他的视线向著两只猿鬼。

 猿鬼们一边低声呻吟,一边把目标变成洛克一蹬地面。不是直接的奔向洛克,是踩在柱和屋顶改变方向,同时在死角袭击。

 但是那个行动被洛克完全判断出来了。横斩从猿鬼的肩膀劈开到侧腹,逆向的砍回去把另一只的头盖劈开让他爆散。

 然后洛克终于回头看著菲尔。

 「……没问题吗?」

 洛克的声音很嘶哑,再离远一点的话就会听不到了吧。菲尔抬头看著洛克点头了。

 「但、但是……为什么会在这里?」

 往脚注入力量,用魔剑代替拐杖菲尔总算站起来了。洛克一边调整呼吸一边走向跑上来的楼梯时回答她的回答。

 「从窗户看到在爬墙的魔物。之后听到菲尔的声音。」

 被说听到声音,菲尔即使明白不是这种时候脸颊也染红了。

 「话说回来,找到什么了吗?说实在的这边也差不多到极限了。」

 因为那句话回过神来的菲尔,这时候总算发觉到洛克的状态。跟自己一样很疲倦了,脸上和手上都有被切到的伤害,从都市出发时像新的没两样的革铠也变得破烂了。

 「格伦戴尔在上来了。」

 洛克斩杀了十多只魔物时,看到身影轻轻摇动的鳄头的巨人格伦戴尔。是远比刚才洛克打倒的猿鬼之类的强大的,戴著青铜颈环的。

 而且格伦戴尔的手上有枪。

 相对于格伦戴尔能在魔剑的距离外刺过来,洛克要一击打倒魔物不大胆地扑过去可不行。但是,随便地扑过去的话洛克的身体会被鳄鱼的下巴咬碎吧。

 而且,格伦戴尔有著跟强壮的外表相应的怪力和体力。洛克进入守势的话就会被追逼,只能一边回避著致命伤一边后退。

 最重要的是,就是这样来到最上层附近才能马上察觉菲尔的危机而跑上来。

 洛克能一度击退格伦戴尔是因为顺利的做到意外的事。

 在后退时洛克慎重地等待机会,在格伦戴尔上楼梯的瞬间把楼梯的一部份冻结了。正如计划那样格伦戴尔滑倒了,把后面的魔物们卷进去掉下了十多级楼梯。

 但是,在掉下的途中格伦戴尔锐利的刺过来让洛克没有斩过去的空隙,对洛克来说比起追击走向菲尔身边更优先。

 「为什么……」

 菲尔的声音,掺杂了泪水。

 「为什么,在这种状况下也来救我?」

 自己什么都做不到。

 对于这洛克的回答很简洁。

 「是同伴吧。」

 菲尔说不出语了,像是被刺出了洞的看著洛克。流下眼泪了。

 从数天前认识开始,决定了一起行动后,自己有把他当成同伴一次吗。洛克把那个用行动表示了。

 听到从楼梯下传来魔物们的叫声。菲尔咬著嘴唇。明明洛克快到极限了,还打算继续战斗。跟他相反,自己——。

 ——不……还没。

 激烈地摇头赶走多于的思考,菲尔在思考。有方法。之后是怎样实现。

 现在马上飞的话有被妨碍的不安。要怎样击退从内外迫近的魔物,争取必要的时间。

 「……洛克。」

 充满决心的声音,叫停了在下楼梯的砂色头发的少年。跟平常不同不是无表情了,菲尔认真地向著洛克垂下头了。

 「——能相信我吗?」

 调整呼吸。看著虚空,菲尔挥舞手上的槌子。

 「——盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万像在其中循环。」

 以正圆和螺旋构成的咬尾蛇,发出跟红玉相似的光辉。

 「读取配置四方之地、水、火、风，知晓固定三方的形相、质量、流动。借精灵之力，吾祈求新的流转循环。」

 大气产生起伏,风把各种声音传到菲尔的耳边。那有在天空到处奔跑的风的声音,有从海发出的波涛声,还有从楼梯的下面迫近的魔物的声音和脚步声。

 在那之中比哪一个都更接近的少年的喘气声。那个让菲尔的心冷静一下。

 洛克会守护自己。说了是同伴。

 而且,相信著。那么,自己也做——做到的事吧。

 「来了!」

 跟洛克的叫喊同时,魔物们像是雪崩般从楼梯涌现。从外面也有爬墙上来的魔物,看著抱紧柱的他们。

 ——就是现在!

 「火啊,绽开吧!」

 回应菲尔的叫喊,巨大的炉之中发出了闪光。想著光之中产生了小小的火炎时那个瞬间膨胀起来,变成红莲的浊流溢出来。在楼梯上来的魔物们被火炎包围,无法逃跑而发出悲鸣。从外面上来的魔物也不例外。

 当然,火炎的旋涡也把洛克他们卷进去了,不过两人能忍耐。洛克持有的魔剑『冰刃』的冻气,好不容易的守护住两人了。

 间不容发的,菲尔转向下一个炼成术。受了这种程度的伤的话,魔物们应该来不及反应。

 再次描绘的炼成阵,今次带著绿宝石的光辉。回应菲尔的咒文和魔剑的动作产生的风,没有特定的方向,形状,任性地狂吹著。风再次把火炎吹得旺盛让魔物们痛苦,害怕。

 在狂风之中,菲尔向著洛克伸手。

 「请握著我的手。」

 洛克握著她的手时,被魔物们压著的格伦戴尔动了。一边被猛火烧著一边架起枪,以菲尔为目标投出去。

 震耳欲聋的金属声让大气和火炎摇,洛克马上挥动魔剑把枪打落。不过,因为那个冲击洛克的剑断成两半了。

 (译:又断了,你们两师徒是要打断几把)

 失去了冷气的守护,体势也打乱了的洛克向著火炎伸手。

 从火炎中守护洛克的是,菲尔。抱著洛克,身体暴露在火炎中也竭力的大喊。

 「——风哟,成为看不见的翼!」

 伴随著痛苦感觉到热力,菲尔抱著洛克一蹬地面。向著柱,什么都没有的空间把身体投过去。

 被冷气和暴风包围著的两人的落下了一瞬后,风像衣服般重重的缠著不放的膨胀,一边吹跑缠上来的火炎一边抵抗重力。

 要比喻的话两人就像肥皂波般在空中漂浮。

 「……还以为会死。」

 洛克一边俯视著眼下的风景,一边用撕哑的声音嘟嚷。并因为不是疲劳,是因为紧张和恐怖。

 「不是相信著我吗?」

 「相信归相信,落下的瞬间的那份恐怖是另一回事。」

 洛克失望的回答在旁边闹别扭似的撅嘴的少女。总算冷静下来了,不过脸红著,心脏也激烈地跳动著。

 看著灯台,在旺盛地燃烧著的火炎的旋涡之中格伦戴尔俯视著洛克他们。在鳄鱼的脸上很难看出感情,不知道在想什么,可能是悔恨著。

 「真是完全打不嬴啊……」

 洛克悔恨的嘟嚷著看著自己的手。如果连格伦戴尔也无法战胜的话,要何时才能跟魔王战斗。

 「但是,我们没事了。」

 变回平常的无表情,菲尔淡然地说道。

 「没事的话,就有下一个机会。」

 洛克吃惊的看著菲尔。露出笑容同意的点头。

 「对呢。下次——」

 说到这里洛克说不出话了。包裹著两人的风之衣,被冲到奇妙的方向去。这样不是会马上掉到那个砂浜吗。

 惊讶地看著菲尔,她也慌张著。挥舞魔剑尽力固定方向,不过明显的不擅长。

 两人的身体跟断崖摩擦著刚想著要下降了海岸离开,就在海摊和荒地的交界线附近的空中突然掉下去。

 洛克马上进行了受身,但是菲尔狠狠的掉到地上了。

 「没、没事吗?」

 洛克慌张的跑过去,菲尔呻吟著打算站起来。但是,失败了,发出苦痛的声音当场倒下。脱掉左脚的靴,看来是著地时扭到。脱掉了的靴子就这样丢在地上。

 洛克毫不犹豫的。背向著菲尔蹲下。

 「快点。在魔物追上来之前要逃跑。」

 「追……?」

 不明白的歪著头的菲尔,这时候看到了。站在灯台最上层的格伦戴尔,随便地跳下来。并不只格伦戴尔,在最上层的其他魔物也陆续跳下来。

 「那、那是什么啊……」

 一边紧紧抱著洛克的背,菲尔一边发出颤抖的声音。

 「因为除了魔剑都无法伤害他们。所以会呆呆的从断崖上跳下来。」

 洛克说的话是正确的,马上就被证明了。

 背著菲尔拼命的跑的洛克的呼吸也逐渐变弱了总算到达海边时,格伦戴尔从断崖跳下来了。

 即使知道来到这里的话差不多是安全了菲尔还是慌张的让沉下去的船浮上海面,刚上船就急急忙忙的出发。

 洛克他们出到海湾为止,魔物们都在波浪碰不到的海岸上站著。

 「真糟糕啊……」

 在船上洛克一边治疗菲尔的脚,一边用疲倦的声音嘟嚷。菲尔使用炼成术的话能治疗到,不过她也很大消耗了。

 「……靴,变得只有一边了。」

 菲尔把穿著靴的右脚稍微抬高。这边的靴也磨破了,开了洞变得破破烂烂了。

 「回到都市后买新的吧。看到喜欢的告诉我。形状不对我也能帮你调整。」

 「你做得吗?」

 洛克对愕然的问的菲尔笑著点头了。

 「我、是靴匠的儿子。各种的事都有帮忙大概的能做到。」

 表情,声音也得意洋洋的,菲尔只有一点变得羡慕洛克了。

 「明白了。拜访了。」

 发觉到时,太阳倾斜了。海面上银色和金色的光混在一起了。

 「话说回来啊……师傅说的,最上层刻著的文字是什么?」

 洛克这么说的时候,菲尔才想起忘了告诉他。说了炉上刻著的一篇短文后,洛克很佩服似的,表情变得不可思议。

 「相信同伴,相信自己——吗。虽然觉得是一句好话,可是为什么灯台上会刻著那种话?」

 「……以前,老师告诉过我。船员,大部份都是粗暴的人,会不断吵架,就算那样在开船时还是要求相信同伴完成自己的工作。不那样的话,船会沉的。」

 「欸。但是,船员的信条为什么……」

 说到这里洛克理解了。想起了灯台看守人的房间刻著的海神莉露。

 「灯台看守人因为工作上的关系,通常都是原船员。」

 菲尔这样回答时,脚的治疗完了。洛克叹了一口气后随便的躺卧在船上。累得似乎这样就要睡著了。

 「洛克。」

 但是,被菲尔呼叫了的洛克没办法地撑起身体。菲尔伸直扭到的脚和背部,手放在膝上看著洛克。

 「对不起。」

 深深的低下头。不太清楚她的行动的意图,洛克搔著脸颊看著菲尔变乱了的青色头发。笑著的说道。

 「我才是要对你道谢,没有要道歉的事吧。」

 被那样说的菲尔抬起头摇头。

 向著普洛多米尔斯描绘白浪的轨迹的船上,菲尔结结巴巴的说道。在数天前跟洛克认识后,到底是怎么想他的事。

 「而且,你的魔剑……。明明是刚买的。」

 为了在格伦戴尔的枪下保护菲尔,洛克再次失去了魔剑。

 洛克不知道该作什么反应的听她的话,不过听完后认真的直直的看著菲尔。

 「吶,菲尔。对我来说同伴就跟家人差不多。可能跟世间所想的不同就是了。」

 的确跟自己知道的家人不同,菲尔这么想著。比菲尔年长的少年搔著头发想一句说一句。

 「互相支持,互相帮助。就算做错了也原谅。跟自己不同的地方,有让自己困惑的地方也宽容的接受。」

 菲尔眼珠朝上的看著砂色头发的少年,默默的倾听他的话。

 「即使是我也有搞错过。也有想过这个人不行。给种种的人添麻烦了,被原谅了。菲尔,刚刚想著是自己不好而道歉了吧。所以,我想跟那样的菲尔继续当同伴。魔剑……嘛,暂时再向师傅借就好。」

 笑著伸出手。菲尔拼命忍著泪水,身体倾前时脚阵阵剧痛发出悲鸣,这之后伸出手握著洛克的手。

 比自己年长一岁的少年的手,很硬,粗糙,比自己的更大。

 「——这就是,我跟洛克的邂逅。」

 喝著蛋杯中的蜂蜜酒,菲尔环视两名少女作出总结。

 这里是交易船的客房。船几天前从『文化都市』贝亚费尔出发,航海中。在多给了点钱得到的广阔房间的床上,三名少女各依己意的的随便躺著。

 其中一人是把金发扎成双马尾的少女,多余的头发还很小地编成一串垂下来。眼睛是让人想到晴天的海的碧色。是稍微吊起细小眉毛给人的坚强的印象的美丽少女。

 另一个是有著及腰长发的黑发少女柔和的微笑和言谈,给人文静的感觉。从麻衣伸出来的手脚绷紧的同时有著女性特有的丰盈和柔软。

 P257插图

 黑色头发的少女叫作艾莉西亚,黑色头发的少女叫作凪。她们三人加上在另一间房的洛克四人围绕著都市旅行。对打倒魔王这目的,四人的态度各不相同。

 三人说著今后的预定,不过凪突然间这样问。

 「话说回来,菲尔跟艾莉西亚是怎样跟洛克认识的?」

 跟凪在利姆利克认识时,洛克他们已经三人一起行动了。所以才会有这样的疑问,艾莉西亚也这样问。

 「最初跟洛克组队的是菲尔。在那之后我才加入的。但是,的确不知道菲尔跟洛克是怎样认识的。」

 艾莉西亚的师傅的妮舞,跟巴特达斯和奈杰尔也有交往。艾莉西亚理解成三位师傅把各自的拉到一起,不过不知道详细的情况。

 「怎样也想听。」

 凪轻轻的拍手,首先是菲尔说。当然,家人的事没说。

 「真意外呢。明明跟我认识时两人关系很好。」

 「现在想起的话,因为血气方刚很多害羞的事。」

 菲尔表情不变地回答,喝蜂蜜酒。顺带一提在三人之中,最年轻的是菲尔。

 「——那么,之后是艾莉西亚呢。」

 「我、我?」

 被冷静的翡翠色的眼睛看著,艾莉西亚变得很狼狈。

 「能、能不要不要现在?看,差不多,要到下一个地方了……」

 「根据艾莉西亚的行动,可能会向凪灌输了很多有的没的。」

 当然,菲尔因为一起行动而记得艾莉西亚的言行。

 被菲尔威胁,被凪充满期待的眼看著,艾莉西亚放弃了。

 「明白了……。但是,不是什么特别有趣的话。」




第三章 培养出来的羁绊 一年前．二
「你就是奈杰尔先生的弟子菲尔?」

菲尔首先仰视著那样打招呼的少女的脸,然后视线向著她的胸。

跟自己的青色头发不同,被阳光照辉著的双马尾。海的颜色的眼睛。雪白的肌肤和整齐的姿容。穿著的衣服是以白色为基调到处都织入了红色的花纹的上等的麻。腰间携带著小型的盾和一体型的短剑。胸部,大得像是有什么要从心的深处涌上来一样。

「……没认错人吧?」

「啊,啊咧,对。对不起。」

菲尔很小的垂下头。少女怯生生的环视店内。

在普洛多米尔斯常见的旅馆兼酒馆『乾杯』,能看到适当程度的热闹。桌子有约一半有人坐了,这里那里都开著谈笑的花。

菲尔虽然大致上察觉到跟自己搭话的少女的来历了,不过决定暂时放著不管。

自己在这里的理由有两个。等待在这家店的工作快完的洛克,还有喝蜂蜜酒。两个月前跟洛克认识时是第一次喝,不过菲尔非常喜欢这个琥珀色的酒。

「菲尔,怎了?」

是发现了菲尔的附近站著一个陌生的少女吧,砂色头发的少年——洛克走过来了。菲尔在心中叹气了,本来马上暴露就是让人不爽的事。因为店内的客人都是中年的男女或者年轻的女性的集团,像菲尔般十五左右的少女没有其他人了。

「什么嘛,你果然是菲尔不是吗?」

「……是那样吗?抱歉,看来是因为店里很热闹我听错了。」

菲尔跟平常一样的无表情的向不高兴的少女说出谢罪的话。少女虽然无法释然似的,不过她在说什么之前洛克向她提问了。

「话说回来你是……啊。」

在想问少女的来历时,洛克想起了某件事不禁发出声音。虽然因为到刚刚为止还忙著工作而忘了,说起来昨晚,巴特达斯介绍了熟人的弟子。

「难道,你是艾莉西亚?」

「对。即是说你是洛克呢。」

金发的少女——艾莉西亚安心了似的表情放松下来后,一转变成评价的视线看著洛克和菲尔。

「呃……洛克是魔剑使,菲尔是炼成师吧?」

「是。艾莉西亚呢?」

菲尔问了后,艾莉西亚把手放到腰,挺胸露出充满自信的笑容。

「我是魔剑使。使用剑和盾的。」

那句话让洛克菲尔稍微睁大双眼。

「即是说你有附带盾的魔剑吗?」

在橡树的板上用青铜或者铁补强作盾,从以前使用那样的盾的魔剑使并不是没有。不过,那样的盾在跟魔物的战斗中很明显耐久性不足。虽然有能防住锐利的爪的一击的,不过那并不是能简单地拿著走路的东西。简单地说就是不适合。

对洛克的疑问,艾莉西亚快活地点头了。

「嗯。所以战斗交给我吧。」

「交给你了。」

洛克的感想是真有朝气啊。少年伸出去的手,艾莉西亚笑著握住了。这时候,一组的男女进入店内了。

男人用黑色的衣服把充满锻炼过的高大身体包著,背著剑。更重要的是黑发的锐利眼神让人印象深刻。

女人是把蜂蜜色在头后扎著的美女。在黑色的绢衣上披上了加上了金色的边饰的纯白斗篷。跟衣服同色的裙子长至脚踝。有著让客人们中的几成无意中的投向好奇的视线的美貌。

「——美女与野兽。」(译:过了九年你终于被这样说了)

菲尔这样低声自语。虽然洛克和艾莉西亚的表情都变得复杂,不过的确没异议的余地。

「啊,有好好的来呢。太好了。」

蜂蜜色头发的美女确认了洛克他们的身影后笑容满脸的走过去。高大的男人马上跟上。美女站在艾莉西亚的旁边,轻轻的拍她的肩膀后向洛克和菲尔微笑。

「初次见面,两位。我是这女孩的师傅妮舞。经常从巴尔和奈杰尔那听到你们的事。」

「巴尔……?」

妮舞的话的一部份让洛克睁大眼睛的交互看著她和高大的男人——巴特达斯。

巴尔,这是巴特达斯的昵称,不过自己的师傅的这个男人,并不是谁都准许这样叫他的。即是说妮舞跟巴特达斯相当亲近。

「最、最讨厌跟人相处的师傅的熟人中居然有这种美人……。明明一直都说,只要有臭味相投的旅馆老板和炼成师的熟人就够了。」

「有了都没办法吧。」

对一本正经的毫不留情的说的弟子,师傅用粗鲁的声音回话。妮舞因为那句话向巴特达斯投向不满的视线,不过他置之不理。

把不够的椅子从其他的席位拿来后,五人围著桌子般的坐下。

「欢迎光临。自我介绍完了吗?」

是从刚才就在看著情况吧,店的看板娘苏过来让我们下单。艾莉西亚是葡萄酒,巴特达斯是火酒。妮舞本来想点葡萄酒后来改成火酒,菲尔是第二杯蜂蜜酒,最后洛克是点了羊奶。

苏往厨房走后,巴特达斯环视洛克、菲尔和艾莉西亚三人,然后宣告。

「虽然在昨晚跟洛克说过了,我在今后,没有照顾你们的打算。在这之后变成三人一起行动了。在不会死的程度下加油吧。」

「还有类似测试般的东西吗?」

这样问的人是菲尔。洛克向呆了的艾莉西亚进行说明。

「在我跟菲尔组队时,有确定我们能不能好好的互相帮助著的行动的测试。」

「虽然不是测试这种夸张的事,不过大致上有考虑过。」

巴特达斯把手伸进衣服中,接出一枚摺叠著的纸。把那张纸在桌上摊开。上面画著弯弯曲曲的线和用粗暴的笔迹写著数个字。

「地图……?」

看著纸的艾莉西亚歪著头。巴特达斯点头了。

「这是我跟奈杰尔造出来的。你们在明天早上……」

话说到这里时酒和羊奶送上来了。

「先乾杯吧。吶,巴尔。」

艾莉西亚从师傅妮舞那里听到这话,是约一个月前的事。

「您是说跟其他人组队……吗?」

艾莉西亚的父亲托姆兹多在利姆利克也算是富裕的交易商,在沿著香农河的地方他的宅地有广大的庭园。在那庭园的一角,妮舞陪著艾莉西亚进行著练习。

每日的练习完了,不过这时候妮舞提出了这个话题。不试著跟其他魔剑使和炼成师组队吗。

「嗯。你成为我的弟子已经五年了。我想也差不多是跟谁组队行动的时候了。」

被敬爱著的师傅这么说,艾莉西亚说不出话来。

的确,总不能一直跟著妮舞。还有,从十一岁开始就拜她为师锻炼出来的成果,想在未知的世界试试看。

——而已……。

艾莉西亚的视线,转向沐浴著夕阳染成朱红色的房屋。在这数天,父亲托姆兹多说过差不多该考虑结婚的事了。

两位姐姐在十四和十五时嫁出去了。艾莉西亚现在十六岁了。父亲所说的话并不奇怪,不如说已经很宠她了。但是,艾莉西亚还没有结婚的意志。

——要让父亲承认我继续做魔剑使的话——。

不能只是妮舞的弟子,而是要成为魔剑使艾莉西亚。这样下去的话,总有一天会给师傅添麻烦。

但是,同时也有不安。

「师傅。我做得到的吧?」

「我觉得你做不到的话就不会跟你说了。」

脸上充满纠葛的艾莉西亚,她的师傅微笑著爽朗地回答。

「可能还未能独当一脸。你还有很多不学不可的事。但是,教你的人不是我。而是在世上活著的人们。」

妮舞抬头看著天空。在快要日落的这个时间,天空染上了数十种颜色。如果大致地看的话就是朱红色和蓝色双种,如果集中地看的话会看到有微妙的浓淡差的几种朱红色和蓝色。艾莉西亚也仿照师傅抬头看著天空。

「世界也好,人们也好,都跟这天空相似。乍看以为是一样的,但是仔细的看的话是不同的。我想你感受各种的东西。」

「——明白了。」

把视线从空中移开看著自己的师傅,艾莉西亚笑著点头了。妮舞也用充满爱情的视线看著弟子。

「话说回来,其他人是指谁?因为是师傅介绍的,不觉得是黄金翼鸟的人……」

利姆利克的魔剑使公会『黄金翼鸟』,跟妮舞关系不好。妮舞曾隶属于那个公会一段很短的时间,不过离开了现在作为无所属的魔剑使生活著。

妮舞高兴似的脸颊也松弛下来回答爱莉西亚的质问。

「知道巴特达斯吧?还有奈杰尔。是那两人的弟子哦。巴尔的弟子是魔剑使的男孩子,奈杰尔的弟子是炼成师的女孩子。」

爱莉西亚哈的发出了泄气的声音。巴特达斯在他来利姆利克是有见面过。

虽然爱莉西亚对他的印象不是不亲切,用词遣字粗暴的男人,不过跟自己的师傅不一样这点马上就明白了。在他身边,因为跟他说话时的妮舞的笑脸,耀眼得让弟子呆了。

——师傅的那个表情……不会有错呢。可是,该不该老实说出来呢。

没有跟另一位的奈杰尔见过,不过从妮舞那听过好几次他的事。是有著非常优秀的技术,熟练的炼成师。只是那样的话就好了,不过爱莉西亚听过他是有著有时十多天也不说话,有时说足一整天的怪癖的男人。

无法隐藏不安。

「那两人的年龄,大概是多少呢?」

爱莉西亚战战竞竞的问。妮舞的话是正确的话,巴特达斯是三十岁,奈杰尔应该是四十岁左右。他们的弟子的话,有可能比自己年长。

「男孩子应该是十五岁,女孩子应该是十四岁哦。跟那两人组队的话,你是最年长的呢。」

——最年长……。

爱莉西亚有两名哥哥和两名姐姐,不过没有弟弟或者妹妹。师傅的话,非常新鲜且有魅力。

一边期待著那会成为美好的邂逅,爱莉西亚在翌日跟妮舞一起从利姆利克出发,经过约一个月的航路总算到达普洛多米尔斯。

然后现在,爱莉西亚在『乾杯』跟洛克他们围著桌子。

喝著火酒的巴特达斯,指著地图继续说明关于测试的事。

「简单地说的话,就是去大陆某个叫达拉的废村的遗址然后回来。只是,有数个条件。首先是要在决定了的地方上岸。让太阳保持在左手边的让船前进,会看到岩场。那里是出发地点也是回来的地点。」

三名的弟子默默的听巴特达斯的话。

「从岩场上岸后,马上会看到街道的残骸。穿过那里后应该会看到贯穿小小的山的洞穴。」

穿过那个洞穴后就是成了废村的达拉。达拉的后面是墓地,在墓地和村子之间有口小井。

「确认这口井里面然后折返。穿过墓地的走后,会看到小小的森林。进入森林后应该能听到流水的声,沿著声音。有河。」

沿著那条河走向下游到达海岸,然后在海岸回到把船沉下去的地方。

「——以上。」

手指离开地图,巴特达斯吐出混著酒精的气息。

「比我跟菲尔时更长啊。也有数个只是听就觉得麻烦的地方。」

洛克一边喝著羊奶一边说出那样的感想后,少年的师傅变得更锐利了。

「当然的吧。由两人变成三人,不是单纯的增加了一人份的战力。根据你们的情况可以变强数倍。像上次那样的太简单了。」

说完后巴特达斯一口气喝光火酒。放下空了的陶杯后站起来了。

「我去奈杰尔那里。看那份地图从内到外绞尽脑汁吧。」

从怀里取出数枚银币放在桌上后,巴特达斯转过背来。看到那个后妮舞露出苦笑静静的站起来。她也把手伸进斗篷的内侧,放下了跟巴特达斯相同数量的银币。

我也去。之后年轻人们加油吧。」

「那个……可以的话能不能给点什么助言?」

洛克露出烦恼的笑容喊停妮舞。但是,蜂蜜色头发的美女微笑著摇头。

「抱歉呢。我也想给助言的,不过这次就作罢吧。」

「请通融一下。」

菲尔语气淡然的咬著不放,不过妮舞的态度没有改变。

「没问题哦。因为是巴尔想出来的。」

那个回答让洛克和菲尔斜眼的作眼神交流。遭遇到预料之外的魔物体会到绝望是两个月前的事。妮舞不知道两人的内心继续说。

「可能你们觉得很严酷,不过这是刚好的。第一,光是看地图就会被判断成简单的话,根本成不了测试吧?就像巴尔刚才说的那样,三人合力的话战力会变成数倍,好好的回来吧。」

「明白了,师傅。」

爱莉西亚露出稍微痉挛著的笑脸点头。洛克和菲尔也有同感,不过妮舞所说的再正确不过了,更重要的是对爱莉西亚来说这是师傅说的话。

目送两人的师傅后,爱莉西亚再次看向围著桌子的两人。先不论洛克,觉得菲尔还警戒著自己。从刚才开始就一直无表情也是要注意的地方。

「爱莉西亚啊。」

露出让人觉得亲切的笑容说话的是洛克。

「看了这个地图后,认为有什么道具是必要的?」

被问了后,爱莉西亚的视线落到地图上。师傅们设定的关卡是洞穴、墓地、森林里沿著河的路这三个吧。

「因为看不清洞穴的情况光源是必须的呢。然后是……」

爱莉西亚已经说不出话了。墓地。河边。完全想不出有什么是必要的。再说,该注意什么啊。

——走过墓地搞不好会出现幽灵?不,再说都跟魔物战斗了,幽灵什么的有什么好怕的。河边……有可能会弄湿要准备替换的衣服,这样吗?

「你、你们怎样……?」

因为想不出来,爱莉西亚决定蒙混过去。洛克看著菲尔。青色头发的少女无言地摇头了。洛克搔了搔砂色的头发像是不好意思般笑了。

「抱歉。我们也只想到光源之类的。」

「那、那样啊……」

爱莉西亚以像是想笑但失败了般的复杂的表情点头了。对想著在这里充满自信的回答的话,会被认为可靠的自己丧失自信。

「那样的话,只能去了啊……」

洛克一脸觉得麻烦的忧郁,吐出了混著叹气的声音。

「没办法的。毕竟我们还不成熟。」

菲尔一边喝蜂蜜酒一边安慰洛克。爱莉西亚愣了的问。

「这之后要去哪里?」

「『勇者继承人』。这个都市的魔剑使公会哦。」

听了洛克的话后爱莉西亚说著原来如此的接受了。大陆的事,去问习惯了去那里的人吗。

「可以吗,洛克?」

「没法了。没有其他线索了。师傅是那样的,奈杰尔先生也不会告诉我们吧。」

洛克对用担心著的声音说话的菲尔笑著场耸了耸肩。爱莉西亚完全跟不上两人的对话。

「……什么情况?有什么缘故吗?」

「洛克跟魔剑使公会的关系非常糟糕。糟到不是空手的去的话会当场演变成决斗的程度,对洛克的对应以诱劝派和武斗派两大派阀为首,存在著十种以上的派阀。」

「除了最初,全是骗人的。」

洛克轻轻的捅了毫无停顿的回答的菲尔的头否定她说的话。没有用力,也就撞到硬物的程度,不过菲尔很造作的抱著头的靠在洛克身上。爱莉西亚不解的歪著头。

「即是说关系不好是真的?」

「因为隶属于公会的女孩子,有一部份围著洛克争吵呢。上至初出茅庐的十多岁的到熟练的年过二十的也两眼发亮脸红著的……」

「是骗人的啦?」

洛克用手刀轻轻的劈了菲尔的头后否定了。

「也、也对呢……」

爱莉西亚一边点头,一边因为自己也觉得不可思议而感到困惑。

洛克是中等身材,脸虽然不坏但未到美形的程度。是因为到刚才为止还在这家店里工作吗,从衣服那漂来微妙的食物的气味。也不是擅长说话。明明就算他不否定,应该也会察觉到菲尔的话是在开玩笑。

——为什么呢。不能理解……。是因为菲尔擅长说话吗。

洛克喝乾陶杯里的东西后,静静的放在桌子上。

「我现在就要去公会,两位怎么办?」

去大陆是明天的早上。不能闲晃了吧。

「我也一起去。毕竟才刚来普洛多米尔,想知道哪里有什么呢。」

「我也去。只有洛克的话很危险。」

在爱莉西亚之后菲尔也站起来了。三人跟苏说了后离开了『乾杯』。

「爱莉西亚的师傅,是怎样的人?」

在前往魔剑使公会的路上,被洛克问了后爱莉西亚不解的歪著头。

春季快完的天空很晴朗,强烈的日光让人有夏季快到的预感。

看到午后在路边谈笑的主妇,在盆路往地面涂鸦的小孩们,在屋顶上午睡的野猫等的身影。也有代替果子卖小小的烤面包的摊子。

(译:原文是「焼いたパン」 没搞懂是啥)

「说是怎样的人……也只能说是好人了哦。」

太过笼统,对爱莉西亚来说没有那以外的回答。洛克像是反省般搔头。

「那样吗。呃,跟我家师傅是何时认识的,有听过吗?师傅完全不会说那些事。再说差半步就是社会不适应般的师傅,居然会有那种美人的熟人……」

「说、说得真过份呢。」

「但这是事实哦。」

跟洛克几乎贴在一起的菲尔向已经呆了的爱莉西亚补充。

「不是魔剑使的话,就是堕落了,那个人。」

嗯,爱莉西亚总之先点头。初次见面时也好,刚才的话也好,认为这个少女的话听一半就好了。

爱莉西亚对巴特达斯的评价,并没有那么坏。不如说,师傅妮舞基本上只说他的优点。

偶然会说到坏事,但是一定会接著「但是呢——」般的发言。师傅的态度怎看都是偏袒,不过就算打折了还是没坏的印象。

「我的师傅奈杰尔老师,对巴特达斯先生的评价是怪人。」

奈杰尔所说的正确的是「不是恶人。但也不是善人。说是怪人比较妥当吧。」,不过菲尔只是作为结论的淡淡的说出两个字。

——之后可能有必要再跟师傅再好好的听……。

就算是爱莉西亚也稍微变得不安了,不过现在是在回答洛克的质问。

「我的师傅跟巴特达斯先生认识,似乎是在约十年前的事了。师傅的家的家宝被偷了,巴特达斯先生一起去找,帮忙取回来。」

「欸。有那样的事啊。」

「第一次听到。」

「在那之后,似乎暂时一起行动。话虽如此,那时候没那么强的师傅,似乎是被巴特达斯先生带到大陆的各种地方锻炼的……」

说明到那里后,洛克和菲尔一脸深刻的表情双手抱胸,或者是歪著头。

「那真的是师傅的事吗?但是,意外地对女人好啊。」

「妮舞小姐,信赖著巴特达斯先生呢。」

「因为师傅也没有感觉到被讨厌著吧。」

「……是自己的师傅吧?是怎么想的啊,你?」

菲尔已经是相当的了,不过这个叫洛克的少年也跟从妮舞那听来的话差远了。两人尊敬著各自的师傅,乖乖听从,在其之下学习吗。

「那当然是尊敬著啊。我被魔物袭击有可能死掉时被师傅救了,不过那件事怎么感谢也不够。而且,作为魔剑使的技术,师傅的梦想也……。自己也想那样,一直那么想。」

洛克认真的看著爱莉西亚后即答。在那旁边的菲尔一脸失望,不管怎样爱莉西亚在心中安心的叹了一口气。

「但是,看向生活方面的话……」

转瞬间洛克的表情变得烦恼、困惑起来的叹气。

「生活不规制,起来时通常都是在喝酒,用词遣字糟糕,待人接物也糟糕。」

菲尔一边站著的屈著手指,一边淡淡的说举出问题点。

「还有其他。明明师傅应该是在这个普洛多米尔斯土生土长的,居然差不多全不见得人的名和长相。跟『勇者继承人』的关系不好。」

「跟公会关系不好洛克也差不多吧。」

被菲尔婉转的指摘,洛克低声呻吟。

「为什么?」

爱莉西亚皱著脸看著洛克。毕竟这以后可能会在普洛多米尔斯生活,想尽可能回避麻烦的事。洛克被碧色的眼睛盯得畏缩起来。菲尔代替他回答。

「理由不只一个。首先是,巴特达斯先生和洛克都是无所属的魔剑使。光是这样就跟公会有距离了。」

「嘛,也对呢。」

爱莉西亚点头了。爱莉西亚跟妮舞也是,没隶属于利姆利克的魔剑使公会。因此知道会有不和。

「然后是,巴特达斯先生比公会里的谁都强。话说回来,虽然知道的人很少,干部级的人一起上也打不嬴巴特达斯先生一个。面子挂不住啊。」

菲尔压低声量,竖起食指放在口边。是不要说出去的意思吧。洛克一脸不解,看著无关的方向。

「最后是,巴特达斯先生和洛克都有著打倒魔王的梦想。那个被公会嘲笑,就是因为那些理由而关系不好。」

「稍等一下。最后的是……什么?」

刚才,说了打倒魔王吗。这个少女。

「洛克的梦想打倒魔王。虽然我不觉得能成功。」

就是那样吧。爱莉西亚终于回过神来把视线转向洛克。洛克一脸极不痛快的看著爱莉西亚和菲尔。用赌气的声音说。

「……没关系吧。反正是我的梦想。」

「是那样没错……洛克。你有多强?」

重要的是那里。

——勇者莎夏是在二十岁时挑战魔王并封印的……。

但这不是谁都能做到的事。正因如此这才被赞佩成伟业。

在菲尔的话中,洛克的师傅巴特达斯也有著同样的梦想。

她的话是真的话,他是同时对上公会的干部们,而且嬴了的强者。完全没说谎吧。毕竟自己的师傅,妮舞也经常说他那不寻常的强大。热心得让这边吃惊。

「在两个月前我跟洛克被格伦戴尔打得体无完肤。」

「那家伙很强啊……。真亏我们没死啊。」

格伦戴尔是有著鳄鱼的头部的巨人的魔物,戴著青铜的颈环。比海狸魔和大娃等要强多了,无法对抗也没法吧。

——但是,说梦想是打倒魔王的人的话……。

稍微思考后,爱莉西亚决定了还是尽量不要跟洛克的梦想扯上关系。要是今后也一起行动的话,总不能不听。那么的话不管比较好吧。毕竟搞不好总有一天梦想会改变的。

「看到了哦。」

洛克说了后,爱莉西亚望向他看著的方视。不禁皱起眉来。

纯黑的房屋,在三人的前方耸立著。没有任何装饰,给予看到的人森严的印象,就是那样的建筑物。正面的门有两个武装了的男人像是看门人一样站著,那也散发著威压感。

「那个是魔剑使的公会?相当严肃呢。」

「利姆利克的公会不一样吗?」

听了爱莉西亚的话后,洛克很有兴趣的问。

「毕竟是艺术都市呢。不能给人压迫感。」

「总有一天想看看啊。那么,走吧。」

洛克走在前头,三人走向公会。

奈杰尔的家在俗称『炼成师街』的尽头。

巴特达斯跟妮舞突然的访问,家主只是轻轻皱眉就接受了。

奈杰尔把巴特达斯他们带到被白色的光照亮著整间房的起居室后,把放在那里的两张长椅推到一边把厚的地毯铺到地上。

「也有柯洛德产的黑茶,要饮吗?」

「那是什么啊?」

跟妮舞一起坐在地毯上的巴特达斯,因为十分陌生的单词而歪著头。无法想像黑茶是怎样的。

「苦的,能醒酒。不建议胃弱的人喝。

「请给我普通的茶。还有水。」

妮舞一边用手按著头一边说。奈杰尔没有回答的走出了起居室,不久后用托盘运了四个模仿牛角号的青铜制的杯过来。在妮舞的前面放置了两个。

巴特达斯把收下的了杯拿到鼻前。不禁吊起一边的眉。正如其名一样漆黑一片的那个液体,有著独特的香味。

稍微看了奈杰尔一眼,今年就四十岁了的炼成师静静的喝著黑茶。确认了那个后巴特达斯把黑茶喝下。

「……这是药还是什么?不是一般的苦耶。」

「似乎真的有药效。详细的我不清楚,不过似乎对胃和头痛有效。」

「你真不认真啊。」

「酒也是那样的,不过只要不喝太多就不是毒。知道那么多就够了。」

以安祥的语调回答后,奈杰尔看著巴特达斯。

「他们,怎样?」

「不干干看怎知道啊。」

「就是那个!」

在那之前都静静的交互喝著水和茶的妮舞,突然大叫抬起头。两名男人没被吓到,但是像是想说什么一样的望向她。巴特达斯像是觉得麻烦般,奈杰尔是觉得好奇。

妮舞重新坐好后,认真的看著巴特达斯和奈杰尔。

「我认为在他们去大陆时,我们应该去监督!」

「奈杰尔。看来这个女人,不够水。再来五杯……不,乾脆整桶来,拜托了。」

「我非常清醒啊。」

「古今中外说出那种话的人都肯定是醉了啊。可以借用一下那边的长椅吗?」

像是要抱著搬运妮舞的巴特达斯,被奈杰尔苦笑著的制止了。

「总之先听听看吧。妮舞,能说说看吗?」

「对对。奈杰尔跟某人不同是个明白事理的人。」

看了一下子脸上充满喜悦的妮舞后,奈杰尔想著果然该让她睡著吗。不过,似乎想好说什么了,决定听下去。

「跟在他们后面约五费姆特(约五十米),好好的注视他们能不能好好的通过今次的测试。只在紧张时帮助他们。」

「紧急时?你,在说……」

「——在这之前,在奈杰尔那听过了。洛克君和小菲尔的时候,出现了格伦戴尔。有个万一搞不好就两人一起死掉了。」

盖过巴特达斯的抗议声,妮舞红玉般的双眸射穿了男人们。两名男人不愉快般的作眼神交流。那件事,的确无法办解的错误。

在巴特达斯他们的预料之内,出现的魔物顶多就是海狸魔和猿鬼之类的。实际上,在洛克他们去灯台的前一天,以防万一巴特达斯实际去走了一回,没遇到戴著颈环的魔物。

跟妮舞说的奈杰尔,被巴特达斯怨恨的看著,不过弟子们一起行动的话总有一天会知道吧。

「并没有打算说在他们有困难时马上跑过去帮忙。只限在出现戴著颈环的魔物之类的事故时才去帮忙。」

——这家伙,不认为这是过份保护啊。

巴特达斯吓呆了,不过只限洛克和菲尔的事无法反驳。从别的方向追问。

「我认为有没有运气,对以后作为魔剑使或者炼成师来说很重要。而且,你把那个家宝给了你的弟子吧?那个在守护方面无可挑剔。就连我也没有用手头上有的魔剑一刀砍掉的自信。」

爱莉西亚持有的魔剑『光护』,是以前做魔剑使的妮舞的祖父得到的,当成家宝的东西。到最近还是妮舞使用的,不过以今回的事为契机给了爱莉西亚。

两个男人哪边都没点头,妮舞改变作战。以更易说服的壮年的炼成师为目标,盯著他看。

「对奈杰尔来说小菲尔的事不重要吗?」

「……我们,不能一直跟著的。」

「只限今次哦。虽然说有三个人,但他们还不能好好的配合吧。我们最初也是那样的啊。」

奈杰尔愁眉苦脸的呻吟,但是没有反驳妮舞的话。这个褐色头发的炼成师,并不是比起巴特达斯更特别的对弟子注入爱情。只是,对爱情的流露的确比他更坦率。

「只限今次。不容许你帮他们更多了。」

那是奈杰尔的妥协方案,妮舞满脸笑容的点头后望向余下的目标。巴特达斯说完后,一边搔鼻尖一边在内心想。想的是刚才妮舞想说的话。

——好好的配合。怎么了呢。没有那么辛苦的记忆……。

巴特达斯的记忆,比妮舞的话更接近正解。实际上,巴特达斯跟妮舞一起行动时,他们差不多没苦战过。

巴特达斯在那时候已经强得能跟戴著银色颈环的战斗也能占上风。斩击正确的击中的话,一击就能打倒。

然后,妮舞的手上有已铁壁的守护而自豪的家宝『光护』,她有怎样的攻击也忍受下来的觉悟,和有必要的话主动扑向敌人的攻击的决心。

妮舞以承受一回魔物的攻击为前提上前,然后在敌人露出空隙时由巴特达斯斩杀的话,大部份的战斗都是那样就完了。

本来,要形成这种战斗方式需要双方有强大的信赖关系,不过这两人早就构筑好了。

——果然,我们搞错了啊。要求洛克他们跟我们一样是太勉强了吗?

巴特达士只靠含糊的记忆跟,作为战士的感觉得到了那样的结论,

——……算了。

最终,巴特达斯屈服了。理由有两个。第一个是,现在开始不只不只妮舞连奈杰尔要应付的话,是非常麻烦的事。

另一个是,结果他也是一名师傅。对有著亚马洛克的本名的砂色头发的弟子,巴特达斯有他独自的评价。虽然绝对不会说出口,不过他也对弟子有亲爱的感情。

巴特达斯望向奈杰尔。

「……你的弟子,是怎样说洛克的?」

「轻率,乐天,老实人等全都是坏话。但是——」

黑茶的蒸气传到下巴,奈杰尔粗线条的脸上露出了脸笑。

「那孩子差不多每天,自发性地去跟某人见面是第一次。而且,虽然举出缺点,但是不像想他改过来的。」

即是说连缺点也喜欢吧。然后,弟子那样的变化,这个师傅似乎很喜欢。巴特达斯粗暴的搔著头发。重新望向妮舞。

「明白了。只是,出现麻烦的事也好,先交给他们。他们没办法时我们再出手。那是条件。」

「谢谢,巴尔。奈杰尔!」

这样,师傅们在明天也从普洛多米尔斯出发了。

翌日万里无云。

在无云的青空之下,洛克他们乘坐的船乘风破浪的顺利前进。偶尔风向改变时浪花如雨般降下,不过三人的身体被防寒衣物包著,戴著毛皮制的帽子而基本上没有损失。

防寒衣物和帽子也是爱莉西亚提议买的东西。先不说帽子,防寒衣物是在两层毛皮中夹著绵,用毛线缝上的,相当贵的东西。对在旅馆当住宿佣工的洛克来说是重大的支出,不过被以只会在乘船时穿著为理由被说服了使用了一部份积蓄。

沐浴在像是打过来般的寒风后,总算感觉到爱莉西亚的话的正确。虽说快到夏季了,早上的海风还是伴随著冷气的。但是,觉得冷的只有露出来的脸和手。

「怎样?正如我所说的那样吧?」

爱莉西亚在船上很得意似的挺起胸部。洛克笑著说也对的同意了,不过菲尔无言的抱紧洛克。在无表情之中,翡翠色的双眸稍微有著对爱莉西亚的嫉妒。

爱莉西亚今年十六岁。比洛克年长一岁,比菲尔年长两岁。因为这样吗,菲尔看到像是年上的样子。昨天的讨论也是,有著让自己(爱莉西亚)主导的感觉。

还有,金钱观也不同。洛克和菲尔买这件防寒衣物跟毛皮帽子时有深深的纠结过,不过爱莉西亚很轻松就出了数枚银币。

——更重要的是……。

菲尔的视线,向著爱莉西亚的胸部。昨天,在三人逛普洛多米尔斯的市场时偷偷的观察过了,不过她的胸部跟同年纪的人比也果然是大的一类。

而且,现在认为跟洛克一起行动很好。

突然,洛克的眼向著自己。

「菲尔没事吗?比平常更老实不是吗?」

虽然语气像是在开玩笑,不过在黑色的眼中能看出他在担心年下的少女。菲尔自然的感到冷静下来了。在这两个月里跟洛克接触,知道了他没有企图。

「……稍微还有点冷。」

菲尔那么说的把身体靠在洛克身上。寒冷并不是在说谎。关于那个稍微撒一下娇也可以吧。实际上,洛克稍微有点吃惊,但是笑著接受了菲尔。被温暖的感觉包围著,菲尔看著爱莉西亚。

「爱莉西亚也来吗?三人靠在一起比较温暖哦。」

「什……我、我不用了。」

爱莉西亚的脸染红后,马上别过脸去。

洛克他们上崖的岩场,是比海面稍微高一点的地方。漆黑坚硬的岩石被波浪打碎,地面被浪花弄湿了很易滑倒。

「我走在前面。」

船碰到岩场后,跟话同时的洛克上岸了。为了随时都可以拔出魔剑握著魔剑的剑柄,警戒著周围。看了那个背影,爱莉西亚稍稍不满似的说道。

「洛克。比起你,拿著盾的我走在前面更好不是吗?看,被飞行道具之类的攻击的话会很危险。」

「在经常出现在海岸的魔物之中,没有有著飞行道具之类的。」

菲尔不解的歪著头。魔物是不知道人类在哪里上岸的。在海岸附近遭遇,不只人类对魔物来说也是预料外的事态。

「谢谢,爱莉西亚。下次这种情况时会考虑的。」

洛克就这样背著对方说。不过,那句话在被菲尔的指摘影响到心情的爱莉西亚来说就像是安慰。

爱莉西亚把保要的道具全放到袋里后离开船把东西搬到岩场。那之后伸手把菲尔拉到岩场。菲尔把船沉进海里。

「洛克。并肩的走吧。菲尔在我们后——」

爱莉西亚一边说一边走向前进,在湿了的岩场滑了脚。话说到一半就断了,发出著小小的悲鸣屁股著地的跌倒。

「没问题吗?」

洛克苦笑著的转过来在爱莉西亚的正面伸出手。那个表情像是冻结了般硬直了。爱莉西亚觉得不可思议的抬头看著洛克,沿著视线,脸染成红色。

是跌倒时吧,裙子翻起来了露出了内裤。而且自己张开著双腿。

洛克慌张的用左手遮著脸,不过已经晚了。爱莉西亚没有抓住洛克的手站起来后,在少年的旁边走了过去。

「——爱莉西亚。」

喊停正火大的是菲尔。怎么了吗,爱莉西亚无法隐藏不高兴的样子的回头问。

「爱莉西亚……不只胸部连屁股也很大呢。」

「…………别说蠢话了,快点走吧。然后——洛克。」

像是被愤怒穿透了般。用让人心里发寒的冷淡声音回应后,爱莉西亚左手架起盾牌警戒著,用右手的短剑指著岩场。

「能走在前头吗?似乎没有魔物。我走前面的话你似乎会集中不了。

比起话的内容那个态度更让洛克无法反驳。

「对不起。我是想让气氛缓和下来……」

菲尔小声的向洛克说出谢罪的话。洛克轻轻的拍她的肩膀。

「别在意。不好的是我。」

而且,洛克也希望走在前头。既能守护菲尔和爱莉西亚,而且自己有个万一时,应该能由爱莉西亚一边守护菲尔一边两人的逃跑。

——更重要的是,爱莉西亚没有说错……。

没有魔物。然后,自己的确无法集中。

在岩场上稍微走了一会,走到往两边两边延伸的街道。

街道的痕迹,只有稍微残留下来的木制栅栏和连杂草都生不出来的土之类。横过那个街道后,是算不上草原也算不上荒野的广阔风景。

有很短的草和瘦小的树木零星的散布著,就算沐浴著明亮的阳光也感到寂寞。

在远处看到小山。那个是,他们预定要去的地方吧。

「因为还很近海岸吗,没看到魔物呢。」

「但是,不要放松的走吧。这里视野很好,不过不知道隐藏在哪里。那个……我看右边,爱莉西亚你负责左边,拜托了。」

跟爱莉西亚说话时,洛克稍微有点口吃。爱莉西亚的脸颊因为羞耻和焦躁而染红,生硬的回答明白了。一瞬,在懊恼完后,继续说。

「刚才的是……虽然不会说别在意,不过跌倒了是我不好。只是那样。」

尴尬的说了只是那样。洛克生硬的点头了,不过表情像是安心了缓和下来。看到那个后爱莉西亚也稍微觉得安心。

——对啊,这之后还要跟魔物战斗。不是搞不和的时候。

「洛克,爱莉西亚。我该怎么办?」

「菲尔跟平常一样警戒后方。还有,出现魔物时我上前,菲尔拜托爱莉西亚了。」

「为什么?」

爱莉西亚无法接受似的话望向洛克。

「应该由拿著盾牌的我上前吧。我认为由你守护这孩子比较好。然后,比起在后面在远处用炼成术支援不是更好吗?」

「可是,就算有盾牌爱莉西亚的武器是短剑吧。不危险吗?」

洛克拿著的魔剑是大型的长剑,攻击范围比爱莉西亚更长。但是,爱莉西亚挺起胸膛傲然的说。

「没关系。我的这个『光护』是在师傅那收下的东西,怎样的攻击也能防御下来给你看。」

充满自信到这地步,洛克也不想说什么了。而且爱莉西亚的想法也绝对不是错的。

「明白了。但是,不要勉强啊。」

在那之后,洛克他们没有遭遇魔物的到达山脚——洞穴前。像是裂开了般的洞穴的两边是几乎陡峭的崖。

「这里的注意事项是?」

停下脚步休息的同时洛克向菲尔确认。三人在体力上说不累也可以,但是因为戒备在著魔物的遭遇的紧张,精神上稍微消耗著。

从袋里取出笔记,菲尔淡淡的宣读。

「洞穴,是退路限定了的地方。要一直把确保退路放在心上的行动。」

昨日,前往魔剑使公会『勇者继承人』的三人,在那里问了各种在大陆要记在心里的行动。因为跟公会关系不好的洛克也在,最初反应很冷淡,不过公会长的柏多利克路过时告诉了各种东西。

现在菲尔宣读的笔记,就是把那个柏多利克说的话抄下来的东西。

「话说回来,劝透很烦呢。什么啊,那家伙。」

是想起了昨天的事吧,爱莉西亚的嘴角不愉快似的歪起来了。

「是叫克雷布吗?洛克的熟人吗?」

「啊啊,那家伙……」

菲尔的话,让洛克的表情变得泄气。

「虽然不觉得他是坏家伙……但是是讨厌的家伙。不知怎的敌视著我,总是找我决胜负。」

「强吗,那家伙?」

「我没有输过。」

洛克挺起胸膛,装模作样的回答后,爱莉西亚跟菲尔差不多同时笑起来。等她们笑完后洛克架起魔剑重新向著洞穴。

并不是天然的洞穴,因为横幅和高度都足够,应该是以前住在这附迎的人们掘出来的洞穴。

「差不多该走了。」

洛克用左手拿著点燃著的松明,菲尔准备了使用火精之力的灯,三人钻过洞穴的入口。为了不测的事态而准备了两种光源。

「……空气突然变得冷起来了呢。」

爱莉西亚一边被两团光照著,一边冷得肩膀震起来。菲尔回应的声音很小。

「毕竟太阳照不到这里呢。」

看入口时认为是有充足的大小的洞窟,不过进到里面后看出并不是那样。高度先不提阔度是不一的,左右的墙壁突出来突然变得狭窄的地方也有数个。

三人在冰冷坚硬的地面上采取慎重的步伐前进。有一回,道路大大的弯曲,穿过那里后看到远处有光源。就形状和大小来看是出口吧。

那里的道路突然变得狭窄。努力的话也不是不能两人并排,不过那样的话很明显会很难行动。

「怎么前进?」

洛克这么说的时候,出口忽然变成了歪曲的形状。不对,是在出口附近出现的魔物的影子重叠起来了。

「……在这里出现吗?」

「要上了哦。洛克,菲尔交给你了。」

刚说完爱莉西亚就跑出去了。正好想说同样的话再跑出去的洛克,呆了的目送爱莉西亚。虽然洛克有把菲尔交给爱莉西亚自己斩过去的打算。

「洛克。别管我了,去吧。」

菲尔这么说了后,洛克感到不知所措。

「好,不能这么说的吧。」

菲尔操纵魔剑的技术就算说恭维话也不算高,发动炼成术也需要若干的时间。不过,菲尔摇头了。

「不,在这种阔度不安定的地方,应该两人一起上尽快突破。公会的柏多利克先生也这样说了不是吗?」

洛克迷茫了,但是也就那么一瞬间。把松明交给菲尔后,两手握著魔剑在地面跑过去。

靠近出口后,靠著从外面射进来的光明白了魔物的真面目。

——猿鬼吗。

是打惯了的对手。虽然只有数量多这点很麻烦,不过两人一起上的话总会有办法吧。

爱莉西亚用紫结晶的盾防御了猿鬼的爪,看到空隙就立刻把短剑刺过去,一只,两只的确实地打倒。余下的猿鬼,还有三只。

洛克用力地一蹬地面,大胆地扑过去。挥动魔剑。失去了使用仅有的积蓄买下来的『冰刃』后,变回借回来的剑了。

其中一只猿鬼被洛克的斩击从头劈开两边的瞬间变成了瘴气的块。好,这样点头打算挥出第二击时,金属音跟坚硬的冲击同时的震动到耳朵里。

「很、很危险的啊,笨蛋!」

爱莉西亚立即发出了怒鸣。总算知道了自己的魔剑的刀身,是跟她的短剑撞在一起。抱歉,这样道歉的同时再打倒了一只猿鬼。另一只被爱莉西亚的短剑化作瘴气的尘。

「说了让你守护菲尔的吧!为什么上前了啊!?」

爱莉西亚的怒声,在洞穴里引起了回响。洛克也不认输的回嘴了。战斗后,怒气也过了。

「两个人一起上比较快吧。」

「在那期间菲尔被袭击了的话怎么办!?在洞穴里啊!魔物不会只从前面来的啊!」

「所以才应该尽快打倒前面的敌人不是吗!?菲尔的安全有好好的确认!」

「两人都很吵耶。」

淡然的声音,对两人发挥著像是被淋冷水的效果。爱莉西亚跟洛克中断舌战,看著不停地走的菲尔。被松明的光照著的少女的脸,在无表情之中能看到有一些愤怒。

「快点出去吧。夫妇吵架回到都市后——」

说到这里时,菲尔绝句了。在出口,出现数只新的猿鬼。

「菲尔,退后。」

发现了魔物后洛克握著魔剑向著那边。

「你也是。像刚才那样碍——」

这回轮到爱莉西亚说不出话了。从后方听到像是呻吟声般的声音。

「……难道,也从后面来了?」

菲尔听到爱莉西亚的嘟嘟后就急忙的用炼成术让灯飞起来。在那团光的照耀下出现的是,是在变得狭窄的道路的对面停留著的猿鬼的群。

「被包围了!」

洛克咬紧牙关。决断比两人更快。

「退到刚才的地方!我跟爱莉西亚守护菲尔,一只一只的打倒!前面交给你了!」

扛著魔剑,奔跑。因为菲尔让灯飞起来了能清楚的捕捉到魔物的身影。通过了狭窄的道路的一只,被洛克横砍一击斩杀了。那个气势没停下来,从后方出现的魔物被洛克一个接一个的斩杀,确保狭窄的道路。爱莉西亚也一边守护菲尔一边使用短剑和盾后退。

「真是只有数量多呢。」

菲尔低声地向骂出脏话的爱莉西亚说话。

「请稍微争取一点时间。要贴著洞顶用飞的逃跑了。」

「就算逃跑也会追上来的啊。」

这个洞穴对体型细小而且数量多的猿鬼来说是有利的战场。就算逃离了这个狭窄的通路,也只能把这个极为不利的状况多少改善而已。

「……拜托了。」

在那之后菲尔向洛克传达了同样的话后,就开始进行咒文的咏唱。让洛克和爱莉西亚看准时机,回到自己的身边,用风缠著三人飞翔。让果敢地袭击过来的猿鬼们失去目标而冲突,发生自相残杀。

另一边面,逃向空中的人类们也能无事的就完了。

首先碰到洞顶的是洛克的头。连喊痛的空闲也没有,三人摇摇晃晃的擦著洞穴向著出口移动。在菲尔的左右两边贴著她的洛克和爱莉西亚,被不知道是谁的手碰到对方的身体。

「噫!在摸哪里啊,洛克!」

「怎可能知道在摸哪里啊!」

「别闹了,两位。」

在缺乏紧张感的状态中飞著的三人,刚出了出口就被丢向地上。

用短剑把留到最后的绿骸婆鬼的身体贯穿,让他爆散成瘴气的块后,爱莉西亚屈膝了。因为泥和汗金色的头发失去了光辉,雪白的肌肤也有点脏了,衣服也破了数处。

——总、总算嬴了……。

洛克用把魔剑当成拐杖勉强的站著,菲尔一边抱著洛克一边坐在地上。他们的姿势也很像。

出了洞穴后,爱莉西亚他们马上站起来架起武器。在洞穴里的猿鬼们因为自相残杀而混乱了,在那里面有一部份马上就反应过来了。洛克跟爱莉西亚没有放过那个空际,不让魔物们从狭窄的通路中出来的确实地打倒了。

魔物不只猿鬼,之后还有应该是听到骚动而出现的角兔,也有脸的一半是老婆婆另一半是髑髅(译:怎么另一半不是男人,另一半是男人就有趣了),然后是有著山羊的脚的绿骇婆鬼之类的,不过因为有菲尔的炼成术的支援,三人总算得到了胜利。

「可以的话真想休息一下……不过那可不行啊。」

洛克一边调整呼吸,一边把视线看向远处。模模糊糊的看著崩溃了的昏暗废物和无数的墓碑。

墓碑是把约有成人的手臂般粗的木或者石插下去造出来的,靠近看的话,能知道是刻著名或者什么的吧。虽然三人都绝对没有那种心情去确认。

「阴森森的呢……。想快点通过这里去到井啊」

爱莉西亚也叹气了,在旁边的菲尔在看笔记。

「……似乎在墓地的附近,经常都会设置陷阱。」

「为什么?」

洛克似乎忍不住要发出大声,瞬间用手抑制下来的问。听到声音,魔物有可能会出现。现在应该极力注意。

「尸体沐浴了瘴气后动了之前你也有看过吧,洛克。第一个是那个的对策。还有,虽然是讨厌的话,为了停下嗅到尸体的臭味而来吃尸体的魔物。这似乎是人们还在大陆战斗时设下的陷阱。」

「师傅还真是用心地挑了个严酷的地方啊……」

刚才的洞穴也是,设定了作为魔剑使跟魔物战斗的话——以打倒魔王为目标的活下去的话,应该会遇到好几次的状况。

「怎么了?」

菲尔一边把笔记放回袋里一边问。沿著墓地的一带,并没有平坦的地面。离开那里的话后会变成陡峭的斜面。在不知道魔物会从哪里出现的状况下,想避免走开那边。

「不能像刚才那样用炼成术在空中飞吗?」

「对不起。以我现在的技术,这么广阔的地方会在中途掉下去……」

刚才穿过洞穴时,也说明了风的流动变狭窄了,菲尔垂下头。爱莉西亚慌张地挥手。

「别在意。毕竟我也有错嘛。」

应该三人一边警戒著周围一边思考怎样突破。

「能绕到村穿过去吗?」

「因为村的能见度很高,可以的话不要去。进了村后,大量地把魔物吸引过来的事听过数次,魔物潜伏在村中也……」

爱莉西亚对菲尔的提案摇头了。

「师傅的话,会说这又怎样了的突破吧……」

说到这里时,洛克像是想到什么一样啪的拍了手。

「菲尔。之前让我看了把地面变成泥的炼成术吧。用那个上吧。」

「原来如此。的确那个的话说不定能好好的上。」

菲尔翡翠色的眼炯炯有神的点头了。在那之后炼成师的少女向爱莉西亚说明了。

「明白了。那么走吧。」

洛克的计划是,把他们站著的地方和墓地之地约十步不满的地面,变成泥泞。这样的话,就算地面被设置了陷阱,大部份也会因为泥而无效化。要是魔物袭击过来,只要把魔物也引到污泥就好。

确认了地面因为菲尔的炼成术而变成了泥泞后,首先是洛克背著菲尔踏入泥里。之后是背著三人份量的行李的爱莉西亚。

进入了墓地的爱莉西亚和洛克,快速地把沾在靴上的泥抹掉。

「很行不是吗。居然能想到这种方法。」

坦率地表示佩服,爱莉西亚向著洛克笑。洛克也笑著点头。

「谢谢。让你拿行李了。」

「你也背著菲尔吧。」

这样说了后,爱莉西亚不等对方的回答就在墓碑之间钻过去走向井那边。觉得只是被满脸笑容的看著就已经相当轻松下来了,不过继续说下去的话似乎就要被看穿了而觉得害羞。

而且,看不到魔物的身影也不能放松下来。类似在洞穴里干的事,不想再遇到第二次了。

洛克和菲尔各自保持著距离在墓地之间走。单纯是因为被墓碑之类的碍著动起来辛苦,不过马上就看到井了。用石头堆出来的圆井,爱莉西亚在周围警戒,洛克再次点燃松明看著里面。

「有什么?」

洛克马上抬起头,扭著头。

「井本身被埋了。里面写了字,不过我看不懂。」

「我来看。洛克看著周围。」

从洛克那接收了松明后,这次是爱莉西亚看著井里面。就像洛克说的那样井有一半以上被土埋了。环视内侧,看到了东西。

——是古代的文字呢……。

爱莉西亚的母亲是吟游龄人。爱莉西亚从她那学了很多的诗,和为了读懂诗而学了各种文字。所以她看得懂。

——我们,舍弃了这个住惯了的地。但是,能在这里生活到今日为止,是因为各位合力。不只是为护,还有被守护。不只是支持,还有被支持。

应该是这个村的人写的这段文,不可思议的溶进爱莉西亚的胸中。

爱莉西亚忽然目不转睛的看。那段文的下面有笔迹不同的另一篇短文。

——你打算守护的意志,并不是胜过其他打算守护的意志的东西。

爱莉西亚抬起头。仰视著菲尔。

「看得到吗?需要纸吗?」

「……不,没问题。」

爱莉西亚一边整理乱了的头发一边摇头。

「顺利地记住了。似乎除了这就没了,走吧。」

「明白了吗?写了什么?」

爱莉西亚向佩服著的洛克,温暖地露出微笑告诉他。只是,笔迹不同的一篇短文没说。像是内心被看透了般,很害羞的。

「虽然很悲伤,不过是篇好文啊。」

洛克露出痛苦的表情说出那样的感想。可能是在想死了的家人的事。

三人再次开始走,穿过墓地踏入森林。

进入森林后,爱莉西亚他们三人马上感觉到空气的异变。并肩地走的爱莉西亚和洛克,快速地交换视线。

——魔物没袭击过来。嗯,气息也有点……。

在森林中隐藏在树木的阴影,草丛里,河里面的情况很多。而且,也有犬精之类栖息在水边的魔物在。

可是这森林就像不是在大陆般宁静。听到的也就被风吹得沙沙作响的树木和水流动的声音。

三人采取慎重的步伐,不离开河边的在树木之间走动。

忽然出现贯穿风的声音。爱莉西亚和洛克的反应差不多是同时的,不过行动是洛克比较快。抓住旁边的爱莉西亚和后面的菲尔的衣服,用自己的体力推倒她们。

那个以令人惊讶的速度从三人的身边穿过,是在那之后。那个踢树干进行跳跃,在爱莉西亚他们面前降落。

一看,是一部份的体毛是金色的黑色细长的狗。大小是人类的小孩子左右。

不过,金色的体毛上有小小的闪电走过,脖子上有发出著暗淡的光辉的青铜的颈环。从脚伸出来的爪,很粗很尖锐。

「……雷狗。难怪……」

看了魔物的身影后,爱莉西亚发出呻吟声。洛克和菲尔无法隐藏惊讶的凝视著魔物。两人还没看过这魔物。

是很罕见的种类的魔物。而且,这魔物靠近时,猿鬼和海狸魔之类被归进弱的分类的魔物都会害怕的躲起来。

漆黑和黄金色的狗的魔物,瞪著爱莉西亚他们后,伸出赤黑的舌头喘气。金色的体毛逆立,闪电让大气发出悲鸣。

「伏下!」

爱莉西亚一边被洛克压著一边架起紫结晶的盾大喊。同时,或者该说早了一瞬间,从魔物的身体放出了无数金色的体毛。

那个是带有电击而变成硬的针,飞向前后左右甚至连上方也有。受到直击的木、草、河、大气发出闷响裂开了。

「刚好赶上……」

虽然爱莉西亚用『光护』防下来了,但是那个冲击通过盾传到握把上。要是受到直击的话,不会没事吧。

「难怪其他的魔物都不在了……」

被爱莉西亚守护的菲尔,用嘶哑的声音嘟嚷。那个不管对方是谁的攻击的闪电的体毛让其他魔物远离它了。

「得救了,爱莉西亚。」

洛克马上站起来,架起魔剑。

「你退后吧。这里就由我……」

洛克像是在保护爱莉西亚般上前。雷狗因为自己的电击被防下来了而警戒著,观察著情况,不过看了两人的动作后一蹬地面。刚想是跳进森林里了吗,以树木为落脚点用眼睛跟不上的速度移动。

这么想时,就成了漆黑的影撞过来。洛克马上挥动魔剑,不过没砍到。

直击。冲击声。陪随著很短的悲鸣.洛克的革铠的一部份被削走了,破碎了,裂开然后弹飞了。然后被从魔物的全身发出来的电击追击,洛克的身体激烈地摇动跌倒在地面。另一方,雷狗在远离的地方著地后,再次消失到森林里。

——很快……!

爱莉西亚和菲尔,还有倒下了的洛克一样觉得战栗。

「怎么办?」

「……只能配合那家伙袭击过来的时机斩了。」

爱莉西亚表情紧张地回答一边抱起洛克一边仰视的菲尔。

「体毛没有效。撞击有效。这样的话,应该会继续撞过来。用这面盾接下撞击,在露出空隙时攻击。菲尔,你能用怎样的炼成术?」

菲尔的视线转向在远处流动著的河。

「……把那个,变成海水攻击。」

——能顺利吗……。

突然,胆怯开始盘踞在爱莉西亚的心中。洛克的剑没击中。能命中那种对手吗。只会被玩弄至死吧。

一边承受著恐怖,一边目不转睛的看著树木的深处。这时候,爱莉西亚觉得在森林里看到妮舞。当然是错觉,只是看到树木或者草丛的影子吧,不过那个把爱莉西亚心中的胆怯吹跑了。

露出坚强的笑容看著菲尔,爱莉西亚说道。

「足够了。能看到希望了。成功的话一击就能打倒。」

爱莉西亚这样说给自己听。自己能承受下来的话,应该能做到什么的。

「……似乎想做什么啊。」

洛克痛苦的呻吟著,用魔剑代替拐杖的站起来。刚才的一击伤到体内,看了露出来受到烧伤的皮肤后。不只菲尔,连爱莉西亚也愕然了。

「你去休息。这里就由我来。」

「我,还能动。而且——是守护,被守护,吧……?」

嘟嚷了井里写的一节后,爱莉西亚和菲尔的表情变得懮郁起来。

「——好吧。反正机会只有一次。」

爱莉西亚他们,在穿过洞穴时的战已经消耗了很多。穿过墓地时因为很紧张也没有怎么回复,无法好几次的承受雷狗的攻击这件事,三人都很清楚。

雷狗暂时只是在树木之类奔跑,并没有袭击过来。魔物踩在木上时的冲击声震动著爱莉西亚他们的耳。因为不知道何时会来,三人一边拼命维持著紧张状态,一边各自架起盾、架起剑、描绘炼成阵。

突然,雷狗一蹬特别高的树。要来了,这么想时魔物已经在爱莉西亚他们的头上了。三人自然地零乱的分散开。

雷狗在被三人围著的位置著地,不过这正是魔物的目标。全身震动著,击发出无数的闪电的体毛。菲尔立刻扑向河,爱莉西亚一边用盾保护自己一边前进,洛克伏在地上好不容易地爬过去了。

——嬴了!

爱莉西亚勇敢地深入,刺出短剑。不过,那个被扭著头的魔物的下巴阻挡了。

打算拔出来但拔不出来,打算拔出来的期间,雷狗的身体被电击的光包围著。比想像中更快的第二击。菲尔的炼成术还没完成,洛克才刚撑起身体。这个体势的话,无法用盾防御。

想著爱莉西亚的半身沐浴了让人眩晕的雷的闪光的那一刻。洛克舍弃了剑一蹬地面。跳跃,像是用双手抱紧雷狗的脚般头著地的倒下。

雷狗的体势被打乱了。放出来的雷毛被紫结晶的盾阻挡了,无法到达爱莉西亚那。

「ば……!」(译:原文就一个ば,我没看懂这什么意思)

爱莉西亚没有看雷狗。不对,虽然在视野内,不过她看著全身受到全身受到烧伤,就算那样还没有离开魔物的少年。

菲尔的炼成术完成了,把河水变成海水后再变成水的块贯穿了雷狗。发出了既像咆哮又像悲鸣的声音。因为激动而跳动的雷狗,终于放开了爱莉西亚的短剑。

下一瞬间,爱莉西亚把魔物的头部劈成了。

看也不看变成瘴气的块的魔物,爱莉西亚就抱起了洛克。

——这个笨蛋!太好了,还活著……!

暂时知道那个就够了。背起洛克后,爱莉西亚向从河里出来的菲尔宣告。

「在其他魔物还没回来时,赶快去海岸吧。菲尔,能走吗?」

菲尔的法衣吸了很多水变重了,不过她毫不犹豫地点头了。拾起洛克的剑,雷狗的魔钢也好好的回收后,两名少女沿著河奔跑。

该说是幸运吗,该说是刚好吗,两人直到到达海岸,一次都没有遇到魔物。

乘上从海里浮上来的船,从大陆离开。用炼成术和药完成洛克的治疗,确认他没事后,两位少女的紧张的丝就被切断了。

谁都没有躺下,全身充满著充实感。

三人的,第一次在大陆的战斗已成功结束。

三人回到普洛多米尔的二天后。爱莉西亚,跟妮舞一起在港口。因为妮舞要回利姆利克了,是来送行的。

「似乎能跟他们一起行动呢,爱莉西亚?」

「嘛、嘛……大概。」

爱莉西亚的话含糊不清,是有理由的。

在昨天的晚上。洛克他们三人借了『乾杯』的一间房,举办应该是庆祝会的东西。庆祝这之后三人一起行动,祈求能长久的持续下去而乾杯。特地借房是因为在众目睽睽下有点害羞。还有是资金,卖了雷狗的魔钢得到了约一百杖的银币。

三人各按所好的饮、食。爱莉西亚借了竖琴披露了诗。然后夜深时,爱莉西亚劝洛克饮酒。

洛克说自己不擅长喝酒而拒绝了,不过爱莉西亚说一杯就好了的纠缠不休。菲尔也支援爱莉西亚,让他饮了相当少的蜂蜜酒。

之后,醉了的洛克以像野兽般敏捷袭向爱莉西亚,抱紧她。当场推倒爱莉西亚,摩擦脸颊、舐颈子、用舌头舔锁骨、轻轻地咬耳朵、把脸挤进脸前的山谷里。

最初,爱莉西亚完全搞不清楚发生了什么事。知道了的瞬间,血液跑到头上。想推开洛克,但是洛克的力比想像中更强。

认为会来帮忙的菲尔,就像平常那样无表情的像是什么事都没有的吃著余下的料理。用拳头打了数下后拘束的力道总算减弱了,爱莉西亚总算推开洛克然后撑起身体了。

在那天里爱莉西亚去妮舞那里把事情顺序的报告了,不过没被理会。

「勉强让他喝酒的是你吧?首先去跟洛克君为了这件事道歉。」

被说到痛处的爱莉西亚一句话也说不出来。

在那之前两天直到现在,爱莉西亚还没有跟洛克道歉。在那之前,连去找他都没有。光是想起那时候的事情全身都热起来了。恐怕,就算见了面也不会看著脸。

所以,爱莉西亚只能把话说得含糊不清。

弟子的态度的理由被妮舞猜到了后,露出像是窃笑的微笑抚摸她的头。

「那么,作为你的师傅说吧。在今天内去找洛克君,然后好好的道歉。」

是,爱莉西亚难为情的点头了。

「我觉得你跟那两人的话能好好的一起干。虽然这只是我的直觉。」

说到这里时,爱莉西亚眼珠朝上的仰视著师傅,说道。

「那时——师傅在森林里吧?」

「什么事呢?」

「回到普洛多米尔斯时,师傅的衣服粘上了很小的叶子。」

被说了没想过的话的妮舞睁大了眼睛,那个反应让爱莉西亚像是刚做完恶作剧般笑著伸出舌头。

「……看到了吗?」

漂亮,虽然说不上被骗了,妮舞用温和的语调讯问。爱莉西亚点头了。

「当然不是清楚的看到了。在森林里战斗时,只有一瞬间看到……。所以认为是看错了。」

妮舞消沉的向苦笑著的爱莉西亚摇头。

「对不起。但是没有妨碍你们的打算……」

妮舞说明了因为自己的任性把巴特达斯和奈杰尔拖出去,跟在三人的后面的事。

听完话后爱莉西亚暂时之间沉默著,不过不明白的歪著头仰视著妮舞。

「洛克和菲尔,知道这件事吗?」

「如果巴尔和奈杰尔有说的话呢。但是,我认为那两人的话不会说。」

明白了,爱莉西亚点头了。

「那,不是应该也瞒著我吗?」

「不生气吗?」

对被瞒著。对被骗了。妮舞愣了一下再问。

爱莉西亚有一瞬间说不出话,不过笑著继续说。

「那个……只有一瞬间看到师傅的身影时,我这么想了。在师傅的脸前不能露出难看的一面。所以,我努力了。那天,我得到的胜利是有洛克、菲尔、师傅你们的协助才能得到的。」

在爱莉西亚说完之前,妮舞就忍不住抱著自己的弟子。

「——师傅。我的表现,你觉得怎样?」

「还不行呢。」

妮舞一边放开爱莉西亚,一边露出笑容回答。

「但是,三人一起时的表现很棒哦。」

是,爱莉西亚露出比刚才更高兴的笑容点头了。

目送妮舞坐的船后,爱莉西亚离开了港口。

想起洛克的脸,小小的叹了一口气。虽然对师傅那样回答,但是果然害羞的事就是会害羞。

——但是……。

「嘛,只好去了。」

三人一起时的表现,妮舞的评价是很棒。而且,并不是讨厌洛克和菲尔。而且又不能说有其他的著落,跟他们一起行动也不错吧。在这之后说不定能找到更多他们的优点。

「的确,走上了这条路,太好了啊……」

爱莉西亚一边想道歉的话一边走向『乾杯』。

她新的每一天,就在这里开始。

「——大概就是这样了。」

「在那之后过了一年粗暴这点还是完全没改善呢。」

「你的毒舌也是呢。」

无表情的说出感想的菲尔的头被夹著往上揪。知道不是认真后,凪也露出苦笑没阻止。然后露出微笑低下头。

「谢谢,两位。这是让我更加喜欢你们三位的贵重的话。」

「那、那样啊?嘛,这种——」

像是算好了般,爱莉西亚的话被敲门的声音盖过了。凪说了请进后,门从外面打开了。像是有什么烦恼的洛克站在门外。

「看到休里卡哈了。」

那是,现在洛克他们前往的都市的名。拥有在五都市之中最坚固的城墙,和强力的魔剑使公会而被称为『要塞都市』。

也是洛克出生的故乡。




后记
很久不见了。或者是初次见面。我是川口士。为你送上『千之魔剑与盾之少年』第六卷。终于到第六卷了。他们的冒险还要继续。然后这是短篇集。

有种前卷才刚说进入第二部突然就是短篇集的感觉,不过因为也有一段洛克和凪的问题,所以让我出了。不管怎样,享受的话就很幸运了。

然后是谢辞。

负责漫画还有插画的アシオ老师,真的非常感谢。今回的卷头彩页让到现在出现过的物差不多全部登场了,果然这样热闹会很高兴呢。今后也拜托了。

然后是编辑的T先生,不,欸,是……总之今次也麻烦你了。然后跟把本作放在店头的各位都感谢了。

最后是,给读了的各位。非常感谢。

然后是拜托第七卷时也来看。

2012年(译:这是日版第6卷出版的日子) 有点受不了寒冷而卷著毛巾写的 川口 士



