文件发布时间:2014-09-18 19:52:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第八卷

第一章 恋爱的战士
网译版 转自 轻之国度

图源：蓝玥海

翻译：热爱触手ＰＬＡＹ的变态Ａ(真ゲス)

在并没有那么广阔的房间里。四名男女围著桌子。

桌上放著一份打开了的地图，大家都表情认真的看著那个。

是画了大陆、围绕著大陆循环的六个都市、还有数个岛的，极常见的地图。即使没有离开过都市的人，也在会城市的哪里看过吧。让人觉得在四人之中最年少的矮小的少女，她纤细的手指指著大陆的南边——其一角。

「魔石，就在这个被叫作卡利亚哈维拉的地方。」

少女的名字是菲尔。蓝色的头发长至腰部，用宽敞的法袍包著苗条的身体。她是借用精灵的力量在地上引起各种事象的炼成术的使用者。

「卡利亚哈……维拉？」

没听过的名，砂色头发的青年跟著重复了一次。把金色头发扎成双马尾的少女，翘著双手靠在椅背上回答。

「古代的神的名字哦。有著『蓝色的老婆婆』的意义的，冬之女神哦。」

「的确，是跟这个地方很合衬的名呢。」

四人之中看上去最年长的黑发少女的表情变得紧张。她知道矮少的少女指著的地方，是广阔的雪原和冰山连绵的极寒之地。

「用一句话来概括，卡利亚哈维拉是无边广阔的地方。吶，菲尔。还知道别的什么吗？」

金色头发的少女把视线从地图上移开，向表情严肃的矮少少女——菲尔说话。

「想知道更加具体的地点。还有，可以的话想等到入春……」

现在是冬天。是就连太阳高挂在空中闪辉著的白天，也能在风上感觉到寒冷的季节。

这个时期踏入雪原只是自杀行为。而且，虽说他们已经习惯了旅行，总没有在雪和冰的世界生活过。

「对不起，艾莉西亚。」

菲尔从椅子站起来，向金色头发的少女——艾莉西亚低下头。

但是，抬起头时，菲尔翡翠色的瞳孔里点缀著坚决的决心。看清了那个后艾莉西亚他们心中稍微感到惊讶。因为平常的菲尔虽然相貌可爱，但是极其缺乏感情的变化，很少展示出强烈的意志。

「你说的事我也知道。可是，不是这个时期去就不行的。」

握紧细小的拳头，菲尔环视三人。

「能请你说明吗，菲尔？」

黑发的少女，温和的询问。她名叫娜奇，是四人之中最年长的。是从那份落落大方的举止上无法想像的熟练的战士，更是地上少数的枪的使用者。

夹著桌子坐在娜奇对面的青年——洛克，也露出笑容向菲尔点头。他是四人之中唯一的男性。中等身材、身体经过充分的锻炼这点隔著麻织的衣服也看得出来。

接受娜奇和洛克的视线，菲尔把手伸进身穿的法袍的袖里，取出跟她的瞳孔一样是翡翠色的拳头大的宝石。那粒宝石上，宛如黑土般炫目，密密麻麻的布满了细小的黑色斑点。

这不是普通的宝石。指示著魔石的所在地，换句话说是古文书。菲尔看著宝石说话。

「能到达魔石所在的神殿的时期，只有由贝尔提茵起的第六次的月亮盈亏开始直到萨万。这个时期，只有一个月。」

『萨万之日』，是有著双重意义的日子。

第一个是，宣告冬季正式开始的日子。

另一个是，死者和生者之间的界限无限地变薄的日子。在这天，死者们会从地下出现然后渡海，以生前的姿态在人们脸前出现。

人们，会把用柊树树叶装饰过的橡树树枝插在门前作为给死者的供品，等天亮后把那个烧掉，把灰撒到海里。柊树和橡树，都是在众神的时代就被当成圣木的东西，更有能为死者指示该回去的地方的说法。

关于萨万之日，洛克也就知道这么点。洛克每日在这天都会像其他家庭那样用柊树树叶和橡树树枝装饰门口，好好的锁门后就早早睡觉。

当然这种日子也有必须外出的人。有大量功夫的官员，担任都市的守卫的卫兵，因为海浪和风而让预定出现偏差了的船员等。这种人都会随身带著柊树树叶和短的橡树树枝渡过那一天。

为橡树树枝装饰的日子，还有翌日的祭典起来也有被叫作萨万的祭典，不过萨万之日，就是那种日子。

「话说回来，今年的萨万是何时来著？」

洛克歪著头向大家询问。萨万之日，被定为宣告夏天开始的贝尔提茵祭典的一百八十日后。

沿著道路的路边摊，已经在卖萨万要用的橡树树枝和柊树树叶、还有祭典要用的野鸡肉等东西。毫无疑问没多久了。回答的人是菲尔。

「从明天开始数的话是九天后。」

似乎从自己说出想要寻找魔石后有好好的调查过。听了话后三人互相看著对方，然后视线再次落在地图上。

「我们现在身处的地方在哪一边？」

「在这一带——」

艾莉西亚指著差不多是大陆正下方的海。四人身体的这个『要塞都市』休里卡哈，目前正在大陆的南边。虽然是刚好的位置，不过出发越晚就会越远离卡利亚哈维拉。

「明天一整天用来做准备，然后在下一天的早上出发吧。靠著接近大陆的岛前进……到达大陆是两、三天后吧。」

「这份古文书上记载著魔石的神殿，位于从海岸走一天半的位置。」

「虽然很难说有余裕。要是在哪里绊倒了的话……」

娜奇露出严肃的表情。洛克硬是露出笑容向菲尔说话。

「总之先试试看。明天分开两边来做准备吧。」

在约一百五十年前，突然出现在地上的魔王巴洛尔，率领著魔物的群体袭击人类们。魔物的数量是压倒性的，而且用钢铁锻造的武器完全伤不到魔物，人类们无法抵抗的被夺去性命、贪婪的吞噬。

不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗魔物，但是已经无法停止魔物了，终于放弃了大陆。

选出六个都市，从大陆切离。

梦想总有一天能在魔物们手中夺回大陆。

翌日早上，洛克和菲尔走出投宿的旅馆后，走向魔剑使公会。艾莉西亚和娜奇，则为了筹措在雪原行动需要的各种道具而去了市场。

天空染成深蓝，即使有著太阳的白色光辉也觉得那光线很微弱。恐怕是因为抚摸著肌肤的空气很冷的关系吧。在路上的行人们的打扮，都是看上去就觉得很暖的毛织衣物或者领子和袖口配上了毛皮的厚衣服等。戴著帽子和围巾的人也不少。

「菲尔没问题吗？」

洛克低头向走在旁边的蓝色头发的少女询问。菲尔身穿平常那件宽敞的法袍，把对她来说太大的锤子扛在肩膀上。这个锤子是能调节重量的魔剑。

「我没有问题。洛克才是，怎么了？」

菲尔抬头看著比自己年长一岁的青年，他跟路上的行人们比较的话并没有穿得那么厚。穿著使用了厚的布料，但是有种旧衣服的感觉的长袖衣服和裤子。背后背著造形夸张且奇特的大剑。

「这种程度毫不在意。毕竟有锻炼过。」

「嚯嚯。来试试看。」

洛克像是开玩笑般笑了后，菲尔贴过去缠著他的手臂。可能说成抱著比较正确。

「的确洛克的身体很温暖呢。可以这样一会儿吗？」

「不、不，这样的话还是会害羞的啊。」

菲尔瞳孔的深处充满著快乐的看著因预料之外的行动而惊惶失措的洛克。

「就算我冷得感冒了洛克也不在意吗？」

「穿上厚衣服啊，厚衣服啊。再说，现在就说这种话你想怎么去冰原啊？」

「到时候另当别论。」

洛克愕然了，但是放弃了般的催促她进入下一个话题。不管怎样，果然很宠这个像是妹妹般的少女。

「洛克，艾莉西亚跟娜奇你喜欢谁？」

「又说这种复杂的事啊，你……」

洛克皱眉苦脸的低头看著菲尔用鼻子哼了一声。

「知道是复杂的事，不过是重要的同伴还是会很在意的。你也知道，两人是作为异性的喜欢洛克的吧？」

洛克把视线从菲尔身上移开望向并列在路上的路边摊，他并没有马上回答而是挠砂色的头发。

「……问那种事，你想做什么？」

「只是好奇心而已。娜奇很宠洛克，而且家事也能不灾无难的完成。虽然感性有点问题，不过嘛，看上去也很可爱。另一方，直截了当的说，艾莉西亚在家事上完全不合格，也经常对洛克感情用事，不过老家是有钱人。」

「你啊，那种说法不就说得艾莉西亚好像没有优点一样吗？」

「话说回来，胸部是艾莉西亚比较大呢。即使有看过，也没有比较吧？」

说完后，洛克轻轻的打菲尔的头。

「那也是啊……的确有看过。不过并不是有意的看的，而且，那个，什么，看的时候也就一瞬间所以看不出那种事啊。」

话说到一半越来越含糊不清。话虽如此，并不是在说谎。在那期间菲尔回复过来了，歪著头的看著洛克。

「可是，要说是哪边的话果然是喜欢比较大的吧？」

没有回答。感觉回答对来肯定、回答并没有那种事来否定都不会有好结果。当成耳听风后，洛克加快了步伐。

注意不要让缠著手的菲尔撞到栅栏等东西的同时，走到路边回避前往港口像是魔剑使般的人们，或者一群一边谈笑一边走路的主妇们。走到往来的人没那么多的地方时，菲尔再次开口了。

「……那么，到底喜欢哪边？」

「我，喜欢艾莉西亚、也喜欢娜奇。还有你也是。」

洛克表情变得认真的抚摸菲尔的头。菲尔像是很舒服般的脸颊放松下来、眯起了眼，但是没有作罢。

「那是作为同伴的回答吧？我想听作为男性的回答。」

『作为男性的回答也不会改变哦。』

那个呆板的声音当然不是洛克的声音，是在他身后传来的。洛克停下脚步，明显在不爽的瞪著自己背著的魔剑。护手埋著四色的宝石，漆黑的刀身上刻划著白色的闪电纹路。

这把魔剑有自己的想法，有著丰富的知识，还会说话。

这把魔剑的名是贺布。对洛克来说是无可代替的重要拍挡，不过长久交往下来贺布偶尔会，像刚才那样操多余的心，每逢这种时候洛克都会心中叹气和抱怨。

「不会变，是什么意思？」

菲尔好像觉得很奇怪的看著魔剑。魔剑一面让护手的宝石发光，一面为了不让周围发觉自己在说话而压低声音的回答炼成师少女。

『在夺回伽利亚的战斗之前，洛克就自己说过了吧。虽然那时候说是喝醉了蒙混过去了，不过那才是——』

洛克毫不留情的用手背打在一反常态的饶舌地一直说话的魔剑的护手上。

「给我适可而止。」

他的声音稍微掺杂著愤怒，理解到那一点的魔剑沉默了。菲尔也是，没有再追问下去了。即使不知道魔剑的话有多真实而保留了，从刚才的对话也能知道想知道的事情。现在这样就满足了。

在那之后不久，洛克他们就到达这个都市的魔剑使公会『战砦』了。

两人在『战砦』待了约四半刻。

（豆知识：四半刻＝３０分钟　半刻＝１小时　一刻＝２小时）

「没成果呢。」

菲尔的声音掺杂著疲劳感。两人拜访这里，是为了找一下有没有看过冰原的魔剑使或者炼成师在，有的话能不能打听一下，不过被冷淡的拒绝了。

「我们的人，没有会去冰原这种危险的地方。要是有的话，马上就会把他逐出公会。」

『战砦』跟贝亚费尔的公会比，似乎要严厉多了。

「那样的话，不是这公会的魔剑使也没关系。就算是流浪的……」

流浪的，指的是精通特殊的环境的魔剑使。但是，听了洛克的拜托后，眼神锐利的公会的接待员这样回答了。

「把一名无所属的魔剑使或者炼成师带来。」

「欸？」

「让那家伙隶属我们公会。相对的，那样的话就你找冰原的通。并不保证找得到。先说清楚，不能用塞钱解决。嘛，你看上去也不像多有钱——」

说到这里时，接待员目不转睛的看著洛克的脸后注意到某件事。

「就觉得有在哪里看过……你，是诺艾露的熟人吗？」

诺艾露是隶属于这个公会的魔剑使，不过她寻求被说是眠睡于海之国的财宝，即使公会禁止了还是前往了海底。跟洛克他们一起。

在那之后，诺艾露当然被公会放逐了。诺艾露本人有继承老家的渔夫工作的打算所以没什么关系，不过在公会看来是减少了战力，愤怒的矛头指向协助她的洛克他们在感情上也是没办法的。

「是诺艾露做出来的事。你们没有责任。不过，也不能因此帮你们。」

被那样清清楚楚的说了。

「……果然不会像贝亚费尔时那么简单吗？」

洛克回头看著比城堡少了约两圈的两层建筑时嘟嚷了。

为了得到『光之枪』而以砂漠为目标时，贝亚费尔的魔剑使公会『风车』介绍了习惯砂漠的魔剑使古拉妮亚给他们，不过在这里似乎没那么顺利。

「怎么了？」

菲尔很困扰似的皱起眉头。下定了决心怎样都要去的了，不过要没有事前知识的前往卡利亚哈维拉——冰原还是会犹豫的。

——前往跟冰原相近的岛，向在那里住的打听一下怎样？

虽然想著那种事，不过那实在太没计划了。要是在那里也没找到线索的话，就得赤手空拳的挑战冰原了。无论如何也想回避那个。

「……总之，先吃点什么吧。」

洛克用视线指示并排在路边的路边摊。被客人的身影遮著了，从这里看不到在卖什么，不过从那个气氛和传来的香味知道了那似乎是食物。

两人走向那家路边摊，在客人们的旁边看过去。在带有高热的海藻泥炭上放著铁板，在那上面烧著什么。

「面包……看来不是啊。」

「太平了呢。似乎也不是薄切。」

两人充满兴致的看著铁板上的那个。黏黏糊糊黄色系的东西在铁板上扩散，控制在手掌大小的程度下调整成圆形。在铁板前进行工作的男人向洛克他们露出笑容。

「初次见的客人啊。这个是，用水把燕麦煮溶再加入蛋。在那里再混入炒豆和鱼或者羊肉之类的煎出来的。叫作平烧果子。」

配料还能选葡萄乾和细小的碎胡桃之类的，根据客人的希望和经济状况来选择。等贴著铁板的那一脸焦了就翻面。然后两面都仔细地、均匀地烧好后，在最后涂上鱼酱就完成了。

海藻泥炭和鱼酱的气味都很强烈，不过跟铁板升起来的烟混合后中和了，变成香味传到两人的鼻。

被好奇心和食欲推动，洛克和菲尔都买了那个。

无法就这样拿著，放在变硬了的薄切面包上交给他们。这个面包，似乎可以跟放在上面的平烧果子一起吃。

两人在稍微离开店的道边，注意著不要烫伤舌头的开始吃起来。

鱼酱的咸味相当好吃，因为有各种的配料也能享受口感。更重要的是，让被寒风吹著而变冷的身体，从胃和喉咙开始温暖起来。

「真好吃呢。在回旅馆后也告诉艾莉西亚和娜奇吧？」

洛克回答「好」的同时，忽然看著自己手上的平烧果子。

鱼酱的香味，让他想到在这个都市生活的幼驯染。可能是因为在她家过夜时吃的饭，用了很多跟这个味道相似的鱼酱吧。

——怎么了呢……。

迷茫让把平烧果子运到口的手停下来时，背后突然被拍了。

惊讶的回头的洛克，看到站在那里的少女后瞪大了眼睛。短短的红色头发。随意的卷在头上的蓝色的布。晒黑了的脸和好胜的瞳孔。

「在这种地方做什么啊，洛克？」

她——幼驯染诺艾露用一如以往的开朗声音询问。

即使听到卡利亚哈维拉这个名，诺艾露也没有露出不解的表情。只是皱起眉头，惊讶的开口。

「你们，这次要去那种地方啊？而且是在这种季节。」

「嘛，有各种的原因啦。」

「诺艾露，有去过冰原吗？」

「没有哦。」

诺艾露轻松的以否定回答菲尔的问题。

「可是，有去过冰原附近的海域。虽然只是去捕渔。」

果然是这样啊，洛克知道自己心中的想法是正确的了。鱼酱的气味让洛克想起了这名幼驯染的脸时，想的就是这件事。

「在诺艾露的熟人里，有去过冰原的人吗？」

「这还真没有。虽然有顺便去过冰原附近的海域，也只是暂时停留在海面上。没有久留。那一带还有浮冰，很危险的。」

「浮冰是什么？」

不解的歪著头的菲尔，听了「浮在海面上流动的巨大的冰」这回答后头歪向逆一边了。

「不会溶吗？」

「因为那一带的海很寒呢。这——么大的冰块静静的的流动著，首先会吓到。」

尽量的张开双手说明冰块的大小的诺艾露，露出阴沉的笑容继续说下去。

「之后——知道眼里所看到的只是冰块的极小部份后，就会变得快要发狂。船撞上去的话就会翻船死掉，不是在说笑。」

洛克和菲尔吞下了唾液。虽然想理解成在吓他们，不过从诺艾露的表情和话语中，都不认为是那样。洛克为了把不知不觉间来到的不安赶走而摇头，之后表情认真的拜托她。

「我想尽可能的避免这种事故。你认识清楚的人吗？虽然刚才去过公会，但是被拒绝了。」

「欸，这可真惨。」

以并不像那么想的表情和声音说了后，诺艾露目不转睛的看著洛克。正确的说，是看著洛克拿著的平烧果子。

「那个，请我吃一份。那样的话可能会记起什么。」

洛克和菲尔回到旅馆是黄昏前，不过太阳已经相当倾斜了。

听到艾莉西亚她们的声音后并没有马上进入旅馆，而是绕到后面。正如预料那样，两人在这里。艾莉西亚拿著训练用的木剑和盾，娜奇也拿著没枪尖的长木棒的棒展开激烈的攻防。

旅馆的后门相当开阔。偏离于大街所以这里没人经过，对训练来说是绝佳的场所。两人似乎已经打很久了，双方的脸上都浮现出汗，头发沾在脸上。

艾莉西亚的斩击、突刺，都受到娜奇用水棒的牵制而没有到达。同时等待机会，艾莉西亚调整体势暂时后退时，她马上就进行反击。快速的、强而有力的踏前和接连不断的刺出木棒。

但是，大部份都被艾莉西亚的盾阻挡下来一次也没有击中。不只那样，艾莉西亚看穿了最后的一击用盾打下来，令娜奇失去平衡。

「两人都很能干啊……」

洛克坦率的发出感想，注视著艾莉西亚和娜奇的战斗。在旁边的菲尔不知怎的表情变得不爽起来。洛克决定无视她，悄悄地向背后的魔剑询问。

「你认为哪边会赢？」

『很难说啊。这么看的话，差不多是不分上下的。』

让护手的宝石忽亮忽灭的，魔剑也充满兴趣的回答。

「但是，真亏艾莉西亚能挡下来啊。我的话肯定不行啊。」

枪的突刺，是点的攻击。只要歪了两根手指的话，就会穿过盾的旁边袭击过来。还有，使用盾也会把那部份的视线遮住。可是艾莉西亚即使那样还能把娜奇的枪差不多全部挡下来。

『枪的位置，从娜奇的身体的动作能把握个大概吧。而且，不只是用盾挡下来，还有从旁打过去让枪的轨迹偏离。

「你的说法好像说得艾莉西亚比较有利啊。」

『不过，艾莉西亚的剑跟一直以来使用的不同。还没有习惯吧。』

听了魔剑的话后，洛克的瞳孔移向艾莉西亚拿著的木剑。收纳在圣盾里的剑，比光护的那把长了一个拳头的刀身。虽然重量没变。这个练习，也有为了矫正使用光护时的习惯的意思吧。

然后在两人对话之间，分出胜负了。

数次的激烈冲突后，双方拉开距离的瞬间把枪投掷出去。艾莉西亚对此感到很意外，不过还是用手上的盾把枪弹开了。

可是，在那仅仅的一瞬间，娜奇一口气拉近距离，迫近艾莉西亚。

艾莉西亚马上挥动木剑，但是身体依照以前的习惯行动了，距离完全不对。没有砍到娜奇。娜奇钻过艾莉西亚的剑后，当场推倒制伏她了。

「分出胜负，了呢。」

呼了一口气后，娜奇微笑著的解除艾莉西亚的拘束，站起来。在那之后伸出手。艾莉西亚也抓住那只手站起来。

「真厉害，两位。」

洛克边毫不吝惜的拍手边走向两人。这时候艾莉西亚和娜奇总算注意到洛克他们。露出笑容，说出「欢迎回来」时，一直都闭上嘴的菲尔一如以往一脸不爽般的开口。

「两位的打扮都很厉害啊。」

就如菲尔的指摘那样，两人的服装乱了而大大的露出胸口，或者能稍微看到内衣。内衣是不仔细看的话就注意不到的程度，不过艾莉西亚和娜奇，还有洛克三人都很敏感的注意到那部份。

艾莉西亚背向著洛克，抱紧自己回头瞪著洛克，娜奇用手按著裙子坐在地上。

哪边的脸都红透了，但是艾莉西亚是说出「别看这边」且用视线威吓，娜奇则是把头垂下不想对上视线。

洛克慌张的转身，一面让发热的头脑冷静下来，一面向自己身后的两人说话。

「我先回房间了。」

回应的是，细若蚊声的声音。

在从旅馆走一会的地方有一家浴场，菲尔、艾莉西亚和娜奇一起来了。

在不久就要日落的这个时刻，客人没多少。毕竟都市的居民差不多都为了吃晚饭而回家了。要是在再早一点的时间带的话，会很多人顺道来这里冲掉一天的汗吧。

因此，能容纳二十人的浴场，算上菲尔她们也只有六、七名客人在。

冲掉汗和尘埃后，三人都泡在浴槽里。

「要暂时跟这个浴场分开了呢。」

艾莉西亚依依不舍的用手滔起温水淋到胸部。在来这个浴场的途中，告诉菲尔已经准备好必要的道具了，明天就能出发了。直到回来之前都跟温水和浴场无缘的吧。

「为了能再次泡澡，平安无事的回来吧。」

娜奇露出微笑说出不知是安慰还是鼓励的话。

菲尔只是默默的看著两人。因为水里的浮力的存在而得到证明的两人的胸部，刺激到蓝色头发少女那难以挽救的劣等感。

而且，艾莉西亚和娜奇的身材都很匀称。手臂和脚都很优美，既没有赘肉、又不会太幼细，虽然有锻炼过但是还留有柔软。

雪白的肌肤刻上了一直以来战斗的痕迹，不过这样泡在温水里发热并没有那么显眼。细小的水滴在锁骨和胸部的山谷之间，让人感觉到强烈的诱惑。

——虽然我觉得洛克，并不会拘泥于这方面……。

在心中「不不」的否定。不知道那种事。洛克也是男人。砂色头发的青年的视线固定在艾莉西亚的胸部上的场面，菲尔已经看过很多次了。

——不行。不够冷静。

这时候才初次理解到，娜奇和艾莉西亚的焦急。

只有自己，没有一起站在那里的资格的恐怖。今天，抱著洛克的手臂撒娇、问他喜欢谁之类的、在艾莉西亚和娜奇的模拟战完了后说出多余的话也是因为那样。

——没说那种的话就好了。

告诉洛克魔石的事时，菲尔说过要是无法得到的话，就会离开大家。那件事，砂色头发的青年，还没有跟艾莉西亚和娜奇说。菲尔也没说。觉得暂时只有洛克知道就好了。

那个宣言既是菲尔的决心也是觉悟。而且，在现实上的理解也没错。这样下去的话，不久后自己只会成为同伴们的负累。

实际上，在海之国只能跟诺艾露一起看著同伴们战斗。

「怎么了，菲尔？」

艾莉西亚的声音，感觉在相当远的地方传来。回过神来后，金色头发的少女担心的看著自己的脸。娜奇也是。

「从刚才就一直没说话，难道是泡昏头了？」

代替回答的，菲尔悄悄的从水里移动右手，从下面用力的抓住艾莉西亚的乳房。无视她可爱的悲鸣，快速的移动眼睛望向娜奇。这次是用左手，一样的抓住娜奇的乳房，然后揉起来。

「……艾莉西亚比较大呢。这一定得告诉洛克——」

「别说多余的话！」

下一瞬间，艾莉西亚的手抓住菲尔的后脑勺，用力的按在水面。

「那、那个……艾莉西亚？」

娜奇一边担心的看著蓝色头发沾在脸上在水里呼气的菲尔，一边战战竞竞的向艾莉西亚说话。向呆然若失的艾莉西亚，大胆的问了。

「你、你，是怎么看洛克的？那个、喜欢……吗？」

艾莉西亚似乎快要翻倒在浴槽里。瞪大眼睛、嘴巴一张一合的凝视著娜奇。过了约十秒，脸红耳赤的总算回复冷静后，垂著头的回答。

「……喜欢，哦。」

在那之后目光朝上的看著娜奇，间不容发的追问。

「你也是吧？」

娜奇一瞬间说不出话，但是接下艾莉西亚的视线点头了。

其他客人在远处高兴的谈笑著，感觉听不到这边的声音。所以娜奇才能下定决心发问。

在一直以来的旅程中多少察觉到了，但是果然这样面对面的对话，确认后会让两人感到紧张。然后，两人对马上得出结论感到犹豫。

「怎么办呢？」

「结论，等打倒魔王后再说也行不是吗？」

「的、的确是呢。」

双方都逃避的把一切白费时，菲尔缓慢地游过来了。

「有更好的方法哦，两位。」

菲尔把沾在脸上的蓝色头发梳上去，一如以往的脸无表情的继续说下去。

「在这里的三人，都成为洛克的老婆不就好了吗？」

艾莉西亚十分惊讶，娜奇则是同意了的拍手。艾莉西亚先是轻轻的拍菲尔的头，在那之后瞪著比自己年长一岁的黑发的枪使。

「不，很奇怪吧？为什么会同意啊？」

「可、可是，艾莉西亚。我以前看过娶了复数的女性的人啊。」

「我也知道啊，那种的。」

艾莉西亚粗鲁的回话。两人都是在利姆利克土生土长的，在有名且富裕的艺术家和商人之类的人中看过那样的人。而且没违反法律。

只是，在艾莉西亚的认识中，那个是富裕的人为了救济贫穷的人的制度。在大陆的某国家有这种制度，人们的生活移到浮在海上的各都市后，该制度还是以相同的目的存续著。

例如说，有身体的某处有障碍的女儿要怎么办？直到一定的年龄为止都由共同体全体来照顾，在那之后让她嫁给富裕的人，相对的由他来照顾。富裕的人那么做，对共同体来说就是完成了他的义务。

艾莉西亚的父亲托姆兹多也是那样。爱妾、第二夫人，叫法是什么也好，他没有第二名妻子。

托姆兹多拒绝了娶她，不过他记得那名女性，介绍足以糊口的工作给她来完成义务。

只是，艾莉西亚并不是那么喜欢那样。她觉得没有最重要的爱。

这部份，可能是从母亲那学了很多诗的影响。或者是，在女儿眼里的双亲，在爱的最后过著幸福的结婚生活。

「可是，那个……娜奇啊，要是、要是哦？要是洛克跟其他女孩子一起的话不会不高兴吗？」

视线在天花板和水面之间游走，艾莉西亚慎重的选择词汇询问。被那么问了后，娜奇也无法立刻回答。对古拉妮亚和诺艾露等人的嫉妒有自觉。

「果然，那个，保留吧。」

过了一段时间后娜奇那样提议了，艾莉西亚也点头了。在她们身边，泡到下巴好像觉得很无聊的菲尔逃跑了。

「再说……菲尔。你怎么会说出那种话啊？」

总算想起原因，艾莉西亚愤然的看著菲尔。三人都成为洛克的老婆，要是她没说出这种话的话，也不会有这种令人害羞的对话。

之后，菲尔坐起来把轻轻地手放在自己没有起伏的胸部上。

「对不起。只看身体的话，我觉得自己一定不会被洛克当成对像。」

她的声音一反常态的非常软弱像是快要消失般，艾莉西亚和娜奇都动摇了。

「没、没问题的，菲尔。要是洛克说了那种话的话跟我报告吧。我会狠狠的吒责他的。」

「并、并不需要存在啊。这种的在某天就会突然变大的了。」

从左右两边夹著菲尔，金色头发的少女和黑发的少女拼命的说出安慰的话。

可是，蓝色头发的少女当然并没有心情低落。不只那样，对骗了两人这件事感觉到微量的罪恶感，不过她还是装成低落直到能蒙混过去。

三名同伴在浴场把疲劳和脏物一起冲走时，洛克在旅馆的后面默默的挥动魔剑。日落了周围已经完全黑下来了，不过空挥的话就没有问题。不如说没有人反而比较好。

魔剑，并不是刻划著白色的闪电纹路很多凸起的漆黑刀身，变成了像是由砂岩削出来般的厚刃的形状。重量，也差不多倍增了。

两手握紧高举起剑，挥下来斩开夜气。飞散的汗把地面染成一点点的黑色，吐出温暖的白气。因为全身都是汗，头发和衣服都沾满了汗沾在身上。湿了的衣服冷冷的很不舒服。

不久后，洛克就空挥完了。边调整呼吸，边粗略的把脸上的汗抹走。魔剑让护手上的宝石发光后说话。

『用了相当大的力道啊。』

「……是那样吗？」

『明明是平常的一半，可是汗很多』

被指摘后，洛克才注意到那件事。因为明天就出发了，决定把锻炼量控制在不会留下疲劳的程度。在这一点艾莉西亚和娜奇也是那样，虽然她们的练习很认真且充满气势，不过时间是很短的。

可能是被艾莉西亚和娜奇的模拟战刺激到。看著光线没照到的黑暗，洛克向魔剑问了在空挥的期间想到的事情。

「吶，贺布。我的瘴气之力啊。」

『怎么了？』

「我在想，有没有别的什么用法。」

『真抽象啊。』

听了魔剑的反应后，洛克只是一语不发的挠沾满了汗的头发。的确是听的人都会困扰的说法。话虽如此，很难好好的说明。

洛克在十岁时，被名叫莉娜希的魔物施加了诅咒。越是打倒魔物沐浴其瘴气的话，就会变得越是容易把手上的魔剑折断。

对魔剑使来说会成为致命伤的这个诅咒，现在还没解。不过，反过来利用而得到了强化自己的方法。洛克把那个单纯的叫作『瘴气之力』。

想变强。比现在更强。变得更加强。

那个想法，变得越来越强。

娜奇、还有艾莉西亚都说过要协助洛克打倒魔王的梦想直接到最后，菲尔也展示了想通过得到魔石成为助攻的决心。

自己也想支撑支持著自己的她们。

最近的战斗在洛克的脑里闪过了。

在大陆跟莉娜希战斗，战败了，在海底跟龙战斗，被压倒了。特别是跟龙的战斗中，失去了艾莉西亚。虽然很幸运的没事，不过没守护到这点还是没变。

——并不是这家伙不行。

看著手中的魔剑。力有不逮的只是自己。

——直到下次战斗时，我能变得多强？

而且，跟龙对峙时脑海中浮现的魔王。

全身被鳞片覆盖，用双脚走路的单眼的怪物。

不强得能单独跟那条龙战斗的话，跟魔王战斗之类的几乎是没希望的吧。

「迅速的，这么说虽然有语病……可是，早一天也好、稍微也好，我想变强。」

『所以就在瘴气之力这方面下手吗？』

魔剑发出了的声音像是同意了般。

把说是洛克的武器细致的区分的话，会分成魔剑贺布、自己的肉体、最后是瘴气之力这三种。

比贺布更强力的魔剑现在还没看过，强化这点在目前是没什么希望的。关于肉体，并不是锻炼或者实战不足。成长速度也有限度。那样的话，只好在瘴气之力上想办法。

——嘛，哪有这么方便的事。

贺布让护手的宝石发光后向把魔剑扛在肩膀上走到旅馆的后门的洛克说话。

『——虽然不知道跟你在想的是否一样，不过其他的用法倒是有一个。』

洛克不禁停下脚步，移动视线看著魔剑。

「……有吗？」

『虽说这里没人，不过为防万一。之后的在房间里说吧』

ＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧＧ

洛克草率的点头后，通过后门进入旅馆，走向租来的房间。一如以往的租了两间房间，一间是洛克、另一间是女性阵容使用。

因为是一人使用的稍微狭窄，房间里的光源只有被固定在墙壁的油灯，除了床以外什么都没有的杀风景的房间对洛克来说已经足够了。

为防万一把门闩降下让门不会突然被打开后，洛克站在房间的正中央，双手握紧魔剑。魔剑让护手的宝石发出光辉、咏唱出咒文。

身体从内侧开始变热，蓄积在体内的瘴气升起来。看上去像是黑雾的东西化成无数的古代文字覆盖著洛克的全身，一瞬之后漆黑的战士诞生了。

『——好。之后，用左手拿起我，张开右手吧。』

魔剑的声音多少掺杂著慎重的声响。

『洛克。闭上眼，然后在脑海里描绘出一把剑吧。用右手抓住那把剑。』

那句话，让洛克不知不觉间理解到贺布想说的话。涌现出「那种事做得到吗」的疑问，但是对魔剑的信赖和好奇心赢了。

『不需要装饰。常见的造型就好了。只是，从柄头到剑柄、护手、刀身。直到刀尖，要细致、鲜明的。手越是能感觉到刀刃的光辉、锐利和剑的重量就越好。』

「说常见的可是你的要求真多啊。」

洛克闭上眼睛露出微笑，不过马上就绷紧脸部在脑海里描绘出一把剑。想像用力的握紧著那把剑的自己。是在充满了冬天的冷气的安静的室内里集中意识真是值得庆幸。

手掌里，感觉到像是砂的粗糙触感。抓住后，重量传达过来了。比起左手拿著的魔剑更轻。

忧闷的张开眼后，黑雾形成了像是剑的东西。话虽如此，说是剑的话看上去又不像，刀锋分成了两边，刀身幅度不一像是火炎般摇动，而且没有护手。

洛克惊讶且兴奋的入迷地看著像是黑暗凝缩起来般的剑，不过下一瞬间，剑就像受到风吹的砂般无声地崩塌了。

洛克瞪大眼睛，神色愕然的看著自己的右手。曾是剑的东西连一片碎片都没留在那里。

『积极的看的话，是成功了。』

魔剑的话到达耳的深处后，洛克总算回过神来。还没从冲击回复过来，以嘶哑的声音询问。

「这个……算是成功吗？」

明明连涌现实感的时间也没有就粉碎了。

『构成这件事是成功了。之后就跟你的锻炼一样，重复进行让身体记住就好了。』

「真难啊。」

坐在床上后，洛克挠著头部愁眉苦脸的叹气。这个跟挥剑锻炼身体是完全不同的事。不能相提并论。

瘴气从身上剥落，云消雾散了。洛克看著自己的右手向贺布诸问。

「这个，强吗？」

『在试验之前就消失了不知道啊。』

很明显是在讥讽。想著要不要轻轻的敲他一下时，魔剑平淡的继续说下去。

『不过，是我没有的力量。一定能帮上你的忙。』

洛克不由得的目不转睛的看著魔剑。

『理想是像你的师傅那样操纵两把剑。瘴气的剑和我。』

「……那个没戏啊。」

洛克边抬头看著黑暗蟠卷起来的天花板边挠脸颊。

刚成为巴特达斯的弟子的时候，憧憬著那个姿态有试过，不过别说操纵剑了根本是被剑挥动，难看的倒下了。就算那样也没有泄气继续尝试，最终因为会打乱原本的姿势而放弃了。

『那么作为王牌隐藏起来吧。』

「王牌……？」

『在战斗中，可能会有在敌人脸前，你非自愿的放开我的情况。那种时候，别执著于我，而是用刚才的力量。』

「虽然那种危险的状况我想尽可能的避免就是了。」

总之，增加了一种战斗的手段这点值得庆幸。「最晚要在跟魔王的战斗之前展示这个力量给你看」，洛克握紧拳头下定了决心。

『话说回来，我有一件事想问。』

洛克觉得奇怪的歪起头。这把魔剑很少说这种话。

『你的同伴们，是怎么想你的？』

在魔剑说完之前，洛克就一脸烦厌的说出「又是那个啊」了。

「对你来说，说是重要的同伴，也不会接受的吧。」

『跟你相遇时没想过。那时候觉得你的人际关系怎么都好。』

「即是说，想法变了吗？」

『这种事快点比较好。』

魔剑暂时把护手的宝石，全部的光辉熄灭。寻找词汇，仔细选择。

『在夺还伽利酣之前，醉了的你说过……「把三人都娶了」这种话。我一直都在想。虽然那时候有一半觉得那是跟战斗没关系的事，不过无法舍弃会给予你的精神不好的影响，从而影响到战斗的可能性。』

洛克露出极不痛快的表情俯视著魔剑，但是，并没有打断它的话，也没有让它停下来。只是一脸不爽的保持沉默。

『我不知道你对她们的好意是作为同伴的，还是作为男性的。对艾莉西亚和娜奇的对待有作为异性的倾向。不过，并不是万事都能放著不管的。还有，你并不介意为了她们而让自己有危险。』

再次，有约一分钟的沉默。只是，这次并不是在选择词汇。而是在观察洛克的反应。

『我觉得，你是把她们当成家人看待。』

「……看上去是那样吗？」

在魔剑说完话后过了约十多秒后他才发出问题。他的声音很微弱。洛克揪住因为冬天的冷气而乾透了的砂色头发。

「看上去是那样的啊……」

『我不觉得这是坏事。』

「并不是好与不好的问题，很奇怪吧。」

双手拿起魔剑后，洛克就那样仰向的倒在床上。比起刚才更厉害的叹了一口气。

「这种事啊，应该选——无可代替的一人啊。」

『就像你的师傅那样吗？』

「别说讨厌的事啊」，洛克非常不爽的这样咒骂。

『作为家人的接受、守护、支持、爱护。无法接受那些吗？』

「我没听过那种家人。我的双亲也——」

『你的双亲，并不是像你那样生活的。』

焦躁越来越厉害。这种时候，会想著为什么这家伙会说话这种任性的事。不是一直都说自己是剑吗？从没听过会对男女关系插嘴的剑。

『洛克。你很强。』

冷不防的，魔剑那么说了。听了从头顶传来的声音后，洛克抬头望向魔剑。

『你很强，不过也有你无法独自战胜的对手。就算你变得多么强也是。跟那种对手战斗的话同伴是必要的，那三人能充分的担任那个角色。我担心的是，古拉妮亚和诺艾露说的那种事态，会不会在最糟糕的瞬间来临。』

不会在直往魔王身边之前，因为对对方强烈的感情为开端而引起口角吗？想起了这把魔剑以前也有忠告过。那时候无法回答出来的人是洛克。

『即使考虑到你以前说过的那件事，还是把她们当成家人对待比较好。家人这关系，虽然很坚固但能许容暧昧。』

明明是剑，真能说啊。

「你啊，家人……不对，同族啊同伴啊，有那些吗?」

是保守估计也存在了数百年的魔剑啊。洛克一直以来都只是听别人说『有知性的剑』，而没有亲眼看过贺布以外的。不过，既然留下了谣言、神话和传承，应该存在于地上的某处。

『当然有。只是，正如你所说的那样并不是家人。概括为同族，是最妥当的吧。』

洛克正想回话时，门从外面被敲了。

「——洛克，在吗？」

是艾莉西亚的声音。虽然去了浴场，不过似乎已经回来了。低声的回答「哦」。

「做好吃饭的准备了，来我们的房间。还是说，在做什么？」

「不，马上就去。」

松了一口气的同时，洛克这样回答在门对面的金色头发的少女。撑起身体，从床上慢吞吞地站起来。边把魔剑靠在墙上边说话。

「——魔石的事之后再说吧。回答就在……」

『不用那么急著得出结论。最终的，在挑战魔王之前得出答案就好了。』

听了比自己更早说出来的魔剑的话后，洛克觉得很意外的俯视著拍挡。

「明明这么烦人，在那方面真宽容啊。」

『因为知道你有著某种的决心，不过除那之外完全是逃避的啊。即使是决心，只有一种的话可说不上好。而且——』

魔剑让护手的宝石不规则的忽亮忽灭，继续说下去。

『要是菲尔因为无法得到魔石从你们的身边离开的话，就得找别的炼成师了吧。这样的话，根本不是想这些的时候吧。』

洛克正确的听出了那句话的声音跟平常的多少不同。不是这名在春季相遇以来，一直跟贺布对话的青年就不会发现的，微妙不同。似乎既是与魔剑相应的笑话，也是激励。

「绝对会得到给你看的。就像一直以来那样。」

洛克露出笑脸，轻轻的敲魔剑的护手后脚步安静的走出房间。

艾莉西亚她们的房间，因为是三人房间所以比洛克的房间要广阔多。准备在房里的东西依然是床和墙壁的灯，不过因为菲尔把用炼成术造出来的火精的光源浮在天花板附近所以跟白天差不多明亮。

她们已经坐在地板上，在那里并排著各种的食物，放置了盛了蜂蜜酒和水的瓶子。娜奇和艾莉西亚行动起来，为洛克挪出空间。

把醋腌的卷心菜和把洋葱跟羊肉一起煮的汤，把煮烂了的土豆配上树木的果实和切细了的熏制肉放在一起的东西，仔细的烧得表面充满了油脂的鸡肉，在大碟里盛得满满的贻贝，涂上乳酪再烧一次，反光的圆形面包。

每个都升著白色的蒸气，光是看著就觉得温暖起来了。肉和汤的香味大大的勾起了食欲。

「真厉害啊。这是怎了？」

像是小店会卖的饭菜。等洛克坐下来后，艾莉西亚露出微笑回答。

「在浴场回来时，去附近的店打包回来的。」

「虽然有些已经冷了，不过由菲尔加热了。」

娜奇那样美言后，菲尔得意扬扬的挺起胸部。洛克抚摸炼成师少女的头。四人围著料理，开始吃饭。

拿木匙滔起汤试了一口。羊肉的油脂和酸味恰到好处，让身体从里面温暖起来。羊肉也煮透了很柔软。胃开始活跃起来，变得更饿了。

「我们把防寒用具和食粮准备得差不多了，你们那边又怎样?」

被艾莉西亚问了后，洛克觉得奇怪的看著菲尔。

「你，没说吗？」

「明天出发，只说了这么多。详细的想在等洛克来了一起说。」

菲尔面无表情的边把贻具里面的东西挖出来边回答。在浴场有别的在意的事情，不过不是说那种事的时候而没有说。虽然也有想说出来看一下洛克的反应的想法，不过艾莉西亚和娜奇不会沉默的吧。

洛克接受了她的话，拿起一个面包的同时看著艾莉西亚和娜奇。

「虽然公会不行，不过在那之后遇到了诺艾露。听了似乎帮得上忙的话。」

「最近冰原的岛，是柯洛德拥有的。叫作依尼西亚。」

诺艾露觉得很美味的咬下平烧果子的同时，心情很好的回答。她手上的那个，比洛克吃的东西要大了一圈。

顺带一提在洛克旁边的菲尔，也边吹凉边吃下同样大小的东西。被翡翠色瞳孔盯著，洛克说不出不行。

——柯洛德啊……。遇到了各种的人呢。

想起了约半年前的事。坐在奇妙的椅子上去哪里都依靠那椅子的老炼成师艾摩，和一直露出笑容的艾摩夫人。擅长火的炼成术的菲奥娜，是奈杰尔的弟子，对菲尔来说可以说是师姐的玛娜。

——大家都健康吗？

说过，总有一天要跟他们一起旅行的菲欧娜，现在到底怎么了呢，洛克忽然变得在意起来。要是现在遇到菲欧娜的话，她看了自己，听自己说梦想应该是有什么打算的吧。

洛克边把变轻了的钱包收到怀里，边向幼驯染询问。

「在那个依尼西亚，有熟知冰原的人在吗？」

「天知道。我不知道呢。」

听了这个回答后就算是洛克也火大起来了。像是在享受那反应般，诺艾露微笑了。

「虽然我只去过依尼西亚一次，那里有的并不是村或者集落之类的，而是石造的矮小建筑物。说过每年都会冰原。可是我没兴致没有详细的问。嘛我觉得他们是好事啦。」

「矮小的建筑物……」

「那是何时的事？」

听了「前年」这个回答后洛克开始思考。是前年的话，状况应该没什么大改变才对的。望向菲尔，她边吃著平烧果子边说著意义不明的话。

「去那个依尼西亚看看没问题吗？」

那么问了后，菲尔边吃东西边点头了约三次。那么的话就好了。前往那里。那样决定后洛克回头望向幼驯染。

「谢谢，诺艾露。」

「帮上忙了？」

「哦。托你的福顺利的决定预定了。」

「那么，我想再要一点谢礼啊。」

诺艾露向前弯著身体，踏前一步眼睛朝上的看著洛克。在洛克苦笑著的说了句「真势利啊」后，问她「想要怎样」的时候。

诺艾露以极其自然的动作把身体贴近洛克，吻在他的脸颊上。马上就离开了，她的嘴唇跟洛克的脸颊接触只有那么一瞬间，不过要给予砂色头发的青年和炼成师少女冲击太充份了。

「顺便还有你。」

敏捷的吻在停止进食呆站著的菲尔的脸颊然后离开，诺艾露转身了。

「注意别冻死哦。跟龙战斗过的魔剑使在冰原倒下可不好笑。」

那样笑了后，轻轻的挥手后诺艾露离开了。

省略除最后被吻的部份，洛克把从诺艾露那听来的话说明。

「炼成都市柯洛德啊。去那个都市是贝尔提茵祭时的事呢。」

暂时停止进食，娜奇的表情变得很怀念似的。在她看来，是跟洛克他们一起行动后最初去的，利姆利克以外的都市。有想法也是当然的事。

「有精灵树和圣森之类的，有很多东西呢。」

艾莉西亚也放松表情，视线落在陶杯里的蜂蜜酒。

「话说回来艾莉西亚成了巫女做了很厉害的打扮呢。大受好评了哦。」

菲尔平淡的说了后，想起那件事后艾莉西亚脸变得通红的垂下头。洛克也想起了那时候的她的打扮，一面慌张的消除一面推进话题。

「综上所述。既然公会帮不上忙，我想先去那个伊尼西亚岛。要是觉得不安的话，留在这里几天收集情报的方法……」

譬如拜托诺艾露或者她的父亲，找有去过卡利亚哈维拉附近的渔夫然后问他之类的。

「我想去伊尼西亚。」

菲尔斩钉截铁的回答了。艾莉西亚、娜奇和洛克互相看著对方。

「不是很好吗？就算好运找到了渔夫问到了，也不知道对这次的事有没有帮助吧。」

艾莉西亚那么说了后，娜奇也表情严肃的点头了。

「再说，这次的冰原行，是菲尔的希望。那样的话，想协助她决定的事。」

听了两人的回答后，洛克露出笑容望向菲尔。蓝色头发的少女把盛了蜂蜜酒的陶杯放在旁边，调整好坐姿向三人低下头。

「非常感谢。拜托了。」

「好，那么在还没冷下来时吃完，然后睡觉吧。明天就马上出发。」

洛克那样说了后，四人再次继续进食。

在大陆的差不多正中央，有著废墟没两样的城堡。

以前是大陆第一的强国的支配者的居城，被既高又厚的城壁围著，有著数扇门和塔的豪壮的城堡。

不过，现在城墙到处都开了巨大的洞、崩溃了已经没有用了，门全都被突破了只余下稍微的碎片随风飘动，塔全都只剩下一半了。

从一百年之前，这城堡就暴露著这凄惨的腐朽了的样子。

城堡的周围也差不多，护城河枯了差不多被完全埋起来，外侧是一直蔓延著的广漠的荒野。

现在在这里，没有任何人类居住。

不过，并不是没有居住者。只是，他不是人类，并不在意居住条件等东西，更重要的是他是觉得没办法才待在这里。

在城堡深处的玉座房间。那里，是他们的住处。

在玉座之前有一个蹲坐起来的人影。是二十岁前后的美丽少女。头发长得及腰，身材苗条，身穿薄的铠甲。她反手持剑，刺进自己的身体。从背后，能看到穿出去的刀身。

不知道少女的发色和铠甲的材质。少女全身白得让人想「那是石像吗」，在失去了那以外的所有颜色的状态下固定了。应该会随风飘动的柔顺头发，衣服也保持那样的不动。

她的名字是莎夏。并不是那么罕见的名，不过听过『苍辉的勇者』的话，谁都会抱著特别的敬畏呼叫她吧。

二十年前。她跟同伴一起挑战魔王巴洛尔。然后，在死斗的最后把魔王的灵魂封印于自己体内。她化成雕像，现在也继续封印著魔王。

虽然人类发出了欢喜的声音，不过魔物——特别是接近魔王的那一群当然的震怒了。

在那以后，他们就一面守护著被封印了的巴洛尔，一面为了解放魔王而寻找了各种的办法，不过并没有成功过。

夹著那个被封印了的魔王——或者说封印了魔王的勇者，现在，两名魔物在这里。没有腰部以下，腰部以上被豪华的黄金翅膀覆盖著的魔物，和跟人类一模一样，诱惑的身体被仅仅一点布料覆盖著，披上漆黑的披风的美女。她白晢纤细的脖子上有金色的颈环。

在魔物之中有著匹敌魔王的力量的一群戴著金色的颈环。用翅膀覆盖著其身体的魔物，虽然看不到但应该也戴著金色的颈环。

他们，被人类们称为『戴著金色颈环的』而畏惧著。翅膀的魔物名叫肯科斯，有著会跟人类搞混般的姿态的魔物叫作莉娜希。

现在，肯科斯为了守护被封印了的魔物而待在这里不动。

——明明没有腰部以下却待在玉座不动，这是什么玩笑啊？

莉娜希想著那种事，不过并没有说出来。因为她知道这只魔物是不会对这一类的玩笑或者讽刺有反应。

「……那样啊。消灭贲巴拉的是杀死海人马的战士啊。」

从翅膀里传来肯科斯的声音。现在莉娜希，把洛克的事告诉肯科斯。可是，她只说了打倒了贲巴拉这件事。

他是自己在以前施加诅咒的对像，已经说过了，不过最近再次战斗过，在海底的海之国遭遇过这些并没有说。

「海人马之后是贲巴拉。陆续的打倒戴著金色颈环的，相当强的孩子呢。怎么办？」

「……那个战士，把阿拜达也消灭了吗？」

听了唐突的提出的问题后，莉娜希瞪大了眼睛。长得差不多把背后覆盖起来的，艳丽的紫色头发摇晃起来。

阿拜达是闪闪发光的雾之魔物，跟他们一样是戴著金色颈环的。莉娜希不由得的讨厌性格粗暴的阿拜达，听到他被消灭了后在心中发出喝采，不过丝毫的没有把那种想法露出来的摇头。

「天晓得？虽然再遇到一次的话，能从气味调查到呢。」

在心中想著「怎么呢」。前几天遇到时，为他展示的瘴气之力而惊讶，为此高兴而没怎么注意其他事情。

「你诅咒了那个战士的吧。无法静索到他的位置吗？」

「不太清楚，不过你想做什么啊？」

感觉到险恶的气氛，莉娜希慎重的回答、询问。有著黄金翅膀的魔物的回答很明快。

「想带他过来。尝试解除封印，在那之后处理掉。不——乾脆把其他家伙叫来担任魔王的守卫，由我亲自动手。」

话的后半是自言自语，不过对莉娜希来说是不能置若罔闻的话。

——那会很困扰呢。现在那孩子跟肯科斯战斗的话会死掉的。

洛克，对莉娜希来说成为了重要的存在。正确的说是，是逐渐成为重要的存在。要是被其他的魔物杀掉了的话，会很困扰。

——是不是不该说呢。

话虽如此，沉默不说的话，洛克的存在被知道时莉娜希会被怀疑的吧。最糟糕的情况，一直以来在他们的怀疑之下想办法做过的事会化为泡影。

虽然对洛克有期待，但是他还不是绝对必要的存在。但是，在这种地方失去他有点太可惜。

莉娜希思考著要怎么回答，不过突然中断了思考。瞪大眼睛迅速的离开那里。

响起了脚步声，有什么人走向这个玉座房间。一路散发著狰狞的杀气的。

「似乎在说相当愉快的话题啊。」

露出身影的，当然是魔物。虽然体格跟人类一样，不过是会令人尊敬般的巨汉而且皮肤是红色的。头部长了两根角，耳朵很细长，在脸的中央有像是跟鼻一体化了般尖锐的嘴巴。跟鸟也好蜥蝪也好都不像的轮廓。眼睛是金色的，很锐利。

在粗壮的脖子上，有著装饰讲究得跟他不合适的金色的颈环，身穿造型不高雅的黑色甲冑，把长柄的巨大金锤本在肩膀上。背著剑和斧头，左手则把大块头的马硬拉进来。

不，那不是马，是酷似马的魔物。身体差不多全被光滑的鳞片覆盖著，有著由水草构成的尾巴和鬃毛，蹄的里面有水的魔物。青铜的颈环在其很粗的脖子上发出著暗淡的光芒。是名叫凯尔比的魔物。

「——艾伦啊。」

在玉座的肯科斯发出了警戒般的声音。被叫作艾伦的魔物，歪起嘴角露出笑容。吐出黑色的瘴气。

「现在是轮到你看家啊，肯科斯。辛苦你了啊。」

在那之后把硬拉进来的凯尔比提起来。被让人想到赤热的铁的粗壮的手抓住的凯尔比的脚，烧焦成黑色发出异臭。

艾伦大大的张开嘴巴咬住其脖子。魔物马上就筋疲力尽了，即使被咬，别说抵抗了，甚至没发出悲鸣，只是任其摆布。

咬了三口时，凯尔比死亡了。无声的爆发，变为黑色的瘴气之块云消雾散。艾伦把掉落在地板上的魔钢抬起来，投进口中。

「……终究是青铜啊。味道也好份量也好。嘛，多少能吃饱一点。」

是凄惨的，而且令人不愉快的光景。莉娜希皱起眉头，露出嫌恶感瞪著艾伦。肯科斯用翅膀覆盖著自己的身体不知道他在想什么，不过他发出的气氛跟友好差远了。

对那两人的反应毫不在意，艾伦这次把视线移向莎夏，走向她的身边。把扛著的金槌放在地板上，把背著的斧头和剑，分别用左右双手握著。

「拾了两把了。马上来试试看吧。」

话还没说完，艾伦就以可怕的速度向莎夏挥下两把武器。

不过，那两把武器并没有击中莎夏，在半空突然静止了。

「……你想做什么，肯科斯？」

艾伦移动金色的眼睛，向著在玉座上不动的黄金翅膀的魔物。艾伦握著的两把武器的刀锋，不知何时缠上了发出金色光辉的羽毛。注意到这让自己的武器的动作变钝后，艾伦停下了剑和斧头。

「那是这边要说的话。」

从玉座之上，肯科斯发出平淡的声音责难红色的魔物。

「你刚才要攻击的并不是光之剑，而是那个人类吧？要是魔王有个万一的话你打算怎样？」

艾伦咂了咂舌后和用鼻子哼了一声然后反驳。

「……你也有试过用您自豪的羽毛不是向光之剑放出，而是向那个人类吧？」

「我放出的羽毛，是为了破坏光之剑制造出来的结界的东西。」

「啊啊，明白了明白了。是我不好。我会认真的干了。」

回答敷衍的话，艾伦再次高举剑和斧头。目标定位从莎夏的背后突出来的刀身，用力的挥下去。

下一个瞬间，像是数百片玻璃一起被破坏的破碎声响彻于玉座房间。剑和斧头，整把粉碎了，只剩下艾伦手中的柄。有如粉尘般的碎片在空中飘荡的光景让人联想到满天星斗的夜空。

「——这家伙也不行啊。」

艾伦其实并没那么期待，只是想说说看，笑了一下后，把变得只有柄的两把武器随便的丢掉。在那之后重新望向莉娜希。

「你在这里真罕见啊，半妖精。刚才不是在说很有趣的话题吗？」

艾伦轻蔑地向莉娜希笑了。紫色头发的美女魔物，露出冷笑然后耸耸肩膀。

「天晓得，你在说什么呢？」

「别装傻啊。——吃掉你啊？」

从艾伦的身体升起火炎，燃烧大气然后摇晃。莉娜希为了回避热气而退后了一步，以带有杀意的视线看著他。

「做得到的话——」

「到此为此吧。」

肯科斯发出声音盖过莉娜希的声音。包裹著他身体的黄金翅膀像是在内侧承受压力般鼓起来，露出了些微的空间，让人觉得是眼的白光在那里瞪著两头魔物。

莉娜希和艾伦同时停止了动作。

「别让我张开翅膀。艾伦＝马古＝米娜。」

那声音，含有连莉娜希也感觉到恶寒的不寻常的压力。艾伦也焦急的咂了咂舌，但是他退后了两步跟莉娜希拉开距离。

「最近，被授予金色颈环的人陆续的被杀死。海人马、贲巴拉、阿拜达……。现时光是有报告的也有三名了。一段时间没露脸的可能也已经在哪里被杀死了。」

「一群没用的家伙啊。」

「在人类之中，可能再次出现了像这名少女般的人。大意的话，你也被消灭吧。」

肯科斯说的少女，是指莎夏。艾伦不服般的歪起脸，不过并没有把沸腾的感情化成话语说出来。说出来的是别的事。」

「好吧。最近只遇过连饵都算不上的人类啊。说实话很无聊啊。」

「先说清楚，我可不会告诉你哦？」

莉娜斜视的瞪著艾伦，轻蔑的说话。艾伦回以嘲笑后背向两头魔物。把放在地板上的长柄的大金锤扛在肩膀上。

「当然是自己去找啊。刚才说过那个人类把海人魔、贲巴拉干掉了吧？气味也好什么也好，把那种东西很浓的家伙吃掉二、三十只就能找到的吧。」

往回走后，在红色魔物要离开玉座房间的时候。

「——等一下。艾伦。」

在玉座的肯科斯喊停他了。艾伦没有回头，但是停下脚步了。

「要是你顺利地找到那个人类的战士，跟他战斗了的话……想你把那个战士在用的魔剑带回来。」

听了那个要求艾伦保持著背对他，用鼻子哼了一声。

「的确，消灭了贲巴拉和海人灭的人间，应该不会使用跟那边一样的钝刀。」

就算那个人类是非常优秀的战士，魔物的一侧也是被授予了金色的颈环的强者。一般的魔剑的话，连伤都伤不了。

「要是有机会的话。」

回答后，艾伦这次真的高傲的离去了。看著那背影的莉娜夏的嘴角因为愤怒和不安，还有疑问而痉挛了。

疑问，是对肯科斯的。刚才目送艾伦时，在红色魔物的背后有金色的羽毛在发光，莉娜希并没有看漏这一点。刚才肯科斯喊停艾伦时，注意著不让他发现的偷偷藏过去的吧。不过不明白他的意图。

「……让艾伦去没问题吗？」

把嘴角浮现的各种感情漂亮的消除掉，露出甚至可以说是在享受这个状况般的笑容后，莉娜希回头望向肯科斯。

这个问题，也有装作没发现羽毛的意思。真的被认为没注意就好了，即使被认为在装傻，也能不告诉艾伦贯彻肯科斯的同伴这立场上。

「而且，我想活捉——」

「让艾伦，做活捉人类这种难事是没戏的。」

金色翅膀的魔物的回答非常冷淡。

「不过，比起让他看守这里还是让他去比较好。虽然对那个战士有兴趣，不过会因此死掉的话也无法越过那个。就算战士的力量超过艾伦，那个被击退时就会知道。最糟糕的情况下也不会变得像海人马和贲巴拉那样吧。」

听肯科斯的话的同时，莉娜希在心里叹息。

——那孩子，能成功突破吗……？

艾伦很强。根据状况比自己更强。

但是，总不能去帮洛克。要是那样的话，会把一切都浪费掉的。

——在海之国，有数十只本来不应该在那里的妖精。

因为一直被魔物支配著，妖精们的世界逐渐的从大陆上消失。妖精们像是被追赶的野兽般逃跑，逃到还残留著的妖精的领域避难。莉娜希，必须比一直以来更加慎重的行动。

她能做到的，只有祈祷洛克不会死掉。




第二章 震动的冰原
从诺艾露那知道伊尼西亚岛的事后的翌日，洛克他们从休里卡哈出发。船是两艘。放了很多食粮和燃料，除那之外还搭载著放了铠甲的麻袋。

昨天晚上，四人穿上了艾莉西亚和娜奇准备的防寒衣物，不过不得不判断在防寒衣物上穿上铠甲是不行的。

长袖的上衣是使用了两层长毛的鹿的毛皮，很厚。手套也使用了同样的毛皮，能一起覆盖著姆指以外的手指，似乎需要一点时间来习惯。

光是这两件，看上去就觉得身体大了一圈。除那以外，帽子不只是头部，为了连耳朵和脖子都保护到而有毛皮垂下来，靴长达膝盖。要是强行在这些上面穿上铠甲的话，会不能随意活动的吧。

「总觉得很奇怪呢。」

娜奇按著脖子，充满兴趣的抚摸。女性阵容把长发全都塞到帽子里。在她旁边的艾莉西亚把手套靠到鼻子嗅气味。

「的确很温暖，不过有点兽臭呢。」

看来对菲尔来说帽子和衬袄有点大，脸差不多整张被盖著。穿起来后与其说身体变大了，不如说是变圆了。

虽然洛克问她要不要帮忙，不过她激烈摇头摇得连帽子也摇起来的拒绝了。

「没问题的，洛克。正如这样我能毫无问题的活动。不需要担心。」

她那么说了后，用双手拿起槌子挥动给洛克看。比起活动，不如说一反常态的强硬的那个态度让洛克觉得很危险，不过他并没有说出来。

——明明我，也被艾莉西亚和菲尔说过无数次了，还是不明白啊……。

当然不是明天就到达冰原。在看到大陆之前菲尔就冷静下来了的话当然是最好，洛克决定了不是那样的话就得再跟她聊一下。

然后洛克他们从港口出发时。一艘是洛克和艾莉西亚乘坐，另一艘是菲尔和娜奇乘坐。

早上的天空是灰色的，而且狂吹到脸上的风也很冷。但是，除那之外完全不冷。虽然手套的内侧也使用了毛皮，不过也在一点点的习惯那个触感了。

天空朦胧不清，但是风并没有那么强，两艘船乘风破浪在蔚蓱的海上轻快的前进。在这之后约两天，都会是除了远处的岛影之外没有变化的风景吧。

太阳在早上和中午中间左右升起来时，艾莉西亚拍了拍洛克的肩膀。回头看她时，蓝色的眼瞳里渗杂著在担心什么般的神色。

「吶，洛克。没听菲尔说过什么吗？」

因为戴上了帽子，艾莉西亚把嘴巴贴在洛克的耳边说话。洛克不解的歪著头。太过抽象了，完全不明白她想说什么。

「因为是菲尔自己说出来的，认为她紧张或者不安是当然……可是看了那孩子感觉除了那个还有别的什么。」

洛克目不转睛的看著艾莉西亚的脸，然后思考。

要是没得到魔石的话就会分开。迷茫著要不要告诉她菲尔说的那句话，但是在心里摇头了。要是想告诉大家的话，菲尔早就那么做了吧。

不过，也不打算坚持说那是错觉。

「可能有啊。」

洛克慎重的选择言词回答艾莉西亚。

「可是，就算那里有什么……我也会支持菲尔得到魔石的。」

即使没听菲尔说过什么，这个想法也不会改变。艾莉西亚露出稍微可惜的表情，不过马上就变成笑容了。

「对呢。菲尔得到了魔石的话，我们的战力就会一口气提高吧。那样的话即使是那个莉娜希也一定能战胜的。」

「——艾莉西亚。」

变得在意起来，洛克不由得问了。

「要是……虽然还没到冰原却问这种问题会令人心情不好，不过，要是菲尔没得到魔石的话你打算怎么办？」

艾莉西亚瞪大了眼睛，不过马上就变得表情认真的回答。

「那不是由菲尔决定的事吗？」

总觉得那句话听上去有种疏远的感觉，洛克皱起眉头。艾莉西亚把身体贴在洛克身上，表情不变的继续说下去。

「为什么菲尔会突然说出魔石什么的，我也有我的想法的。菲尔也不是那种听说有强力的炼成术，就会说出马上去找，绝对要得到之类的孩子吧。」

洛克点头了。魔石是连神话和传承也有出现的，连不熟识炼成术的洛克也知道名字的东西。但是，菲尔并不是为了那种理由而寻找魔石。

「我觉得，菲尔是想帮上洛克的忙。为此，魔石是必要的。要是真的是那样的话，我什么都不会说。不是菲尔决定的话，就没有意义了。而且……因为我也是那样啊。」

艾莉西亚忽然略显寂寞的露出微笑。洛克什么都没说，只有船乘风破浪的声音包裹著两人。

不久之后，洛克打破沉默了。他轻轻的拍艾莉西亚的背后，露出开朗的笑容。

「绝对，要得到魔石。不只是为了菲尔，也为了我们。」

「——对呢。」

艾莉西亚也露出笑容点头。

菲尔和娜奇乘坐的船，稍微离开洛克他们。

一时之间，两人都只是沉默的看著海。两人虽然不是饶舌但也不是会沉默不语的人。

忽然，娜奇假装无意的看向洛克他们。在这里看过去，洛克跟艾莉西亚就像感情很好的互相依偎。

「——嫉妒了吗？」

不知何时走到背后的菲尔，小声的在娜奇的耳边发出耳语。娜奇有一瞬间被吓到了，但是马上就露出笑容回头望向菲尔。

「看上去是那样吗？」

过了一次呼吸的时间后，菲尔摇头了。话虽如此，并不是没有根据的。是正确的看透了极微小的眼部动作和表情的变化才那么说的。娜奇并没有责备炼成师少女。

「对呢……。的确觉得羡慕。可是——」

娜奇的微笑突然变成耀眼的笑容继续说下去。

「明天或者后天，总之有机会时我也那样就好了，这么想就好了。」

菲尔很意外般的眨动翡翠色的眼瞳。

「那可真积极啊……」

除那以外说不出别的话了。

「菲尔没有那么想吗？」

「没有呢。」

立刻回答了。的确自己并没有那种纠结。

因为她有那意思时就会向洛克撒娇。而洛克也会让她撒娇。吃拳头不只十、二十次，不过都是有控制好力道的，并没有被过度的责备过。

——是不是太过宠我了呢……？

要是自己跟艾莉西亚或者娜奇做一样的事，洛克会有怎样的反应呢？自己的时候是一样的对应吗？并不那么想。

果然，自己是被洛克特别对待的。最初应该是因年龄差而这样的吧，不过自己积极的利用了那一点，助长了那个关系。

不过，继续这样是不行的。在被特别对待的期间，无法到达下一个阶段。

为了自己也能像娜奇和艾莉西亚那样，站在洛克身边。

「——菲尔。」

再次下定决心握紧拳头时，被喊到名字后菲尔重新望向娜奇。黑发的枪使红色的眼瞳流露著好奇心的看著菲尔。

「我认识你，还没过一年呢。」

菲尔点头了。话虽如此，都已经过了将近一年的月日。菲尔他们到达利姆利克是春天快完的时候，而现在是冬天。

「所以，我不太明白你在想的事。觉得特别奇怪的是，你常常说的我们三人都成为，洛克的……那个，老、老婆的。」

话说到后半时，就算是娜奇也脸红耳赤的含糊不清。总算说完后，娜奇调整好表情后继续说下去。

「那个是，为什么？」

菲尔感到不知所措，但是她一面以沉默蒙混过去，一面催娜奇补充。要是不再稍微正确的理解她的疑问的话，是答不上来的。

「首先，我和你，还有艾莉西亚都喜欢洛克，这么说没问题吧？」

「顺便问一下，娜奇是喜欢洛克的哪一点？如果有讨厌的地方也说一下。」

菲尔马上陆续说出问题。这是为了满足好奇心，也是为了拖延时间。娜过了约三秒，抬头恍惚的看著灰色的天空然后视线落在菲尔身上。

「温柔的部份，坚强的部份。」

「……该说简洁还是简单呢。」

勉勉强强的没说出「老套」这说法。跟自己差不多一样。娜奇不只没有觉得不高兴，还露出了灿烂的笑容。

「我觉得喜欢谁，并不需要特别的理由。而且，我就在旁边看清楚洛克的温柔和坚强。要举出其他的话……对呢，洛克成了我的『光』。」

以如诗般的说法说话的同时，娜奇似乎稍微感到害羞而眯起了眼，脸颊染红。

「光，吗？」

「照亮应该前进的道路，通往明日的道路的光。可能，只是我那么想。可能洛克的言行，偶然的在那时候为我指示了道路。可是，我想珍惜那些。」

把戴上了手套的手捂在胸上，娜奇那么总结了。在那之后表情一变露出笑容回到另一个话题。

「稍微装帅了呢。想你不要跟别人说……三人都成为洛克的老婆的话我觉得那会很快乐，不过，我也有自己跟洛克两人白头到老的想法。菲尔没那么想过吗？」

被正面的问了后，菲尔沉默了。回答，是没有。只是，会那么回答是因为已经确保了特别的位置。所以才会——。

在这时候，菲尔有意识的停止继续思考下去。

「没有……没有，不过搞不好会改变想法。」

没有断言并不是因为考虑到娜奇，而是因为菲尔自己在迷茫。得到魔石站在洛克旁边时，自己的想法有可能会改变。

「我在很久以前说过三人都成为洛克的老婆就好了。因为我觉得那样的话，就能解除这个四人的三角关系。还有，这件事想你不要跟艾莉西亚说。」

「今天全是秘密话呢。」

娜奇像是在开玩笑般笑了后，菲尔稍微鼓起了脸颊继续说下去。

「还只有三人时，我擅自的觉得那对我来说是最好的。艾莉西亚是有钱人，洛克能处理家务……跟两人一起的话，我就能作为炼成师随意的生活。」

以前，也有对巴特达斯这样说明过。除此之外可能还跟自己的师傅奈杰尔说过。

被当成孩子的戏言而一笑置之也没关系，要是对方相信了这想法而惊讶、愤怒了也能藉此终结这个话题。

但是，娜奇的反应超出了菲尔的预料。比菲尔年长三岁的枪使，可爱的歪著头这样回话。

「那样的话，我的立场或者说工作会是什么呢？」

「……嘛我想还有别的工作的。」

「啊，那么为了在家庭里帮上忙和为了补足生活费就做裁缝和刺绣——」

「那个就免了。」

斩钉截铁的立刻拒绝了。娜奇好像觉得很遗憾，不过许可了的话家庭里的气氛会变得糟糕的，而且也会为了无谓的东西削减生活费。

——家庭……啊。

在心中嘟嚷，菲尔把视线移到蔚蓝的海面。

成为老婆是偶尔想到的想法。成为老婆也没关系，不过没成为老婆也没关系。

她只是，想要看著自己的家庭。

洛克他们在日落前在小岛上落脚、过夜。诺艾露事前说过能成为去伊尼西亚岛的中继点的岛。

用面包、肉乾、醋腌的蔬菜等简单的东西解决食欲后，决定好守夜的顺序后就马上睡了。因为差不多整天都在船上渡过，已经很累了。夜风很冷，虽然很沉闷但还是懒得脱下防寒衣物。

然后天亮时，空气跟睡前一样的寒冷。

「感觉比昨天更冷呢。」

脱掉帽子后，娜奇摸了摸脸颊。洛克也有同感。穿著防寒衣物的话就会感觉不到，不过没穿著的话，别说海了，会冷得连外出也不想。

天空有无数片灰色的云，冰冷的风也很强。简直就像是冰原的寒风渡过海吹过来般。

「海浪稍微激烈呢。降低船的速度慎重的前进吧。根据天候的变化，马上逃到附近的岛吧。」

看了海岸的情况回来后，艾莉西亚这么提议，洛克他们确认在休里卡哈购入，画了冰原一带的地图。

「在这里就这么冷了，看来冰原会相当冷。」

「这一带还不会下雪，那个叫浮冰的也还没看到。」

吃完饭后，让菲尔用炼成术调整船的速度。

出到略暗的青灰色的海。在远处的群岛成为了以灰色的天空为背景的黑影，风和浪的声音比平常更加响亮。谁都没怎么说话，都在注意天候和波浪的情况。

没有变化的景色一直持续著，到了快中午时终于有变化来临。看到耸立著灰色的巨大建筑物的岛。

「那个是伊尼西亚岛呢。没有错了。」

娜奇安心的确认了后，洛克指手画脚的向在有点距离的另一艘船上的艾莉西亚她们发出信号。两艘船一边在海面上留下白色的轨迹一边前往伊尼西亚岛。靠近岸边时，逐渐的降低速度沿著岛前进。

「好大的建筑物啊。」

「这样远看的话，有种古老的城堡般的风格呢。」

在小山丘上耸立著的灰色建筑物，即使在远处看也很有厚重感，给人即使寒风一直持续下去也会安然如故的坚固的印象。正如娜奇所言般散发著城堡的风格。

不久后看到木制的小码头，洛克他们把船泊在那里。码头的一角已经停泊著两艘跟他们使用著的船同型的船，艾莉西亚的表情变得好像很高兴。

「太好了。看来有人在。」

走上码头，为了不让船随海浪飘走而紧紧的拴起他们的船。从这里延伸出去的道路，一直伸延到平稳的坂道上的山丘上的某建筑物。

「虽然我觉得没问感的，不过为防万一还是慎重的走吧。」

洛克和艾莉西亚走在前头，菲尔和娜奇并肩的跟上。洛克背著魔剑，艾莉西亚用左手拿著圣盾。行李则是平分。

走了约四半刻后，洛克他们到达建筑物的前了。

「……靠近后，就有种看过的感觉啊。」

「跟在柯洛德看过的试舍很像呢。」

抬头看著建筑物的洛克皱起眉头，菲尔发出那样的感想。

三层建筑，在正面有两开门的大门。墙壁上有数扇窗，不过全都放下了防雨窗。完全没有装饰的意义。不知道到底是为什么目的的建筑物。

洛克笔直的走过去，敲响铁制的门。过了一会，门发出了声音。

『——请问是哪位？』

金属的声响，连是男是女都很难分办。洛克回头后跟艾莉西亚她们互相看著对方。菲尔平淡的陈述意见。

「我觉得这是使用风精的炼成术。门的内侧也有机关。」

接受了后洛克重新向著门说话。

「你好。我们是旅行中的魔剑使……请问有熟知冰原的人在吗？」

虽然有一瞬间吞吞吐吐的，但是洛克老实的说了为何而来。这次等了约二十秒才有回答。

『说出你们的名和人数。』

「我是洛克。除了我还有三人……她们是艾莉西亚、菲尔、娜奇。」

为防万一跟三人确认后，洛克顺序的说出名字。之后门沉默了。

「没问题吗？」

洛克充满余裕的向不安的皱起眉头的艾莉西亚露出笑容。

「只是说出名字吧？这边又没做什么。」

虽然举止淡定，但是洛克并不是完全没紧张。无意识的把手伸向背后的魔剑，确认在戴上手套的状态下能不能好好的握紧剑柄。

『虽说隔著手套，没问题吧。手掌的部份是做成防滑的。』

看透了洛克的内心，魔剑低声嘟嚷。

『不如说担心动作。肩膀和手臂不能如常的活动。』

正如魔剑所说的那样。艾莉西亚也马上摆出能用盾防御的架势。

这时候，响起了两次拆掉门闩的声音、沉重的门被吱吱作响的推开。

有一名少女静静的站著。年龄是二十前后吧，不过也可能是因为沉著的气质看上去年长了一、两岁。

修长艳丽的黑发，和雪白的肌肤。身穿连脖子和小腿都盖著的毛皮的法袍，美丽的脸孔毫无表情。在左眼，戴上了造型奇怪的装饰品。覆盖著眼的周围般的形状，挂在鼻和耳朵上。是单边眼镜。

洛克，还有菲尔都瞪大眼睛惊讶的一直呆站著。以前在柯洛德有见过这名女性。特别对菲尔来说是不会忘记的重要相遇。

「玛娜……」

听了菲尔的嘟嚷后，被叫作玛娜的女性的嘴边露出了微笑。

「好久不见了呢，菲尔。这么精神真是太好了。」

约半年前到达柯洛德时，菲尔跟洛克一起，去拜访了对自己来说是师姐的人物。那人就是玛娜。她为了找到作为炼成师的梦想，离开奈杰尔独自到柯洛德居住。

因为她帮助了菲尔，洛克他们才能在圣森的战斗中活下来。那么想的话她可以说是救命恩人的女性。

玛娜悠闲的走在菲尔面前。把手放在菲尔的头上。

「嗯。跟之前见面时比，稍微长高了呢。」

听了那句话后菲尔先是惊讶，然后是很高兴似的眯起了眼。洛克他们都瞪大了眼。他们并没有注意到。

看了菲尔以外的三人的反应后，玛娜露出安详的笑容。

「这种事情，每天都一起的人是很难发现的呢。是很久没见过的人才会发现的哦。」

关上门后，洛克和娜奇两人一起才把门闩挂上去。看了那个样子，菲尔向玛娜询问。

「这个，是你一个人拆掉的？」

「是用炼成术的。我不擅长这种力气活呢。」

在那之后玛娜充满兴趣般的把视线移向艾莉西亚和娜奇。

「以前说过的朋友们就是她们吗？可以的话想你介绍一下。」

菲尔慌张的，顺序介绍艾莉西亚和娜奇。

艾莉西亚虽然不知道所措，但是她是菲尔的师姐，而且听说在柯洛德时受了她的关照，整理好情绪后点头了。在那之后在娜奇跟玛娜打招呼的期间，艾莉西亚悄悄的低声向菲尔询问。

「师姐是什么？」

「师兄的女性版，而且这么喊好听点……」

玛娜跟娜奇打完招踩后，转过背来走向走廊。走廊从门笔直的延伸下去，在前方又有另一扇门。洛克他们抱著行李跟著她。

「这里很冷呢。为了抑制寒气必须这样才行。」

「那个……请问这里是怎样的建筑物？」

娜奇战战兢兢的询问。玛娜头也不回的回答她。

「回答这问题并不是问题。不过，这边也有想问的事。能先让我问吗？」

娜奇向洛克投向困惑的视线。接受她的视线后，洛克回答「明白了」。

「那么，先来我的房间……这个人数会很狭窄啊。去借用一下会话室吧。」

在走廊转了数次弯，穿过了数扇门后终于到达玛娜说的会话室了。

房间很广阔，别说五人了，让十人坐著也很足够。地板铺著毛皮的地毯，墙壁设置了暖炉，天花板吊著银制的圆环。

洛克他们佩服的环视室内。虽然暖炉是焦茶色，毛皮的地毯是灰色这种朴素的颜色，不过气氛不但不让人觉得杀风景，更会让人觉得放松下来。

「这么广阔正好呢。帮你们准备黑茶吧。」

说的同时，玛娜把毛皮的法袍脱下丢掉。变成了穿著不加修饰的蓝色衣服，翠绿色的裙子的打扮。洛克他们也跟著脱掉帽子、外衣和手套，的确这房间很温暖。暖得不认为外面是寒冬。

玛娜走向旁边的桌子。桌子上放著陶制的瓶和数个陶杯。

「那个，请问黑茶是怎样的？」

听了娜奇的质问后，玛娜就这样背后著她回答。

「很苦，不过味道很浓的东西。」

「没有蜂蜜之类的吗？孩子口味就好了。」

把行李放在房间的一角，洛克这么说。

「对不起。在这里砂糖和蜂蜜是非常贵重的东西。不过，能让身体暖起来。」

洛克和菲尔看著对方。不明白洛克的话的意思的艾莉西亚和娜奇呆然若失的。这时候，带有酸味独特的强烈香味传到四人的鼻里。

玛娜把冒著蒸气的陶杯放在托盘上运过来。特别的香味从那些陶杯漂过来。

玛娜把托盘放在地毯的中央，洛克他们围著托盘坐下来。黑发的炼成师向手天花板挥指后，吊著的银制圆环发出淡淡的光辉照亮室内。

「好久不见了。没想过会在这种地方遇到。」

菲尔整理好乱了的衣服下摆后，坐姿端正的向师姐深深低头。看了她的态度后艾莉西亚等人像是看到罕见的东西般瞪大了眼睛。

在那之后菲尔，把他们打算为了得到魔石而前往冰原，在休里卡哈的居民那打听到这个岛的事，打算来看看能不能得到什么有力的情报等事毫不隐瞒的说明了。没说的就只有关于魔石的情报和诺艾露的名。

「魔石啊……」

玛娜一边喝著自己的黑茶，一边接受了般的点头。顺提一带，其他的陶杯还没有谁碰过。

虽然也有菲尔在进行说明这理由，不过洛克并不怎么喜欢就那样喝，艾莉西亚和娜奇则是警戒著初次看到的东西。

「首先，先说明这个设施吧。」

过了一会后，玛娜开口了。

「你们知道这个岛是柯洛德所有的吧。这里，换句话说就是萨万祭的管理处。其他就是，兼作寒冷状态下的炼成术的实验所。」

「说是管理处，请问具体的是管理什么？」

艾莉西亚不解的歪著头。玛娜重新望向她，边用指尖调整眼镜的位置边回答。

「你是在哪个都市出生和长大的？」

听了利姆利克这回答后，玛娜理解了般点头了。

「在柯洛德举办的萨万祭，跟另外四个都市举办的在性质上多少有点不同。传说中，柯洛德在接近萨万之日时，死灵的军团会从地下涌出，渡过海洋，以精灵树为目标聚集到一块。为了避免这个的仪式，就是萨万祭。」

精灵树是长在柯洛德中心的巨大的树。树干粗得要数十个成人才能围住，高得在柯洛德的哪里也能看到。

这棵巨树带著强大的地、水、火、风的四精灵的力量，被炼成师们重视著。

「入秋后，柯洛德就会在居民里挑选快三十名的炼成师派遣到伊尼西亚。在被派遣的人们里再挑选六人，让他们到冰原深处的贝古鲁坂的神殿进行仪式。之后，死灵们不是前往精灵树而是前往神殿……会变成这样。」

「会变成这样？」

听了玛娜在最后像是开玩笑般说出来的话后，菲尔和洛克皱起了眉头。

「我是今年才第一次被选中。刚才的说明，也是把前辈告诉我的话原封不动的说一次而已。话虽如此，只是一个习俗，并不觉得有什么荒唐的。」

「原来不是每年都选一样的人啊？」

娜奇好像觉得很意外。她觉得是重要的仪式的话，就应该是那样的。玛娜边喝黑茶边进行说明。

「被选中的二十多人之中，必定有一部份十多岁、二十多岁的人。这是为了把这个祭典——仪式好好的继承下去。毕竟这是柯洛德从大陆切离出去之前就流传且进行著的仪式。」

「那个，有听过贝古鲁坂的神殿里有魔石之类的传闻吗？」

看了著急起来向前探出身子询问的菲尔后，玛娜静静的摇头。

「没听过呢。就算是我也没忘记魔石的名，想到的就是……因为跟萨万祭没关系而没有告诉我，再说也有本来就不存在什么神殿的可能性。」

在最后毫不留情的说出了令人不想去想的可能性。洛克看著了菲尔一眼。放在膝上的小手稍微的震动著，但是蓝色头发的少女没有垂下头而是目不转睛的看著玛娜。

「拜托了。告诉我们那个神殿在哪，还有怎么去。」

菲尔有古文书这一确证。虽然古文书上没记载贝古鲁坂这名字，不过神殿这部份是一致的。而且，考虑到距离萨万之日的时间的话，没有现在才重新调查的时间了。

但是，玛娜没有马上回答。先是目不转睛的看著菲尔，之是把视线移向洛克，艾莉西亚，娜奇。

「你们要四个人去卡利亚哈维拉？认真的？」

洛克强而有力的回答「是」后，三名少女都点头了。玛娜把陶杯放在托盘后，一面调整眼镜的位置一边担心的说话。

「我觉得还是不要比较好。对你们来说，那个冰原太过严酷了。」

菲尔的脸马上变得苍白，艾莉西亚稍微有些反感的闭上嘴巴。娜奇像是想得知对方的真意般看著玛娜。洛克稍微思考后再询问。

「玛娜，有去过冰原吗？」

「只有一次。觉得体验一下比较好呢。一刻都撑不住的回来了。」

那么回答后，玛娜把视线移到洛克他们放在房间一角的防寒衣物。

「在你们四人里有足足三人是魔剑使。炼成师只有菲尔。那样没问题吗？」

玛娜的眼镜，反射著从天花板吊下来的圆环的光。这时候洛克和菲尔想起来了。她的这个眼镜，有著看到精灵的残余香味的力量。能籍此知道对方是不是炼成师，还能大概的知道对方作为炼成师的力量。

「冰原，对魔剑使很不利。因为雪和防寒衣物动作会变得迟钝。也不能穿上铠甲。也不能做出会出汗的激烈动作。」

「为什么？」

娜奇对话的最后一部份不解的歪著头。

「汗马上就会变冷，让身体冻僵的。在被雪覆盖的地方，那很可能是致命的严重事情……。另一方面，魔物跟上述事情无缘。毕竟它们不穿防寒衣服也不穿铠甲啊。会在雪上像是滑行般袭击过来的。」

会话室笼罩著沉默。一直以来都没有注意过出汗状态。洛克想到某件理所当然的事。

「可、可是，炼成师也不是会出汗……」

「会及时的进行换气。这里使用的防寒衣物是做成那样的。而且，不只汗。炼成师也能用炼成术在远距离作出攻击。还有，越熟练的人就越不需要激烈的动作。所以这个仪式才会在柯洛德继续下去。」

菲尔拼命的打破沉默的反驳，被玛娜冷淡的打破了。果然是师姐，温柔的安慰了垂头丧气的师妹。

「萨万并不是只有今年才有的。不能以一年时间累积知识和力量，明年再来挑战吗？」

「那个……是不行的。」

话有一瞬间说得吞吞吐吐，但是菲尔为了赶走那句话而激烈的摇头。然后抬起脸看著玛娜。

「我，无论如何都想在今年的萨万去。」

看著菲尔拼命的表情的同时，洛克在心中抱著激烈的纠葛。

的确，不是今年的话就赶不上了。因为预定再数个月伽利亚就会从西边的大河流到大陆的深处。不过说到底，这是只有以巴特达斯和奈杰尔为首的极小部份人才知道的事。

玛娜接下菲尔笔直的视线，两人互相注视著对方。紧张的气氛，让洛克、艾莉西亚和娜奇都只能吞下唾液默默的见证著。

觉得包裹著会话室的寂静会永远持续下去，不过玛娜终于移动视线了。与其再忍耐菲尔的恳求，不如为了寻找解决的线索而看著洛克的脸。

「……说起来还没问呢，你的梦想还是没改变吗？」

虽然是平静的声音，不过有著不容逃避的锐利。她的视线也是。她知道洛克的梦想是打倒魔王。

洛克回头了。看到他点头后，玛娜闭上了眼睛。是稍微理解到菲尔为何如此坚持的理由吧。然后，闭上眼睛是坚持不住的证明。

「明白了。在我所能的范围内帮助你们。只是——」

重新向著菲尔，玛娜表情既温柔又担心的说话。

「绝对要平安无事的回来。好吗？」

结果那天在管理处过夜了。

管理处除了玛娜还有约二十人在，不过比想像中更欢迎洛克他们。当然并不是全部的人都是，不过也有十二、三名的炼成师在会话室围著洛克他们，一面吃晚饭一面聊天。

广阔的会话室挤得连在人与人之间穿过也很辛苦，玛娜苦笑著的向惊慌失措的洛克他们说话。

「毕竟是这种没什么娱乐的地方呢。」

早就认命了的艾莉西亚还被问到她会什么诗，最后艾莉西亚还借了管理处的竖琴，故事也好恋歌也好武勲诗也好，什么也根据要求唱出来。

在远离人烟的山中　　　有温柔的猎人

使用弓的话没有猎不到的东西　　　鸟也好兽也好随意的捕猎

走在山中没有采集不到的东西　　　药也好花也好随意的采集

开朗坚强的猎人　　　一见钟情了

赠予野兽的话　收到木绵　　　赠予鸟兽的话　收到麻布

赠予药的话　收到绢布　　　赠予花朵的话　收到染布

狩人问她想要什么　　　少女回答想要月亮

并不是三日月更不是满月　　　请给我半个满月

狩人手持他的弓　　　描绘著半个满月的弓

（译：不行啊……诗这种东西我完全译不好）

他们喜欢的是这种以朴素和微笑为基调的东西，拜托艾莉西亚尽可能的把充满著雪和水，还有寒冷等要素的诗排除掉。

继艾莉西亚之后最有人气的人是娜奇，是枪使这一点本身就令人有兴趣，而且在利姆利克见过各种的魔剑使这点似乎挑起了好奇心。

娜奇并没有说出贬低那些人的话，只说了好的事，不过就算那样管理处的人们也满足了。

菲尔和玛娜，加上洛克三人说旅行至今的事。从夺回伽利亚到北方广大的砂漠、海底等地方，要说的话要多少有多少。

「虽然还没二十岁的我说这种话有点那个，不过因为你还很年轻，我觉得你也可以慢慢地锻炼自己。」

那么说的同时，玛娜很高兴的听菲尔说话。

洛克也试著问了一下关于自己的诅咒的事，不过并没有得到什么有用的情报。

「对不起。那个在我的研究范围外呢。去柯洛德的话可能会有更加清楚的人……」

「不，没关系的。谢谢。」

在这种极寒之地，怎么可能会有研究诅咒的人。只是想著「该不会」而问问看而已。

这时候也把贺布介绍给玛娜了。柯洛德时是初次见面，而且因为警戒心而让这把魔剑闭嘴了，不过现在并没有那种必要。

「嚯。那把剑是『有知性的剑』吗？」

贺布只是向调整眼镜的位置的同时眼神充满兴趣的玛娜简短的回答「是」。洛克还以为是对『有知性的剑』这称呼发怒了，不过态度又有点不对。看来跟主人不同，这把魔剑还在警戒玛娜。

玛娜慎重的从洛克手上接下魔剑，从刀身到护手，甚至连柄都热心的观察。把魔剑还给洛克时，玛娜严肃的向贺布询问。

「你，到底是何时打造出来的魔剑？可以的话请告诉我。」

『……只记得是数百年前。』

「那样啊。话说回来，贺布是正式的名字吗？这个也是要是失礼了的话——」

『是我的正式名字。』

贺布的回答很平淡，不过洛克在他的话里听到比之前更加警戒对方的声响。不过是只有洛克才知道的微小变化。

「那个……这家伙有什么让玛娜在意的地方吗？」

判断不要让他们说太多比较好后，洛克慌忙的插嘴。玛娜也从洛克的态度上隐隐的察觉到吧。用手捂著嘴巴，慎重的回答。

「以前，我有调查过关于魔剑的事。不是指用魔钢制造出来的，而是指从以前……众神的时代流传下来的魔剑。」

「怎么了吗？」

是无意中从气氛理解到了吧，菲尔向玛娜询问。玛娜露出苦笑，很怀念般的说话。

「有魔剑使的朋友呢。虽然是个就像是画里傲慢无礼、令人生厌的男人，不过有著相应的实力。以前他的口头禅是『要是我有更加强力的魔剑的话』呢。」

洛克不禁的一直点头。要是有更加强力的魔剑的话，这恐怕是全部魔剑使都有的愿望。洛克就更是那样，要是没有遇到贺布的话，在发现诅咒的时点就只能放弃当魔剑使了。

「那时候，他前往大陆打倒了一只银色颈环的魔物。没记错的话是遗迹守护者。因为他的态度，没什么人赞赏他。反而嫉妒和在背地里中份他的人比较多。他无视周围的反应，在第二天开始寻找古老的文献。一直以来频繁的前往大陆就像是谎言般呢。」

「玛娜，有去帮忙找文献吗？」

听了菲尔的问题后，玛娜稍微点头了。

「毕竟会很在意呢。而且除了我也没有人会帮他了。然后帮忙时顺便问了一下，他说『果然没有强力的魔剑的话是不行的』。虽然打倒了银色颈环的魔物，可是似乎陷入了相当的苦战。」

「我明白那种心情啊。」

洛克一边抚摸贺布的刀身，一边充满感概地嘟嚷。玛娜露出微笑，喝了一口黑茶湿润一下嘴唇继续说下去。

「在那之后，朋友得到了在神话里也有出现过的强力魔剑。这个是闲话了。总之，我有调查过关于古代的强力魔剑的事。可是——」

玛娜的单边眼镜反射著天花板的光看上去好像在发光。作为学者的兴趣，覆盖著黑发的炼成师的脸。

「叫作贺布的魔剑，既没见过也没听过。既然已经造出来数百年了，而且是『有知性的剑』的话，再怎样也应该有两三份文献上记载著……」

「嘛，也会有这种事吧？而且，就算有数百年历史，这家伙似乎在被我发现之前一直沉睡著。」

洛克开朗的说了后，轻轻的敲了魔剑的刀身。那份爽朗让玛娜的紧张也消失了。她喝乾黑茶后露出微笑。

「也对呢。很抱歉说了奇怪的事。」

玛娜静静的站起来，走去再拿黑茶。确认她离开后，魔剑让护手上的宝石发出光辉。

『——洛克。』

叫出使用者的名字，犹豫了一会之后，魔剑把话说下去。

『要是，你想知道的话……』

「不像你啊。」

洛克笑了笑后抚摸刀身。

「虽然不会说不想知道，不过还在烦恼的话改天再说也没关系。活了数百年的话，有怎样的过去也不奇怪。只是——无论如何你是我重要的拍挡这点不会改变。」

那充满著信赖的话语，甚至让在旁边看著的菲尔稍微觉得嫉妒。正因为有那份信赖关系，这一人和一把才能闯过无数的死斗。

『谢谢，洛克。』

魔剑道谢的声音，有著很明显的安心的声音。那个反应，让菲尔也起兴趣了。

一直以来洛克他们，并没有仔细考虑贺布的来历。再说魔剑的来历之类的，不是相当有名的东西的话根本没人会去在意。

然后贺布是可靠得，即使再三用他的知识等东西让人惊讶，也没必要抱有疑问的同伴。对洛克来说正是拍挡。

不过，菲尔抑制著内心涌出来的兴趣。

——是在洛克这拍挡面前不想说的事呢……。

那么，就不应该调查吧。

这时候，数名的炼成师拿著盛了酒瓶和料理的托盘走过来。似乎是听完艾莉西亚的诗和娜奇的话后，之后想听洛克和菲尔的话。

洛克一面很有礼貌的拒绝了喝酒，一面开始说起自己的旅程和普洛多米尔斯的生活。

已经稍微成了宴会般的东西的晚餐完了时，已经相当夜深了。炼成师们有约一半回到自己的房间，但是其余的都倒在地板上睡著了。这也是因为会话室很温暖吧。

——明明明天就要出发了，这么吵闹没问题吗？

艾莉西亚发愣的环视室内。先不说炼成师们，问题是自己的同伴们。没找到菲尔。是在分配给她的客房，不然就是去了她的师姐玛娜的房间吧。总之似乎不用担心。

娜奇坐在地板上，把身体靠在墙上睡觉。跟她是同一间客房，一会带她回去吧。

然后说到洛克的话，他抱著魔剑倒在地板上睡著了。顺势的喝了一点酒，但是抱著菲尔时被灌了黑茶而半醉不醒的，记忆变得模糊不清。

艾莉西亚边注意著不要踩到炼成师们，边走到洛克身边。

「——洛克？」

『睡著了。身体状况似乎没有问题，能让他就这样睡下去吗？』

对艾莉西亚的声音起反应的不是砂色头发的青年，而是他抱著的魔剑。露出稍微觉得可惜的表情后，艾莉西亚玩弄自己细长的金色发辫。

「先不说要不要弄醒他，把他搬到房间比较好吧？」

『就这样就好了。虽然我觉得不会，要是房间的温度降低了的话我会处理的。』

「明白了。拜托你了。」

看了洛克的睡脸一会后，艾莉西亚走向娜奇。

『——艾莉西亚。』

突然听到魔剑的声音。艾莉西亚觉得奇怪的回头。是忘了说什么吗？虽然不觉得这把魔剑会跟这只事扯上关系。

『你，变强了。』

听了突然的话后，艾莉西亚比起惊讶更因为怀疑而皱起眉头。

「这么突然是怎了？」

虽然这把魔剑连使用者的洛克也很常忠告，不过称赞自己反而令人觉得不舒服。魔剑不管艾莉西亚的反应继续说下去。

『在春天遇到你们时。我觉得你只会碍事。』

「对。记得很清楚呢。」

艾莉西亚面对著魔剑，双手扠腰，愤然的俯视著魔剑。

「你说不需要我呢。」

艾莉西亚是打算露出笑容的，不过失败了。连自己也明白的奇妙地痉挛著。在那之后还没过一年，不过在现在的艾莉西亚眼中，只能承认当时魔剑的话。对过去的感情，已经在自己心中完全升华至没有了。

『让我收回那时候的话。对不起，艾莉西亚。你，对洛克来说是必不可缺的存在。不只你。菲尔也是，娜奇也是。』

「你也是，对吧。话说回来相当坦率呢。该不会你也喝酒了吧？」

艾莉西亚开玩笑的笑了，不过魔剑并没有改变认真的态度。

『洛克就拜托你了。希望你以后也能支撑著他。』

「什，什么啊，从刚才就……」

就算是艾莉西亚也惊慌失措了。回头望向魔剑时只是稍微觉得可疑，现在甚至让艾莉西亚愁眉苦脸的。跟这把魔剑已经打交道快一年了，不过还是初次露出这种态度。

贺布让护手的宝石忽亮忽灭的继续把话说下去。

『我和洛克，总有一天会分离吧。不过，你在他的身边的话就能安心了。虽然你可能会觉得我突然在说自私自利的话——不过现在的你的话可以信赖。』

「……啊啊，明白了。」

艾莉西亚一边注意著压低声量，一边粗暴的挠乱金色的头发，她叹了一口气后俯视著魔剑。

「即使你不说，我也打算支撑洛克啊。那个……那家伙想的话直到何时也可以。」

『——谢谢。』

魔剑的护手上的光辉消失了。艾莉西亚等了约十秒，不过在那之后魔剑一语不发也没有什么的反应，判断话说完了。走向已经熟睡了的娜奇身边。

魔剑，在不发出声音的向洛克说话。不，不是不发出，而是发不出。因为这是不能说出来的事。

『虽说是有理由的，不过如果你知道了就是我制造出魔王和魔物们会出现在地上的契机的话。洛克，你不会原谅我的吧。因为魔物而失去了重要的家人的你……』

翌日早上。在伊尼西亚出发的船，用平常的速度的一半在冷冰冰的黑海上划出白色波浪前进。

行李有很大的改变。准备多了的食粮和燃料等，不需要的东西放在管理处等回来时再拿，在管理处借来了必要的东西。

洛克他们打算最少要支付谢礼的，不过管理处的人们说这是昨晚让他们快乐的谢礼而被婉拒了。

「遇到这么好的人们真是太好了呢。」

回头望看变远了的伊尼西亚后，艾莉西亚很高兴似的笑了。以她为首的四人身穿的防寒衣物，跟在休里卡哈购入的东西变成了完全不同的东西。

帽子和手套之类的东西还是那样，不过外衣换了更厚的，靴也是，换成用炼成术好好的保护著脚指的东西了。顺带一提外衣里，夹著小小的橡树树枝和柊树的树叶。虽然是为了避开死灵，不过似乎除了让人安心一点就没用了。

「话说回来，感觉好久没听过艾莉西亚唱歌呢。」

那么说的娜奇的脸上露出了笑容。因为从休里卡哈出发后的两日间毫无变化和相遇加上紧张的反弹而变得比平常更明亮。

菲尔，一直看著从玛娜那收下的冰原到神殿的地图和写了数张纸的笔记像是快要看出洞一样。有著到达冰原之前要一字不漏的灌进脑袋里的气势。

「太好了呢。」

洛克一边打磨著魔剑，一边对贺布露出笑容。

『比起那种事，你还是仔细考虑要怎么战斗吧。』

让护手的宝石发出光辉，魔剑的话语比平常更严厉。

『没穿铠甲，即是说不能正面接下对方的攻击。在这之上，必须用最低限度的动作打倒敌人。很危险哦。』

「明白了啦。会想办法的。」

洛克随便的回应了，不过黑色的双眸非常认真。

那天也把船泊在岸边在小岛过夜。

看到白色大陆的影子，是在翌日日出出发后没多久的事。

在远处看到大陆的地方时洛克他们，初次看到诺艾露说的叫作浮冰的东西。

比他们坐的船更大，纯白的冰块差不多都沉进海里，能在海面看到的只有极小的一部份。那冰块，随著海流漂动。

「真的是冰啊……」

洛克无法说出那以外的感想。吐气是白色的，吐气被风吹回来碰到脸颊时甚至是冷的。

「……那个，真的只是整个的一部份啊。」

让水精潜到海里调查浮冰的大小的菲尔，脸色苍白的说话。

「该怎说呢……对了，是山。那个就像只有山顶在海面上的感觉。」

用颤抖的声音进行说明的同时，菲尔用炼成术操纵船赶快远离浮冰。虽然看上去已经离得够远了，但是完全不能放心。浮冰的流动比看上去更快，而且浮在海里的部份比想像中更大，更靠近船。

「要是跟那种东西撞上了的话，马上就会翻船呢……」

脸色紧张的艾莉西亚脱掉右手的手套，把手指伸到海面。打算摸一下，不过马上缩手了，吞下唾液摇头了。已经把金色的头发塞到帽子里，脖子附近的短发稍微震起来了。

「太冷了。可能还来不及痛苦就死掉了。」

洛克他们面面相觑，用绳子把他们和行李绑在船上，紧紧抓住船边后再次提高速度。大陆就在眼前了却掉进海里冻死可看不下去。

虽然统称为浮冰，不过大小是各有不同的。从刚才让菲尔发抖的，已经只能说是山的巨大东西到在波浪之间流动，只有岩石大小的东西也有。不管怎样，危险这一点还是不变。

不知什么时候开始洛克他们一语不发的让船前往大陆。周围只有波浪的声音。

在大陆上岸时，四人再次因为惊讶而呆站著。

一片银白色的世界，洛克知道这句话。在艾莉西亚那听过的诗里有。

然后，在现实中银白色的世界是远比青年的想像更厉害的东西。

泊船的地方虽然是缺乏起伏的平原，不过地面被雪覆盖到眼睛会痛的程度。在遥远的远处的群山也是雪白的，在平原的尽头像是森林的东西被雪覆盖著差不多没有露出的部份。

觉得是阴天真是太好了。要是太阳出来了的话，阳光会被雪反射没有能看到的地方吧。世界无论是哪里都非常安静，充满著能让人简单的就想到冻僵等词汇的寒冷。

很快就回复过来的菲尔，回头看著船不解的歪著头。

「……不会有沉进海里后，冻住了浮不上来这种事吧。」

「没、没问题的吧？玛娜也没有说过那种事……」

洛克的声音也毫无生气。试著把自己置身于这份寒冷后，无法保持自信。

先回到船上一次，四人再次作好上岸的准备。

分工的帮对方在露出来的脸上涂上像是软膏的东西。是从玛娜那收下的东西，说是为了防止冻伤的东西。虽然觉得有点痒，但是能忍受。

「这个连睫毛也要涂吗？」

艾莉西亚眯起眼皱起眉头发起牢骚。

「不涂的话睫毛似乎会冻起来张不开眼睛哦。」

菲尔冷淡的回话的同时往洛克的脸上涂软膏。洛克也帮菲尔涂在脸上。脱掉手套，连手指也平均地涂上。

在那之后在毛皮的外衣上，套上赤红的外套。这个似乎是能调节冷热的东西。洛克想起了，在以前，艾莉西亚的师傅妮舞穿上过这种外套。

毛皮的靴上嵌上了用魔钢造出来的形状奇妙的轮。这个是为了防滑的，也能多少减少疲劳。

最后是，拿著橡木的杖。握把的附近有先端尖锐的金属制钩爪。使用这个钩爪似乎能敲碎冰。

「火精的力量极端的弱呢……」

确认精灵的状况的同时，菲尔从袋里拿出了拳头大的玻璃球。里面是空心的而且注入了水，从这个水的流动能明白时间的经过。这次，时间的经过是非常重要的。

洛克确认自己的打扮，之后望向艾莉西亚，菲尔，娜奇。果然没穿上铠甲有点不安。看来不只自己，连艾莉西亚和娜奇也那么想。

穿著厚的毛皮外衣，重量和温暖都无可挑剔。

「那么，走吧。」

把两艘船沉到海里，转身前往冰原。

就像平常那样，洛克和艾莉西亚走在前头，菲尔和娜奇跟上。四人踏足冰原了。

在地面的积雪里，有雪白的海狸魔在过来。从声音和雪的溃散的状况，得知了其轨迹。洛克站著不动，架起魔剑等待对方进入攻击范围里。

在脑袋里嘟嚷「来了」时，踏前半步挥下剑。海狸魔跟无数的雪球一起爆散，在雪白的大气中云消雾散。

把手捂在鼻子上，稍微的叹了一口气。注意著不让吐气吹到脸上。

——比平常更紧张啊。

洛克平常的战斗方式，是积极的斩向敌人。不过，在这里不能那样。因为会被雪妨碍，让动作变得迟钝。变得比敌人慢，洛克不得已的只好采取被动。

从上空，有复数黑灰色的，身缠烟雾的东西在迫近洛克。是造形上让人联想到之前在砂漠的地下战斗过的阿拜达的怪物。

这是在冰原才初次看到的，不过似乎就是管理处的人们说的死灵。

——似乎靠近萨万之日时，就会很常在这个冰原出现……。

想起玛娜说的话了。她说过冰原，跟死的世界很接近。

『构筑——＂灼炎＂』

理解到洛克的想法后，魔剑改变自己的刀身。发著赤铜色光辉的刀刃很厚，宽幅的刀身缠著火炎。洛克把刀挥向死灵们。

从魔剑的刀身喷出的红莲之炎形成旋涡，包围著或者刮跑死灵们。

移动一下视线，看到五、六体的骸骨的集团拨开雪向著艾莉西亚前进。每具骸骨都用破破烂烂的剑和枪、铠甲武装著。正面战斗的话，在这个状况下苦战是无可避免的吧。

「——圣盾！」

艾莉西亚没有畏惧，高举在海底得到的赤红盾牌。埋在盾牌的中央的宝石发出光辉，沐浴到光辉的骸骨们就像被风吹的到砂人偶般崩塌。

这是连持有者的艾莉西亚也是刚才才知道的圣盾的力量。这面盾牌能发出将死灵，或者沐浴到瘴气而活动的尸体净化的光。在死灵和骸骨的战士常常出现的这个冰原，是非常贵重的力量。

——这边没问题啊。

回头望向娜奇和菲尔那边，正被被纯白的体毛覆盖著的很像熊的魔物袭击。不过，以菲尔用地精封住魔物的脚，在产生空隙的瞬间由娜奇用光之枪贯穿的连携毫无危险的对应。

「但是，砂漠的时候也有想过，真的哪里都有魔物啊……」

『看来是为了配合环境而改变了身体。』

魔剑向发牢骚的同时脱掉帽子，扯著外衣的下摆让衣服里面换气的洛克平淡的陈述意见。

『刚才你打倒的海狸魔。体毛是白色的，爪也很长。是为了适应冰原而让身体改变了。在砂漠也有类似的。』

「那样的话……」

在以前战斗过的魔物之中，动作敏捷且群体行动的在洛克的脑海里闪过。可不想在这种地方跟那些战斗。

在砂漠挥动魔剑时也觉得是很严峻的环境，不过这个冰原也不输给砂漠。覆盖著地面的雪虽然很轻很乾，就算那样累积起来的话也是会变得重得麻烦。踏下去雪会溶解成水变成水潭。那个水潭也会马上结冰，变成带刺的粗略地面。而且会很滑。

要是大大的吐气的话，那气息会马上跟寒风一起吹过来。脸上涂了软膏所以能承受住，不过眼的表面和鼻孔会冻起来。

每次都必须停下脚步，缓慢的揉眼睛附近让冰溶解。即使溶解了，直到乾燥之前还是不能行动。因为留有必要以上的水份的话会再次冻起来的。

「要是把玛娜戴在脸上的眼镜借来的话可能会多少变得轻松点呢。」

艾莉西亚捂著脸说出那种话。有这状况的人并不只洛克，艾莉西亚和娜奇也有。三人再次理解到，为什么玛娜说这里对魔剑使来说是严峻的环境。

说不能出汗，果然很严峻。跟洛克一样，艾莉西亚和娜奇也脱掉帽子，扯著外衣的下摆。是为了不出汗而这样让衣服内侧换气的。

换完气后，洛克他们拨开雪回收魔钢，背起行李再次前进。因为是这样的行程所以休息很多，并没有像预定般前进那么多。

覆盖著地面的雪的厚度大厚去到小腿的附近，不过有时会突然变厚，甚至还有达腰的地方。那种情况下，因为要警戒著周围连前进一、两步都要花上约一百秒。

跟魔物战斗，休息，稍微前进，一直重复著这些步骤的期间太阳西斜了，强烈的冷风拍打著洛克他们。

洛克他们使用借来的杖的钩爪敲下雪，堆起来弄成简单的雪洞。这也是玛娜他们教的。

做好雪洞后，更在雪洞的周围筑起雪的墙。高度是到膝盖左右。每过一段时间就会在墙里埋进让凝固起来的泥土。

这个雪的墙除了防风，更是为了察觉到魔物的接近而筑起的。炼成师随时都通过埋在雪里面的土让地精活动，藉此确认敌人的存在。

「不能用铃和鸣器之类的。因为里面会结冻的。」

玛娜那么说过。实际上也是那样，准备在行李里的铃早就冻住了，用力摇也没有声音。

——菲尔的负担变得很大啊……。

没有代替方案。只能在别的地方减少她的负担了。

洛克他们钻进雪洞里。把切下来的雪堆起来，把换气用的洞穴设置在上方的雪洞，四人觉得有点狭窄。艾莉西亚和娜奇从左右把身体贴过来，不过大家都穿著毛皮只感觉到毛皮的厚度和气味。

「喝黑茶吧。洛克，火拜托你了。」

菲尔说完后洛克把保持著灼炎的形态的贺布放在地面。菲尔把小小的陶制的锅放在上面。把冰一点点的敲碎后放进锅里。

本来的话，把冰溶解成水，然后再烧到沸腾是需要相当多的燃料。使用行李里的海藻泥炭的话，马上就会不够吧。

「有你在真是帮大忙了。」

洛克向魔剑笑了。不只是烧水，因为这把魔剑喷出来的火炎，把雪切下来，还有之后的调整都变得轻松了。更重要的是在跟这个冰原的魔物的战斗里，火炎的力量是绝大的。魔物们适应了寒冷，相反的对火变得极端的弱。

譬如说能一击砍杀海狸魔，不只是洛克的技术，魔剑带著的火炎也有很大的关系。

说了洛克的慰劳话后，魔剑作出了不太坦率的反应。

『把我当成松明的代替品老实说很不高兴……不过也没办法了。』

看来已经理解到状况，不需要一句句的仔细说清楚。

在这个状况下火炎是很贵重的。能让变冷了的身体温暖起来，而且能把冰冷而且碍事的雪溶解然后前进。生起火和让火持续下去也是。

托贺布的福，洛克他们能大幅的减少行李里的燃料。在这个脚陷入雪里的状况下，光是能让行李变轻就值得高兴了。

把烧至沸腾的水倒进陶杯里，在那之后菲尔把黑茶的粉末溶进水里。是离开伊尼西亚岛时在玛娜那收下的。

漆黑的液体香味也很强，虽然苦味残留在舌头上，不过能让身体从内侧温暖起来。

「这样大家一起喝，总觉得这份苦味也不错呢。」

娜奇一点点的喝著黑茶的同时露出笑容。洛克对她点头后望向菲尔。

「菲尔没事吗？」

「没问题。我可是大人。」

菲尔皱起眉头，偶尔会很苦似的伸出舌头，但是她态度强硬的回答了。艾莉西亚微笑著的看著炼成师少女。

「——现在的行程是这样的。」

差不多喝了一半的黑茶时，菲尔从自己的袋里取出了一叠纸。

「为了进行萨万祭的仪式，从管理所前往这个冰原的炼成师有六人。他们踏足这个冰原是在三天前。他们在天黑时应该也会像我们那样造出雪洞的。」

菲尔的声音很严肃，因为在责备自己的无力。

「我们只有四人，人数比他们少……并没有比他们前进得更多。」

造出来的雪洞不要弄坏，玛娜这么说过。能成为记号，而且回程时可能会用到。

——要是看到雪洞的话，就那样使用也不需要在意，玛娜这么说过了。

菲尔露出了自嘲的笑容。即使明天在雪原的正中间发现了雪洞，考虑到时间的话没有使用的机会吧。虽然玛娜应该不会在意，不过总觉得白费了师姐的好意菲尔感到很懊悔。

「——菲尔。」

洛克的声音，让菲尔回过来神来。因为拿著缠著火炎的魔剑，洛克只能移动脖子以上的部份，向她露出安详的笑容。

「别焦急。今天才刚到达冰原的我们比较慢是当然的。直到萨万之日为止，还有四天。在那之前到达就好了。」

那句话，只是稍微让菲尔心中的焦躁感平伏下来。焦急起来并不是什么好事。而且在这个冰原什么都不同了。

在那之后简单的进食后，四人轮流的睡觉。

虽然被魔物袭击了两次，但是洛克他们并没有苦战就完事了。

看到像是雪洞的残骸的东西，是翌日上午的事。因为时间的经过和伴随著雪的风等已经半坏了，不过把切下来的雪组合起来的方式等跟玛娜教的一样。

「先行的人们，似乎是在这里过夜呢。」

看了雪洞的残骸后，艾莉西亚把视线移到雪原。

「对呢。玛娜说过在大陆上岸后约一天半左右就能到达贝古鲁坂的神殿……我们应该在明天或者后天就能到了吧。」

——即使只是知道前路，也能安心了。

洛克看著前方的雪原。即使一直走景色都没有改变。在远处的森林、山都大得看不清。甚至让他怀疑自己是不是真的在前进。

只是，一边在白色的雪上留下痕迹一边击退袭击过来的魔物和死灵，有时只是休息一下然后前进。就算只是一天，也很辛苦。

而且一不注意身体就会变冷。有一次，动太厉害脸上出汗了。脸急速的变冷了，脸颊的附近冻起来变得僵硬。虽然能一点点的让脸颊温暖起来而回复，不过对应错误了的话有可能会把皮肤剥下来。

「啊，雪……」

抬头望向天空后，艾莉西亚发出了好像觉得很讨厌的声音。

要是是在都市时的话，雪反而会增添色彩。为灰色的石板，有红、蓝、黄色屋顶的家，整排的树木增添白色的色彩。吐出来的白气看上去也很新鲜。

但是，在雪原就不同了。加上从天空降下的，边下边堆积起来名叫雪的妨碍，只会让他们的冻僵变得更厉害。

还没堆积到膝盖高的雪还能踢起然后前进，不过雪堆积到膝盖以上就不行了。毕竟连洛克也那样了，矮小的菲尔有多疲劳可想而知。

今天从早上开始，洛克他们改变队形了。由洛克和艾莉西亚走在前头这点没变，不过换成了菲尔跟在后面，娜奇跟在菲尔后面。娜奇的工作是对后面的警戒，还有注意菲尔的情况。

菲尔把右手握著魔剑蛇斩，左手握著橡木树枝总算能走了。

蛇斩，到达这个冰原后一直保持著最轻的状态。作为魔剑使用的话能变成鞭状的武器对有一段距离的敌人很有效，不过菲尔只用过一次。

那一次的时候，菲尔打算使用蛇斩不过失败了。滑倒了华丽的摔倒了，全身都埋在雪里。

她也穿上了毛皮的外衣，动作当然也变得迟钝了。而且把脚边的地面踩得乱七八糟后立刻会结冰，变得非常滑倒。

不过，那已经足够让菲尔放弃再使用蛇斩了。如果是另外三人的话，即使是这种环境下也能把蛇斩运用自如吧。

雪纷纷地落下时，四人都闭上嘴巴前进。虽然也有疲劳这原因，不过在那之上的是空气变冷了后不想随便张开嘴巴。

洛克试著张开嘴巴，不到十秒就闭上了。口腔在贬眼之间就变得乾燥，舌头粘成奇怪的形状。

「连玩笑话也无法好好的说出来啊。」

「就算说得出来这份寒冷也不会改变就是了。」

艾莉西亚的讽刺，在现实的寒冷面前也并不是那么好。

用杖支撑著，以嵌进了魔钢的轮的靴踏在雪上继续前进。偶尔会停下脚步，互相拂掉积在帽子和外衣上的雪。

「的确变成这样的话，黑茶也是令人感激的东西。」

特别是喝不了酒的洛克更是那么想。顺提一带艾莉西亚是葡萄酒，菲尔是蜂蜜酒，各自倒进铁的瓶里准备好，在休息时烧好水后女性阵三人一点点的喝。烧水，是为了让结冻了的里面溶解。

数次的休息，在太阳下山时再次设置雪洞。

宣告在冰原的第二日就此结束。

雪洞的外面，似乎刮著强风。

洛克以双手握著魔剑的姿势坐在袋子上，举到雪洞的中央。魔剑的形态是＂灼炎＂，缠在刀身上的火炎发出的热度，让雪洞里变得温暖起来。

据玛娜所说，炼成师们似乎是生起篝火后，一面轮流的操纵火精维持著火一面以风精把烟排放到外面藉此维持温暖的。

弄得不好就会窒息然后成了薰肉的呢，戴著单边眼镜的炼成师少女笑著的那么说过。搞不懂到底有多少是在说笑。

——要是没有这家伙，可能已经折返了。

不需要燃料，也不会冒烟。毫无疑问这把魔剑弥补了初次踏足冰原，而且都是魔剑使的不利。

艾莉西亚和菲尔、娜奇都蜷缩著身体睡觉。距离换班已经不够四半刻了。

——能不睡。

洛克已经不知道是第多少十次忍耐住打呵欠。因为是不习惯的环境，所以疲劳比平常累积得更多。跟魔剑聊天的话，可能能多少让睡意减少，不过那样的话会对不起在睡的三人。

——而且，就差一点就换班了……。别放松啊，我。

魔物，就算是深夜也会袭击过来。而且，这里还有死灵在。

跟没有实体的魔物战斗过数次。跟外形很像人类的魔物也是。更重要的是，跟在砂漠遭遇过的砂壳虫等怪物不同，死灵当然不会留下尸体。只会云消雾散。沐浴到艾莉西亚的圣盾的光时，会消灭得连那些都不会留下。

——可能是因为艾莉西亚的那个圣盾，而变得不在意啊……。

譬如说，像故事和怪谈那般，有不讲理的现象或者诅咒等东西的话可能会改变印象。

——啊啊，可是我受到魔物的诅咒了啊。

托著腮露出苦笑的时候。

「……亚马洛克。」

像是从地底响起的嘶哑声音传到耳边了。洛克反射性的把身体横向的移动举起魔剑，不过视线范围里只有雪洞的墙。

——是错觉吗……？

是意识被睡魔侵食得太厉害了，什么声响听上去也变得奇怪了吧。

不过，背后的恶寒并没有消失。作为战士的本能在警告有危险，高声的主张著哪里有敌人。

亚马洛克，微弱的声音再次传到耳边。似乎是女性的声音。吓了一跳后，洛克环视女性阵，不过三人都发出著平静的鼾声。

——这是什么一回事啊……。为什么会知道我的名字。不是洛克，是亚马洛克。

「贺布……」

『怎么了，洛克？』

注意著不要吵醒艾莉西亚她们，低声的呼唤魔剑。从魔剑的反应上可以得知，很明显从刚才就觉得洛克的行动很不可思议。

「注意到了吗？」

『……敌人吗？』

果然没注意到。第三次，传来喊著亚马洛克的声音。只是，这次不是传到耳边。洛克瞪著在雪洞的墙上开的，拳头大的换气口。是为了防止窒息的洞，因为放著不管的话会被风和雪埋掉，需要适时的确认然后维持洞穴的大小。

在换气口的对面，有什么。独眼的，从换气口窥视著这边。眼睛的附近漆黑一片看不清楚。

——这家伙，是什么……？

似乎不是魔物，不过在这种刮著夹杂著雪的狂风的深夜站在雪洞之外的，肯定不是好东西。

第四次呼喊亚马洛克这名字的声音，跟之前的声响完全不同。充满著连听的人都不禁皱起眉头的憎恶、怨恨。然后，洛克有听过那声音。

「为什么，只有你还活著？」

——难道是，妈妈……？

不可能会那样。洛克的双亲，在六年前被魔物袭击死亡了。

不过，听到的声音虽然充满著憎恶，但是毫无疑问是母亲的声音。

「离开那种地方，过来这边……。大家，都在这边哦。」

本能频繁的响起警钟警告著不能过去。洛克在理性上也明白。不过，洛克无法把眼睛从换气口对面的那个上移开，也无法堵住耳朵不听那声音。被无法简单说清楚的恐怖逮住，一直看著那个。

「你也……必须过来这边哦。亚马洛克。」

这次，是在脑袋里面响起。鸡皮疙瘩，心脏的跳动变得急速起来。紧张和恐怖让全身都满是汗，膝盖颤抖起来。

简直就像是在水中般的苦闷袭来，洛克开始喘气。

「亚马洛克。不来的话……」

用跟母亲同样的声音呼唤过来的那个，并没有把话说下去。伴随著怒吼洛克举起魔剑，以在换气口的前方的那个为目标跪著的把剑刺过去。

「别用那个名字叫我！」

喘著粗气，洛克发出愤怒的咆哮。明明只是把剑刺过去，却有种全力奔跑般的疲劳感。

「——洛克？」

从旁边传来声音，洛克吓了一跳然后望向那边。娜奇揉著眼撑起身体。再看了换气口一眼，不过刚才在那里的什么已经不在了，更感觉不到有著恶意的气息。洛克叹出安心的气息，放松下来当场坐下。

「抱歉……吵醒你了。」

听了洛克的谢罪后，娜奇吓了一跳不解的歪著头。

「你在说什么？只是轮到我守夜刚刚才起来啊？」

目瞪口呆后，洛克向握著的魔剑投向疑问的视线。不过，魔剑也让护手的宝石忽亮忽灭的反过来提出疑问。

『我察觉到的你的行动，只有你刚刚突然跪下来，把我向著换气口刺过去。』

「……我，没有大喊吗？」

『没有。』

搞不懂发生了什么事。这把魔剑应该不会说谎。刚才的声音真的只有自己才听到，只有自己才看到那个吗？

——是死灵……吗？

话说回来，玛娜有说过死灵的种类。

表情严肃的思考时，娜奇跪著的走到洛克身边。

「洛克。可以的话请跟我说。」

洛克随便的点头了。在各种意义上，都是想跟人说的事。

动作慢吞吞的把魔剑放回雪洞的中央。换气口被魔剑的火炎溶掉了变得比刚才大了一点，不过幸运的是风雪似乎已经停了所以问题不大。

洛克断断续续我把刚才体验的事说给娜奇听。她把光之枪放在伸手可及的地方，默默的听洛克说话。

是说给别人听的话，总觉得阴森森，没现实感的事情。取回冷静后，感觉是因为睡魔而看到幻觉了。

——可是，那声音是……。

毫无疑问是母亲的声音。把自己，叫作亚马洛克。

虽然觉得不会，不过真是母亲的死灵吧。虽然他们打倒的也是那样，不过这个冰原有很多的死灵在蠢动。为了保护自己而死的母亲，可能真的有在怨恨。

「洛克。」

温柔的声音，马上从旁边传来。视线里充满著毛皮，洛克的脸被柔软的的防寒衣物包著。明明知道是娜奇像是抱著自己的头般抱著自己，不过还是花了一点时间才理解。

「娜、娜奇……？」

「请不要这么大声。会吵醒艾莉西亚和菲尔的。」

微弱的声音传到耳边，洛克变得脸红耳赤的点头。洛克的脸刚好贴在娜奇的左胸上，不过这份柔软是到底是她的身体的，还是毛皮的防寒衣物的呢？

「没事的。请冷静下来，洛克。」

虽说是抱紧洛克的头，不过绝对不是很用力的抱紧，不如说觉得被包著这件事很舒服。著了拿著魔剑的手以外都放松下来，洛克把身体靠在娜奇身上。感觉好像听到她心脏的跳动声。

「你看到的是恶梦。忘掉也没关系的，洛克。」

「可是，我的妈妈……」

像是拒绝她的话般，洛克扭动身体。只以自己为目标也是因为那样吧。艾莉西亚和菲尔双亲健在。娜奇跟自己一样双亲已死，不过恐怕不是为了守护女儿而死这种死法。

突然，娜奇加强了手臂的力道。隔著毛皮也能知道的，洛克的头被按在她的胸部上。

「没有会引诱自己的孩子去死的双亲的。」

那句话，浸透到洛克的心的深处。洛克有还在心的深处的动摇，逐渐的平静下来的实感。

安心后，应该已经离开了的睡魔再次涌来。离开娜奇的右腕，洛克握紧手上的魔剑。

「洛克请就这样去睡。守夜已经早就到换班的时间了，之后就交给我吧。」

「……谢谢。」

之后就拜托你了，这部份都是含糊不清的不成话的声音。没过多久洛克的嘴巴就发轩息了，娜奇爱惜的看著青年的睡脸。

——把脸再贴近一点的话，就会碰到呢……。

再一点点就会碰到额头。再稍微弓起背一点的话连嘴唇也。

但是，那个光景只是停留在想像里，娜奇并没有实行。那太卑鄙了。对洛克来说是，对艾莉西亚也是，对自己也是。

——可是，这么点的话没关系呢。

光是抱著洛克，娜奇就能沉浸在幸福的心情里。

『结局，刚才洛克看到的到底是什么？』

魔剑，低声的向娜奇询问。娜奇一边注意著不让洛克滑下来的用左手支撑著他，一边调整姿势不解的歪著头。

「我觉得，大概是死灵那一类。玛娜小姐的说明，贺布也有听到的吧？」

在伊尼西亚岛出发之前，洛克他们也从玛娜那听过死灵的说明。

看到身影的话就会为了夺取肉体而袭击过来的，和已经有了像是肉体的东西依然袭击过来的。然后是——。

『跟其他的死灵不同，有如幻影般的潜进心中的空隙……的种类吗？没想过会无法察觉。』

「洛克似乎得救了，没关系了吧。」

那样回应魔剑后，娜奇看著洛克的脸。

「就像我们依赖洛克那样，洛克也依赖我们就好了呢。」

向著他的耳边，她悄悄地发出耳语。

轮到娜奇守夜发无事的渡过时间，日出了。

洛克他们在雪洞里各按所好的伸展身体，吃掉面包和肉乾，喝下温暖的开水后就出发了。

看到那个，是在早上和中午之间的事。

最初发现的人是洛克，他拍了拍走在旁边的艾莉西亚的肩膀，指著在远处的那个。

并不是建筑物之类的。屹立著数块纵长的巨大石块。

是被称为巨石冢的东西。洛克他们在大陆看过数次。然后更重要的是在伊尼西亚岛的向理处有听玛娜说过。

——神殿，就在巨石冢的前方。玛娜的确是那么说过。

菲尔跟娜奇也注意到巨石冢，在疲劳之中露出安心的笑容。

在这时候，听到复数践踏雪的声音。

左边是被黑色的法袍包著般的死灵的集团。右边是骸骨的战士数体，加上约十只猿鬼。而且连纯白皮肤，有著鳄鱼的头部的怪物——格伦戴尔也在。

「连格伦戴尔也是冰原规格的啊。」

「别大意。那个头很难看清楚呢。」

洛克抱怨后被艾莉西亚责备了。转头看一下后面的话，可以看到菲尔做好了随时也能使用炼成术的准备，娜奇也摆出了投掷光之枪的姿势。

『洛克。你跟菲尔说过的吧。叫她不要焦急。』

连手边的魔剑，也在让洛克自制。剑的形状跟昨天一样保持著灼炎。砂色头发的青年露出苦笑轻轻的敲魔剑的护手。

「但是，相当多啊。」

『是因为在三、四天前，有人类通过了吧。』

是指柯洛德的炼成师们。

『还有，那种巨石冢很多都是带有力量的。可能是被那个引诱过来的。』

就算每一只独自的并没有那么强大，一起袭击过来的话还是会成为威胁的。在这两日里洛克痛感到在雪里面自己的动作有多糟糕。而且，虽说死灵和骸骨战士能用艾莉西亚的圣盾净化掉，但是它们在不顾雪和寒冷的活动著。

像是从雪上滑下来般，死灵们袭击向洛克。

洛克清楚它们在攻击范围外，把魔剑从左到右的横扫。从刀身喷出的火炎在大气中描绘出红莲的轨迹。

重力也好雪也好跟死灵们没有关系，死灵们跳过火炎。但是，那个行动是受洛克诱导的结果。用最初的一刺把一体死灵变成瘴气的块，间不容发的用第二击把就在眼前的另一体死灵一刀两断。

习惯性的吸气，然后吐气。嘴唇的表面冻起来了，在吐气时皱裂了。并不在意那种事，洛克转身把第三体死灵斩杀。

「……没问题吗？」

现在的洛克，并没有使用瘴气之力。诅咒，应该让魔剑有相当大的负担。

『没有问题。』

听了简短的回答后安心了。如果不是要测试什么，或者跟莉娜希这种不寻常的强敌战斗的话，瘴气之力并不是那么想使用的东西。

——要是这是普通的魔物的话，还能掀起雪来扰乱。

不过那些对死灵没效。只能在不利的落脚点上计算距离，有时改变魔剑的形态斩过去。

对艾莉西亚来说格伦戴尔太麻烦了，用净化的光踏实的减少骸骨战士的数目。骸骨们在雪里面缓慢的前进。

净化之光的范围并没有那么远，虽说跟剑和盾的距离比的话是非常广阔，但是还是必须接近到一定程度。

菲尔在为炼成术的使用费工夫。从第一天开始就因为雪而抓不好距离，不过已经第二天了还是不习惯。

——要把火精操纵得更加自如。

菲尔姑且地、水、火、风四种精灵都能使用，不过有擅不擅长之分。玛娜判断她擅长地精的操纵，她自己也那么想。相反的不擅长的是火精。风精也是，哪边都不能说是擅长。

然后，地精在地面埋在雪下面的这个状况下很难瞄准。水精也因为被冻成雪了，不好好收缩范围的话精灵的力量会扩散，变得什么效果也没有。

娜奇投掷光之枪。把格伦戴尔和骸骨战士们在一瞬间消灭，不过动作敏捷的猿鬼还留下有数只。魔物们改变战法，变得潜进雪里尽可能接近到极限再出来。艾莉西亚用圣盾防住爪和撞击，不过很明显的比平常更加苦战了。

「娜奇请去掩护艾莉西亚。我没问题的。」

听从菲尔的话，娜奇握紧光之枪进入雪里。注意到她的艾莉西亚，回头向娜奇大喊。

「娜奇去守护菲尔！这边没问题的！」

听了那句话后娜奇停下了脚步。在犹豫不定。猿鬼们，只余下数只了，想著要跳起来时已经全身钻进雪里，光之枪的投掷很难瞄准。

——不，乾脆把附近的雪全部溶掉……。

娜奇想著那种事的时候。从背后，响起踢起雪的声音。

不知何时绕到背后的一只猿鬼，正袭向菲尔。菲尔马上挥动蛇斩，不过猿鬼露出狰狞的笑容钻过去。

艾莉西亚正受到其他的猿鬼们袭击无法行动。娜奇，害怕误伤菲尔而对投出光之枪有一瞬的犹豫。

行动的人，是洛克。跟吶喊一起把手中的魔剑投向菲尔的头上。魔剑不规则的回转著的飞向瞄准的位置，到达菲尔的正上方的瞬间，从刀身发出火炎。火炎命中了猿鬼，魔物发出了怪声畏怯了。

菲尔，总算使用炼成术了。

从地面由土的块造出来的枪贯穿了猿鬼。魔物爆散了，黑色的瘴气被风吹至包住菲尔。

菲尔的视线并没有从曾是猿鬼的魔钢上离开，喘著粗气的跪在地上。明明知道战斗还在进行，不过就是没有站起来的力气。

另一方，死灵们袭向失去了武器的洛克。不过，魔物们被娜奇投掷的光之枪在瞬间消灭了。

那时候，艾莉西亚也把猿鬼们打倒了。

暂时停留在那里，还要确认有没有余下的魔物，洛克和娜奇集中到菲尔身边。艾莉西亚拾起贺布后走过去。

「没事吗，菲尔？」

洛克向跪在地上的少女伸出手。抓住那只手，菲尔总算站起来了。就算站起来了还是垂下头，洛克用手强行的把菲尔的下巴抬起来。露出苦笑。

「来，闭上眼睛。脸变得很惨了哦。」

菲尔哭了。从眼睛流到脸颊的眼泪已经冻结起来了，在鼻子下面一带也贴著一层薄薄的冰。洛克用双手按著菲尔的脸颊，慢慢的，小心的揉她的脸颊。这时候菲尔总算闭上眼睛。首先得在户外的空气下保护眼睛。

「娜奇，对不起。因为我才……」

因为自己，才会让大家遭遇到危险。

艾莉西亚把魔剑交给洛克的同时，轻轻的拍了菲尔的背后。

「大家都没事。不是很好吗？」

娜奇也把手放在菲尔的肩膀上。

「我也判断出错了。不是只有菲尔才有责任的。」

直到菲尔停止哭泣，花了一点时间。

走到旁边时，才发现巨石冢比想像中更大。

高度比洛克的身高高了一倍以上，石块的大小，则是每块都大得洛克他们四人才总算能围住。

那么巨大且纵长的石块有七块。间隔相等的并排著描绘出圆环。不可思议的是，巨石冢的内侧并没有积雪。

「……不知怎的这一边空气很温暖呢。」

就如艾莉西亚所说的那样，圆环的内侧并没有刚才那么寒冷。

洛克他们聚集在圆环的内侧，咏唱出玛娜告诉他们的咒文。

「……戴戈露．达戈露。」

剎那间，洛克他们身后响起闷响。

回头后，不知何时在背后耸立著巨大的冰墙。无论望向左右那边也好，冰墙也是一直延伸下去，高得甚至让人觉得是不是直达天际。

然后，刚才的声音是那道冰墙发出的。

冰墙的一部份——巨石冢的前方的部份，间断的响起闷响。冰墙接连不断的出现细小的危裂，成为冰的碎片剥落，开出了形状像是门般的洞穴。

在洞穴的对面，厚厚的冰墙的前方，看到白色的建筑物。

——那个是神殿……？

四人的脸自然的绷紧了。菲尔也抹掉泪痕，紧张让嘴巴张不开。

「那么走吧。」

最初发出声音的人，是洛克。一如以往没有气势的声音。

从巨石冢出发，钻进冰墙的洞穴。




第三章 迷惑的神殿
穿过厚厚的冰墙后，在白色广阔的雪原的对面耸立著巨大的建筑物。一丝污渍也没有的儜立著，就像是非常精巧的雪工艺品。

「在这里看的话，还真是相当大呢……」

艾莉西亚把手举到额头当成帽舌然后说话。抬头的话天空很蓝，太阳模模糊糊的闪辉著。似乎冰墙的这边连天气都不同。

「对呢。大概有城堡那么大吧。」

娜奇同意了艾莉西亚的话。的确，那个建筑物比起洛克他们一直以来在大陆看到的神殿更大。菲尔无言的站著，不过能在她的脸上看到紧张。

「——就差一点了，菲尔。直到萨万之日，还有两天。」

洛克轻拍菲尔的背后，然后露出笑容。

「光之枪也好，圣盾也好，我们都得到了。魔石也一定能得到的。」

是说是在夸海口也可以的话，不过有一半是事实，而且说的人也是认真的。

地面很平坦而视野良好，雪也很少。洛克他们没有休息直接走向神殿。虽然是有疲劳，不过神殿就在眼前了。在雪上作出笔直的足迹，四人终于到达神殿前了。

然后，菲尔以外的三人都表情扭曲的抬头看著神殿。在能清楚看到神殿的轮廓的那一刻起，洛克和艾莉西亚等人就觉得奇怪的皱起眉头了，不过认为是看错了。

不过，靠近后才发现自己并没有看错，不安和疑问逐渐的在脑袋里冒头，在走到神殿前的那一刻，表情终于露骨的表现出来了。

露形奇妙的神殿。

正面是苍冰色的，巨大的两开门的门。那个没问题。在其旁边，为什么会有三段左右的楼梯？楼梯的前方当然是墙壁，完全搞不懂楼梯是为何而存在的。

然后，不只是这个楼梯。光是在外面看窗的位置就不整齐连大小也完全不同，在两楼左右的高度有门。那扇门的附近既没有楼梯也没有梯子，就连能把绳子挂上去般的部份也看不到。

突然看到，在柱上有意义不明的窗和突起部份。

是越看就越怀疑，建造这个神殿的人是不是正常的外观。似乎就算说是别的地方建造了数个神殿和城堡，把多余的部份拼凑在一起也会相信。

在四人之中就只有菲尔是表情不变的，不过再怎样也不是跟平常一样。她紧紧握紧细小的手，因为惊愕和狼狈而颤抖。真的是这里吗？自己的决心怎么了？有种想躺在被雪覆盖著的地面的心情。

保持著对神殿的愁眉苦脸，洛克就那样转身望向菲尔。

「菲尔。你的古文书有写著这种事吗？」

菲尔摇头了。要是有写的话，应该不会看漏的。

「……总之，先进去里面吧。」

重振心情般笑了后艾莉西亚回头看著大家，娜奇也硬是挤出笑容。

「对，对呢！里面一定是正常的。不是的话早就倒塌了吧。」

菲尔与其说是回应两人的鼓励，更是回应她们的担心般的回答「是」。洛克他们走向苍冰色的门。

表面是有著野兽图案装饰造形漂亮的门。只是，靠近看就清楚的感觉到寒气。似乎真的是用冰造出来的。

「感觉触摸的话会粘在上面啊。」

戴好毛皮的手套后，洛克触摸门。为了推开而用力。直到他的表情变得惊讶，没花多少时间。

「怎么了，洛克？」

「艾莉西亚，来帮我一下。」

洛克稍微惊讶的回答觉得不可思议的询问的金发少女。门一动也不动。

「我去帮忙。拜托艾莉西亚警戒著周围。」

娜奇上前，把光之枪放在地上站在洛克旁边。洛克也把左手拿著的魔剑重新背上，用双手推门。

神殿周围的视野非常良好，甚至不会被奇袭，但是还是要注意。艾莉西亚一面架起圣盾为了发生什么都能对应，一面看著洛克他们。

发出充满气势甚至像是咆哮的声音，洛克和娜奇压低腰部推门。不过两人一起也推不开门。简直就是冻结起来了一丝不动。

洛克咬紧牙关，娜奇也紧闭嘴巴尽力让手腕和脚用力，不过过了三十多秒还是没有任何变化。

娜奇虽然手腕纤细，不过还是有筋肉的。不过抱起成年男子这种程度还是很轻松的。洛克也是那样。这两人一起，也推不开这扇门。

（译：这种程度是什么一回事啊！？）

先休息一下，在那期间菲尔咏唱了数个咒文，以刚才在巨石壕咏唱的「戴戈露．达戈露」为首，试著说出了数个炼成术的用语，不过并没有反应。

休息完后，这次加上艾莉西亚三人一起推。只有跟体格相应的膂力的菲尔帮不上什么忙，而且需要有人警戒著周围。

但是，即使三人一起推门还是继续顽固的拒绝打开。就算是洛克他们也放弃了，离开门喘一口气。明明空气很冷，三人的脸都变得通红的而且踩吸也稍微乱了。甚至连洛克的脸上也渗著汗。

「会不会实际上不是推而是拉，或者是横向的挪动之类的……？」

「就算你说拉，也没有像是把手的东西。」

娜奇对投降的洛克无力的摇头了。

「把手指扣在这个装饰上，稍微勉强呢……」

艾莉西亚表情严肃的摸著门的表面的野兽装饰。

「会不会这扇门其实是陷阱，真正的出入口在别的地方？」

「大概就是那样吧。毕竟柯洛德的炼成师们每年都要来的吧。更重要的是，这种建筑物是什么啊？」

艾莉西亚双手抱胸抬头看著神殿回答不解的歪著头的菲尔。不知道突出的部份，窗户，门是为了什么而存在的，不过只是稍微转一下头就会马上进入视线里。

「你怎么想？」

洛克向背后的魔剑询问。

『总之先找一下吧。真找不到还可以直接斩破这扇门。』

听了粗暴的回答后，洛克苦笑著回答它「真可靠啊」。艾莉西亚和娜奇也低声的笑了。

洛克他们调整好呼吸后，在神殿的周围绕圈。不过，并没有看到像是出入口的东西。就算有阶段，前方也没有通道或者门，窗户的对面是雪白的墙壁。设置在墙壁的梯子也到一半就中断了。

艾莉西亚停下脚步，抬头看著在二楼以上高度的门和窗户。

「会不会，是在上面爬进去呢？」

「对呢……。使用地精的力量，把我们站著的地面堆到窗户的高度怎样？」

火精稍微是论外，那样的话选项就只有水精、风精、地精三个。

用水精干涉雪，造出抬起他们的地基。不然就是在雪之下的地精做相同的事。或者直接用风精飞到那里。

菲尔选择自己最擅长使用的地精，然后建议。

「那么，谒我们先上去吧。没问题的话，就从上面垂下绳子吧。」

拿著圣盾的艾莉西亚这么回答。不知道这个神殿的内部是怎样。要减低炼成术的消耗的话，就应该那么做。

把神殿附近的雪适当的清理掉，让地面露出来。在那之后菲尔开始咏唱咒文。

「……盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环。研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动。吾谨以精灵为媒介，请求全新的流转。」

艾莉西亚脚边的地面隆起，变成土的柱垂直的隆起。艾莉西亚压低腰部架起盾牌。

土的隆起到窗的高度就停止了，艾莉西亚一面用盾保护著自己，一面悄悄的窥视窗的对面的情况。判断里面安全后一蹬地面跳到里面。然后马上垂下绳子。

「以娜奇，菲尔的顺序上去吧。我在最后。」

洛克把自己定在最后的理由有两个。第一个是为了让同伴先行一步。另一个是，娜奇和菲尔有远距离攻击的手段，相对的洛克只能让贺布变成别的形态。

听了洛克的话后，娜奇回答「明白」后把光之枪绑在背后抓住绳子。顺利的爬上去，途中以突出的部份作为落脚点使用进入窗户里。

次后是菲尔抓住绳子，不过爬得相当不顺利。能成为落脚点的东西，最低的都比洛克的高度稍高一点。

——要不要让娜奇拉她上去呢……。

洛克那么想了，不过想到了某件事后呼喊了菲尔的名字。

「坐在我的肩膀上。」

洛克背向著菲尔蹲下来。菲尔稍微犹豫了，但是看了戴上了手套的自己的双手后改变想法了。说了一句「失礼了」后，像是跨过洛克的头般把脚放上去。抓住她的膝盖后，洛克慎重的站起来。

菲尔环视周围。以前也有让洛克给她骑在脖子上。为视线突然变高了感到感动。再怎样也没有那时候般那么新鲜的惊讶，不过菲尔感到非常安心和高兴。

确认菲尔抓住绳子后，洛克从菲尔的膝盖上放手。慢慢地从洛克的肩膀上站起来。这个位置的话脚也能踩在突出的部份上。打算道谢时，菲尔注意到某件事而稍微慌张起来。

「洛、洛克。请不要看上去。」

虽然表情还是没变，不过声音稍微提高了。洛克理解到菲尔的话的意思后露出了苦笑，离开那里。

——跟艾莉西亚和娜奇的时候有很大的差别呢。

菲尔在心中对那个反应发牢骚。这边是在相当害羞的时候说话的，所以也想洛克再稍微害羞一点。

菲尔一面利用落脚处一面拼命的爬上去，因为娜奇也有在上面拉她进去而平安无事的到达窗里。最后是洛克爬上去，走到神殿的里面。

冰冷乾燥的空气包裹著洛克。

视线往左右移动，走廊沿著神殿的外墙笔直的延续下去。

天花板很高。洛克想著是不是有半费姆特高（约五米）。

「这样就全员集齐了。」

在走廊警戒著的艾莉西亚回头向洛克露出安心的笑容。不过，她马上就变回认真的表情。

「正如你看到的那样，并没有像是敌人的东西的气息。也听不到声音，静得恐怖呢。」

碧色的眼瞳像是吃惊的环视走廊。地板也好墙壁也好都白得像是铺著雪般，柱和天花板是蓝色的。天花板点著间隔相等的白色圆光，微亮的照著走廊。

跟神殿的外观一样，墙壁和柱上依然有意义不明的突出部份，使用红和绿的石材造出来的装饰，直到一半就中断了的楼梯等东西。

——不过比外面多少温暖一点……。

洛克抓住身穿的毛皮的下摆低头看著。包括手套等东西，似乎只能继续穿著。

「菲尔。要去哪边。」

娜奇麻利的边把绳整理好收进袋里边询问。菲尔用指尖指著右边。

「虽然并不是有什么根据，不过去那边看看吧。」

走廊，因为墙壁的一部份是突起的所以阔度并不固定。就算这样菲尔还是一下子就选了看上去比较阔的那一边。艾莉西亚小小的点头后，走在前头开始走。以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上。

走了约十步后，艾莉西亚突然停下了脚步。要用话说出来的话，就是がこん之类，很重的东西移动的声音。

（译注：疑声词翻不动，反正后面就是注释）

「刚才的是什——」

艾莉西亚的话没有说到最后。听上去像是石块互相摩擦的声音，她脚边的地板突然刺向上方而且急速的上升。简直就像刚才菲尔使用的炼成术那样。石的地板以令人惊讶的速度笔直的伸展到天花板。

「要跳下去了！」

洛克脸色苍白的大喊，艾莉西亚在撞上前一刻一蹬脚边。因为刚才的事情连姿势都不如意，头向地的掉向地板。洛克张开双手接住艾莉西亚，虽然好好的接住了，不过因为势头太强两人一起倒在地板上。

「没事吗……？」

背后受到强烈撞击的洛克，因为痛楚而皱起眉头的同时向艾莉西亚呼喊。艾莉西亚像是把脸埋在洛克的胸膛般紧紧的抱住他，无法马上离开。

「谢、谢谢……。帮大忙了。」

声音在颤抖。就算是艾莉西亚，被突然的刺过来还是会动摇的。洛克为了让她冷静下来而拍她的背后等待她平静下来。在他旁边，刚才突起的地板缓慢的沉下去。

「也有这么厉害的陷阱啊……。艾莉西亚，能站起来吗？有扭到哪里吗？」

洛克丝毫没隐藏著惊讶的看著地板，在那之后把视线回到艾莉西亚身上。她依然无言的抱紧他。脸颊稍微染红了。

「没、没事的。洛克才是，接下我没事吗？」

「我什么事都没哦。托这毛皮的福。」

开玩笑的回答后，艾莉西亚安心的叹气了。

「太好了……。那个，能再保持这状态一会吗？身体使不上力气。」

「啊啊。嘛，的确会吓到。」

洛克那么说的时候，菲尔和娜奇绕到艾莉西亚的左右。

「——艾莉西亚，在能走路之前我背著你吧。」

娜奇在两人的旁边屈膝，抓住艾莉西亚的肩膀把她扯离洛克。菲尔也帮她的忙，娜奇手持著枪背著艾莉西亚。

菲尔向看了两人强硬且突然的行动后发呆了的洛克伸出手。

「洛克。能拜托你暂时走在前面吗？停下来会冻僵的。我会走在最后的。

「……对，对呢。麻烦你了。」

菲尔和娜奇都露出微笑，感觉不到像是恶意的东西。不过，洛克总觉得背后感觉到恐怖的东西，没有抓住她的手自行的站起来了。并没有注意到被娜奇的身体遮著后，艾莉西亚好像觉得很可惜，然后露出难堪的表情这件事。

——可能等到艾莉西亚能动会比较好……。

不过，就像菲尔所说的那样，一直不动的话只会变得更冷。而且远离陷阱比较好，加上在前后也笔直的延伸下去的这个走廊很容易被夹击。

「慎重的前进吧。虽然都是些奇怪的东西，不过注意不要碰到。」

洛克边拔出背后的魔剑边向三人呼喊。

『每人，前后拉后一步多点的距离会比较好吧。最低限度，这个走廊视野很好。比起敌人的奇袭更应该警戒陷阱。』

接受了魔剑的提议，洛克他们稍微分开了。的确，减少一起中陷阱的危险性比较好。

「艾莉西亚，能走了的话请说一下呢。」

娜奇露出了一如以往的微笑，向自己背著的艾莉西亚说话。比起艾莉西亚回话之前更早，黑发的枪使把话继续说下去。

「——该不会，其实已经能站起来走路了呢？不是为了向洛克撒娇而那么说的……」

「不、不对啦。」

艾莉西亚反射性的就说出了否定的话。在后面的菲尔提出了疑问。

「可是你很慌张呢。」

「没有那种——」

在艾莉西亚的脸变得通红，还在反驳的时候。

再次，响起沉重的声响。是墙壁的对面有什么在动般的声音。洛克他们吓了一跳然后摆好架势。

之后，娜奇脚边的地板四角的沉下去，急速的下降。也有背著艾莉西亚这原因在，娜奇无法马上作出反应。光是忍耐著风压不跌倒就拼尽全力了。

洛克和菲尔大喊同伴的名字，慌张的跑到洞穴旁边从走廊看下去。该说幸运吗，娜奇她们站著的地板并没有沉得那么深。话虽如此，也有洛克的身高的一倍以上的深度。在天花板的光，勉勉强强的到达的地方。

「两位，没事吗！？」

洛克一面急忙的从袋里取出绳子，一面向娜奇她们大喊。

「是、是！因为只是沉下来而已，我和艾莉西亚都没有受伤！」

听到娜奇的声音。轻摸胸口后洛克把绳子垂下去，两人抓住绳子顺序的爬上去。

「吓了一跳。要是，地板沉得更深的话，该怎么办……」

就算是这两人也因为紧张和冲击而让表情变得僵硬。洛克表情严肃的看著炼成师少女。

「菲尔。能用炼成术找出这种机关的位置吗？」

「请稍等一下。」

菲尔抬头看著天花板，举起右手在虚空中麻利的描绘出阵。在那之后过了十多秒，她的视线在徘徊，不过不久后就叹了一口气然后垂下肩膀。

「对不起，洛克。……搞不懂。」

「搞不懂，是什么一回事？」

洛克皱起眉头了。平常的菲尔的话，应该会说得再具体一点的。菲尔的脸无表情稍微变成了困惑的表情，一边寻找词汇一边开口。

「这里，风精和水精太多了。然后……在那一带好像设置了机关一类的东西。」

「……那一带？」

接连不断的中陷阱的艾莉西亚瞪大了眼睛。菲尔不高兴的点头了。

「只是，怎么也觉得这跟陷阱不同。虽然并不是有确证才这么说的。」

「你说不是陷阱吗？」

娜奇不解的歪著头。菲尔把视线从她身上移开，看著地板上的洞穴说话。

「娜奇和艾莉西亚都没受伤就好了……不过，这真的是会令人受伤的东西吗？」

听了那句话后，娜奇也看著洞穴，然后「的确呢」的嘟嚷。并不是地板打开了，只是沉下去。而且，并不是很深。

「刚才艾莉西亚中的陷阱也是那样。虽然因为突然的事情而吓了一跳，不过到底会不会就那样撞到天花板呢？虽然要是那样的话会发生惨事……」

洛克和艾莉西亚面面相觑。其实因为太过突然了，记得不太清楚。娜奇和菲尔也是，注意力集中在艾莉西亚身上而没有看到地板隆起到哪里。

「即是说……可能并没有那么危险，不过整个神殿都布满了那种陷阱——机关，不知道会被带到哪里。你的意思就是这样？」

洛克一面双手抱胸呻吟著，一面努力试著整理。菲尔点头了。

「我觉得看上去毫无意义的楼梯和门、窗户、梯子，可能也是那种机关的一部份。」

菲尔说完话后，艾莉西亚和娜奇都表情严肃的闭上嘴巴了。两人也有数次在设置了许多陷阱和机关的洞窟或遗迹探索的经验，不过这样的还是第一次。

虽然场面被沈默笼罩著，不过过了约两次呼吸就被打破了。

「艾莉西亚和娜奇，能动了吗？」

洛克以一如以往温厚的语气询问。

「现在只能小心点了，没有别的方法了。总之先前进吧。」

虽然动不动就说出乐观且缺乏紧张感的话，不过他的话总能把缠在三名少女的郁闷的气氛简单的拂落。

艾莉西亚她们面面相觑，谁都没有露出微笑。决定了要支撑著她们的青年，虽然偶尔会为碰壁而垂头丧气，不过本质上就是这种男人。

「对呢。而且进入这个神殿还没过一刻钟。」

「毕竟不是想长时间逗留的地方呢。」

「不能在开头就失败呢」，艾莉西亚和娜奇这么说了后振奋起来了。

菲尔虽然没说出来，不过她也想著同样的事情。在休里卡哈收集情报，在伊尼西亚岛在玛娜那听了很多事情，穿过那个严峻的雪原后，总算来到这里了。

艾莉西亚自己提议，然后干劲十足的走在前头，以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上去。四人再次开始探索。

「不知什么时候，已经过了一刻钟以上的时间呢……」

菲尔看著从袋里取出来，通过水的流动通知时间的经过的玻璃球的同时，艾莉西亚叹气了。因为神殿外的风景，简直就像跟时间无关般明显没有变化，无法马上看出来。

「很亮和没有魔物出没这点真是万幸啊……」

洛克边不快的咬碎炒豆边嘟。虽说是为了保存（防腐上的），肉乾和炒豆都很咸，得适当的配上撕碎了的面包和葡萄乾来缓和。

进入神殿后——更正确的说，钻进巨石冢后就看不到魔物和死灵之类的。对这点坦率的感到感激。还有，天花板的光源无论过了多久亮度还是不变，考虑到燃料等真是帮大忙了。

不过，探索本身并没有那么顺利。突然的，墙壁的一部份笔直的刺出来，从地板出现楼梯，柱倒下等连续的出现困难。

而且，到底是怎样的机关依然搞不懂。

「第一次遇到这么＂难以理解＂的机关呢。」

娜奇挠著稍微乱了的黑发露出了束手无策的表情。

陷阱和机关，只要好好的观察的话就能多少的注意到。

例如落穴，从上面用棒等东西敲的话，就能从声响得知下面是空洞。还有，有时候也能从地板的磨擦状况看穿。因为落穴的盖子的部份，通常都会比其他的地板稍微高一点而摩擦得更厉害。

不只娜奇，洛克和艾莉西亚、菲尔，都有在各种的遗迹和洞窟走过的经验，所以知道那种发现方法。

不过，在这里完全没效。在没预料到的地方，发生了什么。虽然不是严重得能叫作陷阱的东西，也差不多没有像是受伤的受伤，不过精神上的消耗非常大。

「菲尔，怎了？」

从开始冒起蒸气的锅，传来强烈的黑茶香味。洛克边嗅著那份独特的香味边询问。

菲尔从袋里取出数张笔记，为了让洛克他们看而用手指指著重点。

「现在，能走的范围都走了。」

洛克他们从窗户入侵后的这条通路从上面看的话是凹状的，沿著神殿的外墙成了半圆的形状。然后，虽然遇到了各种的机关，但是没看过向上或者向下的楼梯，或者通往别的房间的道路。

「终于只能斩破墙壁了吗？」

「或者先离开这个神殿一次，再重新由别的窗户进入？」

像是责备疲劳的露出危险的笑容的洛克般，艾莉西亚边用指尖玩弄著金色的双马尾之中另外编出来的细长发辫边回应洛克。

「的确从地图上看的话，已经没有别的方法了呢。」

但是，菲尔目不转睛的看著自己画的地图，没有马上点头。看了她的样子后，洛克似乎充满兴趣的看著她。

在这样的遗迹的探索，画地图的工作一直都是交给菲尔。洛克能遇到拍挡的魔剑，也可以说是托她的福。这名炼成师的少女，可能在自己画的地图里发现了什么。

「——大家。」

用双手拿起画著地图的纸后，菲尔目不转睛的看著三人。

「我，有一件想试试看的事。请帮我一下。」

「是怎样的？」

洛克马上露出高兴和期待混在一起的笑容向菲尔问「找到了吗」，不过听了菲尔的回答后嘴角不禁痉挛了。

「我想试试故意的让数个机关启动。」

听了这个发言后艾莉西亚和娜奇也瞪大了眼睛，然后停下了拿陶杯的手。粗暴的抓起葡萄乾后放到口里，咀嚼然后吞下后菲尔把话继续说下去。

「在机关之中，从墙壁或者地板听到奇怪的声音。」

「的确是有，不过那又怎么了？不是什么不可思议的事吧？」

艾莉西亚不解的歪著头。越是大型的陷阱，就会把越多大小的齿轮组合起来也会使用滑轮等东西，在墙壁或者地板的对面的复杂机关就更是那样。

「的确可能是那样。可是……很在意那里有锁这一点。」

洛克喝下开始变冷的黑茶，为黑茶的苦味而皱起眉头。虽说能中和一下肉和豆的咸味，可是相对的会让苦味留在舌头上所以并不是那么高兴。

就算这样也把口腔里的咸味和各种东西用黑茶冲掉，洛克望向菲尔。

「不是很好吗。毕竟这是菲尔的探索。」

「在哪里有怎样的机关，因为有地图所以能知道。我觉得不会花那么多的时间。」

把变空了的陶杯收到袋里的同时，娜奇也露出了微笑。

进食完了后，为了让变冷了的身体松弛和温暖起来而随便的动。重新背起魔剑后，洛克回头望向三人。

「那么，走吧。」

四人以洛克和菲尔走在前头，艾莉西亚和娜奇跟在后面的形式走在走廊。

「菲尔。最初是怎样？」

「首先是……从天花板降下梯下的机关。还有，我要集中于风精的使役，要是有什么的话就麻烦你们了。」

距离休息的地方笔直的约三、四十步。踩在那里的地板的话会某处传来拖曳石块般的声音，然后正上方的天花板打开了四角的洞穴，降下石造的梯子。

不知道这个梯子有没有意义。毕竟爬上梯子，也马上就走到尽头了。

然后，放著不管的话梯子就会自行的收回去，天花板的洞穴也会闭起来。

听从菲尔的指示，洛克踩在那地板上。

「要爬上这个吗？」

听了洛克抬头看著垂下来的梯子时发出的询问后，菲尔摇头了。

「光是让这条梯子出来就够了。去下一个吧。」

洛克他们在走廊前进，慎重的回避数个机关后，让会让地板的一部份呈楼梯状的沉下去的，和会让墙壁的一部份往左右移开的机关启动。

最终，面对著墙壁的木制的门打开了。门的前方正如字面一样什么都没有，打开了的门被风吹得嘎嘎作响在虚空中摇动而已。菲尔首先在合叶上加上水，之后用炼成术把水冻结，让门固定在打开的状态。

响起跟沉重的东西被移开很像，没听过的声音是在那之后。跟惊讶的洛克对比鲜明的，菲尔翡翠色的眼瞳带有期待的神色。

「是这边。赶快吧，洛克。」

情绪相当高扬的炼成师少女的脸颊染红了，抓住洛克的手腕跑起来。洛克对她的行动感到惊讶，但是马上就调整好姿势。只转头望向后面，确认艾莉西亚和娜奇都跟著后询问。

「你，听得出刚才声音在哪里传来的吗？」

他们差不多身处凹处的正中央，不过刚才的声音有微妙的回音，而且洛克连这个神殿的哪里是什么都不知道。

「是托风精的福呢。」

菲尔注意到这个走廊有数个奇怪的机关。

——为什么，在这些起动时会发出声音？即使是发出声音，也是从天花板，墙壁，地板等地方发出。

会不会机关，是设置在天花板和墙壁的对面呢？

不过，菲尔在意起这点了。还有，在还没看到神殿的全貌时，就已经想试试了。

把意识集中于风精，是为了正确的寻找声音是从哪里发出的，同时也是为了更简单的找到发生什么时的地方。

菲尔，还有洛克停下了脚步。刚才通过时应该只是墙壁的地方，排著两个楼梯。一个是向上，另一个是向下长长的延伸。

艾莉西亚和娜奇追上去看到那个后屏息了。

「成功了呢，菲尔！」

艾莉西亚满脸笑容的拍菲尔的肩膀。没有什么进展，为尽是奇怪的陷阱而烦恼的状况持续了快一刻钟，所以才格外高兴。娜奇也露出微笑，握著菲尔的手。洛克也笑著的抚摸菲尔的头。

「还、还……还在后头呢。」

虽然稍微露出笑容了，但是菲尔在感情表现出来后就努力忍耐下来，采取更加冷淡的态度观察著楼梯。

——哪边都很斜，而且很长呢。

一楼天花板的高度也跟二楼差不多吧。三楼应该也是那样。而且，差不多可以肯定有设置了很多机关。

「直到得到魔石，回去之前都是在探索。慎重的走吧。」

「对呢。那么，我走在前头吧。要到哪边？」

「上去吧。要是什么都没有的话，就折返去一楼吧。」

回答「明白了」后，艾莉西亚架起圣盾后踩在楼梯上。

楼梯，广阔得能让三名成人并排在一起，不过为了警戒陷阱没有一起而是以洛克、菲尔、娜奇的顺序跟上。

楼梯没有任何光源，不过光从三楼射进来。艾莉西亚慎重的一阶阶的上楼梯，调整好呼吸后踩在三楼的地板上。

那个瞬间，不寻常的冷气包裹著艾莉西亚的身体。就连在雪原也没有体验过，冷得让人觉得防寒衣物等东西完全没用的，压倒性的寒气袭向金色头发的少女。

眉毛和睫毛瞬间就冻结起来，冷气通过鼻孔的感觉让身体变硬。还稍微留在口腔里的唾液冻起来让脸变得僵硬。握著盾的手。应该被毛皮的手套包著的手指，清楚的感觉到寒冷。

「……艾莉西亚？」

在后面的洛克觉得奇怪而发出了声音。那声音让艾莉西亚回过神来，她急忙的降下了两、三阶楼梯。体验到热量一点点的回到身体里的感觉。稍微吸一口气，吐出后，理解到自己在千钧一发的时候脱离了窘境。

「没事吗？」

总算注意到异变后洛克走过去。艾莉西亚把圣盾交给洛克拿著，脱掉手套，细心的揉自己的手指让手指暖起来。谁受得了在这种地方冻伤？看了她的样子后，娜奇和菲尔都愕然的停下来了。

——看来没事呢……。

让手指动了几次确认后，艾莉西亚重新戴上手套向同伴们说话。

「虽然很麻烦，这边就推迟先去看一楼吧。——三楼太危险了。」

再次由艾莉西亚走在前头的下楼梯。因为在三楼受到意想不到的痛击，艾莉西亚对踏在一楼的地板上感到踌躇，烦恼。洛克问她「要不要我跟你交换」后，她终于下定决心了。

正因如此，在什么都没有发生时，与其说安心感不如说是觉得落空了。

「……能平安无事的下来呢。」

「可能一楼，是降下来就马上安全的呢。」

洛克一边回答扫兴的看著刚才降下来的楼梯的艾莉西亚，一边环视四周。

正面和左手边马上就是尽头了，不过右手边的走廊笔直的延伸下去，看到深处有两扇门。天花板和墙壁，地板的造型跟二楼一样就像是由冰削成的。只是，总觉得这里没那么冷。

——精灵的活动呢……。

菲尔不禁皱起眉头。虽然没有二楼那么严重，但是精灵的活动依然存在著偏差。

——一如以往的，水精和风精很活跃呢。

如此对比鲜明的火精和地精的动作很迟钝。让菲尔觉得心里没底。

四人走向旁边的门，不过什么事都没有的就到达了。

两扇门之间，隔了约十步的距离。门是由像是铁的东西造出来的，不算把手的话表面没有图案等东西，只是急忙的看一眼的话会让人觉得看错了。菲尔也用炼成术调查了一下，不过并没有找到陷阱之类的。

「顺序的打开吧。」

艾莉西亚说了后，洛克他们也赞成了。

艾莉西亚架起圣盾拉开门。洛克和娜奇在她身后各自架起魔剑和光之枪。

打开门后看到的是，除了深处有一扇门之外什么都没有的房间。地板铺著石板，墙壁也是由切至有梭角的石块堆成的，这一点在这个神殿里是很罕见的光景，不过就只有这些了。

「……光看似乎真的什么都没有呢。」

艾莉西亚皱起眉头的走进房间。变化，在那之后就来临了。

突然发生了甚至可以说是大气在咆哮的暴风，袭向艾莉西亚，和跟著她进入房间的娜奇。风的咆哮震耳欲聋，金色的头发和黑发乱了和翻起来。

简直就像是被丢到暴风里般。两人身处的毛皮也被风得激烈地翻起来，因为风太强了连眼都无法好好的睁开。连好好的站著也很困难，两名少女被推出房间。

洛克急忙的跑向门，快要被从房间里吹出来的强风推回去，拼尽全力得满脸通红的总算成功把门闭上了。

叹气后，洛克回头望向艾莉西亚和娜奇。两人的头发和衣服都非常乱。不过似乎没有外伤。

「菲尔，你觉得能通过这里吗？」

一边调整乱了的呼吸，一边向在三人后面的少女询问。在什么都没有的房间刮起暴风，无论如何也不会是普通的机关。最终菲尔点头了。

「我看到风精在大闹。身缠地精的话，能在某程度上忍耐风前进，不过在这里的话稍微有点……」

地精的活动迟钝，只能说是严重了。

「在那之前，我想先看看另一扇门是怎样。」

娜奇一面整理好乱了的头发和服装一面说话。因为衣服微妙的敞开了，洛克注意著不要看著她和艾莉西亚的点头。

等待艾莉西亚她们整理好服装和头发后，四人站在另一扇门的前面。

「真的是奇怪的神殿呢。」

艾莉西亚边发牢骚边打开门。看了进到线野里的光景后，她瞪大了眼睛。

房间的阔度，还有里面有一扇门这点，跟刚才刮著大风的房间完全一样。只是，这边的天花板和地板被雪覆盖著，墙上也结著霜。雪从天花板静静的降下，冷气甚至流传到这边抚摸艾莉西亚的脸。

「风的房间，和雪的房间呢……」

雪，堆积到比艾莉西亚的膝盖要稍高一点的位置。与其说是走路倒不如说是踢散更适当吧。慎重的稍微踩上去后，发出了雪崩塌的声音。

在踩下去之前，艾莉西亚稍微退后了。用戴著手套的手指，摸了摸眼皮。睫毛冻起来了。急速的变冷了。

「——我走在前头。」

把魔剑的形状，变成带著火炎的『灼炎』后洛克前进了。为了安慰她，轻轻的拍了艾莉西亚的肩膀。艾莉西亚有一瞬间横眉竖眼的打算反驳，不过在说出话之前摇头镇压住感情，把路让给洛克。低声说出「拜托你了」。

洛克重新穿好身上穿著的毛皮。虽说神殿里也很冷，不过并没有雪原那么冷而稍微松开了，不过通过皮肤感觉到不能大意。

——在建筑物里冻起真的笑不出来啊……。

「洛克。我也用水精帮你。」

重新戴好毛皮帽子后，菲尔贴在洛克旁边站著。

「我想，多少能抑制一下的。」

走在雪原时，必须警戒著不知何时会出现的魔物和死灵，有尽可能的减少消耗的必要，不过只施加在这房间的话负担并没有那么大。

洛克简短的回答「拜托了」后，重新向著雪。

把魔剑刺向前面后雪瞬间就溶解了，不过跟在雪原时一样，马上就再次冻起来了。

——虽然上面是乾而且轻的雪，不过下面很重。而且，就像在平坦的冰上行走般。

嵌在靴底的魔钢的轮，差不多起不了止滑的作用。似乎不只那样，甚至会连同靴一起被冻住而贴在地板上。

「……你没问题吗？不会被冻住吧？」

『在担心我之前，先加强警戒心吧。』

魔剑从刀炎发出火炎溶解雪，把缠在自己附近的冷气用热气吹走的同时斥责洛克。

『的确进入这栋建筑物后就没遇过敌人。不过，在那扇门的对面有凶恶的敌人等待著的可能性是有的，洛克。』

「就算有敌人也遇到各种的机关而累趴了啦。」

虽然洛克以轻率的话回答，不过他的语气非常认真。并没有放松警戒。

花了约四刻半的时间，洛克终于到达门前了。

——门和附近没冻住啊。

他们进来的方向的门也是那样，不过这个好像会把一切冻结的大气并没有影响到门。洛克向门伸手，不过在摸到之前就停下动作了。

——……喂喂。

叹气。这个动作让乾燥的冷气扩散到喉咙，喘不过气。用手捂著嘴巴后，洛克通过重复小小的呼吸总算解决了。

在门的对面，感觉到气息。而且是复数的。

回头后，菲尔、艾莉西亚和娜奇都好好的跟在后面。她们都露出了笑容，不过因为太冷皮肤僵硬了只能露出扭曲的笑容。似乎反倒被担心著，娜奇皱起眉头看著洛克。

「怎么了吗？」

洛克简单的说明状况。在说明完的时候，就要决定要怎么办。不马上下决断的话，真的会在这种地方冻住而动不了的。

「我打算就这样打开门然后刺过。」

要是决定进入另一间在刮著大风的房间的话，得先在这个房间折返到走廊。而且，就得在房间里忍耐著那个暴风前进。然后，那边的房间并没有能安全通过的保证。有跟这边一样的可能性。

「不如我走在前头吧？」

艾莉西亚觉得理所当然般的询问。洛克在心中对她的态度感谢但是摇头了。

「不知道对方会做什么，菲尔和娜奇就拜托艾莉西亚了。」

艾莉西亚和菲尔步伐慎重的交换位置，金色头发的少女架起圣盾。娜奇也采取投掷光之枪的姿势。确认那些后，洛克握紧魔剑压低腰部。

因为冷气并没有影响到门的附近而不用害怕会冻住在上面吧，不过托此的福也不用担心滑倒。

一蹬地面。整个身体撞上去把门撞开，洛克顺势的缩起身体在地板上滚动。马上站起来然后架起魔剑。往左右移动视线，六名男女包围著洛克。

「……人类？」

扫兴般的嘟嚷，是从洛克和除他以外的人的嘴巴发出来的。

『是柯洛德的炼成师吗？』

魔剑说出冷静的话后，洛克「啊」的大喊了，慌张的解除架势。完全忘掉了。有比他们更早前往这个神殿的人们在。

看了洛克的态度后，艾莉西亚和菲尔、娜奇也警戒著的露出身影。洛克把魔剑放在地板上，脱掉毛皮的帽子把脸露出来，举高双手。

「吓到你们抱歉。我们是在旅行的魔剑使。

包围著洛克他们的六人，体格都各有不同，不过谁都身穿使用了毛皮的防寒衣物。衣物的样式跟洛克他们在伊尼西亚岛借来的东西是一样的。他们毫无疑问是柯洛德的炼成师吧。

看了洛克的态度后，炼成师们多少放松了警戒心，但是看著可疑的东西的视线还是不变。想著该怎么办时，其中一名炼成师发出声音了。

「……洛克？」

明明没报出名字，却被喊名字了，洛克惊讶的看著那个人物。六人之中最矮小的那名炼成师走向前方后，把戴得很深的毛皮帽子脱掉了。

在肩膀附近剪齐的紫色头发。会误认是少年的中性的姿容。在红色的眼瞳中充满著等分的惊讶和喜悦。

洛克也隐藏不住惊讶表情呆然的看著她。

「——是菲欧娜吗？」

「你还记得我呢。」

放心的抚摸胸口，菲欧娜露出笑容了。看了她的样子后，炼成师们也总算解除紧张了。

「虽然以前有听菲欧娜说过……。为了打倒魔王而旅行的魔剑使，就是你们吗？」

在炼成师们之中也应该是最年长的高大男人，佩服的低头看洛克。褐色皮肤短黑发，粗眉。年龄应该是将近四十吧。这个名叫戈鲁布兰的男人，似乎是炼成师们的领队。

让他们信任是因为菲欧娜的说服，和洛克他们身穿的毛皮防寒衣物。洛克打从心底的感谢在伊尼西亚岛的玛娜他们。

洛克他们被带到穿过冰的房间后再稍微前进一会的房间。为了报行萨万祭的仪式而来的炼成师们，每年都会使用这个房间。房间很广阔，不过再怎么说有十人在室内还是会稍微感到狭窄。

「虽然什么都没有……不过只有温暖这一点可以保证。」

正如戈鲁布兰所说的那样，除了他们的行李以外什么都没放给人杀风景的印象，不过房间本身很亮，更重要的是笼罩著走廊的冷气在这里完全没有。

「真暖啊……」

「不如说是热呢。」

娜奇边脱掉毛皮的帽子边向发出感叹的声音的洛克摇头。在这里的话似乎不穿著防寒衣物也行。

「虽然我明白你们的心情，不过不要全部脱掉哦。的确这里是不冷，不过并没有想像中那么温暖呢。」

被菲欧娜提醒了，洛克他们听从戈鲁布兰的指示，随著时间把手套、靴、帽子、外衣一点点的脱掉。然后，洛克他们久违的从防寒衣物中得到解放变得自在起来。

「非常感谢。帮大忙了。」

看了炼成师们后，他们是三女各三人而年龄也是七零八落的。服装统一是麻织的长袖衣服，宽敞舒适的长裤。走出房间时，会穿上毛皮的防寒衣物，和在上面套上有火精的力量的斗篷。

戈鲁布兰以外的两个男人都比洛克年长，不过还是很年轻。大概是二十多岁吧。

「除了你全员都是女性吗？」

两名男人之中，较胖的炼成师一瞥艾莉西亚她们后，悄悄地在洛克耳边说话。

「真同情你啊。很辛苦吧。」

「不、不，也不是那么……」

洛克惊惶失措的回答，另一名炼成师拍了拍洛克的肩膀。这名瘦得跟另一名对比鲜明，嘴角露出了不知道是开朗还是嘲讽的笑容。

「啊啊，别在意。这家伙——卡拉姆上有两名姐姐，下有两名妹妹啊。在家里完全抬不起头呢。」

「对。就是那样，康奈利。譬如说，我偶尔会抱怨「谁来打扫院子啊」的吧。要是被她们其中一个听到的话，马上就是家庭会议了。结果一直都一样，以四对一的判决把所有杂务推给我……」

较胖的炼成师——卡拉姆对康奈利发牢骚后，大大的叹了一口气。

瘦削的康奈利好像习惯了般，静静的把他从洛克身上扯开，那个胖乎乎的躯体的方向突然改变了。

「明白了，明白了。让年轻人听年长的抱怨太难看了，我来听吧。你是叫洛克对吧，抱歉啊。如我所说的那样，嘛，别太在意。」

洛克只能呆呆的点头。而且，虽然绝对不能说出来，不过对卡拉姆所说的话并不是没有有同感的部份。

另一方们，艾莉西亚她们也跟女性的炼成师们在说什么。

「数天前才来到冰原，一口气来到这里？——不不，这就是所谓的年轻呢。对我们来说太可怕了稍微不行呢……」

语气好像很惊讶般而且夸张的耸肩的是，是有著明亮的栗色头发具特徵的女性。大概是刚奔二没多久吧，在她的态度上在好在坏都能感觉到年轻和开朗。

「可是，谁都没脱队来到这里真厉害呢。不愧是说出打倒魔王的人，的感觉吗？」

另一名炼成师，态度沉著，有礼貌的称赞艾莉西亚她们。这位比栗色头发的女性更加年长吧，不过让人觉得应该还没奔三。

艾莉西亚她们害羞，或者说觉得过意不去时，栗色头发的女性把视线移到洛克身上。

「话说回来，你们之中谁是他的恋人？」

「……很失礼的哦，温蒂。」

问了太过直白的问题的女性——温蒂，被另一人责备了。

「可是，卡特里娜。这种事果然会很在意不是吗？」

「有不明白的地方之后再问吧。在那期间，我来准备黑茶吧。」

戈鲁布兰站起来后，走向自己的袋子。目送他的背后后，洛克回头望向菲欧娜。

「那个……很久不见了。」

想不出风趣的话，最终说出了一般的话。菲欧娜「嗯、嗯」的稍微垂下头，之后点头了。

「呃……那个，你是怎么说我们的？不，马上就能理解真是太好了。」

「原封不动的。为了打倒魔王在旅行，是这么说的。——难道，给你添麻烦了？」

「不，也不是那样。」

老实说被说了的话会害羞是事实。被戈鲁布兰这种比自己年长一倍以上的人说就更是那样。

洛克突然想起了某件事，然后询问了。

「吶，在伊尼西亚岛有个叫玛娜的人在吧。戴著叫眼镜的奇怪东西……」

「认识是认识……她怎么了吗？」

菲尔稍微吓了一跳。似乎，知道他们是玛娜的熟人，不过不知道菲尔是她的师妹。说明那些后，菲欧娜很意外似的不停眨眼。低声说出「没听过呢」。

「虽然很急忙，不过该在哪里开始说呢？从我们来这里的目的开始？」

「……对呢。想你先说那个。」

总算抬起头了，菲欧娜注视著洛克。纤细的体格并没有什么改变，不过觉得她相貌跟半年前相比变得多少更女性化了。

「在那之后，想你说一下你们的旅行怎样。萨万之后就只有后天仪式了，时间很充足。」

「好，明白了。首先，我们来这里是为了得到魔石。」

啪了啪膝盖后，洛克笑著说明。

菲尔知道魔石在这个神殿后，说要取得魔石。

从休里卡哈前往伊尼西亚岛，在那里跟菲尔的师姐玛娜再会，从她那得知冰原的情报，借了防寒衣物等东西。然后，穿过冰原后就来到这里了，洛克顺序的说出来。

不知何时洛克和菲欧娜面前都放著盛满了黑茶的陶杯。似乎是戈鲁布兰准备的。

提到戈鲁布兰的话，他带著卡拉姆和康奈利进入女性的圈子，不知在说什么谈笑著。不知何时洛克和菲欧娜就像是被挑剩了般。

「……我们，也混进去那边比较好吗？」

洛克边看著陶杯和戈鲁布兰他们边询问，之后菲欧娜满脸通红的低声说出「多管闲事」，双手捂著脸。

「真是的……。嗯，现在去那边也没好事的，就这样就好了。」

好像有点不高兴般鼓起脸颊，通过叹气调整好心情后菲欧娜拿起了陶杯。边喝黑茶边向洛克询问。

「关于魔石，队长——是指戈鲁布兰先生，那个人的话可能会比较清楚。我以前，也听艾摩先生说过那么一点……。话说回来。」

把陶杯从嘴边移开后，菲欧娜表情变得严肃的定睛看著洛克。

「——洛克，还在为了打倒魔王而旅行吗？」

「啊啊。」

洛克笑著的立刻回答了。间不容发的，菲欧娜再次发问了。

「为了什么？」

这个问题，洛克没有立刻回答。答案当然已经有了，不过被面对面的问到，要回答还真的会有点害羞。

「因为想守护，吧。」

菲欧娜的赤红眼瞳充满著疑问。无言的说著「那些不够」，为寻求更多的话语而注视著洛克。砂色头发的青年先把视线移开一次，安祥的看著放在旁边的魔剑的黑与白的刀身。就那样编纺言语。

「跟菲欧娜分开从柯洛德出发后，发生了很多事。」

绝望、迷走、纠葛。被黑暗包围著一步也踏不出去，不过发现光明后就能前进了。

不能忘记的是，独自一人的话，绝对做不到，这一件事。

「遇到很多的人。对话，挥剑，被安慰，被鼓励，被支撑著。我，想守护这群人们。不……有点不对，该说想他们活下去，吧。」

艾莉西亚和菲尔、娜奇当然不用说，师傅巴特达斯和妮舞、奈杰尔。以苏和谢玛斯为首的普洛多米尔的居民们。在各都市遇到的众人。

渴求著战斗的同时，还支撑著自己，给自己建议的这把魔剑。

「而且，这也是为了我自己的战斗。」

知道自己被施加的诅咒后，魔剑使的道路被闭上的时候。

要是就那样放弃的，那之后的自己像不像自己呢？老实说没自信。

为了自己是自己。为了不后悔。

「所以——我会跟魔王战斗。虽然不是现在马上，不过，一定会挑战，然后打倒魔王。」

说完后一时之间，洛克和菲欧娜都被沉默包著。虽然听到艾莉西亚她们的谈笑，不过并没有听进耳。

「……对呢。嗯，太好了。」

不久后，菲欧娜吐了一口气的同时说出简短的话语。不再保持严肃的表情露出淡淡的微笑。

「我也可以问一下吗？」

洛克控制著语气询问。

「以前也有问过，菲欧娜你父亲的梦想，是怎样的？」

菲欧娜瞌大了眼睛。红色的眼瞳，混著惊讶和喜悦等感情。

「你还记得呢。我的话。」

她的父亲也是炼成师，不过在一年前死亡了。那时候，菲欧娜的父亲留下了自己在进行的研究由她继承下去的遗言。

完成那个遗言是她的梦想，以前菲欧娜向洛克这么说过。只是，态度绝对不是积极的，洛克对此感到不痛快。

菲欧娜注视著自己的手。

「虽然很难说出口，不过连方法都还没找到。」

听了她的话后，洛克的表情变得相当奇怪。菲欧娜偷偷的笑了。

「可是呢，并不是变得比以前跟你说的时候更加没干劲了。只是，我对于炼成术除了学回来的之外，基本做不到别的了。」

「话说回来，菲欧娜并不是那么喜欢炼成术呢。」

洛克逗弄般的笑了。觉得这么点会被当成在说笑，看来没猜错。菲欧娜撅起嘴唇瞪著洛克，但是她的态度与其说是在愤怒不如说是在闹别扭更正确。

「真是的……。我可是很认真的在做的。」

「抱歉。之前被问了那么多，不知不觉的。」

洛克也老实的低下头道歉了。那样后心情多少变好了般，菲欧娜放下视线挠著紫色的头发继续说下去。

「嘛，没法呢。学习不足是事实呢。跟你们分开后，我也想了很多。现在正处于从基础重新努力的其中。要是那样能让自己满足的话，我想就能面对父亲的研究。」

「那样啊」，洛克点头后，过了一拍的时间。

「我不太清楚炼成术，不能好好的说清楚……只要以菲欧娜不会后悔的形式，进行就好了吧。」

菲欧娜的梦想，还没开始。她现在，正想著该怎么处理别人给的梦想。虽然是稍微绕圈子的说法，不过她理解了。像是在害羞般，露出了让看了的人觉得心情温暖的微笑。

「谢谢。」

——话虽如此，跟我们分开后就从基础重新来过……。

洛克感到很惊讶。菲欧娜跟洛克他们分开是夏天的事。在那之后过了约半年。

从玛娜和戈鲁布兰的话中看，很难认为这个萨万的仪式会选不成熟的人。看来选择的基准不只是炼成术的技术吧。

——菲欧娜真厉害啊……。

感叹的注视著她，菲欧娜拿起还有黑茶的陶杯。很高兴似的笑著向洛克说话。

「我们，也差不多该混到那边了。得说一下魔石的事。」

洛克对那个邀请点头了后，用双手分别拿起陶杯和魔剑，跟菲欧娜一起走向艾莉西亚她们身边。

可是，因为看了两人的脸后柯洛德的炼成师们好像觉得很无聊似的，艾莉西亚和菲尔、娜奇也一样一满不高兴的，洛克在戈鲁布兰调停之前一直处于待起来不舒服的困境。

「魔石啊……」

话说完后戈鲁布兰，在粗眉之间堆起了数条皱纹。洛克他们围起圈坐在地板上，各自以舒适的姿势坐著。坐在洛克旁边的卡拉姆和康奈利侧视的交换视线。

「说起魔石，我感觉听到一个非常怀念的词汇啊，康奈利你呢？」

「我只在童话里听过……啊啊，在炼成术的讲义也有听过。好像是有炼成术以前的炼成术。」

听了那句话后，菲尔不解的歪著头。露出微笑然后说明的人是落落大方的卡特里娜。

「在现在炼成术出现的很久之前。非常古老时代的祭司，使用的是众神传授的炼成术。其他都市不知道，不过在柯洛德是那么教的。」

「嘛，那个啊。不说是炼成术的话，就不知该说是什么了，总之先用很古老的很古老的炼成术来含糊一下的感觉吧。」

虽然温蒂的语气很开朗，不过说的话毫不留情。她被卡特里娜斥责后，耸了耸肩膀。

菲尔目不转睛的看著戈鲁布兰，用视线寻求回答。不过，戈鲁布兰依然保持著慎重的态度。

「伊尼西亚岛的那群人，是怎么回答你们的？」

「他们说没听过魔石。可是——」

菲尔从自己的袋里取出古文书——有著黑色斑点的宝石。

「根据我得到情报，魔石毫无疑问在这个神殿。」

「唔呣」，戈鲁布兰低声呻吟了。把视线移向炼成师们。

「你们，有听过这个神殿跟魔石有什么关系吗？」

「我是初次参加这个仪式。康奈利也是一样。」

卡拉姆边抚摸著大肚子边回答，康奈利也摇头了。

「很佩服小姐们来到这种只有寒冷的地方的干劲呢。不过很可惜似乎帮不上你们的忙。」

明亮的栗色头发的温蒂烦恼的歪著头。

「抱歉呢。我也完全不知道。话说回来，比起我们，戈鲁布兰先生和卡特里娜可能会更清楚。两人都来个这里数次了。」

「我这次是第三次呢。可是，对不起。我也不知道关于魔石的事……」

卡特里娜觉得很抱歉般的低下头了。对他们的话点头后，戈鲁布兰望向菲尔。

「余下的是我啊……是有线索的。」

那句发言，让在场的人们的视线都一起集中在戈鲁布兰身上。

「人真坏啊。请不要装模作样啦。」

康奈利讽刺的笑了，不过似乎并不是真的在不爽。戈鲁布兰也稍微摇晃高大的身体露出笑容回答。

「不，是觉得我以外的某人，可能知道有用的情报。我也只是在很多年以前调查别的研究时，偶尔在古老的文献中看到的程度而已。在文献上，这么记载著……魔石就在贝古鲁坂的神殿。只是——」

戈鲁布兰看著菲尔——正确的说是看著她手上的古文书继续说下去。

「我看的文献，并不是那种漂亮的宝石。不过两份文献都记载著魔石就在这个神殿。可以认为在这里的可能性很高。」

「那么——」

菲尔稍微跪起来，在无表情的脸孔之中翡翠色的眼瞳充满了期待和兴奋的色彩望向洛克和艾莉西亚、娜奇的脸。不过，像是要打消她的高扬感般戈鲁布兰板著脸的继续说下去。

「但是，先假设魔石这里。我觉得到底那里是非常困难的。刚才也听艾莉西亚君她们说过，不过可以让我再确认一次吗？你们是从哪里进入这个神殿，通过哪里来到这里的？」

被戈鲁布兰问了后，洛克老实的回答了。「在二楼的窗户用绳子进入，遇到许多的机关，因为菲尔的机智发现来到一楼的楼梯而来到这里」。

听完后，戈鲁布兰表情严厉的向洛克宣告。

「我们，是打开正面的门进来的。当然，不是靠力气硬闯。是知道打开的方法。首先是——」

「可以吗？明明留在岛上的人们都不知道。」

戈鲁布兰打算说明时，卡拉姆盖过他的声明询问。担任炼成师们的队长的男人，边用指尖抚摸著他粗眉边回答。

「那群人，都已经告诉他们来这里的路了。没问题。而且，也不是让人知道的话会困扰的事。——回到正题吧。」

戈鲁布兰重新向著洛克，把话继续说下去。

「打开门，是有程序的。首先绕到神殿的右边，把在那里的墙壁的楼梯横向的挪动，之后是去左边，墙壁有一部份突出来了，把那个拉出一个拳头的份量。要是完全拉出来了的话就得重新来过。之后是，再去一次右侧，柱的某一处突出来了，扭动那里。之后，门就会打开。」

「……相、相当麻烦呢。」

看了愕然的终于说出了真心话的艾莉西亚后，戈鲁布兰露出了苦笑。

「我们已经知道顺序。而且，左右各三人，一面用风精的力量把自己的声音传到对面一边进行作业的话，马上就能完事了。」

菲尔瞪大了眼睛，嘴巴一张一合的看著戈鲁布兰。使用风精的力量的炼成术，的确也有把自己的声音和声响传到远处的用法。不过，菲尔惊讶的并不是那一点。

「即是说，这里，原来是那种地方……？」

蓝色头发的少女的声音，在颤抖。以为只是障碍的那数个机关，其实并不是没有意义的东西吗？

最终戈鲁布兰点头了。

「我参加这个仪式已经是第八次了，不过我们只知道报行萨万祭的仪式的必要的程序。关于除那之外的机关，只是知道存在而回避著，就只是那样。」

「话说回来，说过了吗？这个神殿还有未知的部份。」

像是突然想起了般，瘦削的炼成师康奈利插嘴了。

「对。这个神殿，地上有一到三楼。然后也有地下。关于一至三楼我们大概知道了，不过在那里没有魔石。那么就是在地下吧，不过不知道怎么正常的前往地下，而且一直以来都没有踏足。

「……那个，即是说有不正常的前往方法吗？」

娜奇有不好的预感，但还是战战兢兢的询问了。

「让一个机关启动，然后从开出来的洞跳进去。」

戈鲁布兰认真的回答后洛克他们说不出话了。的确这不正常。

「还有堆积如山的其他难题。即使那样降到地下了，正如刚才所说的那样，我们并没有地下的知识。无法乐观得认为能马上找到魔石，而且没有做长期战的准备。——你们余下的食粮，有多少天的份量？」

洛克他们面面相觑。艾莉西亚回答了。

「算上今天的在内，还有八天份。」

「即是说只有两天的余裕了。」

走出神殿后，再次穿过雪原直到出海要三天。之后直到到达伊尼西亚岛要花两天。戈鲁布兰表情、语气都严肃的继续说下去。

「要是在雪原遇到暴风雪不能前进的话，两天份的余裕马上就会消失了。你们还年轻，可能想著只要节约著就能撑过去。不过，那顶多是在安全的都市里才行得通的道理。」

「我知道。」

洛克也表情认真的点头。

「我们，也没有准备多余的食粮。预定在后天仪式完了后，就出发回到伊尼西亚。帮不到你们。」

「……请，请等一下。」

在洛克回答戈鲁布兰的话之前，菲欧娜说话了。沐浴著九人份的视线紫色头发的少女畏缩了，但是深呼吸一次后回复冷静了。

「——队长。我，想去帮他们。」

听了这句话后惊讶的不只柯洛德的炼成师们。洛克他们也瞪大了眼睛。最早回复过来的人是戈鲁布兰，他皱眉皱得连粗眉也动了。

「……菲欧娜。你，知道自己为什么而在这里的吧？」

戈鲁布兰的话成了眼睛看不见的重压压在菲欧娜身上。洛克打算庇护她而开口，不过菲欧娜用手制止了，她接下了戈鲁布兰的视线。

「我知道。是在知道的情况下拜托你的。」

场面，充满著沉闷的沉默。艾莉西亚和娜奇、菲尔被稍微的动摇和强烈的紧张包笼罩著，担心的看著菲欧娜。

另一方，柯洛德的炼成师们，先不论内心，在旁人眼中是很冷静的。卡拉姆同情的看著菲欧娜。卡特里娜观察著戈鲁布兰的样子。康奈利和温蒂很愉快觉得怎么都好般看著他们以外的人。

约十秒间，戈鲁布兰目不转睛的看著菲欧娜。那双眼带有的压力像是能把少女压倒。菲欧娜停下呼吸，继续忍耐下去。

先换开视线的人，是戈鲁布兰。并不是放弃了，使劲的转头瞪著洛克。这时候洛克正盘腿坐著，不过被戈鲁布兰的气势压倒了不禁用力的握著自己的膝盖。

「你，怎么想？」

被菲欧娜叫作队长的男人的话很短，不过能看到话里充满著激情。要是作出不温不火的回答的话，他可能不只会不允许菲欧娜的同行，甚至连对洛克他们的态度也改变。

「要是菲欧娜能帮忙的话，我会很高兴的欢迎。——应该不只我，同伴们也是那么想的。」

「戈鲁布兰先生，请等一下。」

这时候插嘴的，是卡特里娜。在现在的她身上看不到谈笑时落落大方的气氛，她严肃的注视著洛克。

「菲欧娜，对柯洛德来说是贵重的财产，对我们来说重要的同伴。这个神殿的机关并不是全都是安全的，回去时也……」

「我很清楚。」

戈鲁布兰严肃的打断了卡特里娜的话。他的视线稍微也没有从洛克身上移开。

「你，会守护菲欧娜吗？」

「全力的。」

即答。并不是在说谎。也不是在装腔作势。

因为平常就是那样了。

戈鲁布兰仍然注视著洛克，不过不久后大大的吐了一口气。

「有两个条件。神殿的探索最晚也要在后天完结，第三天的早晨就在这里出发。回去时走来的时候的道路。——以上。我们会如预定般在后天回去。走跟来的时候一样的道路。」

洛克差不多正确的理解到戈鲁布兰的想法。担任炼成师们的队长的这个男人，在说会帮你们开路。

「非常感谢。」

「别在意。这只是别说暴风雪了，只要降雪多点就会变得没意义的东西而已。比起那些，好好的吃东西然后休息吧。」

洛克道谢后，戈鲁布兰采取了更加疏远般的态度。菲欧娜也向他深深的低下头。

「队长。说了任性的话，对不起。」

「比起道歉，更想你现在说放弃呢。」

戈鲁布兰皱起眉头，看了慌张的菲欧娜后稍微笑了。菲欧娜明白到被戏弄了，不过总不能说出不满只能无言的板著脸。

戈鲁布兰马上停止笑声，表情认真的看著紫色头发的少女。

「菲欧娜。在你休息之前，把事情尽可能的教给你吧。你们也听。食物的准备就交给卡特里娜他们。然后是，把守夜的准备也决定了吧。」

戈鲁布兰从自己的袋里取出来的是，拳头大小的小箱子。要说到跟普通的箱子有什么不同的话，大概就是接缝很多吧。

「这个是叫作细工箱。」

洛克他们好奇的看著那个箱。在洛克眼中，叫作箱的东西单纯的说的话就是准备六枚板，把其中一枚作为盖组合出来的东西，不过这个细工箱的盖和侧面等，都用上了两、三杖的板。

「打开给我看。拜托不要太粗暴。」

洛克把被那么说了后收下的细工箱，放在手掌上四处仔细看。没看到像是锁孔的东西。打算掀起盖子，就像是被什么拉扯著般牢固。一面注意著不要弄坏一面努力，不过没多久洛克就放弃了把箱子交给艾莉西亚。

艾莉西亚最初也跟洛克一样放在手掌上观察。似乎模模糊糊的理解到构造，一点点的用手指推侧面的板。板一点点的移动了。

「明白了。是这样把各个部份一点点的挪开的话，最终就能打开盖的设计。」

艾莉西亚露出像是解开了难题的学生般的笑容望向戈鲁布兰。戈鲁布兰露出安祥的笑容点头，催促她继续做下去。

艾莉西亚马上继续挑战，不过最初能看到余裕的笑容，一点点的被疑问和困惑取代。就算这样也没有放弃，继续下去，但是伴随著叹气把箱子交给娜奇了。

「即使搞得懂构造，也不等于找到打开的方法呢。」

被戈鲁布兰安慰后，艾莉西亚一句话都没有说。

「这个细工箱，是我初次参加萨万的仪式的时候，在前辈那拿到的东西。直到能解开花了相当多的时间……不过那个人说过了。这个神殿是就像细工箱般的东西。」

「明白了。」

菲尔，还有菲欧娜都点头了。戈鲁布兰温柔的看著菲尔。

「你想得到魔石的想法是相当强烈的吧。可是，不要勉强。也不要焦急。明天开始的探索就像打开这个细工箱般摸索吧……。」

「啊、打开了。」

听了娜奇开朗的声音后，戈鲁布兰撑大了眼睛。露出很高兴般的笑容的娜奇手上，箱子的盖的确打开了。

「呃，是怎么打开的？明明看著，却有点搞不懂。」

「我也是那样。娜奇，能再做一次吗？」

「就算你们这么说，只是在不知不觉间就打开了啊……」

被惊讶的艾莉西亚和洛克从左右逼问，娜奇困惑的笑著回答。

看了她的样子后菲尔翡翠色的眼瞳充满著愉快，菲欧娜也觉得很可笑般笑了。

「那样，不是会让人觉得会意外的顺利吗？」

「虽然圣森的时候发生了很多事，不过还是全员无事回去了。」




第四章 咆哮的白猪
感觉好像听到什么声响。

身体被摇动，被喊后洛克醒了。在睡之前应该变暗了的室内被光照著，戈鲁布兰的脸就在眼前。

「起来了吗？马上穿上防寒衣服。」

用带有紧张感的声音说了后，戈鲁布兰也开始穿起自己的毛皮。虽然没有理解到事态，不过洛克先听从他的话在衣服上穿上毛皮。

快速的环视室内，艾莉西亚她们被卡拉姆他们叫醒，跟自己一样开始穿上防寒衣物。

洛克一面绑起毛皮的靴的绕子，一面寻找记忆。听完细工箱的说明，进食完后他们睡了。

正确的说，睡的是洛克他们四人加上菲欧娜合计五人。戈鲁布兰他们，以他们是年长者这理由，说由他们轮流守夜。对他们的关心道谢后，洛克他们就睡了。

「贺布。我睡了多久？」

向睡觉时也不离手的魔剑询问。话说回来，在进食的时候这把魔剑被当成奇珍异物了。

卡特里娜甚至说回到伊尼西亚岛后要做各种的实验，康奈利和温蒂觉得有趣一直问各种问题，心情被影响到后魔剑就沉默了。

『三刻钟。天还是黑的吧，不过离日出不远了。』

让护手的宝石发光后魔剑，简单易懂的回答了。

「谢谢。能顺便告诉我发生了什么事吗？」

戈鲁布兰似乎忙得没有说明的空闲。洛克绑起穿著的毛皮，戴上帽子，好好的戴上手套的同时询问后，魔剑平淡的回答。

『似乎是有入侵者。根据戈鲁布兰他们的对话——有扇你们三人都推不开的门吧。有把那扇门破坏后进入这个神殿的人。』

「……那可真不安稳啊。」

洛克的脸上充满了紧张。把门破坏了，即是说有著足以把门破坏的能力。并不是一般人。

『戈鲁布兰他们，打算在房间外迎击敌人吧。在这里战斗太危险了。』

最糟糕的假设，是跟入侵者战斗。

那样的话就算是胜利为结尾，要是失去了袋里的食粮和燃料等东西的话，那就完蛋了。水，能用火精把冰溶解想一下办法。不过，在穿过雪原期间被饥饿夺走体力，在看到冰块漂流著的海之前就倒下的可能性很高。

似乎洛克在听贺布说话的期间，艾莉西亚她们也听戈鲁布兰说明了。穿上防寒衣物，架起武器进入随时都能战斗的体势。

戈鲁布鲁集合全员后，用手指在地板画出简单的图。

「出了这个房间转右直走，有十字路口。十字路口的右边是冰的墙间。左边是通向表面的门。里面是两个空房间，不过那边什么都没有。现况是用上风精都搞不懂入侵者的人数。我——会在这个十字路口迎击敌人。」

反对的人一个都没有。而且，入侵者已经来到入侵到这里了。没有议论的时间了。

「我也要战斗。」

洛克表情充满著战意，毅然的走上前去。戈鲁布兰皱起他的粗眉，柯洛德的炼成师们惊讶的瞪大了眼睛。

「……不知道对方的真面目哦？」

「习惯了。」

戈鲁布兰像是责备般低声说话后，洛克为了让紧张稍微柔和，毫无气势的笑著回答。艾莉西亚轻轻的捅了他的侧腹。

「一直都说别抢先行动的吧。我也去。」

「我也去。我想外面的走廊，三人并排也没有问题的。」

娜奇也理所当然般的说了，菲尔无言的站在洛克身边稍微点头，以示自己也要同行的态度。

柯洛德的炼成师们都惊愕的面面相觑，不过在那之中只有戈鲁布兰表情不变的摇头。

「不行。你们跟菲欧娜待在这里。就由我们五人来当入侵者的对手。」

洛克打算反对，不过炼成师们的队长用手制止了。

「的确走廊满广阔，不过没阔到能让十个人类一起战斗。那样的话——这里就是我们大人的出场机会了。」

戈鲁布兰的话语和态度，有著不容分说的迫力。洛克和艾莉西亚、娜奇都被压倒了马上发不出声。乘载于声音里的感情的重量，和映照于眼瞳里的强固意志，是现在的洛克他们绝对发不出来的一类。

「对呢。而且，是这个神殿的入侵者的话，应该由每年都来这里的我们来当他的对手吧。」

卡特里娜舍弃直到刚才的落落大方的态度，语气毅然的说。卡拉姆，康奈利，温蒂三人都各自露出散发著紧张的笑容点头。

「可能你们很强，不过嘛，这里就交给年长者吧。」

康奈利更加爽朗地拍洛克的肩膀。态度各有不一，不过都一副理所当然般的态度想完成作为大人的责任的他们，让洛克感到感概万端。

——可是……要做能做的事。

「明白了。可是，最低限度请让我们帮忙。我们通过别的路线，在十字路口的对面攻击入侵者之类的。」

可能他们是在说任性话。不过，什么也不做，老老实实的让他们守护这种事可做不到。

「——明白了。对呢。那件事就拜托你们了。」

戈鲁布兰意外地简单的同意了。可能是觉得说服会很花时间，也可能是打算在洛克他们绕路的期间解决。

「菲欧娜。记住一楼的构造了吧。」

不再管洛克他们，戈鲁布兰在走向通往走廊的门的同时向菲欧娜说话。

「洛克君他们就拜托你了哦。」

菲欧娜回答「是」的时候，柯洛德的炼成师们已经在走向走廊。洛克神色感叹的看著关上了的门。

「真厉害啊……」

不知不觉间把心中的想法说出口了。自己总有一天，能变得像戈鲁布兰那样吗？

「——艾莉西亚。菲尔。娜奇。」

回头望向同伴们，一个一个的喊她们的名字。即使自己什么都没说，三人都表示出战斗的意思。

「走吧。」

艾莉西亚她们连一丝的严肃都看不到的点头了。确认她们点头后，洛克把视线移到菲欧娜身上。

「拜托了，菲欧娜。」

紫色头发的炼成师的回答是「嗯」，不过她的表情看上去好像有什么不满似的。

——我，说了什么让她不高兴的话吗？

觉得没说过。再说根本就没对菲欧娜说过什么。觉得是因为被戈鲁布兰他们丢下才这样的，不过感觉又好像有点不对。

「跟著我。注意要走在我踩的地方。」

菲欧娜的语气甚至让人觉得很冷淡，说完后她先行走出房间。走廊充满著的冷气包围著五人。穿著毛皮当然能忍耐下来，不过就算那样身体还是颤抖起来。

菲欧娜走向戈鲁布兰他们走的方向的另一边。洛克他们也很急，但是注意著不要让机关起动的跟著她。

洛克他们一时往左靠，一时往右靠，有时大大的跳起来的在走廊跑。转了两次弯后，跑到走廊笔直延伸下去的地方了。右边的墙壁有数扇窗户，菲欧娜一蹬地面把脚放在窗框上。

「要走到神殿外面吗？」

「要走到被破坏的门。这里是最近的近道。」

菲欧娜的回答毫无迷茫。对洛克他们来说，因为一边注意著地板一边跑比想像中更需要集中力，对此感到非常庆幸。

神殿的外面被柔软的雪覆盖著地面，被宁静的气氛包围著，跟昨天洛克他们来到时完全没变。蹬在雪上，洛克他们跑向神殿的正面入口。没过多久，就到达门前了。

——这是……。

直接看到被破坏的门后，吃惊得屏住呼吸。

在大大的歪曲著的门的中央，开了一个似乎连熊都能通过的大洞。而且，洞像是用什么硬物打出来的。洞的周围有数条龟裂。地面撒满了无数的碎片。

洛克试著轻轻的摸门，不过依然一动不动。

「菲欧娜跟菲尔一起站在后面。我和艾莉西亚走在前头。」

拔出背著的魔剑，洛克这么说了。菲欧娜坦率的听从了。

「明白了。可是，慎重的前进。这扇门前面也有数个机关。

菲欧娜的用手指在门的表面画出粗略的地图说明有两、三个机关的地方。

「把刚才说的全部穿过后，再画一次地图进行说明。」

「谢谢，帮大忙了。」

艾莉西亚先行钻过在门上开出来的洞，小跑的在走廊跑。虽然很赶时间，不过只知道机关大概的位置，而且不能让呼吸乱掉。

偶尔菲欧娜会大喊，之后慎重的回避机关。没过多久就看到十字路口了。

「那附近也有两个机关。小心点。」

菲欧娜那么说的时候。那个，在道路的阴影中出现了。

体格跟人类差不多，不过赤红的皮肤发出来的火炎让周围的大气摇晃，头部生著两根角。嘴巴尖得让人想到鸟类的嘴巴。耳朵很细长。

高大得让人要抬头看。身穿造型粗鲁的甲胄，手持长柄的巨大锤子。然后粗壮的脖子上，戴著像是把光辉凝聚起来作为装饰的金色的颈环。

——金色颈环的魔物……！

三人的背后感到不寒而栗。是被说作拥有最接近魔王的强大的最上级的魔物。

洛克他们曾跟众多的『金色颈环的魔物』战斗过，不过全是有一个小失败就可能会失去性命的战斗。

身缠火炎的那个魔物，在十字路位的中央停下脚步。注意到洛克他们后露出了扭曲的笑容。

——戈鲁布兰先生他们……。

是被干掉了吗？「不，别胡思乱想了」，洛克这样说给自己听。可能只是有点棘手而退后了。

「——我把光之枪投掷过去。」

重新握好光之枪后，娜奇这么说了。艾莉西亚边架起圣盾边回应。

「我会配合投掷闯过去。洛克就在那之后。」

「明白了。菲尔和菲欧娜就在后面掩——」

「等一下。」

像是在喘气般，菲欧娜痛苦的声音盖过了洛克的话。

「这附近……应该有什么。」

紧张和焦虑包围著洛克他们。魔物在向著这边走，很难再前进。话虽如此，后退也很危险。不知道机关会以怎样的形式启动，也可能在战斗之前就有影响。

洛克快速的跟艾莉西亚和娜奇交换视线。

「就在这里，战斗吧。」

拉开约十步的距离后，洛克他们跟魔物对峙。为了不被那不祥的威压感吞噬，魔剑使们必须振奋全身才受得住。

「上了！」

娜奇进入投掷光之枪的姿势，踏前了一步。

之后，她脚边的地板倾斜了。黑发的枪使失去了平衡，踩空了。看到那个后艾莉西亚和洛克马上采取行动，只能让魔物取得先手。

「——＂涌出来吧，赤狗＂」

魔物嘟嚷后，包著他全身的火炎激烈的摇晃。然后，把小孩子大小的黑色块陆续的从火炎之中放出来。

那是，被红莲之炎包裹著的黑犬。黑色的猛犬们露出牙齿，发出咆哮袭向洛克他们。

为了咬碎头部而扑过来的黑犬的头部到背后，被调整好姿势的娜奇冷静的用光之枪贯穿了。黑犬的身体伴随著确实的手感无声的碎散。包裹著其身躯的火炎在空中云消雾散。

袭向艾莉西亚的黑犬被圣盾的一击打倒在地板上，被她用长剑刺出了最后一击。

「——两位，拜托了。」

洛克一挥魔剑把袭向自己的黑犬斩杀后，无视余下的数只黑犬，直接冲向魔物。

袭向洛克的黑犬们，由艾莉西亚和娜奇解决。用光之枪横扫，或者用圣盾进行打击把黑犬的注意吸引到她们身上。

看了笔直的迫近自己的洛克后，魔物架起锤子。

发出咆哮挥下来的大锤，洛克勉勉强强的才接得下来。甚至让人有脚陷入地板了的错觉的冲击让全身发出悲鸣。

俯视著洛克，魔物开口了。

「——好浓的气味。贲巴拉、海人马。而且……连阿拜达也有，这个是。你就是洛克吗？」

魔物金色的眼瞳，定睛看著砂色头发的青年。洛克的脸因为冲击而变得苍白。

「知道……我吗？」

「我是为了和你战斗而来到这里的。贲巴拉的气味我记得很清楚，靠那个找来的。虽然在石门那有点麻烦多少花了点时间……不过似乎没白跑一趟。这样的话，可以说是侥幸吧。」

魔物毫不隐瞒的回答，露出扭曲的凶恶笑容。通过魔剑传来的重压增加了，像是展示其战意般包裹著魔物的火炎激烈的摇晃。连洛克穿著的毛皮也吱啦吱啦的烧起来发出异味。

「来让我，艾伦享受一下吧！」

洛克以竭尽全力的大喊回应这嘲弄。把艾伦的大锤挡到旁边，一面调整呼吸一面举起魔剑进行反击。同时，魔剑也改变了其形状。

『构筑——＂尘冻＂』

刻划著白色的闪电纹路的黑刀身被淡淡的光包裹著，刀身变得像是由水晶锤炼出来的。

洛克把放出著拒绝触碰的雪白冷气的那把魔剑，用力的砍向艾伦。冷气袭向艾伦，身缠在其身体上的火炎的势头变弱了。但是，艾伦并没有畏怯的样子，别说畏怯了，甚至发出咆哮把洛克推回去，挥起大锤。

虽然用魔剑接下大锤的柄，但是洛克自己承受不住而被压倒在地板上。因为全身的痛楚，呼吸有一瞬间停止了。现在的洛克并没有穿著铠甲。毛皮的防寒衣物，缓和打击也是有限度的。

「……接下来两次了，果然厉害。」

艾伦发出佩服的声音。从其全身发出的火炎和热气，在烧洛克的手。要是魔剑不是『尘冻』的话，已经受到很严重的烧伤了吧。

洛克没有回应的余裕。咬紧牙关，手臂因重压而颤抖。

大锤，虽然用魔剑接下来了，但是是在拼命的。稍微放松力道的话，在那个瞬间大锤就会把洛克的头部打碎吧。

「不过，不会就只有这种程度吧？这种程度的话，要多少有多少啊。刚才的那群人更像话啊。」

「刚才的，那群人……？」

毫无疑问是指戈鲁布兰他们。洛克的脸上闪过深刻的阴霾。

「最不爽那种的了。」

亚伦不爽的把话继续说下去。」

「并没有弱得可以叫作杂鱼。不过，并没有强得令人佩服。只是顽强。只是在拖延时间。无聊的对手啊。」

洛克愤怒和悔恨的咬紧牙关。

这时候，冰的飞镖和风的刀刃从左右飞来袭向艾伦。那些只是让包裹著魔物全身的火炎摇晃一下就完了，差不多没有受伤，不过艾伦露出了稍微烦厌的表情望过去。

「……盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环。」

「研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动。……」

是菲尔，和菲欧娜。两人笔直的看著艾伦，在空中描绘出炼成阵。

「缠绕著冷气的冰的飞镖啊！」

「风啊！压缩、封锁、切裂吧！」

从菲尔的手放出把水精的力量结晶化的细长的水弹，从菲欧娜的手击出以风精把大气压缩起来的看不见的刀刃。艾伦金色的眼睛充满著愤怒的瞪著两名炼成师。魔物身缠的火炎的势头别说变弱了，反而被激烈的感情煽动而变强了。

「以为那种程度，就对我有效了吗！？」

从艾伦的身体，击出人头大的炎块。那些炎块击中墙壁或天花板伴随著轰响，爆风和热浪扩散起来，或者直接飞向艾莉西亚她们。

娜奇一面处理黑犬群一面扭动身体闪避炎块，艾莉西亚也使用圣盾挡住。微弱的冲击传到手上，热气抚摸著艾莉西亚的脸颊。

——是光护的话可能会防不住。

菲尔和菲欧娜用炼成术防御，把风和水的障壁重叠的展开总算勉勉强强的接下来。菲尔的额上浮现出池。这样的攻击再继续几次的话，可能会承受不住。

艾伦打算放出第二波，不过注意到异变而停下了动作。不是前面，而是把视线转向下面。金色的眼睛充满著惊讶。

洛克的脸，因为瘴气而染黑了。然后，压制著青年的大锤被逐渐的推回来。令人惊讶的膂力。

跟充满气势的吶喊一起，洛克把大锤推回去，艾修退后了一步。洛克跳起来向艾伦挥出锐利的斩击。

响起震耳欲聋的金属声，接下魔剑的大锤的柄留下了深刻的伤痕。艾伦虽然很惊讶但是没有畏怯，把长柄的大锤横挥。魔剑和大锤发生激烈冲突，白色的火花和赤红的火星飞散起来让两者之间的空间激烈的闪耀。

艾伦瞪大了眼睛。为武器之间的激烈冲突，还有洛克和魔剑都承受过来了而惊讶。

在那一瞬空隙，洛克猛烈地发出攻势。用魔剑从上、从下、从旁斩过去，用冰之刃砍过去。每一击，魔剑都会喷出冷气。轮流的承受著强烈的斩击和冻气的殴打，艾伦一步、两步的后退，就那样被推回去十字路口的中央。

洛克没有停手瞄准艾伦打算反击举起大锤的瞬间，把他的右腕斩飞。

剎娜，从艾伦的全身喷出强烈的火炎。

犹如出现了火柱般，洛克被那个热浪压倒而放弃追击，跳到后面。把黑犬群清扫后艾莉西亚她们跑上来了。

「没事吗，洛克？」

洛克点头了，稍微转动脖子隔著肩膀望向菲尔和菲欧娜。

「谢谢。托你们的福得救了。」

因为有菲尔她们吸引艾伦的注意力，洛克才能给贺布发信号，将瘴气缠在身上。

菲欧娜这时候才初次注意到洛克身体的异变，不过被菲尔轻轻的拍了背后后回过神来了。没有查询的余裕了。毕竟艾莉西亚她们的态度跟平常一样没变，应该现在不在意也没差。

「菲尔。帮我一下。用风精确认戈鲁布兰先生他们的情况。」

向站在旁边的炼成师少女说话。现在魔物正站在十字路口的中央。戈鲁布兰他们应该在他右手边的道路的前方。在这里的话，可能能确认到。

菲尔无言的点头了，两名少女操纵风精让其飞到道路的前方。

「该说果然吗……很强呢。」

娜奇架起光之枪站到洛克旁边的同时，稍微吐了一口气。洛克也是，一面慎重的跟亚伦保持距离一面拼命思考。

这个状况，并不能说对他们有利。没穿上铠甲，而且因为防寒衣物的关系动作稍微变得迟钝了。隔著手套握著的魔剑，让人觉得比平常更心里没底。

——没有什么方法吗……？

忽然，在洛克的脑海里闪过了某个想法。目不转睛的看著只剩单手的艾伦的同时，向在后面的菲欧娜询问。

「菲欧娜。就这样笔直的走的话，到达的冰的房间没错？」

「嗯。是那样没错，那又——」

「怎么了吗」，还没说出来，菲欧娜就理解了。跟五人对峙著的金色颈环的魔物是身缠火炎的魔物。

「的确，能让那个火炎多少变弱的话……」

「虽然不知道会不会有效果，不过似乎有干的价值呢。」

艾莉西亚露出了大胆无畏的笑容。跟娜右、洛克一起上前。

娜奇投掷光之枪。艾伦是避不开吗，用力踩在地板上不动。光之枪命中魔物的胸膛，闪光乱舞，伴随著尖锐的破坏声黑色的铠甲粉碎了。艾伦被打飞到后面，倒在地板上。

洛克和艾莉西亚并肩的跑过去。艾伦撑起身体后从嘴巴吐出的灼热的火炎比刚才的弱，用艾莉西亚的圣盾挡下来后连热量都碰不到两人。

瞄准火炎中断的瞬间，洛克走上前方。斩击，被艾伦滚到后面避开了。之后向后跳跃数次跟洛克拉开距离。洛克和艾莉西亚也没有放慢脚步追上去。

娜奇因为刚才的投掷而消耗了体力，不过并没有落后于两人的跟上去。

没过多久就看到通往冰的房间的门。洛克更加提高速度，以整个人撞上去的气势斩向艾伦。从肩膀到侧腹的被劈开了，就算那样艾伦依然没有放开大锤，在地板滚动撞到门上。那个反动把门撞开了，艾伦倒在房间里。

——还差一点……！

洛克调整呼吸，慎重的走近门。不知什么时候脱掉了毛皮的帽子，防寒衣物到处都变得焦黑了。

「——这就是，你的目标吗？」

嘲笑，刺进洛克和追上来的艾莉西亚的耳朵。洛克和艾莉西亚架起魔剑和圣盾看著打开了的门的前方。

艾伦，站在房间里。冰的房间里的降雪别说碰到魔物从全身放出来的火炎了，甚至直接被那热浪溶掉了。不过，那火炎的势头果然变弱了。

虽然变弱了，但是魔物笑了。露出充满余裕的傲慢笑容。

「并不坏。对有著强大的炎之力的魔物，用水或者冷气轰过去。不过——」

把大锤放在地板上，艾伦把左手举到脸前。简短的咏唱。

「——变身。」

把左手在虚空中横挥时，艾伦的姿态变得完全不同了。

体格和脸的轮廓等没有变，不过曾是金色的眼睛变得像是染血了般赤红，皮肤像是由冰造出来般雪白。然后从身体里喷出来的不是火炎而是冷气。生在头部的两根角，也变化为让人想到锐利的冰柱的形状。

艾伦向始终呆站著的洛克和艾莉西亚笑了。

「你，跟贲巴拉战斗过吧。没看过那家伙的『刚态』吗？」

听了那句话后，在洛克和艾莉西亚闪过了某个光景。披著略脏的法袍的骸骨的魔物，展现的令人惊讶的变貌。艾伦，也有那种能力吗？

艾伦沐浴著雪，身缠冷气的睥睨洛克他们，把话继续说下去。

「你的力量的真面目，总算知道了。把瘴气覆盖在身体上都没事的人气……不，不只那样，甚至是利用瘴气强化肉体的人类居然存在啊。」

洛克瞌大了眼睛。艾伦，看上去是在忍耐洛克的猛攻，其实是冷静的思考力量的真面目。

娜奇和菲尔、菲欧娜她们追上来了。但是，她们也对魔物的变身感到惊讶，停下了动作。

「……洛克！」

艾莉西亚发出了惊讶和警戒的声音。她的视线的前方——魔物的伤，开始逐渐的治愈了。艾伦吸收冰的房间里充满的冷气，然后让伤势回复。

——适得其反了……！

响起像是冰被劈开，硬质的声音后艾伦的右腕再生了。

艾伦咆哮了。从他的身体喷出强烈的吹雪，连房间外都马上冻结起来。艾莉西亚马上举起圣盾，洛克也把魔剑变成灼炎，不过并不是那样就能防下来的东西。

菲尔踉跄了，扶著墙壁。在视野的一角捕捉到那个后菲欧娜发出了低声的呻吟。

从墙壁深处发出的声响，谁都没有听到。脚边的地板往左右分开后滑到墙壁下消失了，突然出现了光也到不了的深渊。即使想抓住什么，或者使用炼成术也被像是拍打过来的雪和冰的暴风阻止了。

要说能马上做到的事情的话，就是殴打墙壁，或者蹬一脚这种程度。连悲鸣都消失了，五人被黑暗吞噬了。

艾伦愤怒的瞪著突然在地板打开，然后缓慢的关起来的洞。并不惊讶。从靠力气硬把正面的门打坏进入里面，直到遇到戈鲁布兰他们已经遇过两个这样的机关。

「……真麻烦的地方啊。」

明明是久违了的令人心情雀跃的战斗。

突然，把视线移到自己拿著的大锤的柄上。很多细小的伤痕，特别是吃下了洛克浑身的一击留下了很深的痕迹。

露出笑容。这个大锤，被留下这种程度的伤痕是多久以前呢？

连前几天，对勇者莎夏测试然后碎掉了的魔剑，也造不出这种程度的伤痕。当然也有使用者的力气和技术的差距。

不只是对使用者，对剑也涌现出兴趣。

「——追吧。」

愉快的嘟嚷后，艾伦把大锤扛在肩膀上开始走。

注意到的时候，菲尔觉得有点呼吸困难。最初想著是不是因为防寒衣物，不过并不只那一点。而且，除了防寒衣物之外还有什么东西带来温暖。

瞪开眼睛后，周围是一丝光线也没有的黑暗。

身体很沉重。然后，脸上有奇怪的触感。碰著脸颊的什么让人觉得有点郁闷，但是非常温暖。

稍微思考后，菲尔注意到那是毛皮。在那之后，察觉到有什么压在自己的腰，和自己并不是倒在地板上。

明明是地下，空气却不可思议的温暖。

——火精……。

闭上眼睛，探索精灵们的活动。跟一楼不同，精灵的力量差不多是均等的。甚至可以说火精、地精的力量稍强。

不张开嘴巴咕噜咕噜的咏唱咒文，把右手举到脸前。虽然脑袋还不清醒，不过总算成功使出炼成术。在手掌上，出现了豆粒大小的光。热度和亮度都很弱，不过姑且够确认周围的状况了。

「……洛克？」

眼睛习惯后，最初进入视野的是洛克的脸。脱掉了毛皮的帽子所以马上就知道了。然后，菲尔像是被洛克抱著般，脸埋在他的胸膛里。压在腰上的东西，原来是抱著自己的洛克的左腕。

菲尔逐渐的想起失去意识前的事。在地板上开出洞穴的时候，洛克一蹬墙壁跳到自己身边。抱著对突如其来的事情什么都做不到的菲尔……。

「——菲尔？」

听到声音。是从左边传来的，很近。既不是自己的也不是洛克的。跟自己一样，被洛克抱著。她是被洛克用握魔剑的右手抱著。

——对呢。

在失去意识前的进入视野里的光景是，洛克勉勉强强的抱著自己的和菲欧娜。

「没事吗？有受伤吗？」

「我没事。菲尔呢？」

意外的利索地回答了。似乎并不是在逞强。菲尔也是回答「没问题」了。

悄悄地挣开洛克的手臂，两人撑起身体。调查青年的情况后，知道他似乎只是失去了意识。似乎并没有骨折或流血。

话虽如此，毫无疑问有撞伤吧。菲尔和菲欧娜两人用水精的力量，治疗洛克的伤势，治疗他的身体。

水，被说是跟生命和死有很深的联系。海既是万物的根源，也是生命的象徵，甚至连众神也是从海诞生。另一方，在萨万的时期海里充满著死灵。因此，水同时包含著生命的力量和死的力量，是这么教给炼成师们的。

治疗完洛克后，两人叹了一口气。

——在这之后，怎么办呢……？

菲尔一面用自己的双手握著洛克的左手，一面环视四周。在光照亮到的范围里，地板都是铺石的。

——看来跟艾莉西亚和娜奇走散了……。虽然很庆幸从那个魔物那逃掉了。

就那样继续战斗下去会怎样呢？虽说是苦战，但绝对不是绝望的状况。洛克有瘴气之力，艾莉西亚有圣盾，娜奇有光之枪。然后，圣盾能防御火炎，洛克和娜奇能伤到那个魔物。

——什么都做不到的，果然只有我……。

情绪似乎快要变得低落了。叹气的时候，菲欧娜嘟嚷了。

「真厉害呢，洛克……。居然抱著我们两人掉下来。」

她惊叹后，以好像哪里混著怜爱般的视线俯视著洛克，轻抚他的脸。觉得奇怪的菲尔，率直的询问了。

「菲欧娜不害怕洛克吗？」

听了那个问题后，菲欧娜不解的歪著头望向菲尔。稍微思考后紫色头发的少女露出柔和的微笑。

「虽然初次看到时……就在刚才，吓到了。想著发生了什么事。可是，这样帮助我和菲尔。是我认识的洛克。即使在意，也不会害怕哦。」

菲尔的脸有点保持不住无表情的目不转睛的看著菲欧娜。感到惊讶和佩服。

那时候，从洛克的嘴巴发出了呻吟声。似乎是醒来了。

洛克撑起身体，视线先落在右手的魔剑上然后叹出安心的气息。在那之后顺序的看菲尔和菲欧娜的脸。

「……两人，没事吗？」

「没问题。」

「托你的福。」

菲尔是脸无表情的，菲欧娜是笑容满面的各自回答洛克。

为两人的无事而感到高兴后的剎那间，因为看不到艾莉西亚和娜奇的身影这件事，洛克变得愁眉苦脸。向魔剑询问。

「我们掉下来的那个洞，怎么了？你知不知道什么？」

『确认到有段差和倾斜，不过详细还不明。』

让护手的宝石发光后魔剑回答了。洛克的表情变得越来越严肃。

「戈鲁布兰先生他们……」

「不知道。」

菲欧娜表情沉痛的摇头。

「我和菲尔用确认戈鲁布兰先生他们的样子时，感觉他们虽然受伤了不过没生物危险。可是，要是那个魔物再次出手的话……」

「不，那方面的话没问题。」

洛克安心的轻抚胸口，以充满战意的眼瞳望向菲欧娜。

「那个魔物说过是追著我的气味来的。虽然不知道那家伙在哪里，不过毫无疑问是在找我。对戈鲁布兰先生他们出手的可能性很低。」

虽说也有艾伦痛打戈鲁布兰他们迫问通往地下的道路的可能性，不过并没有说出来，洛克朝气蓬勃语气强硬的向菲欧娜说话。

「谢谢，洛克。」

菲欧娜也回以笑容。虽然有点笨拙而无法拭去不安，也许是看透了洛克的内心。

『虽然现在才说太晚了，洛克。我再稍微怜恤一下自己吧。抱著两人的话连受身都做不到。没瘴气之力的话骨折或者什么也不奇怪的。』

「我也那么想。」

赞同发出忠告的贺布的人是菲尔。她一反常态的严厉的说话。

「洛克。在这个状况下，比起我们你平安无事更加重要。当然救了我我很高兴，不过洛克因此受伤了的话就本末倒置了。」

「可是，我受伤了的话菲尔会帮我治吧。」

洛克若无其事的回答，让蓝色头发的炼成师愤然的鼓起脸颊。但是，那也因为洛克把手放在她的头上，笑著把话说下去而云消雾散了。

「而且，要是你重伤了的话，我会不知所措的。所以你平安无事比较重要。」

菲尔垂下头沉默了，只有在洛克的右手里的魔剑不满似的让护手的宝石忽亮忽灭。菲欧娜好像很羡慕般看著那个光景，不过她笑了。

「真好啊。」

听了那句话后，洛克皑菲尔吓了一跳的望向她。虽然菲尔的脸颊已经稍微染红了。

「好，是指什么？」

「嗯。是指你们的气氛呢。虽然很难用言语说出来，不过就是让人觉得「真好啊」。」

「那、那样吗？那个……在菲欧娜眼里，是什么感觉的？」

因为从没有被这样说过，对菲尔的耳朵来说，菲欧娜的感想是非常新鲜的声响。期望著更加具体的单词的少女的问题，连她自己都无法好好的控制好而结巴了。

听了后菲欧娜不解的歪著头，把手放在嘴边思考。

「对呢。说是恋人或者夫妇的话，又有点不对。」

已经有一半变得怎么都好了。那样的话，之后顶多就是兄妹了。虽然并不是讨厌那份距离感，不过现在的话的确什么都不会惊讶了。

「嗯，家人……吧。」

那个单词，让菲尔和洛克双方都惊讶了。洛克也好菲尔也好，家人这单词对他们来说是有著特别的意义的。

「就像艾摩先生和他老婆那样，呢。那两人虽然是夫妇，但是他们让在给他们添麻烦的我，觉得家人居然会是这样的。」

——说起来，菲欧娜也没有双亲啊。

洛克在记忆里寻找。根据以前听来的，菲欧娜是在小孩子的时候就丧母了，由炼成师的父亲养大的。跟父亲的关系并不是那么好。所以在她眼中，艾摩和他的夫人的身影，才会比起夫妇更像理想的家人吧。

「总有一天，我也想有那种感觉的——」

「那样的话就简单了。」

菲尔回复平常的脸无表情走到在说梦想的菲欧娜身边。

「你也成为洛克的老婆就好了。」

语气平淡得听上去不像是在说笑。菲欧娜先是目不转睛的看著菲尔的脸，在那之后一瞥洛克泄气的脸，之后把视线回到蓝色头发的少女身上。

「……也？」

「是。我、艾莉西亚和娜奇，都已经是洛克的老婆了。你是第四人。」

菲欧娜再次把视线移向洛克。红色的眼瞳带有惊讶般、轻蔑般的色彩。就连洛克都感到有订正的必要而开口。

「那个啊，那个是菲尔任意……」

「仔细一想，刚才洛克这样的双手抱著我和菲欧娜，就好像在伽利亚发生的事呢。那时候洛克也是这样从后面抱著艾莉西亚和娜奇，猛抓住胸部边大喊『你们都是我的老婆！』——」

「那是因为醉了啊！」

『居然用办了来辨解啊。』

洛克打了一下乘机戏弄持有者的魔剑的护手让他闭嘴。另一方，菲欧娜的脸上更加增加了一份轻蔑的看著洛克。

「菲、菲欧娜……？」

「怎么了吗，洛克？」

菲欧娜露出让人感到假惺惺的笑容反问。

「呃，刚才菲尔说的……」

「虽然是喝醉后的发言，不过并不是谎言吧？」

胃在诉说著悲痛，洛克感到背后呼应著那个而渗汗。正如菲欧娜所说的那样，无话可说。在沉默的时候，菲尔抓住夜服的袖。

「洛克……。你说会娶我是说谎的吗？」

「要是是谎言的话，真的很过份呢。明明新娘，对怎样的女孩子来说也是很重要的事情。」

看了她的表情后知道最低限度后半句话是认真的看，洛克感觉发现了菲欧娜的新的一面，不过并不代表困境有改变。拼命的在脑袋里寻找话语时，魔剑让护手的宝石发光了。

『话说回来，三人都能动了吗？』

听了那句话后，菲尔和菲欧娜才突然想起然后面面相觑。并不是表演相声的时候。洛克也重振精神了。

「关于这个地下，菲欧娜有在戈鲁布兰先生那听过什么吗？」

「有同类的机关吧，只听过这么点……」

「抱歉」菲欧娜道歉后，洛克为了让她不要在意而挥手。没办法。戈鲁布兰先生也说过无法直接下来。

——寻找艾莉西亚和娜奇，之后想办法回到一楼……吧。

没想关于金色颈环的魔物的事。那个魔物说的话是真的话，就如刚才向菲欧娜说明的那样，早晚会出现在自己面前吧。那样的话，自己为了守护两人而跟艾伦战斗就好。虽然是前所未有的强敌，不过一对一的话能保护她们不受危险。

「总不能一直呆在这里。先去找艾莉西亚和娜奇吧。」

「——请等一下。」

在洛克说完后过了一次呼吸的时间后，菲尔开口了。

「能听一下，我的提案……不，拜托吗？」

虽然觉得奇怪，不过洛克还是点头催促她说下去。

「我想去寻找魔石。——在明天这个神殿关闭之前。」

就算是洛克也会脸上蒙上阴霾。菲尔，先不论内心，表情上一丝改变也没有的看著洛克。说到菲欧娜的话，则是无言的注视著两人。

「……你是想把魔石优先于寻找艾莉西亚和娜奇吗？」

洛克尽可能的温和的询问，不过无法隐藏著的感情混进声音里。虽然察觉到那些，但菲尔还是点头了。

「虽说是出于事故，但我来到地下了。想抓紧这个机会完成目的。更重要的是现在的，遇到那个魔物的话什么忙都帮不上。」

「没有那种……」

「不需要安慰我了。」

菲尔严厉的拒绝了洛克的话。

「魔石是不是在这个地下的某处，要怎样得到，还不知道。或者，不用担心这种事也没关系。可是，想现在在这里弄清楚。」

「……姑且先探索一下，也不行吗？」

调停般说话的人，不是洛克是菲欧娜。菲尔表情坚决的摇头了，洛克也没有肯定。只有在洛克手里的魔剑，表示同意的让护手的宝石忽亮忽灭。

沉默来临了。双方都无言的看著对方的脸，时间流逝。在正要数到二十的时候打破沉默的人，是洛克。

「要是……。要是，成了把艾莉西亚她们跟魔石放在天秤上的事态的话，我不会选魔石。可是，不会阻止菲尔选择魔石。——那样没问题吗？」

菲尔为那句话感到惊讶。不只菲尔，连菲欧娜也是。

洛克背向著菲尔整理好乱了的防寒衣物。地下很温暖，这是为了战斗而作的准备。

我，想得到魔石成为大家的力量。要是没得到的话就离开。

她翡翠色的眼瞳传达不摇动的意志的同时，洛克想起了手持记载著魔石的事的古文书时菲尔说的话。

菲尔没有撤回自己的鳝言。要是没有得到魔石的话，真的会离开洛克他们吧。

不过，对洛克来说把魔石优先于艾莉西亚和娜奇又很难。这是竭尽全力为菲尔著想的了。

『决定了方针的话，就走吧。』

魔剑的声音，让三人回过神来。洛克好像感觉安心的稍微叹了一口气，轻轻的敲了一下魔剑的护手。回头后，以平常的语气向她们说话。

「对呢。菲尔，照明就拜托你了。」

菲尔点头咏唱咒文，不过在她咏唱完咒文之前，拳头大的火炎就从虚空中出现了。火炎的形状逐渐安定下来，虽然不太热但保持著一定的亮度。

「我比较擅长照明，交给我吧。」

笑著这么说的人是菲欧娜。这团火炎是她弄出来的。

「话说回来，菲欧娜很擅长火精的操纵呢。」

听了洛克的话后，菲欧娜好像在害羞似的垂下头。感觉难得的出场机会被抢走后菲尔稍微皱起眉头，但是马上就改变想法向菲欧娜道谢了。一点也好也想温存著力气，而交给她了。

「话说回来，我也可以说一下提议吗？」

让照亮在虚空中漂浮调查周围的时候，菲欧娜询问了。洛克为了随时都能反应而架起魔剑，简短的回答「啊啊」。

「想搜寻一下这层的照明。当然，在艾莉西亚她们和魔石之后也可以。」

看了脸上充满著疑问的洛克和不解的歪著头的菲尔后，菲欧娜红色的眼瞳闪著火光的进行说明。

「神殿的一楼和二楼，在我们来的时候也是这样漆黑一片的。戈鲁布兰先生他们马上就启动了机关，让照明亮起来。这个地下的照亮，应该也在某处的。」

「的确，有那个照明的话很方便啊。在这个地下应该也有各种麻烦的机关吧……」

「好。以艾莉西亚和娜奇、魔石、照明的顺序来找吧。」

然后以洛克为先头，三人在黑暗之中前进。

艾莉西亚和娜奇，在相当远离洛克他们的地方。掉到一起可以说是不幸中的万幸，不过还是会不安。

「——光明哦。」

艾莉西亚举起圣盾，盾的表面亮起了耀眼的光。以松明为首，能照明的道具，全部都放在那个暂住的房间里。对无法使用炼成术的两人来说，圣盾是唯一的照明。

——嘛，只要在这个地下里，似乎不用担心会像上面那层那样冻死。

通过那样想，艾莉西亚尝试稍微肯定现况。

「娜奇有没有哪里痛？」

「虽然身体到处都撞到了，不过因为防寒衣物很厚所以没事。」

艾莉西亚似乎还有圣盾把防寒衣服强化了，回复意识的时候已经差不多不痛了。

等待眼睛习惯黑暗后，艾莉西亚她们慎重的前进。之后，娜奇突然压在艾莉西亚身上，两人缠在一起的倒在地板上。

「怎戍了，娜奇？」

「对、对不起。突然脚边动了，突起来了……」

道歉后，娜奇马上站起来。向艾莉西亚伸出手。抓住她的手的时候，艾莉西亚没有隐藏泄气的表情。是平常的话，已经马上把视线移到那地板上了吧，果然是习惯了。

「嘛，对呢……。二楼和一楼都那样了，地下怎可能没有嘛。」

「怎么办……」

娜奇一反常态露出怯弱的表情。菲尔也好菲欧娜也好也不在身边。先不说洛克，贺布在的话可能能成为依靠，不过当然不在。

「只能比在二楼时更加慎重的前进了。没问题的。洛克他们也肯定没事的，一定在对面找我们。」

艾莉西亚知道在这种时候，最重要的是不要悲观的思考。不看前方是论外，不过也不能呆站著。必须打起精神前进。

娜奇也马上理解到那一点，恢复凛然的表情。

再次前进的时候，娜奇说了在意起来的事情。

「那个魔物，你觉得怎样？」

「似乎是以洛克为目标，应该是就那样追下去比较吧。可以的话真想他被那边的陷阱牵制住永远的乱跑啊。」

听了艾莉西亚的挖苦后娜奇笑了，「对呢」的同意了。虽然很在意洛克他们，和在一楼的戈鲁布兰他们，不过并没有提及那些。毕竟想也没意义，只会让双方都有不好的想像。

「话说回来，想趁这个机会问一下艾莉西亚。」

娜奇特意语气开朗的说话。艾莉西亚移开青色的眼瞳，侧视的询问。

「你是怎么喜欢上洛克的？」

艾莉西亚停下脚步，惊讶的看著黑发的枪使。

「为什么在这种时候问这种事？」

「因为，仔细一想的话，很少有两人独处的机会。」

而且，想要开朗的话题。而且可以的话最好是跟活下去有关系的话题。那么想的时候，娜奇的脑海里就浮现了这个话题。

「……娜奇又怎样？」

似乎艾莉西亚也不是讨厌这个话题。或者是，找不到别的话题，不过又不打算让这个话题完结。而且，确认了双方都喜欢洛克，不过并没有听到理由。

虽然喜欢是不需要理由，这种心情的存在作为诗人的艾莉西亚是理解的，不过要是有的话还是想知道道。

「我……果然听到洛克的梦想时，就是喜欢上他的最初的瞬间吧。」

娜奇一面警戒著前方的黑暗，一面露出高兴的笑容回答。

「那么早？」

「对。虽然遇过了各种的魔剑使和炼成师，不过并没有看过有著那样的梦想的人。当然不觉得那是坏事。有著现实的梦想是正确的。可是……正因如此，才吸引了我。」

可能，那是因为有著以骑士之道为目标，在他人眼中只是荒诞无稽的梦想的父亲。有继承了那个梦想，不知不觉间娜奇的想法也变得跟父亲的相似的可能性。不过，即使是那样也不会变得讨厌娜奇吧。

「大家一起行动后，初次觉得旅行很快乐。然后，看到洛克一直跟我说的那个梦想，虽然是一点点的，但还是有进展。即使看上去快要放弃了，还是没放弃。向前前进了。而且——」

支撑了垂头丧气的自己。

「这把光之枪，要为了洛克而用。那么决定的时候，同时稳固了决心。就算不能跟他结成夫妇，我也要尽我所能陪在他身边。」

娜奇叹了一口气后，脸颊羞红的笑了。

「即使只有两人，果然还是会害羞呢。那么，之后是艾莉西亚了。」

艾莉西亚没有马上回答，保持著架起盾牌的注视著黑暗。脸颊感觉到娜奇充满期待的视线。因为是慎重的前进而没有什么变化，而且先听了而有点感到内疚。艾莉西亚认命了。

「我……可能以前也说过了，我完全没被洛克的梦想吸引。觉得是脱离现实的。」

跟魔物的战斗，已经可以说是人类的生活的一部份了。就像渔夫出海打鱼般，魔剑使潜入大陆，打倒魔物得到魔钢。全力的击退袭击都市的魔物。

打倒魔王，在那样的生活之外。跟想看海的尽头之类的梦想一样。艾莉西亚是这么想的。

「那么，是被他的哪一点吸引？」

被催促后，艾莉西亚紧闭嘴唇纠葛后回答了。

「洛克与其说是有勇无谋，不如说是竭尽全力。在普洛多米尔斯的时候，那家伙以酒馆伺应为首在做各种的杂工，空闲的时候则挥剑，休息的日子则跟我和菲尔前往大陆。谢玛娜先生和苏……酒馆的人们虽然都那样，其实觉得很佩服。」

虽然觉得梦想本身就超出常轨，不过觉得向著梦想努力的态度并不坏。性格也是，除去冲动这点的话并不坏。而且也是师傅介绍的，觉得一起也没关系。

「反倒是菲尔，最初是很难以接近的。该怎么说呢，就像是关系很好的哥哥被抢走了的妹妹般的感觉。」

艾莉西亚笑著的说了后，想像到那个样子的娜奇也笑起来了。

「嘛，可是我看了娜奇后，也有差不多的感觉，不能笑菲尔太多呢。我也是那样，逐渐的知道洛克的每一面，一点点的觉得喜欢上他。被关心、虽说是喝醉了但被抱著到处摸的同时呢。」

话的后半，因为害羞听上去更像是在说笑。

「洛克那个打倒魔王的梦想，我觉得是是因为憧憬著巴特达斯先生……那家伙的师傅。因为巴特达斯先生也是想打倒魔王。」

「那个人，这么强吗？」

娜奇不解的歪著头。有实际跟巴特达斯见过面。知道他在伽利亚夺还里在重要的位置。更重要的是，光是站在眼前就能想像到他的强大，有著让人萎缩的威压感。不过，娜奇并没有亲眼看过那份强大。

艾莉西亚露出了很愉快般的笑容。就像是把心得教给年轻的诗人般，稍微得意的笑了。

「在这之前，洛克为了测试瘴气之力有单独前往大陆的吧？」

「嗯」，娜奇点头了。

「对洛克的师傅来说，那只是赚点零用钱。能一对一打倒金色颈环的魔物的人，我想不到其他了。」

艾莉西亚没有做那种事的自信。即使能用圣盾防御敌人的攻击，也不代表赢得了。

洛克也是，先不管贺布，用上瘴气之力才总算能打得不分上下吧。娜奇的光之枪虽然非常强力，不过并不是没有在投掷上的体力的大幅消耗等缺点。

「可是，那家伙说过了。为了守护大家，而挑战魔王。听到那句话的时候，我感觉合适到到不可思议。」

「为什么？」

「大概是，一直以来洛克的行动，跟他的话吻合吧。譬如说向著敌人笔直的冲过去，也是他想守护同伴的表现吧。」

自己冲过去的话，受伤的人是自己。而且，打倒敌人的话同伴就不会受伤。

艾莉西亚觉得那份想法的起因，大概是因为失去了双亲，特别是母亲为了守护自己而失去性命，不过并没有说出来。说出来的是，更加乖僻的事。

「当然，这有可能只是我的以为。可是，我觉得自己能接受就好了。同时，变得越来越不能放著他不管。」

虽然是觉得很危险而不能放著不管，不过在那之上的感情在艾莉西亚心里萌芽了。觉得要支撑著洛克和他的梦想。

艾莉西亚说完后，沈默再次复活到黑暗之中。不久后，娜奇低声的说了。

「那么……我和艾莉西亚就是情敌了呢。」

「……是那样没错呢。」

「菲尔也是呢」，艾莉西亚在心里这样嘟嚷。虽然因为很容易就想像到这个结论，想尽可能的不要提及。

「那么……就像菲尔所说的那样一起成为老婆？」

艾莉西亚不禁停下脚步，转动脖子注视娜奇。虽然知道必须警戒著周围，不过冲击就是大得让她整个头转过去向著她。

「突、突然的在说什么啊？」

只有大声说话是想尽可能的控制住的，但是不是这种场合的话就会大喊了吧。太阳穴的附近抽筋了。注意到她的感情有多激烈的娜奇，慌张的解释。

「可、可是，排除掉争夺这选项的话不是只有这个了吗？」

似乎没有放弃和让步这些选项。虽然艾莉西亚也没有那些选项而没有提及那一点。

「你、你……那样也没关系吗？」

「那个……我自己也不太清楚。只是……想不到别的方案。」

娜奇视线到处游移，挠著脸颊，语无伦次的回答。看了她的态度后，艾莉西亚在心里安心的叹了一口气。

要是被决心坚定的迫问的话，艾莉西亚毫无疑问会答不出来吧。

「娜奇。那方面先保留吧。」

「可是……」脸上蒙上阴霾的黑发枪使这么说了后，艾莉西亚为了说服她而继续说下去。

「虽然菲尔老是那么说，不过不知道她到底有多认真。而且，即使我们想著这个那个的，也该尊重洛克的意思不是吗？」

「对、对呢……」

「好」，艾莉西亚在心里握起拳头。老实说，并不是想在这种状况下得出结论的话题。想拖到更后面——大概打倒魔王后。总之要先离开这里。看来娜奇并没有察觉，艾莉西亚安心的轻摸了胸口。

「快点走到洛克他们，离开这种地方吧。」

为了赶走杂念而念头。金色的头发也摇起来了。

艾莉西亚和娜奇，再次开始前进。

「洛、洛克……。拜托你了，别摸奇怪的地方了。」

「不、嗯、虽然我知道啊……」

菲欧娜和洛克，在墙壁与墙壁之间的空隙把身体靠在一起。空隙，狭窄得不横著走就进不去，身穿的防寒衣物跟石墙磨擦所发出的令人不快的声响传到耳边。

「这个、走得出去吗……？是死路走不出去什么的，就放过我吧。」

「别说不吉利的话啊……啊。」

洛克的手在菲欧娜的腹部附近。虽然洛克戴上了毛皮的手套，菲欧娜也穿著防寒衣物，不过并不会因此让害羞的心情变得薄弱。

「抱歉」，洛克道歉了，但是意识很明显的在别的事情上，菲欧娜不满的鼓起了脸颊。

现在让两人千辛万苦的这个，也是设置在地下的无数机关之一。

在墙壁与墙壁之间，同时按著在那空隙之中特定五个地方的话就能打开走向前方的路，要按哪里也知道了，不过在那之后就难以进展。

之前菲欧娜钻进空隙里后按下三处了，在那之后打算由洛克钻进空隙里按下余下的两处，不过并没有那么顺利。

空隙太过狭窄了，改变姿势自不用说，连弯腰也很困难的状况。洛克按著一处的拼命挪动身体，把左手硬塞进菲欧娜和空隙之中。在那附近，应该有最后一处要按的地方的。

因为持续保持著不自然的体势，脚开始震起来了。洛克的脸上也开始冒起急汗。咬紧牙关拼命的忍耐著，不过开始喘气了。

「你……你没想什么奇怪的事吧？」

「没有那种余裕啦。吶，那个、那啥，虽然很抱歉，能把肚子缩起来吗？搞不清现在摸在哪里。」

「穿著这种毛皮的防寒衣物，就算把肚子缩起来也没有意义啊。」

再正确不过的回答。不过，在洛克看来，被这么回答的话只能用摸的寻找要按的地方了。

顺提一带，菲尔为防万一而在空隙外等待。

「啊、不、不是才刚说过别摸奇怪的吗！？」

似乎摸到了会让她发怒的地方，菲欧娜用唯一自由的左踢到洛克的小腿上。在这个被墙壁和墙壁夹著的状况下，洛克当然无法回避。发出苦痛的呻吟后，菲欧娜总算取回冷静然后道歉了。

「不……菲欧娜没有错。这个，没办法的。」

不过，直到从这个机关里解放之前，洛克就得再继续抚摸菲欧娜的肩膀到胸部，腹部到大腿附近一会。总算得到解放时两人都坐在地板上一时之间动不了。

说到菲尔的话，则是很明显不爽的看著两人。可以的话是想自己跟洛克去想办法解决这个机关的，不过菲尔比菲欧娜矮了一点，因此手碰不到。

虽然有这种事，不过三人在地下的探索比艾莉西亚和娜奇更加顺利。

虽然也有炼成术的照明这原因，不过菲欧娜的存在占了很大比重。事前被告诉过关于这个神殿的事，跟戈鲁布兰他们一起看过各种东西的她，能推测到机关在哪里，还有是怎样的机关。

地下的天花板、墙壁、地板全都是石造的，使用风精的话就能正确的把握声响是从哪响起的。

话虽如此，并不是全部的机关都能发现。

菲欧娜因为防寒衣物的下摆被动起来的墙壁夹著而动不了，洛克一点点的脱掉她的防寒衣物才总算把她拉出来了。还试过因为被突然动起来的墙壁撞飞而推倒了菲尔。

洛克他们基本上是回避机关，无路可走的时候即使知道危险也让机关启动的在地下前进。

「总觉得……越来越热啊？」

在走廊前进的途中，菲欧娜叹著气的问了。

「我也这么想。时冷时热的，这神殿真忙啊。」

洛克边那样回答边脱掉毛皮的帽子。光是那样就觉得变得凉快多了。菲尔也脱掉帽子，目不转睛的看著画了走来这里的道路的地图。

「……虽然我不敢绝言，不过我觉得越走向中心就会变得越冷。」

「感觉似乎会变得奇怪啊。」

在那之后在四半刻之内，三人就站在某扇门前。

那扇门，很巨大。高度有洛克的身高的一倍以上。阔度阔得能让六、七名成人肩排吧。是两开门，而且表面刻著像是文字的东西。

「……手感，跟神殿正面的那扇门一样呢。」

脱掉手套，摸了摸门的表面后，洛克发出这样的感想。回头望向后面，砂色头发的青年向两名炼成师询问。

「看得懂吗？」

是指刻在门上像是文字的东西。因为感觉会被说教而没有问魔剑。

菲欧娜耸了耸肩以示投降，不过菲尔脸无表情说出了回答。

「跟古文书上的是同样的文字呢……。虽然不是全部都看得懂，不过的确是在里面。」

洛克他们脸色惊讶的面面相觑，在那之后抬头看著门。

「那么，这个是……」

在洛克的腋下钻过去，菲尔走近门。脱掉手套轻轻的摸。

『——是要解放吾的人吗？』

响起了充满严肃的声音。简直就像是从天花板传来的。

「……你，是什么？」

菲尔反射性的后退了，不过咬紧牙关站住了。抬头看著门后，发出强硬的声音。

『魔石。』

声音，回答了。

『制造出吾的人，是这样命名的。』

一字一句，都成为重压压在菲尔身上。菲尔握紧拳头忍耐下来。洛克和菲欧娜屏息的看著她的战斗。

「我，是为了得到你而来的！」

把重压推回去后，菲尔就立刻瞪著门大喊。

突然，门无声地打开了。光从里面照射出来，菲尔不禁用手臂盖著脸。洛克和菲欧娜也把手举到额头，凝视著在门的前方的某东西。

门的前方，有巨大的空间。有著跟地上的神殿差不多广阔的房间。天花板很高，墙壁上没什么装备，地板像是铺著雪般雪白。

在那中央，有巨大的、纯白的猪。巨大得要抬头看的巨体，向后弯曲的牙跟人类的身体差不多粗。要是被那种东西判到的话别说开洞了。人类之类的瞬间就会粉碎，变成肉块吧。

『要得到吾，必须用吾的力量打倒这头猪——贝古鲁坂的从者富达鲁古。』

菲尔感到战栗。膝盖，无视她的意识在颤抖。

别说牙了，光是被脚撞到自己就会变得像是肉碎吧。

『穿过门的时候，会授予吾的力量。不过，必须讨伐富达鲁古才能得到真正的吾。逃跑的话，就会立刻失去吾的力量。然后，吾不会给与第二次挑战的资格。』

菲尔屏住呼吸了。脸上失去了血色，这连自己也知道。

汗从全身喷出。明明是那样，嘴巴里却乾巴巴的。

心脏的跳动未曾有的激烈，脑海里被自己最终凄惨的死去的想像填满了。被踩到的话就会连骨头都碎掉，被吹飞的话身体会破裂，被吞下的话连骨都留不下。

一直以来，自己都被人守护著。被洛克、被艾莉西亚、被娜奇守护。以因为是炼成师这理由，享受著那个立场。

不过『魔石』并不容许那样。在要求跟那只白猪战斗。

眼泪似乎快要溢出了，紧紧的闭上眼。脑海里，闪过了数个天真的想法。要是这样继续沉默的站下去的话，洛克可能会说话。说「不要勉强」。

或者说，可能会发生什么状况的变化。那个魔物出现了战斗的话，当然不会挑战。状况太糟了，没办法的，谁都会这么想。自己应该也是那么想。

抬起右脚。正要往后退时颤抖的摇了。

——洛克……！

突然，某个光景在菲尔的脑海里鲜明的浮现了。

是初次见面时，比起现在印象更像少年的洛克的脸。

只有两人前往大陆的那一天。在灯台被魔物的群体袭击时，砂色头发的少年正如字面般的赌上性命守护自己。

洛克一直都走在前面。让魔物的牙和爪，碰不到菲尔。

紧紧的咬住嘴唇。往颤抖的右脚注入力气。

把正要往后逃的脚，踏向前方。

だん，用力得会响起声音的，菲尔踏响了地板。

（译注：指用力踩在地板的声音）

「——我接受了。那种猪，马上就打垮。」

与此相对的，『魔石』的话语，出乎在场的三人的意料之外。

『挑战者，一名吗？』

「……这是什么意思？」

『魔石』平淡的回答脸上写著「明明鼓起干劲了，别碍事啊」的抬头看著门的菲尔。

『这个试炼，能最多两人一起挑战。』

菲尔和洛克的视线，都集中在菲欧娜身上。菲欧娜呆站著。也不奇怪。没想到自己会被丢到那个旋涡之中吧。

「……我的话不行吗？」

洛克抱著一线希望的询问。虽然刚才跟菲尔说过会把艾莉西亚她们优先于魔石，不过看了那个怪物后改变想法了。

『没有操纵精灵的技术的人，没有资格。』

无情的回答让洛克呻吟了。操纵精灵的技术，换句话说就是指使用炼成术。然后，洛克完全没有那方面的才能。

生硬的转动脖子后，洛克尽可能不看菲欧娜。恐怕她，有挑战这个试炼的资格。

——可是，跟菲欧娜没有关系。

菲欧娜会在这里，是因为她作为柯洛德的炼成师为了执行萨万的仪式而来的。跟洛克他们一起行动，说白了只是顺势而已。不能继续把她卷进来了。

不过，感觉看了现在的她的脸的话，洛克会无言的恳求她。用视线，用表情，说「想你帮帮菲尔」。所以，不能看她。

另一方，菲欧娜对突然给与自己的选择，露出了不知所措的神色。

——魔石……。

在柯洛德受艾摩照顾时，他有教过关于魔石的事。

在连炼成术等称呼都没有的远古时代。由众神授予某祭司的秘术。传说中，那一击甚至能把被称为魔王的存在击退。

虽然认为是神话的东西，不过那是实际存在，而且在眼前的话作为炼成师不可能没有兴趣。

——可是，这并不是我所追求的东西。

更重要的是那是菲尔拼命的寻求著的东西。

菲欧娜没有回答『魔石』，站在那一动不动。不过，并没有说出不挑战这句话。那是留恋吗，或者是对『魔石』抱有的疑念而得出的慎重的结果吗，连她自己也不知道。

菲尔穿过了保持著打开的门。

进入房间的瞬间，菲尔的身体被淡淡的光包著。有一个咒文进入脑袋里，浮现了炼成阵。然后，在手掌出现了一个发著白光的球体。

——这就是魔石……！？

明明没有直接触摸，手掌很热。在白色的球体上感觉到强烈的精灵们的力量。不过，并没有知道得那么详细。

——毕竟还没有真正的得到魔石呢……。

『魔石』这么说过了。现在在自己手上的这个，说白了就是暂时性的东西。

听到跟暴风差不多的呻吟声。白猪——贝古鲁坂的从者震动著身体，注视著菲尔。

在广阔的房间里响彻了甚至让人看到暴风的错觉的强烈咆哮。大气的震动不只给予了菲尔的耳朵，连全身都给予了微弱的冲击。洛克和菲欧娜在门外，只能看著菲尔的细小背后。

——在有距离的现在，用最初的一击！

「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环……」

把球体放在手掌上举起右腕，菲尔用左手在虚空中迅速的划出炼成阵。

那是跟一般的炼成阵完全不同的东西。圆是双重的，在那之中的螺旋也分为右旋转和左旋转两种。然后菲尔，再描绘出把两个正四角形重叠在一起的八芒星。

「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体起成为一，一成为许多溶于混沌之中。众星的彼方于手掌之上。吹息的破片传到地上的尽头。把精灵扭曲然后捧起，连系阶层、决定质量、构筑形相、展示流动！」

「完美」，菲尔在心中点头了。自己把刚刚才知道的炼成阵、咒文正确得令人惊讶的编纺出来了。

向著白猪。纯白的巨体突进过来的样子，就像雪崩袭击过来般。蹄让地板激烈的震动，光是脚步声就让耳朵变得奇怪。

菲尔好好的站在原地，把高举的右腕对准白猪。

「魔石！」

之后，菲尔的身体被火炎包覆著。蓝色的头发，雪白的肌肤，毛皮的防寒衣物，全都被火炎覆盖著。菲尔惊讶的低头看著自己的身体，一瞬之后，房间里响起尖锐的惨叫。

「——菲尔！」

洛克和菲欧娜打算冲进房间里，不过两人都撞上了什么看不到的东西，被弹飞了。『魔石』对忍耐著苦痛撑起身体的两人响起了冷酷的声音。

『现在是在进行试练。』

「你说试练？」

太过激昂了，洛克用拳头殴打看不到的墙壁。

「什么试练啊？那个，是什么啊！？怎么了啊！？」

『冷静点，洛克。』

跟『魔石』同等甚至更加冷静的声音，从洛克手持的魔剑传来了。洛克握紧魔剑，向魔剑发出怒鸣。

「你是要我冷静什么啊！？」

『看了你狼狈的姿态后，菲尔就能让心平静下来，取回冷静吗？』

洛克咬紧牙关。魔剑说的是正论，不过正因如此才令人火大。

『你接受了她的提议吧。听从她的提议，不要一直待在这里，先去找不在这里的同伴怎样？』

洛克黑色的眼瞳里映照异常激烈的感情瞪著魔剑。不过，过了一会后洛克反手拿著魔剑，用柄头打在自己的额头上。

「洛、洛克？」

看了这行动后菲欧娜露出了惊讶的表情。跑到洛克身边，为了治疗渗血的额头而伸出手。但是，洛克轻轻的制止了她。

「没关系的。」

菲欧娜有一瞬间缩手了，不过马上改变想法了再次把手伸到洛克的脸上。用水精的力量，治疗刚刚弄出来的伤口。紫色头发的炼成师为虽然出血了但伤口并不深而安心了，笔直的看著洛克。

「洛克。你应该留在这里。那个理由，你知道的吧？」

青年过了约三次呼吸的时间后，感觉勉勉强强的点头了。虽说是为了寻找同伴，但分散开来并不是上策。

不过，那种事只是琐碎的理由。

最重要的是，菲尔现在为了洛克，在挑战那巨大的怪物。不能就在眼前了却离开这里。

在洛克纠葛的期间，少女的战斗依在继续。

被火炎包覆后菲尔绻缩著身体屈膝跪在地上，不过拼命的挪动手碗，咏唱咒文。水精，让冷气包覆著她矮小的身体。火炎瞬间就消失了，但是毛皮到处都烧焦了，烧伤了的肌肤在刺刺痛。

球体，不变的在右手上发著白光。

没有痛的空闲了。菲尔使用风精。让大风破裂，利用那个势头往旁边跳跃。

白猪怒涛的突进通过菲尔曾在的位置，就是那个瞬间。

有如穿过暴风中般产生的大气拍打在菲尔身上。肌肤在颤抖。要是用风精的跳跃晚了一点的话，少女就会被踏碎，撕碎得连原形都留不下来吧。

——不拉开距离的话……。

不知道为什么魔石失败了。是炼成阵不完全吗？还是咒文的咏唱有哪里错误了？

白猪撞上墙壁后突进停止了，动作缓慢的转头向著这边。

——在这个房间里，所有精灵的力量都能用。首先是停下它的脚步！

「石变成砂，砂变成泥！」

使用地精的力量，菲尔把白猪脚边的地面广范围的变成泥泞。因为那个巨体，白猪的蹄深深的沉到泥里。菲尔安心的叹了一口气。调整好呼吸，再一次开始魔石的咏唱。

在菲尔的视线的前方，出现了令人惊讶的光景。白猪从泥泞中跳起，响起含混不清的水声，像是什么都没有般移动脚，改变身体向著的方向。菲尔进行的地板的泥泞化，完全没效。

——得快点、快点把魔石……！

狼狈和恐怖覆盖著菲尔的全身。牙齿颤抖得响起声音，手臂和手指都不能如意的活动。腰部以下就像变成了石头般。

白猪张开嘴巴，喘著粗气的压低身体进入突进的姿势。

「菲尔！快逃！」

洛克在门外大喊，不过菲尔并没有听到。现在她的脑袋里，只有总之快点把魔石轰在白猪上。

白猪一蹬地板的同时，菲尔的魔石完成了。

不过，跟刚才一样菲尔的手上什么都没放出来，发著白光的球体一样没有展示任何反应和变化，突如其来出现的火炎包覆著她的身体，毫不留情的燃烧起来。

——又是……。

觉得有可能会这样的恐怖的预测，命中了。水精把雪白的冷气覆盖著菲尔的身体，在她向发出惨叫的同时，把覆盖在她身上的火炎消除。防寒衣物冒起白烟，炼成师的少女痛苦的吐气。

翡翠色的眼瞳失去了光辉，变得空虚起来。烧伤的痛楚，和连续使用炼成术的疲劳也给予了别的冲击折磨著菲尔的心。

——难道说，我用不到魔石吗……？

炼成阵和咒文都很完美。明明是那样，魔石却烧灼自己的身体。

——都来到这里了……。

身体在颤抖。很懊悔。对洛克说了那种话，把大家卷进来在雪原走了那么久，结果居然是这样。

白猪发出咆哮冲过来。菲尔的反应，迟了。

虽然避免了直击，但是比第一击时更接近白猪，被巨体的突进产生的暴风捕捉到了，在空中失去了平衡。

就像被风吹动的树叶般，身体回转了，狠狠的跌在地板。再次弹到空中，背后著地的跌在板地。折磨著全身的痛苦让菲尔呼吸困难，发不出声音。

——对不起，洛克……。

对我来说，是不行的。

抬头看著很高的天花板，在菲尔的眼睛积存了眼泪，无声的流下来了。




第五章 被解放的王
看了倒在地板上一动不动的菲尔后，菲欧娜决定了。

这个是菲尔的试练。那么想而一直见证著，不过不能再这样了。

「——魔石啊。」

抬头看著门，菲欧娜表情凛然的把话继续说下去。

「我能现在作为第二人，在途中接受试练吗？」

『汝，没有说过接受试练。』

「也没说过不接受哦。」

知道这是歪理，但菲欧娜还是抗辩了。自己是炼成师。跟洛克不同，有著接受试练的资格。

『进去吧。』

魔石的回答是比想像中更快，更加求之不得的回答。把视线移向洛克后，砂色头发的青年呆然的注视著菲欧娜。

「……没关系吗？」

洛克的声音，因期待和不安而颤抖。接受这个试练的话，就要跟现在的菲尔一样跟那只巨大的白猪对峙。

会参加只要有一个失误就会失去性命的危险的战斗。

不过，菲欧娜露出爽朗的笑容回答了。

「没问题的。」

菲欧娜穿过看不见的墙壁，穿过门。进入房间。有一个炼成阵和咒文，有著明确的形状的流进她的脑袋里。

然后，跟菲尔的时候一样，在菲欧娜的手掌上也出现了发著白光的球体。要说有什么不同的话，就是明明菲尔的时候是在右手，菲欧娜的时候是在左手这么点吧。

——这就是魔石吗？

边操纵风精缠在身上，菲欧娜把刚刚才知道的炼成阵和咒文，把菲尔跟白猪战斗时展示的那个对比看看。

——……菲尔，炼成阵和咒文都没有失败？

还是说，在自己看不到的地方有什么失败了吗？

停止突进的白猪，再次改变方向，第三次的以菲尔为目标。菲欧娜表情变得认真的一蹬地板。在空中飞翔，切开风笔直的前往菲尔身边。白猪再次开始突进。

菲欧娜的背后被恶寒贯穿了。要是在这里放慢速度的话，恐怕会救不到菲尔。不只那样，因为跟白猪有不上不下的距离而会被暴风吹飞吧。

只能维持著这个尽全力的速度了，不过就算这样避开白猪也是很勉强的。一瞬间的一半也不能迟，稍微的失败也不容许。失败了的话，自己和菲尔都会被那只白猪的蹄踏碎。

——为什么，会做这种事呢？

突然，想起那种事。洛克和菲尔，都是在圣森互相帮助，脱离生命的危机的重要的同伴。在这个神殿再会真的很高兴。听了洛克的话后，想跟他们同行一起旅行。看了菲尔的决心后，想协助她。

不过，自己真的是他们的同伴吗？跟他们相遇，对话，并肩作战。那些全部加起来还没有一个月。而且从柯洛德分开后过了半年。

是足以称为同伴的存在吗？

——别想多余的事。

只是注视著逐渐接近的菲尔。别看让大气发出轰鸣迫近过来的白猪。注意力被拉过去的话就完了。

忽然，用魔剑的柄头打在自己额头上的青年的脸在脑海里闪过了。还有两次使用魔石都失败了被火炎包覆著的菲尔的身影也浮现了，但是马上就消失了。

——要救她！

把高度下降得快要擦到地面，伸出手。碰到毛皮的防寒衣物。差不多是撞上去的抱起菲尔的身体，然后就那样像是拖曳著般笔直的突进。

拍一次手的时间之后，菲欧娜她们的后方发生了可怕的暴风。是白猪通过了。风精发出悲痛的叫声，菲欧娜她们的身体甚至不需要精灵的力量就浮起来了。失去了平衡。

视野转动，菲欧娜和菲尔一起跌倒在地板上。像是被看不到的力量拖过去般在地板上滑行。菲欧娜发出了苦痛的呻吟。

忍耐著全身的痛楚，撑起身体。瞪著屁股还向著这边的白猪。

——菲尔做不到的事，我做得到吗？

那只怪物完全不受菲尔把地板变成泥泞的炼成术的影响。自己虽然对火精的炼成术有自信，不过并不觉得有效。

要是自己在这里用魔石把白猪打倒了的话，就会践踏了菲尔的决心，夺走她的梦想。那种想法在脑袋里闪过了，不过菲欧娜摇头赶走了那些想法。这样下去的话自己和菲尔都会死掉。应该尽快打倒白猪。

看到菲欧娜救了菲尔后，洛克的表情上终于露出了安心的神色。直到那之前，砂色头发的青年的表情一直都是快要哭，快要大喊般的。

『放心了吗，洛克？』

在手中的魔剑，平静的询问。洛克打算回答时，察觉到在接近的存在。还有，理解到贺布之所以会说话，也是因为注意到那个。

闭上眼睛。深呼吸后，张开眼睛。一瞥菲欧娜和菲尔的身影，然后洛克背向著菲尔。用双手握著魔剑，以冷静的声音向魔剑说话。

「谢谢，贺布。」

『能战斗吗？』

魔剑的态度跟平常一样。对洛克来说很可靠。

「菲尔，绝对会得到魔石然后走出这个房间。菲欧娜也平安无事的。」

洛克的视线血著黑暗。正确的说，是向著在黑暗的深处向著这种的气息。

从身体发出黑色的瘴气，形成文字，再吸向身体。

「为了能让她们能安心的出来，我得在这里努力啊。」

跟话说完差不多是同时的。跟轰响一起，在稍远处的墙壁从内侧的被打破了。变成数块瓦砾跌在地面，在烟之中出现了漆黑的影子。

不过，影子马上就拂走烟露出身影。身缠红莲之炎的赤红巨体。金色的眼睛。手上拿著长柄的大锤。脖子上有金色的颈环。是艾伦。

对上眼睛后，艾伦尖尖的嘴巴露出了扭曲的笑容。是在享受这个状况。所以才会，不止不隐藏气息，甚至散发著不祥的战意用怪力走最短距离的路线。

身缠瘴气之力的洛克，慎重的跟艾伦拉近距离。另一方，艾伦随便的把大锤扛在肩膀，摆出迎击的姿势。

人类的吶喊跟魔物的咆哮重叠起来，洛克高举魔剑锐利的斩过去。

菲欧娜站起来调整呼吸时，微弱的声音传到她的耳边。

「……菲欧娜？」

菲尔醒来了。菲欧娜露出觉得很抱歉般的笑容回应蓝色头发的少女。

仔细一看，菲尔别说痛了，根本就是破破烂烂。蓝色的头发烧焦了，脸上不只有烧伤的痕迹甚至还在流血。防寒衣物也是，黑色的烧焦痕迹变成了斑点。

——等一下。一定会让这些完结的。

描绘出炼成阵，咏唱咒文。瞄准白猪转向向这边的瞬间，菲欧娜把左手上发著白光的球体对准过去大喊。

「魔石！」

剎那，菲欧娜脚边的地板发生了扭曲。石造的地板转瞬间就转变成泥土，而且砂土让人认为是缠著菲欧娜的脚般，像是要往她的身体涂上泥土般爬上去。

预料之外的现象，让菲欧娜忍受不住大喊了。不过，砂土以可怕的势头浸食到菲欧娜的胸口，腰部以下变得像是泥人偶般完全动不了。

白猪，开始突进了。向著菲欧娜她们。

「……地精啊！」

喉咙像是要乾了般的大喊的人，是菲尔。回应她的意志，地精把两名少女的脚边变成土块，像是在地板上滚动般把两人搬运到墙边。

间不容发的，菲尔再次向地精呼喊，将岩石堆起来造出厚实的墙壁。

轰响。岩石的墙壁在跟完成差不多同时的，因为白猪的突然而粉碎消失了。被破坏的石墙变成砂砾的暴风袭击菲尔她们。从细小的砂到拳大的石块飞向两名的少女。

菲欧发出了战栗和绝望的呻吟。自己的炼成术，对白猪完全没效。

——可是，没用过魔石。

「——菲尔。」

边用炼成术让覆盖在身上的砂土剥落，菲欧娜踉跄著的撑起身体。菲尔动作慢吞吞的向她伸出手。「谢谢」，微笑著这么说了后，菲欧娜站起来了。站在菲尔旁边，注视著撞到墙壁才总算停止突进的白猪。

「……为什么进来了？」

菲尔以带有怒气的声音询问。视线停留在白猪上的，菲欧娜道歉了。

「对不起。明明是你的试练。」

「那种事怎么都好。」

菲尔的愤怒，是对把菲欧娜卷进来的自己的。菲欧稍微思考后，询问。

「菲尔，怎么办？」

虽然是简短的质问，不过菲尔明白那个问题的意思。菲欧娜在问「这个试练要怎么办」。

逃跑的话就会马上失去魔石，而且没有第二次挑战的资格。

接受试练之前『魔石』这么说过。在这里放弃的话，就能保住性命吧。

「我……」

没有马上把之后的话说出来。

在对洛克宣言后，菲尔一个人独处时想过很多次。

要是无法得到魔石，会变得怎样呢？

自己会从洛克他们脸前离去。向洛克这么说过。

不过，即使没有说，也会在不久后离去吧。以自己的力量，已经只是负累了。不想即使给他们添麻烦也要一起旅行。

那样的话，只好回到普洛多米尔斯了。在那里渡日，总有一天会听到洛克他们的消息吧。不过，不知道会是胜利了还是死了。不是作为同伴的，而是作为以前的同伴。自己，会是怎样的表情听这件事呢？

自己会抱著怎样的想法，在那之后继续活下去呢？

就算对谁怎么说，只有自己，最清楚自己的事。

是技术跟不上同伴，在半途放弃的人。

——那样的，我不要。

「我、还能、战斗。」

不知道该怎么办。可能，只是讨厌现实而在缠磨而已。

可是，菲尔不想在这里放弃。

「明白了。」

菲欧娜露出了微笑，拍了拍菲尔的肩膀。为了让她冷静下来、为了鼓励她。

「我，也帮忙。」

听了那句话后，就算是菲尔也觉得惊讶的抬头看著菲欧娜。

「你脑袋正常吗？」

说出了真心话。菲欧娜稍微皱起了眉头。

「毕竟我不喜欢半途而废呢。而且——我，想成为你们的同伴。不，稍微有点不对。是想继续当你们的同伴。」

菲尔，再次目不转睛的看著同年的炼成师。翡翠色的眼瞳里有无数激烈的感情。她的话语，跟菲尔的愿望非常的酷似。

——同伴……。

总觉得奇怪的感情在涌上来，菲尔的嘴边露出了笑容。

「明白了。一起战斗吧。」

作为同伴，为了继续当他们的同伴。

「话说回来……菲欧娜用得到魔石吗？」

「我也失败了。」

菲欧娜边操纵风精边回答。白猪，进入了不知道第几次的突进的体势。

「可是，没有像我那样烧起来……是因为制御了火精吗？」

侧视的看著菲欧娜，菲尔不解的歪著头。紫色头发的少女摇头了。

「我没有被火包覆著。代替的是砂土覆盖著身体……。话说回来，还没道谢呢。」

但是，最终菲欧娜没能说出道谢的话语。因为白猪突进过来了。

「飞吧！」

菲欧娜大喊，抓住菲尔的手一蹬地板。两人的身体升到轻松超越白猪的巨体的高度。这是正因为是天花板很高的空间才做得到的技巧。

但是，不能安心。注意到后白猪用力急速停止得地板都震动起来，尽情地把身体向后仰，只靠后脚撑起上半身。两根巨大的弯曲的牙勇猛的在空中划过，差一点就擦过菲尔她们的身体。

「即是说没有安心的地方吗……」

菲欧娜和菲尔像是互相抱著对方般，低头看著眼下的白猪。要举例的话就像被神殿的柱以可怕的速度撞过来般。被直击的话不会平安无事。

菲尔也低头看著白猪，不过只是看著，并没有意识到。蓝色头发的少女脑袋里想著完全没关的事。

「菲欧娜」，呼唤了支撑著自己的少女的名字。

「我很清楚这是很不要脸的请求。请守护我一会。」

菲欧娜只移动视线，观察菲尔的神情。她的脸上脸无表情，而且浮现了浓厚的疲劳，不过能在翡翠色的眼瞳里看到确实的意志和思考的流动。

「……想到什么了吗？」

「是可能的程度。」

「在现在那样就够了。」

菲欧娜笑出来了。毕竟现况是两人都无计可施。就算成功率很低，有解决办法跟没有是完全不同的。

白猪，只移动后脚的同时狠狠的摆头用两根牙袭击菲尔她们。牙的动作是没有轨道的，而且会因为白猪的姿势加速。

不过，菲欧娜好好的抱著菲尔高速的飞行，把每一击都回避了。

是感到焦躁了吗，白猪突然发出咆哮。大气震动起来，两名少女的鼓膜在诉说著痛楚。这时候，两根牙再次袭击过来。

——撑不了太久。

菲欧娜的心里感到很焦急。白猪的体力，并不是人类之类的能相比的吧。另一方，这边已经感到疲劳了。炼成术，还能用几次呢？体力和精力用尽掉到地板的时候，就会成为她们的最后吧。

「菲欧娜。你擅长的精灵是火精没错吧？」

菲尔唐突的问了奇怪的问题。

「至于其他精灵，是怎样的感觉？」

「风精是继火精之后擅长的。水精和地精就有点……啊！」

话的最后变得像是在大喊，是因为勉勉强强的才回避了突然改变了轨道的牙。急剧的方向改变让菲尔她们承受强烈的重压。两名少女惊讶的瞪大眼睛，咬紧牙关表情凄惨的忍耐下来了。

把回避交给菲欧娜的同时，菲尔一点点的脑海里组织思考。

自己和菲欧娜使用魔石时都失败了。然后，自己用的时候是身体被火包覆著，菲欧娜则是被砂土覆盖。这个差异，到底是从何而来的？

——不，更加深入的……。再说，从那个差异里，能知道什么？

因为这个试练，能让最多两人参加。

——这一类的试练，两人？

觉得相当奇妙。菲欧娜中途参加，也是因为她含糊的感觉到违和感吧。虽然因此得救了。

——容许最多两人，即是说两个人一起达成也可以的意义吧？分开处理炼成阵和咒文，之类的……？

疑问涌出来了。炼成阵、还有咒文都不是那么复杂的东西。实际上，觉得自己和菲欧娜都不是在这点失败的。

——虽然跟我们平常描绘的炼成阵比的话需要花上快一倍的时间……。

还有，什么关系。只是，有种著实的收集著材料的感觉。距离答案，还差一点。

「菲尔，还没好吗！？」

菲欧娜跟惨叫很像的声音，让菲尔回过神来了。两人回避牙，飞到门的附近。在开著的门的对面看到洛克的身影。砂色头发的青年，跟那个金色颈环的魔物进行著激烈的战斗。

——洛克……！

菲尔的眼中看到的战况，是不分上下的。魔物的身影，让菲尔不敢觉得焦躁起来。要是自己在那时候没启动让地板打开的机关的话，就不会发展成这种状况了。在那个冰的房间——。

「冰的，房间……？」

不禁的说出来了。仔细一想的话，很不可思议。

为什么在一楼，有水精的力量很强的冰的房屋，和风精的力很强的风的房间？

——艾莉西亚踏上三楼时，只是一步就好像已经冻僵得相当厉害。

从那一点想的话，这个神殿就是三楼到二楼，二楼到一楼越下去越暖的构造。明明是那样，为什么冰的房间和风的房间会在一楼？

感觉，总算找到材料了。虽然想好好的检证，不过那种余裕自己和她都没有吧。

「……菲欧娜。能在远离白猪的地方降落吗？」

「想到什么了吗？」

「有一件，想试试的事。」

回避牙，沿著墙壁飞行，逐渐降下高度在地板降落。

著地的时间，菲欧娜的身体踉跄了，菲尔马上支撑著她。仔细一看，紫色头发的少女的脸因为极度的疲劳变得苍白。明明光是持续高速飞行就很消耗体力了，菲欧娜还要拼命的回避袭击过来的牙。也不能怪她。

菲尔马上就说不出话，但是菲欧娜拼命的调整呼吸对她露出笑容。

「然后，是怎样的方案？」

「……需要你的帮忙。」

虽然知道是残酷的要求，但是菲尔还是拜托了她。把乱了的头发梳上去的同时，菲欧娜点头了。菲尔同时感到感谢和对不起她，把视线从她身上移开瞪著白猪。

「使用魔石。——我，和你两人一起的。」

「我会主要操纵地精。麻烦菲欧娜操纵火精了。」

菲欧娜似乎大概理解了菲尔的话的意思。默默的点头了。

两人并肩的站著，各自笔直的伸出有发著白光的球体在手上的右手和左手，把手对准白猪。

「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环……」

咒文没有丝毫偏差的重叠了。两名少女各自举起手腕，同样的指著虚空的一点，像是要重叠起来般描绘炼成阵。双重的圆。两种的螺旋。两个的正四角形。

菲尔描绘的炼成阵发出了展示地精之力的黄色光辉，菲欧娜刻在虚空的炼成阵带有主张著火精之力的赤红光辉。

黄色和赤红的光辉重叠在一起，融合在一起变成金色。

「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体起成为一，一成为许多溶于混沌之中。众星的彼方于手掌之上。吹息的破片传到地上的尽头。把精灵扭曲然后捧起，连系阶层、决定质量、构筑形相、展示流动！」

两名炼成师，为自己的手指所传导的未曾有的力量，而感到非常的惊讶和紧张。那是，只是存在就在挤压大气，让风产生起伏让蓝色头发和紫色头发飘起来。

热得令人觉得痛的同时，菲尔得到了找到答案的确信。

调整好体势的白猪，向著这边突进过来。菲尔和菲欧娜没有畏怯，注视著有白色巨体的怪物。即使双方都没有确认，在放出那个的瞬间的呼吸也配合起来了。

在两人手掌上的球体轻飘飘的漂离——无声的融合变成一个。

「——魔石！」

剎那，两人头上的空间扭曲了，从那深处有什么发射出来了。

以眼睛捕捉不到的高速笔直的轰向白猪，炸裂的闪光和轰响，变成多重的爆风散去。即使已经拉开了足够的距离，那份冲击的余波依然碰到了菲尔她们。

「厉害……」

两人都哑然的看著爆风和白烟。想像以上的破坏力带来的冲击远胜于成功的喜悦。菲尔在奈杰尔之下，菲欧娜在艾摩之下看过各种的炼成术。

不过，从没看过有著这么大的威力的炼成术。

——这就是魔石。同时运用地精和火精，复合的炼成术。

仔细一想要找到答案的话，思考的材料要多少都有。

虽然是看到洛克和艾伦的身影才想到的，不过这个神殿里有冰的房间和风的房间。即是说，用水精的力量和风精的力量压制著什么。而那两种精灵的对极，就是火精和地精。

还有，每层都不同的寒冷也是那样。

——双重的操纵精灵的力量……。

首先是，神殿全体都受到水精和风精的力量影响，是为了压制在地下的魔石。就算这样，因为魔石的力量很强大，还是压制不住吧。于是，在一楼设置冰的房间和风的房间双重的压制。那些换句话说，就是风精和水精的共同作业。

这个神殿的构造，也有不少暗示著共同作业的机关。就像戈鲁布兰所说的那样。

菲尔被火炎烧灼，是因为跟地精比的话没有好好的控制好火精的力量，而菲欧娜则是相反。

打从一开始，两人就被「每次使用炼成术只能操纵四种精灵之一」这固有观念束缚著。

——最多两人，即是说有能同时操纵两种精灵的人吧……。

众神，或者古代祭司之类的话可能能做到那种绝技。在炼成术之前的炼成术——走到超出他们很清楚的炼成术的范围的领域的话，或者可以。

不久后白烟云消雾散。白猪，一点伤也没有的存在著。菲尔和菲欧娜的脸上充满了紧张。毫无疑问是命中了。还是说，以他们的实力，无法发挥出足以打倒这怪物的破坏力吗？

但是，两人马上就注视到白猪的情况很奇怪。并没有摆出突进的姿势，站著不动。

屏息的注视著情况，白猪的身体开始崩溃了。从雪像变成冰，之后变成碎片剥落。

『试练完结了。』

响起了『魔石』的声音。菲尔和菲欧娜的头上出现光芒，凝缩起来变成一块，缓慢的降到两人身边。

菲尔伸出手，那个降在她的手掌上。

——指南针？

光消失后，在菲欧的手上放了一个银色的指南针。菲欧娜也充满兴趣的从旁观看。

试著打开盖后，盘面是好像在闪耀的蓝色，描绘著展示角度的八芒星。跟他们使用魔石时描绘的东西稍微有点不同，不过菲尔和菲欧娜，都没注意到。边和针是金制的。

光看的话，会认为是当成装饰品的指南针吧。谁都想不到这个是炼成术的道具吧。

不过，菲尔和菲欧娜，因为指南针带有的力量，都没忍住不瞪大眼睛。在比菲尔小巧的手掌更小的盘面，的确感觉到四种精灵的气息。

恐怕只要有这个的话，无论在怎样的环境也能自由自在的操纵四种精灵的吧。

『汝手上的那个正是魔石。』

响起了『魔石』的声音。

「……话说回来，为什么会是得两人一起才用得了的东西呢？」

『魔石』诚实的对菲欧娜叹著气的牢骚作出了反应。

『众神是单独的使用，不过让人类使用的话就分成两个。』

「原来如此」，菲尔在心里接受了。果然众神，能同时操纵两种精灵。

「众神，为什么会如此照顾人类？」

菲尔的疑问，因为意外的回答而解消了。

『因为众神最初授予的人们，希望那样。一人是引导龙的少女，而另一人是引导人的少女。』

——引导龙……？

菲尔皱起了眉头。完全搞不懂是什么意思。所谓的龙，就是在海之国遇到的那个巨大的怪物吗？就算这样，在砂漠的地下看到的，那个少女的身影又是什么？

——引导人，即是说是指导者或者别的什么……那样的话果然是女祭司吧。虽说是远古时代，总不觉得公主和女王等身份的人能用这种东西。

虽说跟引导龙的少女相比的话还是很好想，不过果然这边也搞不懂。而且，跟白猪的战斗让菲尔疲劳了。

菲尔放弃思考『魔石』的话语，一时之间看著指南针。不过，马上就表情困惑的抬头看著菲欧娜。

「这个，该怎么办？」

魔石，是合两人之力才总算能发动的东西。

「我觉得菲尔拿著那个比较好。」

「……可以吗？」

菲欧娜断然的回答了，菲尔露出了惊讶的表情。

「菲尔，是为此而来的吧？而且，虽然这么说有点那个，不过我并不是为了得到魔石而接受试练的。」

「……非常感谢！」

握紧指南针后，菲尔低头道谢。

不过，没有浸醉于感动的余韵的时间了。菲尔马上抬起脸。打算跑去帮助在房间外战斗的洛克。

绊到了，跌倒了。

「啊、啊咧……？」

全身都在发出惨叫。手臂跟脚都变得像铅一样重，抬不起来。

「菲尔，没事……」

菲尔的话语也很嘶哑，没能说到最后。以向菲尔伸出手的姿势，膝盖著地的倒在地板上。手脚，都在颤抖。

一直掩盖著的疲劳，在得到魔石而放松下来的瞬间袭到全身。

在地下为机关烦恼著的到处走，魔石失败了，被白猪吹飞，或者是持续高速的飞翔，两人早就到达极限了。不如说没失去意识反而比较奇怪。

——怎么会……。

菲尔无力地呻吟。现在，洛克在战斗。自己是为了帮助他而接受这个试练的。明明是那样，无法赶过去帮忙还有什么意义。

不过，再怎样命令身体也没动。只是稍微爬一点，呼吸就乱了。

那一点菲欧娜也一样。即使想描绘炼成阵，身体也承受不住负担，也无法继续咒文的咏唱。

视线模模糊糊的，光乱舞起来。无法对准焦点。

两人，就那样失去了意识。

魔剑跟大锤每次激烈冲突，那时候散发的火花会只有一瞬的拂去黑暗。从魔物的巨体散落的火星，照亮了地板的瞬间就马上燃尽化成炭。

洛克跟艾伦的战斗，依然在继续。

人类的吶喊跟魔物的咆哮碰撞起来，刃和锤和火炎在虚空横扫。双方在脸颊和手臂上都有无数掠过留下来的伤痕，不过，哪边的身上都还未被留下那以上的伤痕。

在不知道第几次的激烈冲突，洛克推开艾伦拉开距离。砂色头发的战士疲劳得呼吸困难，毛皮的防寒衣物上有数处显眼的烧焦痕迹。

另一方，金色颈环的魔物身上到处都有伤，黑色的瘴气洒落下来。不过，看不到他的动作有变得迟钝。

——很难对付……！

洛克不发出声音的呻吟。一直以来跟众多的强敌战斗过，不过像这个叫艾伦的魔物让人觉得那么可怕的对手并没有那么多。

「——＂涌出来吧，赤狗＂」

从包覆著艾伦的身体的火炎放出黑色的块，化作身缠火炎的猛犬的姿态袭击过来。猛犬的体形跟洛克差不多一样。要是正面吃下了撞击的话马上就会倒下。

『构筑——＂尘冻＂』

在洛克手中的魔剑的黑色刀身，变成带有冷气的水晶之刃。要确实地一击斩杀这个炎之猛犬的话，没有比这更好的选择了。

猛犬发出凶猛的咆哮的同时一蹬地板。从空中飞扑向洛克。皮肤感觉到猛犬放出的热气的同时，洛克把魔剑从下向上的挥起。伴随著不快的手感被一刀两断的猛犬发出了很短的惨叫。

——还没完！

忽然，在猛犬的背后出现了巨大的影子。艾伦跳上空中了。而且，他的姿态变成了像是由冰堆在一起的那个。笨拙的接下的话，就会像在一楼战斗时那样被压倒，或者从魔剑放出来的冰之力被吸收吧。

洛克反转手腕。用魔剑斩向伴随著咆哮挥下来的大锤的头部。被弹开，利用那个势头向后跳跃。多少沐浴到从魔物的全身放出来的冷气，不过勉勉强强的回避掉了。

晚了一拍后，响起了「どん」的沉闷声音，是艾伦的大锤敲在地板上。是连洛克的脚边都震起来的冲击。

（译注：どん是指大锤敲在地板上的声音）

「真亏你避得掉啊。」

洛克没有回答魔物简短的称赞，集中于调整呼吸。这个魔物，不是因为其巨体和怪力才难对付。当然那毫无疑问也是威胁，不过并没有猛犬和变身等麻烦。

——可是，我们也有，确实的胜过这家伙的部份……。

洛克只好在这一点里找出胜机。

『洛克。考虑到你的体力再延延下去会很不利。』

魔剑让护手的宝石发光。没穿上铠甲的洛克，在体力、精神力上的消耗都很大。就算只是掠过也很痛，残留在肉体上折磨洛克。

「可是，总不能逃跑吧。」

这个魔物是追著洛克的气味吧。而且，菲尔和菲欧娜还在试练的房间里。

「没问题的。总能想办法解决的。」

向魔剑回以乐观的话，洛克计算著跟艾伦的距离。这时候，魔物突然间停止动作。从冰的姿态回到火炎的姿态。

「——话说回来，忘了呢。还有这种招数。」

跟话语同时的，黑雾般的东西开始覆盖起艾伦的火炎的巨体。看到那个的瞬间，洛克受到难以言喻的恐怖的袭击。背后感到恶寒，脚变得冷起来。

这个感觉，前几天才刚体验过。

艾伦站在原地一动不动，不过黑雾向著地板和墙壁扩散。然后，开始发出无数的话语。洛克的耳朵里响起了像是一次有数十、数百人在说话般的嘈杂声音。

那个，说是嘈杂又有点太过充满黑暗、低沉、负面的感情。因为无数的声音重叠起来听起来只是单纯的噪音，不过能一个个分开听的话，就能知道无论哪个都是充满著恶意的憎恨的声音。

恐惧、怨恨、妒忌、嫉妒、诅咒，毫不留情的把他人拖进去的恶毒的思念。有如污泥的缠在脚上、手上，在低声耳语「你也来成为同伴吧」。脑袋里，被无数的话语填满了。

混在数把声音里，母亲的声音传到洛克的耳里。在诉说痛楚，在诉说恐怖，在骂「都是因为保护你才会这样」。这不是母亲，即使确信是偷看自己的意识的死灵们搞的鬼，听到的毫无疑问是母亲的声音。是母亲的声音，编纺出来的话语。

「是叫死灵没错吗？在来这里途中，遇到相当的数量啊。试著多少吞噬了看看。味道也好什么也好都没什么大不了啊……」

洛克，已经听不到艾伦的话语了。垂下满是汗的脸，就像在拼命的忍耐什么般，已经看不到周围的状况了。

呼吸变得比刚才更加乱，嘴巴里只发得出不成话的呻吟。

握著了魔剑，但是那是因为恐怖而做的行为，跟战斗的意思差很远。不如说让人觉得太过用力了，反而不能如意的行动。

艾伦架起大锤，随便的接近洛克。虽然没有放松警戒，但是在他的表情上浮现了惊讶般的感情。

「虽然谁也有弱点……不过这就完了啊。作为让我享受了的谢礼，给你个痛快吧。」

瞄准洛克的头部，艾伦举起大锤。伴随著短短的充满气势的声音，用力的挥下去。

下一瞬间，伴随著破碎声，大锤的柄和前方消失了。在露出惊愕的表情的艾伦眼中映照出的，是充满著毫不动摇的战意的挥起魔剑的洛克的身影。用变得只有长柄的大锤守护著自己的同时，赤红的魔物领悟到自己上当了。

「哦哦哦！」

伴随著尖锐的吶喊声，洛克竭尽全力的挥下魔剑。把大锤的长柄一刀两断，切裂艾伦的巨体。

魔物的身体被打飞向后面，艾伦再往后退跟洛克拉开距离。被火炎包覆著的巨体——从肩到侧腹被留下深刻的斩伤，飘出比一直以来更多的黑色瘴气。虽然不到致命伤的程度，不过毫无疑问负上了相当的重伤。

——没能解决啊……。

洛克一边调整呼吸，一边瞪著艾伦。

虽然知道从艾伦的身体放出来的东西是死灵们的时候，洛克也有回避这方法，不过却敢是留在原地。为了抓住击破艾伦，唯一的机会。

对于死灵们的声音，洛克绝对不是没事的。要是这是初次体验的话，会就那样被他们吞噬，被艾伦打碎身体吧。

还有，因为已经相当疲劳了，还以为会忍耐不住死者们充满怨恨的诅咒。很辛苦，这并不全是演技。

魔剑简短的称赞了持有者的奋斗。

『真亏你忍耐得住啊。洛克。』

「——因为有你在啊。」

洛克判断能确实的胜过艾伦的东西。那就是武器。艾伦挥动的大锤是非常强力的，不过就算那样还是贺布比较结实。实际上，即使在大锤上留下无数的伤痕，魔剑的刀刃也没有半点损坏。

然后，虽然洛克体验过一次死灵的声音，不过在艾伦看来这是初次体验的攻击方法。于是洛克想到在那里装成被干掉了引诱他大意。虽然非常的危险。

「被漂亮的骗了啊。」

艾伦露出了微笑。没有武器，负上了重伤。赤红的魔物即使被一口气赶至不利的状况，也没有失去余裕和战意。摆出以自己的肉体战斗的架势。

「——看来很棘手啊，艾伦。」

突然响起的那把声音，并不是艾伦的，当然也不是洛克或者贺布的声音。艾伦低声的啧了一声，洛克瞪大了眼睛。与其说是为听到声音而惊讶，更加偏向为那把声音带著的可怕而有这样的感觉。

在艾伦旁边的空间，出现了一团小小的光。仔细看的话，就能看出光的真面目是金色，而且在闪耀的羽毛。羽毛是反射艾伦身缠的火炎而闪耀的。

就像是被什么压迫著般，羽毛附近的大气在震动。甚至传达到在稍远处的洛克的皮肤。洛克理解到了，有什么恐怖的东西要出现了。虽然理解了，不过无法离开那里。

羽毛被金色的光包覆著，急速的膨胀。膨胀到能把艾伦的巨体包覆起来的大小时，有什么从光里无声的出现了。

——鸟……不，翼？

有一双，豪华的黄金翅膀在那里。像是覆盖著什么般的摺叠起来浮在空中。在翅膀里的什么，被黑暗封闭著而看不到。

对从那翅膀里放出来的威压感，洛克只感觉到战栗。就像是赤手空拳的站在猛兽面前般，那种恐怖感变成唾液滑到喉咙。

「……你是怎么出现的，肯科斯？」

艾伦悔恨的瞪著翅膀的魔物。被叫作肯科斯的魔物没有回应，只是静静的飘浮著。突然，洛克有种翅膀里的视线向著自己的感觉。

『构筑——＂钢壁＂』

反应，是贺布比较快。刀身由冰的结晶的刀刃，变化成散发著暗淡的光的黑曜石的块。洛克的身体，被有著减弱冲击的力量的微弱光芒包覆著。

洛克的周围飞舞著无数的黄金的羽毛。羽毛到底是何时在那里的，还是说是肯科斯放出来的，完全搞不懂。

羽毛爆炸了，冲击波袭击洛克。不是一根，是数根羽毛同时爆炸。

全身被毫不留情的痛击，向后仰，踉跄后洛克狠狠的踩在地上。虽说被魔剑的力量守护著，但没穿上铠甲，而且在跟艾伦的战斗中消耗了。没有倒下依然站著的洛克，甚至让赤红的魔物以惊叹的视线看著他。

不过，黄金翅膀的魔物什么反应的都没有，无声地上前接近洛克。在视野的一角捕捉对方的洛克，竭尽最后的力量握紧魔剑。

无论如何，都赢不了。即使想逃跑，脚也无法好好的动。是时间到了吗，瘴气之力也开始消失了。

不过，并不是想著要死的话最少要给对方一击这种事。

——给他一击，然后想办法拉开距离。最低限度要抵销他的攻击。

一瞬间也好，能拖延多一下的话，可能艾莉西亚和娜奇能赶到。或者菲尔和菲欧娜得到魔石然后回来。或者会发生什么自己没想像到的事。

最重要的是，应该要为了让自己活下去而挥剑。

把魔剑扛在肩膀上，伴随著吶喊把剑砍向肯科斯。

移动金色且闪耀的右边的翅膀，把魔剑接下来。不只那样，把魔剑的刀身卷著，夹到翅膀的内侧。

冲击是一瞬间的。

洛克保持著要把剑挥下去的姿势，当场固定了。

青年握著的魔剑，只剩护手以下的部份。然后，护手的宝石失去了一切的光辉。最后，瘴气之力完全从洛克的身体脱掉了。

敌人就在眼前了却停下动作，洛克只是眼神空虚的看著手边。

「最后一——」

肯科斯，稍微抬起了左边的翅膀。

剎那，出现了一道闪光。从黑暗的深处放出的一道的光，击穿了肯科斯和洛克正上方的天花板。不只激烈的破坏声，还有大大小小的瓦砾如雨般降下。

虽然那些连给肯科斯多少的打击都做不到，不过只要引开他的注意有仅仅一次呼吸的时间就成功了。

「——洛克！」

从黑暗中赶过去的人是艾莉西亚。在她数步之后，娜奇架著光之枪。

「耍这种小功夫……！」

把艾伦吐出来的火炎用圣盾防住的同时，艾莉西亚的脚步并没有放缓。也没有露出畏怯的样子，扑向洛克身边。

肯科斯用左边的翅膀轻轻的横扫，跟艾莉西亚撞上洛克刚好是同时的。没能接下圣盾传来的冲击，因为姿势不好，艾莉西亚抱著洛克一起在地板上滚动。不过，拉开距离这边反而刚好。

为了守护著倒在地上不动的洛克，艾莉西亚跳起来架起剑和圣盾。在肯科斯和艾伦面前，她没能抑制住全身不禁的僵硬。

——能拖延时间直到娜奇能再次击出光之枪吗……？

艾莉西亚和娜奇，都因为持续在地下走来走去而疲劳至极了。因为洛克和艾伦的战斗拖长了，她们听到那声音才总算到达了。但是，投掷光之枪会消耗娜奇大量的体力。大得无法马上跟上自己。

——真严峻呢。还得保护菲尔和菲欧娜……。

不过，这时候发生了艾莉西亚预料之外的事。

「——回去了，艾伦。」

两头的魔物的周围，有无数的金色的羽毛在飞舞。艾伦不满的看著肯科斯，但是没有把他的感情说出口。

被羽毛放出的金色的光辉包覆后，魔物们的身影无声的消失了。

之后只剩下寂静和黑暗。

「……什么一回事？」

艾莉西亚吓呆了，看著直到刚才魔物们还在的空间。无法相信发生了什么事。为什么，处于压倒性优势的敌人会逃跑？

——有什么理由，到底是什么？

搞不懂。马上就领悟到想也是没用的，艾莉西亚叹气了。似乎并不是因为什么机关而消失了。总之，先为得救了而高兴。

「没事吗，洛克？」

渐渐的解除对周围的警戒，安心的呼气的同时艾莉西亚回头望向在后面的洛克。

她的视线，停在某一点上。停在洛克手上的魔剑。其护手附近。

没有，刀身。护手的宝石也失去了光辉。

「……发生了什么事？」

艾莉西亚愕然的嘟嚷。她的声音嘶哑且无力。

娜奇气喘吁吁的追上来，是不久后的事。




结
魔王被封印的城堡，北方是连绵的险峻的山，西方则是到达大海的雄壮的河流。南方，尽是曾是都市的废墟。被魔王和魔物蹂躏，把一切破坏然后通过的遗址。

而且只有魔物在徘徊的此地，有两个人影。

短的金色头发，和可怕的灰色眼瞳。是大概二十岁上下的青年。在黑色的衣服上套上了金属制的胸甲，腰上挂著长剑。披著的斗篷赤红得远看也很鲜明。

青年的名字是法迪亚。紧随在他身后的是，背著袋字的深灰色的甲冑。里面是空的。

这个甲胄，是法迪亚用炼成术操纵著的。一般的炼成师的话光是让甲胄动起来就是消耗了，不过他因为已经习惯了而不觉得那么疲劳。

地面布满了细小的瓦砾或者碎布，应该曾是家具之类的东西化作木和石的碎片散乱在地上，建筑物成了在地基之上放上稍微的碎片的状态。那个地基之上遍布了烧得无法再烧的灰烬。

尸体，或者一块的人骨都没有。全都被魔物吞噬了。

法迪亚在变得荒凉的大地上默默的前进，不过突然停下了脚步。看著就在眼前，有如废墟的城堡。

「这就是魔王的城啊。」

语气好像很不快。来到这里的人，从人类变成在从大陆切离出来的都市生活之后就屈指可数了。

不过，法迪亚并没有露出为那种事自豪的样子。对以打倒魔王为目的的他来说，来到这里并不是什么值得一提的难事。

突然感觉到气息，法迪亚把手放在腰间的剑上。马上就拔出来，下一瞬间就挥下。把什么都没有的空间斩裂，风发出短短的惨叫。

「——别吓人啊。」

声音，是从法迪亚的斩击通过的地方的上方传来的。就像在戏弄般，享受般的年轻女性的声音。

法迪亚只移动视线，看著声音的主人。一名美女，飘浮在空中。

及腰的浓密紫发，极少的一部份被薄布覆盖著，扇情的肢体。让人联想到翅膀的漆黑的斗篷。但是，最吸引法迪亚的眼球的是装饰著她纤细的脖子的金色的颈环。

「……金色颈环的魔物啊。」

法迪亚别说露出动摇的样子了，甚至像是接受了般。

明明已经接近到能看清魔王的城堡的地方了，可是一直以来遭遇的都是大蛙和猿鬼、绿骸婆鬼等不值一提的东西，一次都没有遇到金色颈环的魔物。甚至让人想著「终于出来了」。

「虽然说是有老鼠跑进来了，还真是相当粗暴的老鼠呢。」

法迪亚没有回答。瞪著魔物——莉娜希，慎重的计算距离。

在魔王的城堡最深处的玉座的房间，有两头魔物在。

赤红火炎的魔物艾伦，和用翅膀覆盖著其身的魔物肯科斯。像是要夹著化成石像的勇者莎夏般，艾伦是站著，肯科斯是浮在空中。

「被打得真惨啊。」

肯科斯平淡的说了，艾伦焦躁的咂舌了。

「——你，把羽毛贴在我身上了吧？」

赤红的魔物吐出了充满著憎恶的声音。缠在其巨体上的火炎，受到激情的推动激烈的摇晃。为什么，肯科斯会刚好出现在那里，现在明白了。这个翅膀的魔物，监视了艾伦。

「为什么撤退了？是你的话，应该能把那群人类们一人不留的清理掉的吧？」

这不如说是在挖苦。艾伦很清楚在那个状况下肯科斯赶紧的撤退的理由。在场的只有自己和肯科斯在，这就说明了理由。

那是，对翅膀的魔物来说能离开的时间的极限了。救自己，把魔剑折断，直到给洛克最后一击。

为了不出现被封印魔王的身边，没有守护者的状况。

能在一瞬间打倒艾莉西亚和娜奇的话，可能会改变想法。不过，艾莉西亚的圣盾漂亮的防住了肯科斯的翅膀的攻击。

根据艾伦的推测，那个瞬间肯科斯就决定了回来。

即使半挖苦的问了，肯科斯依然没有回答。艾伦眯起金色的眼睛，问出最后的问题。是从回到这个玉座的房间起就很在意的事。

「莉娜希不在吗？不过稍微有点那家伙的气味啊？」

「……直到刚才还在。似乎是发现了老鼠，去玩了。」

听了从翅膀深处传来的回答后，艾伦用鼻子哼了一声。虽然是早就知道的事，肯科斯并不信任莉娜希。要是信用她的话，肯科斯就会把她叫回来让她守护魔王，在那期间把洛克他们打倒吧。

——要是贲巴拉他们还活著的话，就不会有这种状况吧。

「嘛，没关系」，在心里这样嘟嚷。洛克没有被杀。

——杀死洛克——那个人类的，是我。

总不能现在马上去。得先治好伤势，还有寻找新的武器的必要。更重要的是，自己必须变得比现在更加强。直到那之前，先让这有如熔岩般的战意在胸中静静的翻腾吧。

肯科斯突然挥动左边的翅膀。飘落的数十根羽毛在空中突然的静止，听从魔物的意思化成某个形态。那是，人类的手臂。

羽毛重叠，堆积起来造出来的黄金的手臂。肯科斯，让那只手握起刻划著白色的闪电纹路黑色刀刃。是这个魔物卷著，折断的贺布的刀身。

「自己握不住吗？」

肯科斯没有回答。艾伦歪曲嘴角继续发出质问。以嘲笑般的语气。

「——右边的翅膀动不了吗？」

恐怕是在折断魔剑的时候。因此，肯科斯右边的翅膀也受了相当的伤害。因此要给洛克最后一击的时候、攻击赶过来的艾莉西亚的时候、然后现在造出黄金的手臂，全都是用左边的翅膀。

「要我代替你挥动那家伙吗？」

肯科斯没有回答，操纵留黄金的羽毛堆出来的左臂，向著莎夏的背后。瞄准从她的背后刺出来的光之剑的刀身。

把漆黑的刀身，砍下去。

激突的瞬间，虹色的火花向周围飞散。握著魔剑的羽毛的手臂承受不住冲击粉碎了，肯科斯和艾伦都受到波及。

可怕的冲击袭向两人，有著超越大半的魔物的强大力量的金色颈环的魔物，也承受不住必须退后一步。

然后，漆黑的刀身粉碎了——响起了就像纯度很高的冰破裂般，毫不混浊非常清澈的声音后，光之剑的刀身折断了。

肯科斯从翅膀的深处发出感叹的声音。在这二十年间，他们做什么都弄不出一丝伤痕的光之剑的刀身，终于被斩断了。

充满于玉座的房间的空间，震动了。

在莎夏的周围洋溢著不祥的瘴气，察觉到后艾伦再退后了一步。是甚至让这魔物退缩的可怕瘴气。

瘴气，从光之剑的切断面中渗出来。就像开了洞的瓶一点点的漏出香气般。肯科斯和艾伦都无言的注视著那光景。

两人都记得那个瘴气。

就像有著意志般那个瘴气蠢动然后包覆著莎夏，不过没多久后就开始离开她形成别的形状。

外表，给人直立的蜥蝪般的印象。大小跟人类的青年差不多。跟洛克差不多一样吧。就像从黑暗中切割出来的尾巴的先端到头部都是漆黑一片，不过脸的中央带著赤红的光。仅仅一个的那个，是眼的形状。

「魔王大人。」

肯科斯，像是要把金色的翅膀再缩起一圈般。被称为魔王的漆黑的蜥蝪，只有赤红的眼睛转动然后看著肯科斯。

「……余。」

血红的独眼，带有强烈的光芒。这是只要是有生命的东西，无论是怎样的勇者、英雄，只要有一瞬间对上视线就会被毫不留情的杀死的魔王之眼。

要抵抗这只眼的魔力，只有手持众神的武器接受加护，或者以强力的精灵之力守护己身。还有，就算那样还不完全。

「从余被封在这个人类的少女之内开始算，以地上的时间来算过了多少天？」

「大约七千天。」

听了肯科斯的回答后，蜥蝪随意的转动脖子。就在旁边的艾伦好像听到了「就那样吗」的嘟嚷。

要说到艾伦的话，他的表情有点失望。的确那个的外形跟魔王很相似，不过变得相当小了。而且，也感觉不到以前体验到的不寻常的威严。

先不论以前的魔王，这个有跟随的价值吗？

疑问，战意和和杀气双方在魔物的内心蠢动。无意中，往右手注入力气了。

下一瞬间，艾伦被足以把石板打碎的力道，压倒在地板上。魔王依旧向著肯科斯，完全没有动。连动一根手指的样子也看不到。

对此，似乎连肯科斯都无法隐藏动摇。翅膀的魔物恐惶的向魔王询问，是过了两次呼吸的时间后的事了。

「魔王大人。您的那个姿态是什么情况？」

魔王没有马上回答那个问题，冷漠的俯视莎夏，和从她的背后刺出来的光之光——的切断面。像是理解了般摇头。

「被解放了的只有吾身的一部份，就是那样。」

当场蹲下，把手伸向光之剑被折断了的部份。触碰到的瞬间，魔王的手就如云被风吹散般无声地消失了。

凝视手腕前方，消失了的自己的手掌后，魔王把视线移到散落在地板上的细小碎片。曾经名叫贺布的那个的刀身，较大的碎片也只有指尖大小，差不多正如字面一样粉碎然后散落在地板。

「——龙吗？」

魔王的嘟嚷，是低声得连肯科斯都听不到的。

站起来的时候，消失了的魔王的手掌已经完全再生了。魔王呼唤肯科斯的名字，平静地询问。

「找到库罗＝库尔瓦哈了吗？」

那把声音，具备让万物感到恐怖，从属的绝对的力量。不容许明确的回答以外的东西的畏惧，正是源至于此。

「还没找到。」

「继续，找。」

魔王的反应，冷淡、淡然得甚至禁止了肯科斯，甚至还有继续倒在地板上的艾伦惊讶。从魔王的全身放出来的怒气，总觉得很小。

魔王不管手下的魔物们的反应走向玉座，坐下。

「首先是，先告诉我一直以来的事吧。过了七千天的话，人类也不会就那样。」

对魔王的态度感到纳闷，但是肯科斯报告了。从勇者莎夏把魔王巴洛尔封印后直到今天的事。

看著那个样子的同时，艾伦的脑海里萌生了某个想法。

另一方，魔王睥睨依然持续封印著自己的大部份的勇者，和魔物们的同时，确认时隔２０年才得到肉体的感觉。

虽说只有极其一部份，不过弱得连自己也惊讶。

像肯科斯和艾伦那般的小人物先不说，在这个状态下再度跟那个小姑娘战斗的话免不了败北吧。光之剑也是，虽说已经折断了但还留有很强大的力量。光是触碰手就消失了就是证据。

（译：最接近魔王，可是两者的差距就跟黄金性斗士跟一般人那么大）

——即是说，现在的余只有那种程度的力量了。

果然，必须得到库罗＝库尔瓦哈的肉体。

然后把这个地上一点不剩的吞噬，消灭跟自己一样被称为魔王的布雷斯和印德哈，作为魔界的王君临。

为此在会于一百五十年前，于地上降临。

背靠著玉座，魔王耽于思索。

在贝古鲁坂的神殿的周围，飘浮著无数雪白的球体。

简直就像是雪不降到地面而是停留在空中飘浮著般，那种幻想般的光景就在神殿外出现了。

走到神殿之外的洛克他们，每人都被那光景吸引了，精神恍惚般的一直站著。从后面走过来的戈鲁布兰抬头看著那个说话。

「这就是萨万了。」

「那么，这个是……死灵吗？」

戈鲁布兰对踌躇著的询问的艾莉西亚稍稍点头了。

「换句话说的话，就是灵魂吧。直到萨万之日完结之前，涌到地上的灵魂会这样持续在神殿的周围。然后，在萨万完结的同时会回归应到的地方。这个神殿，就是提供给灵魂留宿一夜的地方，是这么教给我的。」

戈鲁布兰的身上还留有很多的烧伤的痕迹，不过他的语调毫不停滞，非常流畅。

肯科斯和艾伦离开后，艾莉西亚和娜奇、洛克帮助倒在试练的房间的菲尔和菲欧娜，走上一楼。然后，跟戈鲁布兰他们会合了。

戈鲁布兰他们每人全身受到剧烈的烧伤，但是用炼成术治疗伤势，总算保住了性命。

「那时候……我们被那个魔物打倒后马上，你们就赶过来了。要是再晚一点的话，我们就会被杀吧。」

在那之后有治伤的余裕，也是因为洛克他们跟艾伦战斗。戈鲁布兰正确的认识到那一点。

昨晚，菲尔跟戈鲁布兰两人独处的说了。魔石，和萨万祭的事。

「虽然是试练的房间的门上写著的——」

光是菲尔读出来的部份，就是足够让戈鲁布曲哑口无言的内容了。

「为了把魔石封在地上，众神和古代的人类们做了一些功夫。把魔石花割为两个，用风精和水精的力量压制著，借助卡利亚哈维拉的力量。」

「卡利亚哈维拉……那个，古代的冬之女神吗？」

「是。但是，女神的力量比预料中更强大，因此萨万的周围变得会涌现死灵……。然后，因此由通过试练的人把魔石解放令女神的力量停止运作，让死灵们不再涌出来，或者数量激减……」

要是门上写著的是正确的话，这次的仪式似乎是把卡利亚哈维拉的力量的残渣，和被解放的魔石的残香足散般的行为。

迷茫要不要说到最后，菲尔只跟戈鲁布兰说了。炼成师们的队长因为冲击太大一时之间发不出声音，不过恢复过来后向菲尔简短的道谢了。

洛克他们回到伊尼西亚岛，是萨万的仪式完了的四天后。

当晚，管理处为他们的回归开了个小宴会。

因为是食材并不是那么丰富的岛，以酒和面包，鱼贝类为中心，不过以鱼冻、烧、油炸、炒等不同的煮法煮出了各样的形态。

「真亏你们能平安无事的回来啊。」

玛娜没露出多少表情，但是她的确在为菲尔的回归感到高兴。两人各自用黑茶和蜂蜜酒乾杯了。玛娜问了这几天里的事，菲尔也按顺序的说出来。

「话说回来，菲欧娜抱怨了呢。说完全不知道我们跟玛娜认识。」

「那么说的话，我也完全不知道菲欧娜跟你们认识。知道的话，就会在你们在这里出发前说了吧。」

菲尔觉得她是不太喜欢说这些事情，不过仔细一想的话自己也一样，譬如家人的事情就没跟洛克他们说过。

「但是，菲尔。」

玛娜一面调整眼镜的位置，一面目不转睛的看著师妹的打扮然后说话。

「那件衣服，似乎不合身啊。」

菲尔穿著的东西，并不是平常那样件下摆宽敞长达膝盖的法袍。是以白色为基调，在袖口上有雕刻著细小的图样的金边的上衣，同样设计的护臂和护胫。头上依然戴著雪白的帽子。嵌在帽子上的翡翠，反射著光而闪耀著。

问题是，这件上衣很大。护臂和护胫也一样，不过这边用绳子绑起来强行调整著。要说有什么合身的话，只有帽子了。

「这裙子是别人送的。」

装傻的同时，菲尔抓住赤红的裙子的末端轻飘飘的翻起来。裙子是艾莉西亚在她的行李之中送给菲尔的东西。玛娜稍微叹了一口气，细心的按住快要滑下来的菲尔的帽子。

「之后由我帮你调整吧。所以，先脱下来吧。」

「你会缝制吗？」

菲尔瞪大了眼睛。玛娜露出微笑开玩笑。

「就算这样我也一个人生活了很久了。多少也会缝制的。而且，是贝古鲁坂的从者对吧——那个怪物，也没有被不合身的人穿著的兴趣吧。」

菲尔穿著的这个，是白猪的身影消失后剩下来的东西。

菲尔对要不要拿走这个感到迷茫而向『魔石』询问了，但是『魔石』没有回答，但是，指南针的针不断地转的指著这件衣服。因此菲尔把这件衣服拿回来，回到管理处安定下来后试著穿起来。

——既然是特别的东西的话，真想能清楚看出是哪里特别啊。

菲尔鼓起小小的脸颊，在心里抱怨。虽然光之枪和圣盾也是那样，总觉得跟传说的武器相对的真的毫不关心防具。

封印著光之枪的遗迹放著各种的防具，不过娜奇和洛克很幸运的有体形合适的东西。实际上，没有跟艾莉西亚和菲尔合身的。

在海之国的时候，似乎早就被带走了可能没办法，不过也是什么都没有。

这次的神殿也是那样。话虽如此，贝古鲁坂的神殿是很接近柯洛德的所有地，纵使发现到财宝也很可能会发生纠纷。

虽然魔石和这件衣服，戈鲁布兰笑著的承认是菲尔的东西了。

听到菲尔跟菲欧娜协力使用魔石时，玛娜的表情稍微产生变化了。

「怎么了吗？」

似乎是从菲尔的问题，理解到表情稍微改变了。玛娜露出苦笑，把盛了黑茶的陶杯放到嘴边。从黑茶冒著蒸气，特有的香味甚至漂到菲尔身边。

「不，没什么。只是稍微有点羡慕而已。」

菲尔的翡翠色的眼瞳带有意外的色彩。没想过会从这个韬晦的师姐那听到这种话。

「玛娜也……果然想得到魔石吗？」

远古时代的祭司，使用的是由众神授予的炼成术。魔石在柯洛德那么教授的。是炼成师的话果然会憧憬，梦想著得到吧。

可是，玛娜摇头了。艳丽的黑发摇起来了。

「虽然被统称为炼成师，不过是各有不同的。我是偏向学者气质的，并不擅长战斗。这一点自己也有自觉。」

那一点菲尔也知道。以前，玛娜在柯洛德教的使用地精的炼成术，是操纵地面来掘洞的。菲尔也用这个炼成术脱离过数次危机，不过很难说是为了战斗的炼成术。

「一另方，你和菲欧娜……可以说是战士气质吧。使用炼成术战斗的人。所以，你跟她合力使用魔石是正确的。」

听她说话的同时，菲尔感到不解。玛娜的说法总觉得有点绕圈子。要不是在开玩笑的话，应该没人会这么说话的。

那么想的时候，玛娜喝了口黑茶，移开视线继续说。

「虽然是正确的……但是，我很羡慕跟你一起使用魔石的菲欧娜。虽然很不好意思，但我嫉妒了。」

菲尔，不禁放开了盛满了蜂蜜酒的陶杯。仔细一看，玛娜的脸颊稍微染红了。似乎不是错觉。毕竟没喝酒，当然不是醉了。

——是、是那样啊……。

菲尔理解了。并不是作为炼成师。而是作为师姐，对熟人跟师妹一起使用炼成术这件事感到羡慕，然后她懊悔的说话。

明白的同时稍微觉得奇怪。看到师姐意想不到的一面，自然的露出了笑容。等待她把陶杯放在嘴巴后，说了。

「我的师姐，只有你哦。」

眼镜深处的眼睛瞪大了，玛娜虽然没吐出含在嘴巴里的黑茶，但是激烈的咳嗽了。在热闹的宴会之中，多少呛到的话根本没人会去注意。玛娜先调整好眼镜的位置，在那之后一口气的把剩下的黑茶喝下，静静的站起来。

「我稍微，去走廊吹一下夜风。」

管理处的外面，入夜后就会刮起强烈的寒风，毫不留情的把人冻结起来。要是不穿防寒衣物外出的话只是自杀行为。于是，要让不清醒的脑袋醒来的话就会去寒冷的走廊。

目送走到房间外的玛娜后，菲尔环视了室内。马上就看到艾莉西亚和娜奇、菲欧娜的身影了。她们跟这里的炼成师们混在一起谈笑。

——不，这么看菲欧娜的话总觉得有什么不对。

因为紫色头发的炼成师，直到数天前还是这里的炼成师。

回到这个处理处后，菲欧娜就清清楚楚的对菲尔、还有戈鲁布兰他们说出自己的意见。

「我，想跟洛克他们一起行动。」

对菲尔来说，是既惊讶又感激的话，不过也有不安。最低限度菲尔和艾莉西亚，最后是娜奇都做好了跟魔王战斗的觉悟。可能，说是沿著洛克的梦想支撑著他的决心更加正确。

前往危险的地方，跟众多的魔物战斗，数次感受到死亡的危机。

跟魔物战斗对赚日薪的魔剑使和炼成师来说可能是那样的事情，不过伽利亚夺还和砂漠还有海之国，加上这次的冰原等，明显是不同的。虽说是冒著生命危险，但是是有限度的。

挑战魔王这目的，要一言蔽之的话就是无谋的尝试。让人觉得试著在崖上跳到海里会不会死掉，更加有活下来的可能性。

洛克虽然很清楚，但是并没有扭曲自己的梦想，艾莉西亚她们也是因此而跟著他。

话虽如此，最低限度菲尔和艾莉西亚，并不是一开始就是那样的。是在这趟旅程的途中感到迷茫，在烦恼的最后决定的。

要是没有从普洛多米尔斯出发后的各种体騋的纠葛的话，菲尔恐怕现在也没有奉陪洛克的梦想的想法。喜欢上洛克是那时候的事，可能会摸索别的道路。

决心和觉悟，堆积起来最终变成现在这样。

不过，菲欧娜并没有那些。在圣森一起战斗，这次是渡过了跟金色颈环的艾伦的，还有跟白猪的激战，不过光是那样就能稳固意思吗？菲尔完全不觉得那样。

突然，在众人之间传来了响亮的声音。

「你要那么说的话，随你的便吧！」

因为是相当口齿不清的声音，实际上说出口的话语有点奇怪的感觉，不过那个男人向菲欧娜那样大喊。在酒席之中稍微骂人也不奇怪，不过能像吹熄蜡烛的火般让谈笑一口气消失，拘谨的沉默来临了。

「……我稍微，去走廊冷静一下。」

刚才大声说话的男人不好意思的站起来，慌慌张张的走出房间。数人打破了沉默，开玩笑让人们再次开始谈笑。

菲欧娜也觉得很抱歉的站起来，向周围的人们打招呼后走到房间外。菲尔马上就喊停了她，菲欧娜觉得不可思议的走过去。

「玛娜呢？还想跟她说一下话。」

「她喝太多黑茶很难受，刚才走到走廊了。」

似乎觉得不是不可能的事，菲欧娜笑了笑，在菲尔面前坐下。菲尔马上把蜂蜜酒倒进就在旁边的陶杯，拿到她面前。菲欧娜低声的道谢了。

「在酒席上问这种事很抱歉。虽然问得很直白，为什么会跟我们一起旅行？」

菲欧娜的笑容，多少有点不痛快。用手指挠著脸颊，她耸了耸肩膀。

「从刚才开始就一直被问这件事。」

「没办法的吧。」

菲欧娜，有一直以来在柯洛德建立起来的生活。正因如此，她才会被这样送回伊尼西亚岛。然后，她的宣言就像是要把那些舍弃掉。没引起疑问和反感反而比较奇怪。

菲欧娜凝视著陶杯里的蜂蜜酒。映照著琥珀色的液体的她的眼瞳看上去并不是本来的红色，而是略黑的。

把蜂蜜酒拿到嘴巴，但是在饮之前挪开了，之后菲欧娜回过头去。她感觉到背后有数人的视线。

的确，菲尔和菲欧娜两人独处的对话，是会无谓地招来疑惑的光景。毕竟说菲尔是一切的原因也不为过。

「抱歉」，她稍微垂下头，拿起盛满了蜂蜜酒的陶杯。

「这件事，下次再说吧。」

菲欧娜在菲尔脸前离开。目送她后，菲尔环视室内。依然看不到洛克的身影。加上他根本是去醒酒了。

相信著洛克的强大，但是菲尔的眼瞳里的担心和不安的色彩没有消失。

「要去醒酒」，艾莉西亚以这理由拒绝，然后走到走廊是玛娜回到房间后的事。醒酒并不是在说谎，但并不是只有那样。

很在意不在房间里的洛克。

走廊跟会话室不同只是间隔相等的设置著小小的照明。在昏暗之中，浮现了数个人影的轮廓。既有不检点的睡在地板上的人，也有靠在墙上的人。

艾莉西亚注意著不要撞上，或者踩到他们的走。忽然，在小小的照明之下看到了眼熟的砂色头发。

——洛克。

在肯科斯他们离去后，洛克的表情呆滞得简直就像失去了灵魂般，呆在那里一动不动。斥责他，迫他走的人并不是别人，正是艾莉西亚。抱著坐在地板上的洛克，让他站起来，金色的头发散乱著的大喊。

「走啊！用自己的脚！」

洛克站起来，正如她所说的那样用上一楼。用自己的脚。

在那之后，最低限度在大家脸前，洛克都是举止开朗的。

走出神殿穿过雪原时为了不碍事而退到后面，拿著比其他人更多的行李，积极的帮忙做制作雪洞等事。在艾莉西亚眼中，就像是竭尽全力的做自己能做的事。

不过，他很明显很失落。一放松下来，砂色头发的青年就会目不转睛的看著不对的方向。而且，每天的次数都会增加。

不只艾莉西亚、菲欧也是、娜奇也是菲欧娜也担心的向青年说话，不过洛克每次都笑著的说「没问题的」。明明不可能没问题。

虽说还不满一年，但洛克跟贺布是互称对方为拍挡的关系。并不是只是使利的『有知性的剑』之类的，是比自己和菲尔更早承认洛克的梦想，跟他一起向著那个目的前进的存在。对艾莉西亚她们来说当然也是重要的同伴。

在回去的途中，艾莉西亚她们再三的议论。直到伤治好之前放著不管，还是要做点什么。最终谁都没想到好的方案，只能注视著他。

「洛克。」

呼喊之后，在照明之下的砂色头发动了。向著这边的眼瞳充满了疲劳。

「……艾莉西亚啊。怎么了？」

与其说是温柔不如说是软弱的声音。艾莉西亚走到洛克身边时，突然皱起了眉头。传到鼻里的是，是强烈的酒的气味。

凝眸地看，看到洛克的右手拿著护手前面没有东西的魔剑，左手拿著酒瓶。虽然不知道是什么酒，不过从气味推测应该是相当强的酒吧。

「真杯罕见啊。」

开朗，但是空虚的声音传到艾莉西亚的耳朵。洛克轻轻的挥了左手的酒瓶。

「我，居然没醉。明明已经独自喝了这瓶酒的大半了。没有像平时那样失去意识，意识好好的留下来了。」

露出讥讽的笑容，吐出混著酒精的气息。不行。并不是讨论今后的事情的时候。

金色头发的少女的内心涌现了强烈的危机感。总之，不能这样放著洛克不管。无论如何，都得让他重新振作。

可是，到底该做什么？

「——洛克。」

下定决心，绕到洛克的正面。呼喊青年的名字。

洛克觉得奇怪的瞬间大胆的踏进去，伸出双手夹著他的脸颊。

嘴唇重叠在一起。强而有力的，灼热的，像是要吸入青年的吐息般。

过了多久呢？虽然觉得连十秒都还没有，不过不清楚。可能艾莉西亚也像洛克那样醉得很厉害。或者是洛克吐出的气息酒精太强了，让想法暴走了。

分开嘴巴。从双方的嘴巴发出灼热的吐息。艾莉西亚的眼里映照著的洛克的脸充满著惊讶，染得通红。艾莉西亚当然看不到自己的脸，不过感觉脸热得好像在火边般。

无言的互著看著对方，不知道哪一边先移开视线。

已经醒酒了，不过两人都一语不发，站在那里一动不动。

艾莉西亚第一次的接吻，是酒臭味的。



