文件发布时间:2012-08-29 15:42:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第四卷

序
网译版 翻译 chengxianguan@轻之国度

混沌中传出咆哮

比星宿还要古老诞生

其利爪能轻易碾碎大地，其尖牙能毁灭众神

那浩大的羽翼一旦展开，天地间便消散光明

即使神，亦或者魔都不敢接近

稍有违背便会被一口吞下

触碰龙鳞必定被瘴气致死

众神最终将其封印，所支付的代价不计其数

待到神明离开地上，此地人的时代到来之时

不知经过多少时光，黑暗的底部它仍旧沉睡

梦到到星之海飞舞，安安静静地它仍旧沉睡。

－－－－－－－－－－－－－－－－

站在悬崖边上眺望着紺碧的大海。

稍有些脏的斗篷包裹着全身，而且说不定被远处的某人看着。要是接近到能看到脸的距离的话，胆小的人必定会腿软的。

斗篷里只有骨架。

一个人类骸骨形态的魔物，包裹着斗篷就那样站在崖壁上。

这个魔物叫普依路。只有骨头的脖子上，巧妙地将一半金色的颈环埋入其体内。这边是拥有仅次于魔王实力的证据。

海潮拍打着崖壁，普依路无言且茫漠的眺望着大海。

“——你还真是能平静地站在那个地方呢。”

背后传来稍有些惊讶地女性声音。普依路面部稍稍动弹，一直黑色空洞地眼窝看向发声处，一位美女漂浮在空中。

“我可是恐惧着海浪而不敢靠近呢。”

浓密的紫色长发垂至腰际，身披着织成黑色的披风。披风的下面仅有几块薄布覆酮体之上，描绘着优美曲线的魅惑一眼可见。

和人类相同的容貌，但她是魔物。她那纤细的脖子上，和普依路一样戴着金色的颈环。

“是莉娅娜啊”

普依路不用动口便可说话。这个骸骨的魔物有着独特的方法将自己的“声音”在空间传播。

莉娅娜微笑着。普依路看到路边的石头反应过来，但外在未表现出来。视线回到了海面上，深有意味的发声。

“不可思议，为何大海有毁灭我等的力量。要是没它阻碍的话——”

“能更早地将人类毁灭……这样？”

接着普依路的话，莉娅娜揣测地说道。实际上，要是没有大海这道屏障，在勇者沙夏出现之前，魔物及其部下便早将人类消灭。

“确实有这一点。但是——”

白骨魔物有些犹豫的样子，面向大海向莉娅娜询问。

“你见过这大海另一端的世界吗？”

“我虽已踏遍这个大陆各个角落，但是从未越过大海。人类一直追逐世界的尽头，自古代的海之国便是如此。”

“世界的尽头啊，真想看一看啊。”

望着远方的水平线，普依路自言自语。

“对你，你来着做什么？要是送行的话就算了。”

如此询问的声音已经变成魔物原本的冷漠的语调。微笑着耸了耸肩膀，莉娅娜飞到普依路旁边。

“是饯别哦，不是不是来自我的。”

如此言语的同时，听到一身急促的耳鸣的金属声，什么东西掉落到了地上。那是六把剑，每一把造型都很独特，而且一眼看去就知道寄宿这非同寻常的力量。

“……魔剑？”

普依路的声音带着惊讶与怀疑。

铁和钢的剑无法伤到魔物分毫，但是人类使用魔剑却可以做到。身经百战的战士拿着强力的魔剑也能将极其凶恶的魔物打倒。

“这是来自盖尤斯的。听说他在大陆寻找着能打碎光之剑的魔剑。”

盖尤斯和普依路、莉娅娜都是戴着金色的颈环。如今盖尤斯代替普依路履行守护魔王的职责。

“这六把剑都无法斩断光之剑。”

“嗯。但是不是这些剑太弱了，而是那把光之剑强过头了。”

魔物们的王Parole的灵魂被封印在了那个人类女孩的身体里。（Crom-Cruach，之前我有写过它，神话中的魔龙。但不是魔王。Parole原本是哲学的意思，理解为起源或者初始之类会比较好些。）

女孩名为沙夏。她得到了神的武器与魔王战斗。成功地毁灭了魔王的肉身，将其灵魂封入自己体内。

“请代我向盖尤斯表示感谢。”

普依路说完从自己嘴里拔出一颗臼齿，说是齿还不如说是牙会比较贴切其形状。他轻轻将其放在地上。

咏唱着人类未曾发现的咒文，落在地上的牙齿发出骇人的金色光芒。在光芒的包裹下，牙齿发生不断重复着扭曲、变形，最终形成一个骸骨。

那具骸骨眼窝深处寄宿着黄色光芒，很宽的肩膀上给有三个，总计有六个胳膊伸长出来。

遵从普依路无言的命令，六只手将六把魔剑拿起来。

“你自己不用吗？”

“我自己有手。”

刚说完，强烈的风吹起来。海浪汹涌起伏，含混不清地传来悲鸣声。风没有立刻停下，激烈将穿在普依路身上的斗篷卷起。

“来了啊。”

远远地能看到岛的影子，那是堆积着山一般的瓦砾的岛。它乘着海流一点点接近，普依路、莉娅娜都清楚知道这座岛是什么。

这座岛名叫伽利亚，是在人类中广泛传播的名字。

几个都市里擅长造船、航海。拥有大量的优秀技术人员和船只。当时被称为“造船都市”。

大约二十年前，在金色颈环的巨人海人马率领的魔物军队进攻下被毁灭了。现在它被这样称呼。

——废墟都市。




1、霞萤
一间十分宽敞的屋子里，有一个少年和三个少女。

这个房子是由石造的墙壁围成，里面什么都没有放置，铁窗，加上半球状的屋顶。

正如我们所见，天花很高，墙壁也比普通的建筑厚上一倍。

四人中个子最矮的，有着长至腰部青色长发的少女仰望着天花板开口说道。

下摆的斗篷部分宽松舒适，双手抱着黑色刀身的大剑，脚边放置巨大的法锤。一张可爱的脸却看起来不容易让人亲近。

“借出这个地方的是艾摩，完全不用担心噪音外漏，就算来点爆炸什么的也没关系。所以呢，安心吧。”

在炼成都市柯纳德有许多的实验室的建筑。这些建筑物都是给炼成师实验用的，这间屋子也是其中之一。

“不会的，怎么会有爆炸呢”

对青色头发少女的发言，金色头发双马尾辫的的少女一脸“不会发生爆炸”表情摇了摇手。纤细垂下的辫子尖端的小束头发轻轻摇动。她的身上各处穿戴着红色的铠甲，左手上拿着短剑还有作为鞘来使用的小型盾。

“菲尔，你不是到现在不是看过好多次了嘛，只是断了而已。”

“可是啊，爱莉西亚，这次要是不来点玩笑话之类的会有点不妙。”

和往常不同的菲尔诚实的回答让金发的少女爱莉西亚面露难色。她的视线窥测着站在正面的砂色头发少年的表情。

少年无言地看着脚边放着的五把剑，像是热锅上的蚂蚁一般无法坚持地紧张的表情表露无遗。

这里的五把剑都是菲尔用炼成术锻造出来的。

与精灵的意识进行沟通，借其力量实现物质变化，精炼的技术被称为炼成术，锻造者则被称呼为炼成师。菲尔是这个四人中唯一的炼成师。

“洛克，开始吧。”

有着艳丽黑色长发的少女尽量用明朗的声音说道。在女性中，她的身材算是挺高的，给人以成熟大人的感觉。身穿着绿色基调的长裙，其上覆着灰色的铠甲。手中拿着有些粗暴形状的鉾枪，脚边放置了一个袋子。

她的名字叫凪，四人中年纪最大，是十八岁。

被叫做洛克的少年吃了一惊肩膀一震，重新振作后朝凪投去笑容。他身材中等，黑色的衣服上是粗糙的革铠。

“也是，那就做吧。从右边开始先试强度弱的剑可以吗？”

看到菲尔点点头，洛克捡起了最右边的那把剑。

“爱莉西亚，拜托了。”

金发的少女与洛克一对一，从左手的盾里拔出短剑。

“——光护”

盾对咒文发生反应放射出紫色的光，光瞬间结晶画，形成一个半透明的大盾。爱莉西亚架好盾，放低要，气势猛烈的喊道。

“过来，洛克！”

洛克双手握剑朝爱莉西亚拿盾的地方砍去。事先就知道盾的位置是固定的，所以根本不用顾虑什么。用尽全身力量，发出吼声踏出步子，用理想的速度挥下，砍去。

突然，洛克的手上感觉到失去了重量感。剑要砍到紫结晶盾的瞬间，剑身无声地崩碎了。

手上剩下的只有剑柄和裂开的护手。剑身如字面意思，地上散落着大块的也有小的跟小指指甲差不多碎片。

洛克面色苍白无声地看着地面。就算强度再怎么差的魔剑也不会这么脆。

“——洛克”

爱莉西亚的声音让洛克回过神来。她声音有着无法隐藏的惊讶，但是强硬地将其一语带过。

“继续吧，拿起下一把剑。”

啊啊——洛克的声音没什么力量。他本人也意识到这点，握起剑的时候深呼吸一次。

“要上了。”

洛克再次挥剑。这次命中了，但下个瞬间，剑身发出“哐当”的声音从护手处折断飞了出去。在空中转了几圈后插在了地面上，然后又断成两截。

“你还真是平静……”

眼睛瞪圆看完断剑之后，菲尔将视线转向手里抱着的大剑。漆黑的刀身如白色的闪电形状，护手处镶着四色的宝石明灭不一。

“希望你别把我和那种钝刀一起比较。”

传来傲慢不逊的声音。这把魔剑拥有自己的意志，能发出声音来。他的名字叫贺布，所有者是洛克。

居然把自己锻造的魔剑叫做钝刀，菲尔翠玉的眼瞳中有些不满。本来锻造就已经急急忙忙了，而且是为了做实验用的。除了强度这点，其他的方面也就随意了。

就算如此果然还是不爽。

“既然这么有自信的话，这次就请来参加我的试验吧。不，一定接受试验啊。反正也不是什么大不了的事情……我最近在研究关于锈的问题。”

“就像是对人类的毒一样，不过我没兴趣”

“不只是生锈的问题，关于酸的试验试验也想让你参加呢，对你来说小菜一碟。”

在菲尔和魔剑进行暖人心怀的对话同时，洛克拿起了下一把剑。

第三把剑砍了十几下之后，不知道什么时候出现细小的裂痕，再次挥剑的时候就崩坏了。第四把剑只砍了两下就断了。

“……爱莉西亚的盾真的不要紧吗？”

凪一脸不安的表情看向菲尔。看到洛克的挥着的剑不断折断的骇人情景，她抱有这样的恐惧也合情合理。

确实出现过因为洛克的诅咒导致对手的魔剑断掉的情况，但是用盾攻击的话我想没关系的。至少一直以来的训练都相安无事。

而且这个实验爱莉西亚率先赞成，她也做好相应的觉悟。

洛克挥动着最后的第五把剑。

和第一把剑一样，连一击都没有做到。剑身好像被加工成玻璃粉末一样吹散，细微的碎片擦过洛克的脸颊。

“可恶！”

呆然的洛克回过神来一脸凶相，重重地将手中的剑柄摔倒地上。失去剑身的魔剑在地上打转。察觉到爱莉西亚担心的视线，；洛克羞耻地垂下视线。

“洛克、爱莉西亚，辛苦了。”

凪走到二人身边地上毛巾。挥了五把魔剑的洛克自然除恶不少汗。接过毛巾的爱莉西亚脸上也能隐约看到些汗珠。

“辛苦了，洛克。多亏了这样了解不少事情。”

菲尔站在凪身边平淡地说道。

“……对不起，菲尔。”

洛克坦率地低下头。她明明为了自己悉心准备的魔剑，却被自己任性地摔在了地上。总之是自己做的不对。菲尔平静地摇了摇头。

“不用介意的。说白了，本来就是让你破坏掉才锻造剑的。”

“那么，来听听你的见解吧。”

菲尔纤细的小手上抱着的大剑，护手出的宝石明灭闪亮。

“虽然是称不上见解……”

看到洛克用毛巾擦拭汗水，菲尔寻找合适的语言，眼神有些游移不定的感觉。她瞥了一眼地上散落的短剑碎片。

“这五把剑是使用那遗迹守卫者的三块魔钢制造出来的。”

听到此言，不是洛克，爱莉西亚、凪都十分惊讶。

“看大家的样子都很惊讶嘛，很厉害吗？”

“怎么会不厉害啊”

爱莉西亚盯着魔剑看去。

“对你来说好像是没什么大不了的魔物，但是遗迹守卫者可是银色颈环的强敌。”

颈环原本是人类的文化，本事赐予有地位的人或者功勋的战士的名誉象征。这种文化被魔物吸收了。

比黄金颈环魔物要弱的是白银颈环的魔物，比起要弱的是青铜颈环的魔物。要是再弱的魔物就什么不会佩戴了。

“那个魔物的魔钢市价是银币四百枚。有了那些钱，三个月就算不敢说也不愁吃喝了。”

“爱莉西亚过得比较奢侈的估计一个月都不够吧。”

菲尔的话让凪不禁露出呆滞的表情，爱莉西亚慌慌张张地解释道。

“没，没那回事拉。别说是三个月就算是半年我也照用。”

“不行吧。”

“不行呢。”

洛克和菲尔同时否定就好像无形地打了爱莉西亚一拳头。间不容发地二人的否决让爱莉西亚很是苦恼。

“也是说那把剑的价值是银币一千二百枚”

真浪费啊——注意到魔剑好像这么说了，洛克朝魔剑看过去。但是，并没有发现特别的反应。，明明张嘴闭嘴就是战斗啊战斗啊的魔剑，应该不会说出很“好浪费”这样的话来吧。

“是的。这样的魔剑不特别订制是不行的。就我来说，上次去大陆要想多赚些的话，不好好考虑锻造些魔剑可不行。”

“市场上炼成师贩卖的魔剑很少是用银色颈环的魔物魔钢制造而成的。”

凪赞同菲尔的话，爱莉西亚也站直点点头。

“有的话也就是偶然挖掘发现制造的。”

“结论就是市面上卖的的这些魔剑，洛克是没法用的。”

菲尔尽量用平淡的声音说出来，哪知道声音是越说越小成了嘟囔了。

洛克中了诅咒——沐浴瘴气的程度越深，魔剑就越容易折断。这个诅咒是魔物莉娅娜多年前施加的。

自己被施加诅咒的事情是前段时间从莉娅娜那里才得知的。关于自己为何会破坏魔剑这件事情，师父巴特达斯也推测和自己的体质有关系。

如此一来除了诅咒之外没有别的原因可以造成魔剑折断了。

“可是，洛克的那个真的很强力吗？”

将短剑收入盾中，紫结晶的光芒也消失了。爱莉西亚歪着脑袋提出疑问，回避使用诅咒这个词。

“诅咒很强吧。”

贺布自然地说着诅咒这个词。爱莉西亚有些不快地皱起眉头，看到魔剑还要继续说下去的样子，自己也只好老实地听着。

“沐浴瘴气程度越深，魔剑就越容易折断——诅咒的效果不仅跟砍杀的魔物量有关系，跟质也相关。砍杀了黄金颈环那般的魔物沐浴其瘴气的话，比普通的魔物会使诅咒的效果加强吧。”

全场沉默。洛克无言地望着地上魔剑的碎片，爱莉西亚孱弱地左右看着。之后视线投向洛克。

“洛克以后打算怎么办？”

“以后?”

洛克不禁反问，看起来烦恼颇深。菲尔有些担忧地说道。

“已经包托穆娜和艾摩调查洛克的事情了，不要太失落了。”

穆娜是菲尔的师姐，是一个很可靠的人。

“……这样啊。谢谢你，菲尔。”

原本这个实验就是洛克提出的，自己像关于这个诅咒能知道更多一些。

“但是，说真的你可是真够结实的。”

从菲尔那里接过魔剑，洛克有些感慨地说道。这把魔剑能不受诅咒影响被洛克使用。

“那是自然，我才不会输给那种诅咒呢。”

“就靠你了。”

洛克苦笑着背起魔剑。

风吹动着白色的帆，一边望着大陆一边航行。这是一艘有两根巨大的帆柱的帆船。

它是一艘来往都市之间的交易船。这次装得货物不多，但是载了不少客人。这艘船前几天从柯纳德出发，往托尼高尔岛驶去。

与大陆保持一定的距离，拥有一定规模的岛屿是担负辅助都市生产活动的职责。一般说来一个都市大约有二十几座岛屿。

托尼高尔是希尤利卡巴所有的岛屿，大约五十天后，伽利亚会从这座岛的附近经过。因此，将其作为夺还计划的据点。

参加此次战役的魔剑使还有炼成师从各自的都市出发前往托尼高尔。各种各样的物资船也依次汇集此地。

洛克他们乘坐的船也是其中一艘。将船舱的一部分改造成船室用来载更多的客人。

“……没想到被塞到了这个小地方。”

摇晃的船底，爱莉西亚有些不满。

在猎人小屋一般大小的空间里塞了十人以上。每一个人都是习惯旅行的样子，他们正是魔剑使或者炼成师。目的地自然是伽利亚。

“有船坐就不错了。”

凪安抚着闹情绪的爱莉西亚。洛克环望着船舱内表示同意。

“想要乘船的人还有些留在港口呢。”

宣布伽利亚夺还后，柯纳德的人近乎狂热的欢呼起来。一部分原因是贝尔提茵祭的余韵未消，另一部原因则是，对于常年对魔物保持保守态度的人来说，伽利亚夺还无疑是一种强音。

参加预定之外战斗的魔剑使公会或者炼成师也是如此。第二天白热化的会议举行，大约五十人的魔剑使和炼成师被选拔出来。

准备好食物、水、燃料，给他们优先配置运输船。场面看起来有点混乱的样子。

出发的船只在回到港口后会继续载人出发。洛克他们乘坐的船航行已经离出发那天过了好几日了。

“爱莉西亚，多往积极方面想嘛。我们运气还是不错的。”

“和没坐上船的人相比确实如此……”

船舱顶部的吊灯很脏了，灯光也不怎么明亮。地板上勉强铺着的绒毯很单薄还且不干净。船舱的大小也就容得大家横躺下来，再也没有踏足的空间了。

“……有奇怪的臭味”

菲尔皱眉，用袖子掩住鼻子。如她所说，一股奇怪的臭味热气充满了室内。

“毕竟有这么多人挤在这里也没办法。”

“但是，到达托尼高尔还有二十天以上的时间，途中虽然会停靠几次附近的岛屿，但是在到达目的地之前会一直如此啊。”

洛克尽量用爽朗的声音安慰菲尔，但是爱莉西亚愤然地不满让洛克困扰地挠搔着砂色头发。洛克心中也有痛感，没法反驳。

“艾摩也说乘坐更好些的船，他们会帮忙准备更加舒适的房间。”

洛克他们要坐这些船的时候，艾摩也是这么劝说过的。可是错过这一班的船，下一班船要等到好几天后。

“说起来爱莉西亚好像担任了巫女是吧。”

掩住鼻子，菲尔露出轻薄的笑容。爱莉西亚回想起那个时候脸羞红了。一瞬间看向洛克，但立刻挪开了脸。

“但是，确实不是什么愉快的气氛呢。从刚才开始就有各种色咪咪的视线看过来……”

“果然还是女性的魔剑使很稀奇吧。”

听着菲尔的话，凪歪起脑袋。这个船舱内的女性只有爱莉西亚她们三人。

“为了以防万一，轮流休息把。行动的时候也尽量二人一组。”

洛克用只有爱莉西亚她们听得到的声音小声提议。

全是陌生的面孔聚集的船舱内。吵闹、争斗，发生盗窃的危险都有。再加上有女性，图谋不轨的人也可能存在。

“是呢。换衣服的时候要避开也很麻烦呢……”

爱莉西亚刚说到此，一个男人迈着大步靠了过来。一个穿着粗糙的革铠，筋骨隆起的男人。腰上挂着铊一样的大型的魔剑。

“小姐们，和我一起喝一杯如何？”

“不必了。在这摇晃的船内没心情饮酒。”

爱莉西亚护着菲尔站起来冷淡的拒绝，但是男子并未退下。

“别这么无情嘛，醉了话哥哥会照顾你的。”

男子下流地笑着逼近爱莉西亚，洛克立刻冲到爱莉西亚面前。

“搞什么啊，你，滚到一边去。”

“不好意思啊，她和我是一起的。”

面对男子的恐吓，洛克毫不畏惧。男子狰狞地看着洛克，注意到洛克背着的魔剑。

“明明是个小鬼却带着把不错的魔剑。到甲板上去，和我一决胜负。”

男子挑衅地笑着，同时敲了敲腰部魔剑。洛克将手放到了背部的魔剑剑柄处，但内心怯懦起来。

现在洛克脑内想起那五把在柯纳德破坏的魔剑。

贺布——自己背着的这把魔剑不会因诅咒而折断。这点自然心知肚明。但是自己握着剑柄的手十分冰冷。

自己内心的变化也没能逃过男子的眼睛。男子一改挑衅的笑容，说出污蔑的话语来。

“什么啊，害怕啦？真不像样啊。自以为是的小鬼拿着华丽的魔剑在女人面前装酷啊……”

“——吵死了。”

简短的一句话制止了男子的轻蔑言语。

船舱的角落蹲坐着的一位年纪大约四五十岁地男子慢悠悠地站了起来。鹅蛋脸儿，不显眼的灰色头发加上鹰钩鼻。身材和洛克差不多，脖子下面身体包裹着有些脏地褐色外套。

看到这个鹰钩鼻男子洛克他们吃了一惊。男子弯着腰，提起腿朝这边走了过来，毫无畏惧地露出冷笑。

“这可不是你家。明白的话就老实地呆到角落去。”

男子的目标从洛克换成了鹰钩鼻男。男子握紧拳头炫耀着粗壮的胳膊恐吓道。

“搞什么啊，老头。你要来做我的对手？”

不能把他们卷进来。洛克再次介入二人之间，鹰钩鼻男投过视线让洛克停止。洛克心里一边表示道歉，同时缄口站住。但是，身体保持着随时能采取行动的姿态。

鹰钩鼻男缩了缩肩膀轻蔑地笑着。

“做对手也好……剑术和拳头，来哪个？我可是对拳头稍稍有些自信。”

“来比拳头吧。就算把骨头打碎了，脑袋也不会搬家。”

面对老战士的挑战，男子拍着胸部应答，但这之后。

老战士的左腕用令人恐惧的速度停到了男子的下巴下。

但是，比起对其速度的吃惊，洛克对他的做左腕更为惊愕。直到手肘的部分还是肉身长出来的，但是肘部以上就是铁制的义手（假肢拉）。

对着遭受视像冲击的没有说出一句话的男子，鹰钩鼻战士打心底里露出恶意的微笑。

“……拳头的较量啊，小鬼。”

稍稍将钝色的义手推向男子的下巴，他的战意就好像沙子的塔一样瞬间崩散。老战士收回义手后，男子立刻转过身快速走出船舱。

紧张的气氛消失，洛克安下心来朝老战士低下头。

“真是谢谢您，帮了我们大忙了。”

“最近的年轻人真是不检点。”

但是老人的表情完全不像是发言那样十分惊讶的样子。看着有话想说的洛克，老战士用外套隐藏好义手后继续说道。

“遇到这种人，根本不用和他多嘴直接殴倒就好了。”

“……不不，再怎么说也不能做到这地步吧。”

对洛克而言，那种人就跟在酒馆闹事的人一样，自己也习惯了。打假、争吵什么尽量回避，洛克这么考虑的。

“嘛，那个男人也被吓怕了，估计也就是会抱怨几句了吧。”

鹰钩鼻的男人吊起嘴角笑起来，转过身走向刚才坐着的那一隅地方。凪走上前，从背后叫住老人。

“那个……难道你是塞弗奥斯先生？”

“先生的称呼就别叫了，小姑娘。”

老人只回答这些在角落里坐下。

“认识吗？”

爱莉西亚有些惊讶得看着凪，凪将视线从老人那挪开，点了点头。

“因左腕炼成术制造的义手被冠以“铁腕”异名的魔剑使。是一位主要在柯纳德和利姆利兹克活跃的老练的战士。”

“哎~看起来好像努阿达一样。”

爱莉西亚有所感触。努阿达是终神之王，一只胳膊是银制的义手，以“银腕的努阿达”而闻名，同时也是“光之剑”的持有者。

“比我的老师还要年长些。”

洛克掩饰住自己的阴沉，菲尔觉得很稀奇地感慨地望向老人。菲尔的师父娜吉艾尔今天是四十二岁。曾经是魔剑使，同时也是炼成师，好几年前因脚而隐退了。

洛克盯着塞弗奥斯看了一会，心中涌起某种莫名的情感。

洛克感觉到这份情绪，但是其正体是什么就不得而知了。

在从柯纳德出发过了几天，交易船到达了一座岛。

好几次停靠有着村镇的岛屿，在那里得到食物、水的补充，还要进行船的检修。在停留一晚之后，再次进行航行，目的地是托尼高尔岛。

“不是到小岛，而是前往希尤利卡巴该多好。”

站在甲板上眺望着小岛的菲尔提出问题。

四个人尽量趁着白天的时候走上甲板。虽然初夏的阳光有些强烈，但是迎面吹来的风、波涛声、海鸟的鸣叫声却让人很是清爽。

对于菲尔的疑问，站在一旁靠在船缘上的爱莉西亚摇了摇头。

“想想我们当初登船时候的情景，就算是到希尤利卡巴也好不到哪去。”

“为了避免混乱才从一座岛到另一座岛。”

洛克缩着肩膀理解了缘由，稍微有些疲劳神色的凪提出想法。

“洛克，今天到村子上住吧。”

船上那些有些钱的而且无法忍受在船上过夜的乘客，会有好多人下船到岛上寻求住处。

“说的也是，没必要为这样的事情舍不得钱。”

洛克微笑着同意。从安全角度上考虑，即使在村子上住上一晚也是不错的。而且爱莉西亚她们也能沐浴。

毕竟在船上用挤干水的布擦拭身体已经很勉强了，而且水还是用炼成术从海水中提取出的淡水。船上也没有洗浴的设备。

乘客也确实有这么做的人，但是洛克总不能让这三个女孩子在众目睽睽之下做这样的事情。

太阳西下，船靠小岛停泊了。在告知船长第二天一早会回来后，洛克他们便下船了。走出港口，很快就能看到村子了，给人一种朴实无华的感觉。

“——像这样走在地面上，总觉得有点摇晃呢。”

这么说着一脸安心的表情，菲尔踩到了地面。

“没事吧？这已经在船上呆了好几天了。”

站在有些担忧菲尔的洛克身旁，爱莉西亚大大地伸展了下身体。

“可是，今天难得在不摇晃的地面睡觉了。”

“是呢，我也是难得不要看着爱莉西亚那糟糕的睡相，可以好好睡一觉了。”

菲尔淡淡地恶语相向。

“有，有那么糟糕吗？”

被突然的指责，爱莉西亚困惑地皱起眉头。菲尔只是冷笑并未多言，凪还是那样微笑着稍稍缩起眉毛，一脸困扰难以回答的样子投过视线。洛克没办法只好自己开口说明。

“……时常能看到你紧抓住菲尔和凪当枕头睡。”

“想拜托跟洛克换个地方，但是他拒绝了。洛克真是薄情呢。”

“哪有，会有不少问题吧，各种各样的。而且不是没什么实害嘛。”

“本来都热的难受了，还被抱紧紧的能好过吗？”

看来真是被折腾得够惨，菲尔对惊慌失措的洛克也毫不留情地反击。爱莉西亚十分抱歉地低下头去。

“对，对不起。但是，这要你管事情为何不早点说……”

“要把这事说出来，在那种情况下就算说出来我想没什么改观吧。”

凪露出苦笑，除了他们以外还有大量的乘客。在“铁腕”塞弗奥斯存在之下整个船舱内总算是保持平静，像第一天发生的那件事也不会再有，正因如此所有人都不想再弄出什么乱子来。

“到托尼高尔还需要很长的时间，今天先好好休息把。”

洛克看了看爱莉西亚她们，用明朗的语气说道。

村子里只有一处旅店。圆木建成的建筑网涂着漆，十分朴素、整洁的样子。除了洛克他们之外也船上乘客也有到此住宿的，虽然没能借到安静的房间，但是爱莉西亚和菲尔已经很满意了。

听闻这里并没有浴室。于是洛克他们借来大浴桶，到村子里的河流中取回水来，菲尔使用炼成术进行加热煮沸。

“洛克，要不你先去洗吧。我们三人的话要话不少时间的。”

听到爱莉西亚如此劝说，洛克摇了摇头。

“贺布的维护还没做好，你们就先去吧。”

“……嗯，我知道了。”

爱莉西亚并没有再多说什么。洛克在外面呆着，她们轻快地脱下衣服。

和要一边比人耳目擦拭身体的一部分相比，这里可以将衣服都脱去、泡澡。只要肯花功夫，边可以尽情地泡澡了。

（三个女孩子洗头、擦身，浸泡一会热水中感受温暖，驱散了身体的疲倦。之后，爱莉西亚停下手来，看向菲尔和凪。

“——我有些话要说，可以吗？”

听到爱莉西亚认真的声音，两位少女停了下来坐到地板上。

“我们现在一件事不得不确认。”

“确实有，是哪件事？”

菲尔歪着脑袋，凪皱起眉头。

“关于我们将来的事情。”

这么说着，爱莉西亚握紧了手中的毛巾。对她来说，谈这件事需要莫大的勇气。

“要是洛克放弃魔剑使，该怎办？”

关于这个假设，爱莉西亚已经得出了答案。但是，得出这个结果花了很长的时间。在柯纳德的那次实验之后一直考虑至今。今天傍晚离开船的时候，爱莉西亚终于得出了结论。

“要是继续做魔剑使的话，我还是会和之前一样跟着他。”

“……就是说要是洛克放弃魔剑使的话，你就离开他是吗？”

菲尔的语气有些刺耳，爱莉西亚承受着菲尔视线点点头。菲尔想进一步说些什么，爱莉西亚率先开口制止住她。

“洛克之后会如何大致有三种可能性。一是和以往一样，以打倒魔王为目标，继续魔剑使的旅行。”

“另一个是放弃魔剑使隐退是吧。”

凪带着确认的口气询问道，爱莉西亚表示肯定点点头。

“三是为了解开诅咒而继续旅行，不过，不是作为魔剑使。”

“第一和第三个除了目的以外，没什么不同。”

菲尔有些不满地鼓起脸颊歪着脑袋，爱莉西亚摇了摇头。

“目的不同行动也随之改变。而且关于洛克是否作为战力来考虑。区别很大的。”

热气包围的室内气氛顿时变得沉重。

“洛克是怎么考虑的？”

看着散发热气的浴桶，凪嘟囔着。

“在柯纳德，他说会继续旅行。而且不会放弃魔剑使。所以参加这次战斗。但是——”

在登船的那天，洛克在与那个男子对峙的时候露出写犹豫不定，爱莉西亚看在了眼里。要是没有这件事情的话，在柯纳德说的那番话会毫不保留的相信吧。

“在我看来，洛克迷惑了。从柯纳德出发的时候，给我们的感觉过分的爽朗了。虽然他本人是那种不会为了中诅咒为会消沉的性格，但这也太……”

虽然关于这点爱莉西亚也想到不少事情，但是这不是现在讨论的主题。

“而且，关于诅咒的事情，或者这次战斗的事情，还有之后的事情完全没有谈过。我们乘坐在船上有听过一回这些事情吗？”

菲尔和凪面面相觑，摇了摇头。关于诅咒的一些安慰话语并没有说，虽然也有与此无关的话题，但是果然会让人介意吧。

爱莉西亚嘴中觉得有些苦涩，有些犹豫是否要继续这个话题。

但是说到这里就止住可不行。这些话题必定是要面对的。

“所以，我想要听听你们俩地想法。要是洛克继续作为魔剑使旅行下去，还会一起吗？”

“当然！”

凪立刻回答，菲尔用力地点点头。

“那接下来，要是洛克放弃的话。”

“在回答之前，先告诉我们，爱莉西亚。”

菲尔向前倾着身体。

“你刚才说要是出现那种情况，你会选择分别，这是为什么？”

“我想继续当魔剑使。”

回应着菲尔严厉的视线，爱莉西亚抱起双腕挺起胸膛。沾着水珠的金色头发舞动着。

“确实，我没有像洛克那样的伟大目标。但是我也有自己的理想。所以我不会放弃。”

说道这种程度让那个会让菲尔操心的。爱莉西亚舒缓下语调。

“先说一句，虽然说是分别但不是说不会和洛克再见面，至少在普洛多米尔斯带着的时候可以见见面的。”

菲尔没有回答，一脸不愉快的样子。

“我也会选择和洛克分别吧。我自己有要走的路。”

凪这么宣告着歪过脑袋看向靠在墙边的鉾枪。

用魔钢修补呈粉末状分布在磨枪上的“普利斯”。望向有父亲的背影，追求骑士道路的她，这便是她人生的象征。

“我……”

菲尔没能说下去。她虽然很想和洛克在一起，但最近她也考虑更多地锻炼自己。具体的原因就是遇到师姐穆娜。

她和娜吉艾尔老师一样走进了市井的生活，同时进行炼成师的修行和学习。但是菲尔选择不同的方式。

——但是要是恳求洛克希望他能继续作为魔剑使……

（最近译者要换工作还有第一章让我看的很纠结，更新不及时希望大家见谅。）

爱莉西亚和凪都未提出过说服洛克的选项，那样对他太残酷了。

要是在战斗中魔剑折断了，首先就是个死。就算再怎么强辩魔剑折断的可能性，带着这种想法上战场的魔剑使在哪都没有。

就算是清楚明白诅咒怎样的效果，洛克没法不去在意它。

看到菲尔苦恼的样子，爱莉西亚温柔地说道。

“菲尔，不必现在得出结论，先考虑一下。要是洛克真的选择这样的话，而使得我们迷茫无法行动可不行。”

菲尔心里不怎么情愿，没法点头认同。

热气减少，水也变温。菲尔注意这点，但是没有调整温度的气力，便放在一边不管了。

“另一个选项，要是为了解除诅咒而旅行的话，爱莉西亚会怎么做？”

凪问道，爱莉西亚缩了缩肩膀。

“我不知道。”

“没法得出答案吗？”

“就是这么一回事。”

将手放入浴桶中，不由得泼弄着水的爱莉西亚如此回答。

“为了解除诅咒洛克会怎么办，虽然这么考虑过但是没法得出答案。是在都市的中心里徘徊呢，还不知道前往大陆的频率如何……所以，关于这点的考虑，感觉就好像是哪里能做什么就会往哪里去了。”

凪表示理解的点点头。

“……是呢。而且洛克说独自一人行动的可能性也有。”

关于这点菲尔也没法回答，她一脸困扰的表情，看了看爱莉西亚和凪。

“为什么你们轻易决定了那样的事情？”

“我可是相当烦恼的，上了船后一直在考虑这件事情。”

听到爱莉西亚的回答，菲尔悄然的落下肩膀。

“完全没有注意到……”

“话说回来，亏你能说出这番话来呢，爱莉西亚。”

带着有些感慨的声音，凪看向爱莉西亚。

“有什么奇怪的吗？”

“没有，只是回避这样的话题的人会比较多而已。”

“所以才趁现在说清楚啊。”

“但是你没有必要演这个讨人厌的角色啊？让我这个交往不久的人来比较合适吧。”

凪的话让爱莉西亚很是吃惊。咽了口气，碧绿的眼睛瞪圆盯着黑发的枪使。

“那，那个……”

动摇，爱莉西亚移开视线玩弄着金色的长发。但是，当意识到“败露了”已经吃了，凪微笑着竖起一根手指。

“我可是比你年长一岁哦。就算叫姐姐也可以哦。”

话语的后半句是凪难得开的一次玩笑话。爱莉西亚没有回答，脸已经羞红。菲尔瞥了一眼爱莉西亚，把脸凑到凪面前，用爱莉西亚听不到的声音低声问道。

“……就是说爱莉西亚自己担任这个会让人恨的角色？”

“是的。“当有人想退出的时候，之后某人就会争论以后该怎么办，会大声嚷嚷分开算了”这样的例子是不少的。”

在利姆利兹克时候，凪见过许多的魔剑使还有炼成师。因为各种各样的理由闹变扭、散伙的事情也见过不少。

“在这种情况下，提出这样话题的人被指责的情况很多。”

凪向爱莉西亚投去怜爱的视线。听了这番话，菲尔终于察觉爱莉西亚的意图，闹变扭地鼓起脸颊。

“也，也不是那回事啊。我只是觉得万一的时候大家不会慌乱……还有要是走好决定的话给洛克的负担也会轻一些。……”

说到此，爱莉西亚背部感到一阵寒意。一瞬用手捂住嘴巴，轻轻地打了个喷嚏。

“也该擦干身体，穿上衣服了”

凪露出微笑。水也开始不热乎了。看来谈话的时间挺长的。

爱莉西亚和菲尔点点头。用干燥的毛巾擦好身体然后穿上衣服。

“对了，有想问凪的事情。”

突然想起来，爱莉西亚便问道。

“那个……挑战魔王不害怕吗？”

爱莉西亚现在仍是觉得害怕。小时候母亲教了好几首诗，基于此想象魔王的样子，记忆的某个角落里仍在战战兢兢。这种恐惧一辈子没法消失吧。

“说不害怕那是谎言吧”

“第一次踏上大陆心里十分害怕，但是有父亲在就安心了。同理，我明白自己也不是一个人去挑战。洛克很强，而且人品值得人信赖。”

“信赖啊……”

边扎着金色的头发，爱莉西亚的视线游走空中。也不是对凪嫉妒什么的，自己也是想信赖着洛克的。

——只是我自己害怕了吧。

也许有一天自己也会有那样的想法。

有与洛克一起面对魔王的勇气。

虽然不知道将来会怎样，但重要的是现在。

既然洛克继续魔剑使，不管发生什么都要和他在一起。

就算没能继续作为魔剑使……作为一个女性，也要尽量地和洛克在一起。

如此决意之后，爱莉西亚松了口气。

“好厉害啊！”

看到汪洋大海中托尼高尔岛黑压压的一片，站在甲板上的洛克不禁发出感叹。数十艘的船扬帆漂流在岛屿的周边，按照顺序列队进港。

托尼高尔是一座很大的岛屿，小镇不止一个，居民也有很多。整体地势平坦，主要生产小麦和葡萄。

但是，它的港口不是很大。只够大型帆船五艘进港的样子。而如今，过多超过其容量的船要进港，早就使其饱和了。

“那些都是载着魔剑使和炼成师的船吧？”

一边擦着额头的汗水，站在洛克身边的凪一边喘着气。正值中天的太阳散发着耀眼的光芒，夏日的炎热无情地包裹着众人。在甲板上滴下的汗水会很快地蒸发掉，不会留下痕迹。

“大概一半是的吧。剩下的一半应该是装着粮食、水、武器等物资的船。”

对着炎热束手无策的爱莉西亚回答了凪的问题。平常穿着的铠甲也热得不行给脱掉了，但就算如此也无法逃离这炎热天气，从刚才开始她就一直用手托着脸了。

顺便提一句，菲尔躲在能稍微两块的阴凉处不肯出来。

“挺聪明的呀，小姑娘。”

这么说着站到爱莉西亚旁边有一个人影，是塞弗奥斯。

“那里有一半是以我们魔剑使和炼成师为买卖对象的商人船。”

“买卖？”

“只要有人的地方，就有生意做。肉、酒，武器，服装等自然不在话下，看情况还会有供消遣的赌场开放。还有就是女……这话说的多余了。”

鹰钩鼻哼了一声，塞弗奥斯朝洛克一笑，然后过着外套沿甲板离去。爱莉西亚眯起眼睛看向洛克。

“……洛克，我想你也明白的吧，要谨慎些别做出奇怪的事情来，还有酒也是。”

“这，这是说的什么话啊。没问题的。”

洛克一脸认真的表情慌乱地挥着手。

“在柯纳德的节日期间，我不是也没做什么吗？”

“我可是听说你烂醉如泥，把菲尔和凪左拥右抱啊。”

洛克向凪投去求助的视线。黑发的枪使露出苦笑向爱莉西亚提议道。

“在我的视线范围内不会有问题的，就算有什么万一也能采取行动。”

说出了完全和自己期待相反的话来。看来在自己不记得的时候似乎发生了什么事情。说起来，在柯纳德的节日上不知什么时候喝醉失去意识的时候，照顾自己的正是凪。

“……我会记住的。”

洛克只能这么说了。

洛克他们乘坐的船差不多是过中午的时候到达这座岛的，但是待到傍晚才能进港。海面映着绚烂的夕阳，整个西边的天空如火烧一样。在空中飞舞的海鸟变成黑点消失远去，从海上吹来的风让人打心底觉得凉爽。

交易船在小船的引导下进港停泊。

“没有城墙呢，给人的印象有些不一样。”洛克从甲板上欣赏着小岛的景色。至今为止，洛克所到过的小岛也没有被称得上“小镇”的这样的规模。虽然托尼高尔无法与都市相比，但是其也有自己一番特色。

“明明是傍晚了，还是这么的热闹。”

爱莉西亚惊讶地发出感叹。天空倒是逐渐变黑，可是道路两边的露店确实人声鼎沸，充满活力。五光十色的路灯发出光芒将夜晚照得和白天一样明亮，小岛简直就像是沉浸节日的气氛中。

正如塞弗奥斯所说，这里有许多以我们为顾客的做生意的人。

眼看就要进港，这边有不少人正忙于卸货。

和都市的港口一样，港口里并没有市场或者露店。因为港口的规模本身就不大，还有不想减少堆积货物的空间。魔剑使毕竟和商人不同，为了利用那点空间，船上载着大袋货物的需要运到港口之外的地方。

“要下船了，洛克。”

身后的菲尔扯了一下袖子。已经是傍晚了，她从躲避炎热的阴凉处走了出来。

洛克回头看了一下爱莉西亚、凪。然后轻轻敲了一下背着的魔剑剑柄。

“好，走吧。”

刚一出港口洛克他们就被人山人海包围。形容为“一不小心就被推到”这样也不为过。

狭窄的道路上数十人来来往往。怒声此起彼伏，吵得耳朵都疼了。

有天花上挂着数十条晒干的鱼的店，也有出售用巨大的铁串烧的鸡丸烧烤的店。有陈列着各种各样魔钢的店，也有公然赌博的地方。用杯子盛着的蜂蜜酒、麦酒不时发出诱人的香味。

洛克并没有沉浸在酒的香味里，药草、香草、糖果的味道也扑鼻而来。但是，也混杂着热气、臭气、酒气。

洛克他们光是防止被人群推到、冲散就已经竭尽全力了，实在没有余裕逛店。

终于挤出人满为患的地方的时候，洛克他们面面相觑深深喘了口气。

“……怎么办呢？”

远望灯火辉煌热闹非凡的街市，洛克无意中问道。

“明天，等到人少的时候再来如何？”

“同意。估计这一时半会人也不会少的。”

爱莉西亚举起手表示凪的提案。菲尔也无言地点点头。

露点林立的街道上人流不息，酒馆和旅店还在营业。旅店不少都住满了，终于到第三家的时候有一间空房。

这是一栋砖砌的建筑，看起来挺朴实的样子。进入旅店内一样就能看到一个樽，没有盖子，在其中的水里加入了冰块，能看到好几个杏漂浮在水面。正因为天气炎热，大家不会吝惜钱财购买吧。老板还是为会做生意的人。

“洛克……”

还是一脸无表情，发出甜美声音菲尔的揪住洛克的衣服。

虽然这也是一如往常的手段，但是洛克也没说出“自己买好了”这样的话来。无条件地被年纪小的人蛊惑，应该是洛克的一个坏习惯吧。

“只有一个哦。”

“谢谢~~”

洛克将铜币交给老板，菲尔拿到冰冷的杏就咬了一口。感觉到爱莉西亚和凪的视线，洛克决定无视掉办理住店的手续。

也不知道要住几天，先写上住三天吧。到时候看情况在延长好了。

“不买给另外两位姑娘吗？”

结果数枚银币数着的老板问道。身体发福的样子，让人意想不到的是个十足的生意精。

“又不是小孩子了，自己买不就好了。”

洛克这么说完后马上感觉到背部变得温热，重量也在增加。接着平时被很好锻炼过的，十分柔软的双手环住洛克的肩膀。

凪从背后贴了上来，因为穿着革铠，身体的触感不像手那样传过来。脖颈处能感受到她吐息的微热，洛克僵直住了。

“洛，洛克……那个，我想……”

饱含羞耻，微若游丝的声音蹭着洛克的耳根，洛克紧张地没能说出话来。

“是杏吧。”

站在柜台后的老板冷静地询问道。凪过了一会发出小声“是的”表示确认。洛克脸羞得通红取出自己的钱包，将铜币放到柜台上。

凪总算是拿开了胳膊，洛克得以回头看向她。视线的一端，爱莉西亚是完全惊讶地愣在那里朝这边看着，菲尔则是表情冰冷从容不迫地盯着杏。

“凪……刚才的究竟是……？”

先得把这件事问清楚，有点莫名其妙的样子。

凪将看向樽中杏的视线移向洛克，脸立刻染红移开了视线，又一次地将视线看向洛克终于开口。

“……那个，看到菲尔撒娇，自然地将想要的说出来了。”

说话同时，脸也变得越来越红，凪便将脸垂下继续说道。

“可是我不知道该怎么表达才好。只是想起小时候和父亲也有这样做过。”

“——确实我小时候也飞扑到父亲、母亲身上过的。”

但是这差不多是自己七八岁时候的事情了。关于凪的家庭情况，洛克倒是没有清楚地打听，既然是一起冒险也不必这么过分在意。

爱莉西亚那宛如晴天里大海一样的碧绿的眼瞳，总觉得混着闹变扭的感情在里面。要是平常那样早就发泄出自己的愤怒、不爽的情绪了，可是现在一点发作的迹象都没有。

洛克暂时观察爱莉西亚的样子看有什么变化，但是自己没有能坚持到最后。

“……不好意思，再买一个杏。”

“谢谢惠顾。”

洛克将铜币递给满脸笑容的老板，打听起在意的事情。

“不好意思，作为夺取伽利亚使用的据点建筑您知道吗？”

要是在都市的话，魔剑使公会会作为据点来使用，但是小岛上却没有公会。当地的老板关于这件事似乎有所了解。

“沿着大道网街区中心哦组，那里有个Lugh和Lir神殿，到那打听一下吧。”

Lugh是神话时代击败魔王的太阳神，Lir是守护海员和渔民的海神。听到Lugh的名字，凪有些兴奋。

“有Lugh的神殿啊，待会去参拜吧。”

听到凪这么说，爱莉西亚稍微考虑了一下然后点头同意。

“这样啊，说起来，Lugh还是位和凪有些渊源的神嘛。”

据神话传说，Lugh使用各种各样的武器与魔王作战，其中就被称之为“光之枪”的武器。拥有不同寻常的圣性和破坏力，与光之剑不相上下。

“原来如此。你为何不作为女祭司在神殿侍奉神明好了。”

沿着走廊，菲尔也若有所思地插上一句。

“Lugh的话，老师也告诉过我一些。借用精灵之力，使用被称作“魔石”的攻击对付魔王……”

“我也听闻过，叫报复者对吧。一边使用强力的魔剑扫清小喽啰接近魔王，同时使用光之枪发送攻击。”

四人进入房间，虽然不是十分宽敞，但通风不错，也很干净，床铺很稳，一想起那些天在船上摇摇晃晃睡不安稳的日子，这足够让人放松休息的了。

爱莉西亚和菲尔立刻放下行李，脱去斗篷，只有洛克一人走了出去。

“我要去神殿，爱莉西亚你们怎么打算？”

洛克背好魔剑，转向那边清楚的说道。

“我们想休息下，还要洗个热水澡。”

“对不起，我也是……”

爱莉西亚回答稍显犹豫但是和凪一样。菲尔没说什么，但是也应该同样考虑的。

洛克有点遗憾的样子，不过直到今天都一直乘船的，这样考虑也没什么好奇怪的。那就自己一个人去神殿吧。

洛克走了之后，爱莉西亚他们围坐在麻袋的周围。虽然麻袋看起来很大，但是抱起没那么重。

“爱莉西亚，这是什么东西啊？”

菲尔歪着脑袋率直地问道，凪也是一脸不解。

“从艾摩那得到的东西？”

“虽然是从艾摩那里拿到的……”

爱莉西亚有些害羞，不大好意思说出口地样子转过头。

“这东西来自我的母亲。”

事情是这样的。在从柯纳德出发的几天前，爱莉西亚的母亲莉菈的物品寄送到了艾摩家。物品里有封信是给艾摩的，内容大概是十分郑重的慰问。信上还叮咛了句要把东西交给爱莉西亚。

要去见艾摩这件事情，洛克曾告诉过爱莉西亚的父亲托姆兹多。于是，莉菈就通过艾摩送过来这些东西。

“从爱莉西亚母亲那里送来的东西啊。那说起来就是诗集之类的东西喽？”

“不是，是衣服”

莉菈年轻的时候作为吟游诗人履行与于各个岛屿、都市。她的声音很美，吟唱的诗歌十分美妙动人。她常常根据不同的诗歌变换服装。

爱莉西亚打开包裹，里面五颜六色的衣裳都被细心整理放好。

“天气是越来越热了，至少在都市里时候能穿上一些凉爽的衣服。”

“我们几乎是一直穿着一样的衣服。”

菲尔看了看穿在身上的衣服。

“这个岛屿和都市一样不容易走动，加上天气越来越热，进军伽利亚也还有段时间。当下穿这些正合适。你们俩拣喜欢的挑，要是尺寸不合适改下就好了。”

“但是，这样好吗？这毕竟是爱莉西亚从母亲那里得到的东西。”

凪有些顾虑地看向爱莉西亚，声音听起来有些困惑。一直以骑士目标的她没怎么考虑过打扮的事情。

看到年纪相仿的女孩穿着漂亮的衣服，自己也难免憧憬希望能穿上。但是，自己没有那么多余裕可以购买鲜亮的衣裳。

“不用在意的。母亲的信上也写到“希望朋友也能试试”。再说我一个人又不可能全穿上。”

“这，这样啊。那，谢谢了……”

凪有些不好意思的笑着，低头致谢。

三人试着衣服，就饰物发表这各自看法。爱莉西亚忽然想起了洛克。

洛克会怎么想呢？

不是想洛克会如何称赞自己的事情，而是怎样让他打起精神来。要是变回原来的样子就好了。

“爱莉西亚，怎么了啊？”

正在入神地考虑事情，看到菲尔有些奇怪的眼神投够来，爱莉西亚回过神来，笑着回答没什么。

——嘛。反正会见到巴特达斯。我再怎么担心也是多余的啊。

已入夜，天空繁星点点。

两旁零星分布的灯柱照亮夜路，几家窗口也射出光来。洛克借这些光亮独自一人走在街上。

“要避免遇到强盗的话，还是走人多的路比较好吧。”

背后的魔剑剑柄处的宝石明灭询问道。贺布所指的是刚才洛克走的路有一边是许多店家栉鳞次比挨着的路。记得刚出港口的时候就被那里的人流冲得七荤八素的。

“你啊，从那里走的话很花时间，而且很累。说不定还有小偷。”

“你在普洛多米尔斯打工的时候，像那种人流一下子不就穿过去了。还有其他的理由吗？”

“……现在走这边不是很凉快嘛”

洛克加强语气，硬是结束了这个话题。

——真是的，这家伙到底盯着哪呢

被他说中了。现在只是想往让人平静的地方走去罢了。

而且，说凉快不是说谎。夜气有些凉意，加上路上吹来的风可以让火热的身体得以平静。在这充满热气、臭气的街道上，这不是很惬意吗？

终于能望见神殿。

街道中心是石板铺成的一个不大的广场，东西两边是Lugh和Lir的神殿。一样望去，两个神殿依旧灯火通明。

然后，在Lugh的神殿正面大门两侧有守卫站着。

不是什么祭祀或者神官。

一看到手握，洛克顿时就觉得气氛不对。洛克也去过不少神殿，大多祭祀或者神官都会为了战斗锻炼身体的，想这样勇猛充满战意的守卫实在少见。

神殿之前没什么其他东西，也什么好让人在意的。

洛克一直走到神殿前，在向守卫搭话后顿时就瞪圆了眼睛。其中一个守卫是自己认识的人。

“……克雷布？”

“你是……亚马洛克？”

叫克雷布的年轻人，很露骨地表现出不爽。

他是普洛多米尔斯的魔剑使公会“勇者继承人”所属的魔剑使。白银色的胸铠，腰上挂着佩剑。虽然是脸蛋不错，但是总是过分将情绪外露，还是跟以前一样给人的印象从没好过。

在普洛多米尔斯的时候绝不是什么伙伴或者对手。虽然他一见面就恶语相向，还常常比试魔剑。不过，他曾协力共同打倒了药杀害洛克的敌人。

“好久不见了。既然在这里的话，你果然是参加伽利亚夺还作战的吧。”

听到洛克很亲和的搭话了，克雷布没立刻回答。带着一脸厌恶的表情上下看看，过了一会了才无可奈何地开口。

“说是参加作战，也只是支援而已。”

回答的不是克雷布。而是另一位站在门边的守卫。

“别说出来啊，笨蛋”

克雷布不禁哼了一声咂了咂舌便转过脸去。看到克雷布一时半会也好转不了的不爽态度，洛克便将视线移向了刚才回答的那位守卫。一脸温和的样子，他那矮胖的身体能嗅到些粗重的气味。明显他也是一位魔剑使，腰上挂着一把细剑。

“克雷布的朋友？”

“这种人怎么会是我的朋友啊！”

克雷布很不爽地朝这位笑嘻嘻的有人吐槽，表情变得越来越厌烦的样子。

“和他不过就是打打照面而已。话说你到这里来干嘛，亚马洛克？”

克雷布忽然摆出威严的样子提起胸膛，带着阴森可怕的视线质问洛克。面对这样的态度，洛克没觉得生气，只是一脸苦笑地询问道。

“我有事情找师父，你知道他在哪里吗？我今天才到这里。”

“巴特达斯师父在里面呢，真是没办法，进去吧。”

用下巴指了指大门，克雷布一脸不情愿的样子，而旁边圆脸的守卫则是一脸惊讶地提出疑问。

“你是那个巴特达斯师父的弟子？”

“确实是他的弟子，不过是个不肖的弟子。”

克雷布斜视洛克，爽快地恶语相向。

“每次你打输了都是这么一句话，就没别的想说？”

听到洛克充满余裕的反击，克雷布顿时无语。他正想着怎么反击，另一位守卫将门打开了。

“洛克，请。”

洛克点头表示感谢，然后向克雷布挥手告别走进神殿。

转瞬间洛克就被吵闹声包围。并不是十分宽敞的回廊上，能看到很多的魔剑使或者炼成师。有站着说话的，也有拿着文件匆忙走动的，也有横躺在角落里睡觉的。

在洛克刚走进来来的时候，立刻被奇怪的视线包围。当他们明白“进来的是个魔剑使” 的时候，就立刻回到各自的话题上去了。细细听可以发现这些人的话题很广，有的人在吹嘘自己的功绩，有的在说强力的魔物，有的探讨这次战斗使用的炼成术的使用方法，还有的人谈论都市、家庭……

——将神殿变成了作战本部啊。

看到克雷布它们守卫大门的时候，洛克就在想是不是这样，还是被自己猜中了。说起来，像托尼高尔这样的岛上能容纳很多人的地方估计也就是神殿了。

洛克走过回廊，穿过外庭，进入圣殿。圣殿除了祭祀、神官的房间之外，还有供客人休息的房间。洛克心想巴特达斯应该在这里。

圣殿是由白色的砖块砌成的。细长的走廊两旁挂着描绘Lugh的织锦。（Lugh凯尔特神话人物。

“洛克，这些织物上好像有些文字，什么意思啊？”

“完全不明白，要是爱莉西亚的话肯定能读懂的。”

“这些诗歌是在赞颂英勇战斗的Lugh。”

很快，熟悉的声音传进了自己的耳朵里。

魔舟“静波”冲破巨浪，势不可挡

携带众多武器的太阳神，毫不畏惧挑战魔王军团

右手是光之枪，左手是“报复者”——那是精灵赠与的宝物

历经千百天的死斗，光之枪终将魔王贯穿

“怎样？虽然没有爱莉西亚那样熟练。”

就在洛克要回过头去的时候，妮舞和巴特达斯出现了。一瞬间，洛克吃惊地没发出声音来。明明是前来找师父的，然而突然出现还是让没做好心理准备的自己吓了一跳。

“怎么了？”

看到妮舞的笑容，洛克终于回过神来。

“好—好久不见了，妮舞师父”

接着视线转向了妮舞身旁的巴特达斯。

“喂，还活着嘛”

还是一副板着的脸。虽然巴特达斯就说了这么一句，洛克却感到十分安心与怀念。

“巴尔，难得能和弟子一起散步，你就去吧。你有很多想要说的话吧。”

“散步？这家伙离开普洛多米尔斯不过才半年哎？”

巴特达斯一脸严厉表情瞥向笑眯眯的妮舞。妮舞反正是无视了，她轻快地绕到了巴特达斯的身后，向前推了一下。

“好啦好啦快去吧。看你都害羞了。”

洛克内心感谢背后推着师父走的妮舞。洛克跟在他们二人的身后。不一会儿，妮舞挥手送别他们师徒。巴特达斯大声叹了口气走出了神殿。

“真拿你没办法，走吧。”

洛克没多想就走进了入夜的小镇。

除了在还在营业的酒馆里买了酒水，巴特达斯漫无目的地快步前行，走的都是些罕有人迹的道路。洛克是今天才到这个地方路线还不熟悉，光是跟上师父就已经筋疲力尽了。

走出了小镇后，巴特达斯停下了脚步。

眼前是一望无边的原野，空中满是飞舞的光粒。

“萤火虫？”

“别说话，会把它们吓走的。”

洛克马上闭嘴。巴特达斯弯下腰蹲了下来。打开瓶盖，畅快地喝了一大口之后，终于转过头看向洛克。

“……你不是有什么要说的吗？”

洛克不知道该说什么好，想着想着就在巴特达斯的斜后方坐了下来。

宛如打磨锋利刀刃一般锐利的视线，身经百战的强壮身躯。一眼看过去，师父和在普洛多米尔时候没什么两样。不对，头发长长了些吧。

“离开普洛多米尔斯之后发生了好多事情……”

在利姆利兹克遇到了凪、法比乌斯，前往妖精之塔冒险，与巨大的魔物战斗。

在柯纳德遇到了费伊奥娜还有艾摩，前往圣森与众多的魔物战斗，输给了莉娅娜。

然后，知道自己的诅咒真相。

洛克不断讲述自己的故事过程中，情绪也变得激动起来。但是有一点他没提及，就是关于费伊奥娜指摘的那些话。虽然洛克相信自己梦想，但是害怕它被巴特达斯否定。

故事讲完的时候，洛克站了起来，用一种恳求的眼神看向师父。

“师父，师父，请告诉我该怎么办啊？”

“鬼才知道啊”

师父的话语毫不留情，完全是猛烈一击。过去真实直接的发言让洛克半天没反应过来，愣在了那里。

一边看着交错飞舞的萤火虫，一边晃着酒水饮用。而洛克则是一副狼狈相，表情慢慢严峻起来。

“先坐下来，好好喝一杯。”

师父的话听起来好像欠缺了什么。他的话完全没有同情的色彩，但洛克只好老实听命坐下来。在旁人看来那张脸好像随时都能哭出来一样。

然而巴特达斯什么话都没说。洛克被焦急、困惑包裹，但也只能默默地等着。

终于巴特达斯酒劲上来，轻轻地吐出声音。

“……呐，洛克。不用盯着我也没关系，看着萤火虫听我说就好了。”

自己不明白师父为何会这样说。洛克从巴特达斯那移开视线，眺望着在暗夜踊动的萤火虫群。它们与星光不同，是纤细弱小的生命之光在不息奔流，仿佛如幻境一般。

“你我相遇差不多是六年前吧，那时候莉娅娜也在场。在逃离她之后，你就成为了我的弟子。你一边在谢玛斯那里工作，一边利用闲暇的时候自己修行、跟着我一起前往大陆。”

嗯——洛克点了点头。接着两年前和菲尔相遇，差不多一年半之前与爱莉西亚相遇。她们两人都是在巴特达斯介绍下认识的。

“你就算放弃了魔剑使，还有事情可做的。回到普洛多米尔斯将事情告诉谢玛斯，在“干杯”工作就好了。这下可有克雷布这小子不用忙了。”

“等，等一下……”

洛克慌忙发出声音看向师父。被没实感发言冲击得有些混乱，洛克姑且提出了一个不算是问题的问题。

“为啥要提到克雷布的名字啊？”

“在你离开普洛多米尔斯之后，就是他在“干杯”干活的。苏也是因为人手少了而相当困扰，还好有他这个熟人在。”

虽说我们两很熟了，不过从没亲密过。之所以熟悉完全是因为他想将爱莉西亚和菲尔拉进公会，没事就找洛克决斗。也就是这个意义上的熟悉了。

这个疑问算是解决了。但是洛克有别的，更加深刻的问题需要自己面对。

“让我……”

声音渐低，以致于后面说什么都听不到了。夜晚空气有些凉意，但额头却热的冒汗。提问不行，不提问也不行。

“让我，放弃魔剑使吗？”

“做出决定的是你。”

看洛克没明白，巴特达斯垂下肩膀，重重叹了口气回答道。

“为何我要决定你的道路？”

“我的……道路？”

洛克呆然地看着师傅。

“我教会你成为一个魔剑使，告诉你踏实工作就会有饭吃。除此之外，我还教过你什么吗？”

洛克无法回答，巴特达斯继续说道。

“因为某事而迷惑放弃魔剑使，或是因为眼睛瞎了手被砍了，或是因为得病了……还有可能是家庭情况。只不过你的理由是诅咒而已。”

“等等，可是……”

砍魔物越过魔剑就越容易折断，想想都觉得非比寻常啊。听到师父的话，洛克没想原来的想法说出来。

“那个魔物是黄金颈环的吧。我都不敢说绝对能赢，就更别说你了。放弃挑战她，舍弃你的剑回到普洛多米尔斯也不会有任何人怪罪于你。在“干杯”每天为客人端茶送饭的日子，总有一天也会习以为常的。”

那样不也挺好的。

巴特达斯晃动酒瓶确认喝完之后，慢悠悠地站了起来。也不管洛克说了什么，准备沿着刚才的路回去。

我会舍弃剑……？

洛克一言不发地看着巴特达斯消失在黑夜中。

在洛克的身后，萤火虫继续无声地发出光亮。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2 起点
太阳现身于东方的天际之后，地面和空气逐渐笼罩在湿热的暑气之中。

今天又是一个大热天——被热醒的居民不禁这么想。

然而大家却是毫无怨言。毕竟在灼人的艳阳天之下，更是能够突显出冰透的水果、葡萄酒或是麦酒的美味。

残留着些许夜色的天空，呈现出令人心旷神恰的清澈。

万里无云的晴空之下，一群人利用台车拖着木桶前往海岸边。这些人都是做起卖冰生意的炼成师。

流经城镇附近的河川设置了自来水供应设备。为了确保水源的安全，一般人不得接近河川的上游，因此这群藉由贩卖冰块赚取外快的炼成师只好以海岸为目标。

首先将盛满海水的木桶拖回镇上，利用炼成术将海水转化为淡水之后，再冻结成冰块。

接下来就是带着一整桶的冰块四处兜售。虽然卖不了多少钱，不过在炎夏的季节当中，多少也是不无小补。

「——大概就是这种方式。只要带着冰块去找老板，住宿费还可以算便宜一点呢。」

菲尔站在搬运木桶的台车之上，俯视眼前的洛克与娜奇。

现在的菲尔并非往常的斗篷装扮，而是换上了短袖上衣以及长达脚踝的裙子。身上照样背着熟悉的侧背包，不过衣物的材质格外地轻薄，水蓝色的上衣以及白色的长裙也营造出凉爽清新的气息。

娜奇也换上了短袖上衣和短裤。修长纤细的四肢让人为之心动，完全看不出这个弱不禁风的美少女竟然是经验丰富的优秀战士。

洛克还是维持一贯的打扮，唯一的不同就是背上少了贺布。只见他一副闷闷不乐的模样，脸色甚至有些憔悴。

「洛克，昨晚没睡好吗？」

娜奇凝视着洛克的脸庞。

「身体不舒服的话，就留在旅店休息吧。顺便还可以跟爱莉西亚作伴。」

洛克勉强挤出一丝笑容，朝着娜奇点点头。

「我没事，不要紧的。再说这桶海水重得很，你们两个拖不动的。」

「……量力而为，别太勉强了。」

娜奇尊重洛克的决定，也不便再多说什么。于是两人并肩而立，握住拖车的把手。

洛克和娜奇都是勤于修炼的魔剑使，力气自然比常人大上许多。在两人的牵引之下，拖车慢慢往前移动。菲尔也跳了下来，从后面推着拖车缓缓前行。

「洛克，你不换衣服吗？」

菲尔一派轻松地开口。

「我们的衣服都是爱莉西亚的母亲特地寄来的。虽然没有适合你的服装，不过考虑到必须在这里待上好一阵子的可能性，劝你还是换上比较通风的服装吧。」

洛克表示他会好好考虑，神情却是格外地萎靡，一点活力也没有。

娜奇忍不住回过头来看了菲尔一眼。赤红与翠绿的瞳孔在半空中交换眼神，两人都认为今天的洛克有些不太对劲。

「……怎么啦？」

面对洛克空虚的视线，娜奇报以温柔的微笑。

「希望这些冰块卖个好价钱，就可以吃一顿丰盛的早餐了。」

就在洛克三人朝着海边前进的同时，又热又闷的旅店房间之中，爱莉西亚正与魔剑展开对峙。爱莉西亚也换上了凉爽通风的服装，身上穿着单薄舒适的及膝短衣，脚上则是套着芦苇编织而成的草鞋。

「昨晚发生了什么事？」

闷热的天气令人烦躁，爱莉西亚的语气也格外地不耐，不过她似乎没有修正的意思。

「昨晚洛克不是见到了巴特达斯吗？为什么今天还一副无精打采的模样？应该不是旅途中累积的疲劳瞬间爆发吧。」

魔剑并未立刻开口，似乎正在谨慎地斟酌字句。

『我可以回答你的问题，却不知道应不应该说实话。』

「难得你也有犹豫不决的时候。」

爱莉西亚皱起眉头。语气虽然有些不悦，倒也是实话实说，毕竟魔剑的作风向来是快人快语，很少出现欲言又止的情况。

差不多经过了数到二十的时间，魔剑一直保持沉默，只有剑锷的四颗宝石不停闪烁。闷热的空气之中，坐在床上的爱莉西亚一直凝视着魔剑，静待魔剑的开口。

『——好吧，我说就是了。』

于是魔剑开始描述昨晚的情况。洛克于城镇中央的神殿遇见巴特达斯和妮舞，之后与巴特达斯两人一同离开神殿，聊起旅途中的遭遇。魔剑甚至连洛克提及诅咒之事的时候，巴特达斯有何反应都钜细靡遗地详加描述。

「……真是不敢相信。」

描述告一段落之后，爱莉西亚不以为然地俯视眼前的魔剑。

「难道你就静静地在一旁聆听？」

『师徒之间的谈话，没有外人置喙的余地。』

「是没错啦，不过那种反应也太过分了！」

爱莉西亚气得从床上站了起来。只见她柳眉倒竖，双肩微微颤抖，凝视着魔剑的眼神更是充满了怒气。

『所以我才不想提起昨晚的事。』

「你敢不说，我就挖个地洞把你埋起来。拜托，你不是以洛克的伙伴自居吗？当时为什么不替他说话？」

『因为巴特达斯言之有理。』

爱莉西亚闻言，顿时气得直跺脚。最后干脆怒气冲冲地来到魔剑的面前，握住剑柄高高举起。

「难道你都不怕洛克真的放弃魔剑使的身分吗？到时候你应该也挺麻烦的吧？」

『一旦主人心生疑惑，对我而言也是一大麻烦。』

爱莉西亚差点气得将贺布摔在地上。不过她还是忍住内心的冲动，将魔剑重新倚靠在墙边，努力地调匀急促的呼吸。

「我以为有你在就搞定了，看来我真的是看走眼了。」

于是爱莉西亚丢下魔剑，迳自走出房间。顺手将门甩上之后，站在走廊上拚命喘气。

——有点口渴，难道是太激动了吗？

于是爱莉西亚往柜台的方向移动，一双草鞋在走廊上啪哒作响。柜台说不定备有冰透的水果。就算没有，至少也有冷开水。

来到柜台一看，虽然没有水果，却有个盛满水的木桶。

「可以分我一点水喝吗？」

「请便，就当作是昨天的谢礼吧。」

旅店老板看到爱莉西亚之后，不禁微微一笑，旋即将一只空的陶杯放在柜台上。一想到昨天的杏桃，爱莉西亚顿时感到有些歉疚。等到洛克回来之后，一定要好好跟他说声谢谢。

这时旅店的大门突然开启，一名女子走了进来。

「咦？早呀，爱莉西亚。」

熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚立刻放下水杯，望着声音的方向。

蜂蜜色的马尾。黑色的服装搭配白鸟的大型刺绣，外面再套着一件纯白色的斗篷，营造出豪迈清爽的气质。直挺挺的腰背不但增添了几分英气，更是突显出丰满的胸部。

「师、师傅！」

女子不是别人，正是妮舞。爱莉西亚心中一惊，手中的水杯差点掉在地上。

「本来想等到中午再去拜访您……慢着，您怎么知道我们住在这里？」

「昨天晚上洛克告诉我的。」

其实是透过巴特达斯的转述才得知的，妮舞直接略过中间的细节。

「对了，洛克在吗？」

妮舞的表情异常严肃，爱莉西亚也收敛起脸上的笑容。

「……跟昨晚的事情有关？」

爱莉西亚的确认传入耳中，妮舞顿时脸色一沉。

「洛克告诉你的？」

爱莉西亚摇摇头，将陶杯放在柜台上，同时向旅店老板说声谢谢之后，朝着走廊的方向前进。途中突然停下脚步，回头望着身后的师傅。

「这里不太方便，请师傅进房间说话。」

房间里面虽然有讨人厌的魔剑，爱莉西亚却找不到更适合的地方。反正洛克一行人就快回来了，忍耐一下也无妨。

「好，这就走吧。」

在妮舞的陪伴之下，爱莉西亚经由走廊回到房间。

『是你。』

再度见到爱莉西亚，魔剑的反应十分冷淡。

「又见面了。」

『感谢昨晚的安排。』

妮舞挥动右手打了个招呼，魔剑立刻表示谢意。

「什么安排？」

两人的待遇明显有别，爱莉西亚顿时忿忿不平地直盯着贺布。

『刻意让洛克和巴特达斯独处的安排。』

「在那种情况之下，任何人都会这么做的。那孩子见到巴特的瞬间虽然露出凝重的表情，却又立刻堆起了笑容呢。」

妮舞一派轻松地回答之后，师徒两人一起坐在床上。

「洛克呢？」

「去街上兜售冰块了。」

爱莉西亚紧咬下唇，刻意压抑内心的情感。

「菲尔和娜奇也跟他在一起。我假装昨晚没睡饱，打算趁着这个机会跟魔剑问个清楚。昨晚洛克回来的时候似乎特别沮丧，即使问他发生了什么事，他也不肯说实话，直说自己累了，想早点休息。可是今天早上却又一副倦容，仿佛一夜没睡似的……」

爱莉西亚愈说愈气，内心更是充满了无限的悔恨。当时若自己在场，绝对不会让洛克受到

委屈。

面带微笑的妮舞静静地聆听徒弟的描述，脸上的表情十分复杂。只见妮舞轻抚爱莉西亚的头顶，试图抚平她的情绪。等到爱莉西亚终于平静下来之后，妮舞才将视线移至倚靠在墙边的贺布。

「我已经从巴特的口中得知大致的情况，可以请你再仔细地描述一遍吗？」

『好。』

爱莉西亚不愿再触及那段不愉快的回忆，不过她还是选择了忍耐。同时也对妮舞产生了某种期待，希望她可以扭转事态，重新让洛克振作起来。

然而当魔剑的描述告一段洛之后，妮舞却只是轻轻地叹了口气，并未出现爱莉西亚预期中的反应。

「原来如此，那就没办法了。」

「为、为什么？」

爱莉西亚忍不住探出上半身，以惊人的气势注视着妮舞。

「别激动，爱莉西亚。」

「可是……」

「——给我冷静一点。」

闷热的空气瞬间冷却。虽然这只是单纯的幻想，不过妮舞低沉的嗓音和冰冷的视线确实让爱莉西亚感到一阵寒意。

爱莉西亚心中一凛，连忙端正坐姿。妮舞见状，不禁露出歉疚的微笑。

「我认为巴特的看法是正确的。如果我是洛克的师父，应该也会抱持着同样的看法吧，顶多换一种更委婉的表达方式罢了。」

爱莉西亚并未反驳，却还是藉由紧咬下唇的动作表达内心的不满。这时妮舞站了起来，向魔剑表达谢意。

「感激不尽，幸好当时还有其他人在场。」

『小事一桩，不足挂齿。而且我是魔剑，不是人。』

魔剑的回答惹得妮舞忍不住摇头苦笑。接着她又转过身来，面对身后的爱莉西亚。

「爱莉西亚，我今天就要出发了。很高兴能够在离开之前与你见面。」

爱莉西亚闻言，不禁睁大了双眼。

「师傅要去哪里？」

「卡利亚，带着几个人前去侦查。」

妮舞的脸上依然堆满了笑容，语气也十分轻松，完全不像是准备动身深入敌境的样子。

「替我转告洛克一声。十五天之后，卡利亚将会通过多尼可尔附近的海域，到时候就是我们从魔物的手中夺回卡利亚的日子。」

「十五天……」

「到时候该怎么做，就交给你自己去判断吧，我可爱的爱莉西亚。」

留下最后的微笑之后，妮舞踩着轻巧的脚步离开房间。爱莉西亚的意识从惊讶之中逐渐苏醒，身体忍不住往后一倒，直接躺在床上。

「交给我自己去判断……」

凝视着天花板的同时，炙热的空气也逐渐侵蚀全身。

今天又是个大热天。

第二天，爱莉西亚独自来到街上。

——买点会让洛克开心的东西回去吧。

昨天妮舞离去之后，爱莉西亚沉思了好一段时间，结果在毫无结论的情况下结束了一天。看来这已经不是爱莉西亚一个人的力量所能解决的问题了。

于是爱莉西亚将整件事的来龙去脉告诉菲尔和娜奇，两人应该也会分头展开行动。

至于爱莉西亚，则是漫无目的地在街上闲逛。她找了好几家商店，却没有令人眼睛一亮的发现。

「商品虽然不少，种类却十分有限。」

也难怪爱莉西亚会有这种感慨。一方面多尼可尔本来就是没什么特色的小岛，二方面爱莉西亚也没有特定的目标，当然找不到合适的商品。

离开城镇之后，绿油油的大地映入眼帘。除了一望无际的小麦田之外，远处还散落着几处葡萄园。

——这是都市看不到的风景呢。

凉爽的微风轻轻地吹拂农田，发出悦耳的沙沙声。爱莉西亚的头发和衣服也随之飘荡。

风景虽然不错，却不足以让洛克重新振作起来。

「说不定反而让他产生卸甲归田的念头呢。」

洛克确实是满适合当个农夫的。一想到这里，爱莉西亚不禁心中有气。

「印象中洛克的父亲是个鞋匠，或许他真的比较适合从事单调枯燥的工作吧。」

漫步于城镇与农田之间，爱莉西亚忍不住喃喃自语。今天的阳光依然刺眼，毫不吝啬地将热力灌注于大地。即使吹起了徐徐凉风，雪白的肌肤依然渗出了汗珠，金色的长发更是笼罩在热气之中。

这时身后突然有人呼唤自己的名字。爱莉西亚微微一愣，下意识地转过身来。

「背影愈看愈熟悉，果然是你没错。」

「法比悟斯？」

爱莉西亚睁大了水蓝色的瞳孔，呆呆地站在原地。身穿白色绢服、脸上露出爽朗微笑的年轻男子就站在爱莉西亚的面前。及肩的蓝发修剪整齐，端正的五官英气逼人，堪称是一名眉清目秀的美男子。

这个年轻人正是爱莉西亚过去的未婚夫法比悟斯。原本是一名优秀的魔剑使，同时也担任公会的主要干部，如今已经放弃魔剑使的身分，继承父亲的事业，成为纵横四海的商人。

「呃……好久不见了。」

在出乎意料的地方遇见出乎意料的人物，爱莉西亚难掩内心的狼狈。

「这种清新脱俗的风格满适合你的，搭配妖精的颈环更是相得益彰。」

「哪里，这些都是家母的衣物……」

法比悟斯不着痕迹的赞美着实受用，略感害臊的爱莉西亚忍不住轻抚金色的发丝。

「印象中令堂是个知名的吟游诗人，每次吟唱一首诗歌就会更换一套服装，让宾客同时享受视觉和听觉上的飨宴呢。」

——称赞别人的这一套，洛克绝对学不来。

除非爱莉西亚主动开口，否则洛克绝对不会针对服装和打扮发表意见。

「一个人吗？我还以为洛克和娜奇也在一起呢。」

「大家各自有事，所以……」

法比悟斯点点头，朝着爱莉西亚微微一笑。

「没事的话，就陪我聊聊吧。」

爱莉西亚找不到拒绝的理由，只好点头表示同意。于是两人并肩丽行，一同欣赏悠闲的田园风光。

——法比悟斯真的改变了许多。

偷偷地打量着身旁的法比悟斯，爱莉西亚有感而发。目空一切的高傲神色已经自法比悟斯的身上消失，取而代之的是成年男子特有的稳重与自信。

「对了，你怎么会出现在这里？难道又重新复出，回归魔剑使的阵营吗？」

「不，我没有参加战斗的打算。其实我是受人之托，提供聚集在这座小岛的魔剑使以及炼成师足够的食物和饮水，同时也负责摊位和船只的调度。基于过去的经验，或许大家认为我比较了解魔剑使和炼成师的需求吧。」

经法比悟斯这么一提，爱莉西亚这才注意到他的腰间并未悬挂魔剑。穿着打扮以及神情态度也有别于一般的魔剑使，反而比较接近精明能干的年轻富商。

「原来如此……」

爱莉西亚恍然大悟地点点头，这次轮到法比悟斯发问了。

「娜奇还好吧？跟你们相处愉快吗？」

「嗯，娜奇现在是不可或缺的伙伴。」

水蓝色的瞳孔闪闪发光，爱莉西亚的笑容十分开朗。法比悟斯见状，不禁松了口气。娜奇曾经是受雇于法比悟斯的护卫，爱莉西亚也将法比悟斯的询问单纯地视为对老部属的关心，并没有其他的念头。

「既然这么关心娜奇，何不直接跟她见个面呢？」

「这倒不必。知道她过得很好，就已经足够了。」

法比悟斯摇摇手，婉拒了爱莉西亚的提议。

「那孩子并未加入公会，又以长戟为武器，本身就是个特立独行的人物。之前在妖精之塔的时候又与你们为敌，所以我才会有些不太放心。不过现在看来，我的担心似乎是多余的。」

娜奇的话题告一段落之后，法比悟斯又提起新的话题。

「对了，你跟你的恋人——也就是洛克的相处还顺利吧？」

「呃……其实他不算是我的恋人啦。」

爱莉西亚急忙否认，同时以右手轻掩嘴角。当初爱莉西亚是为了拒绝法比悟斯的求婚，才跟洛克假扮成一对恋人。简而言之，洛克只是一个幌子而已。

只见法比悟斯摇头苦笑，似乎早就猜到了其中的玄机。

「没有勉强你的意思，不过我还是希望你们能够成为一对恋人、得到真正的幸福，否则又怎么对得起多摩特先生呢？」

爱莉西亚羞红了双颊，默默地点点头。

「请别误会．我并没有重提婚约的意思，因为我已经结婚了。」

爱莉西亚大吃一惊，抬起眼睛凝视着法比悟斯。

「结、结婚……？」

「是多摩特先生介绍的。他还说『若不想把自己卖个好价钱，就赶快先安定下来吧』。」

恭喜二字差点脱口而出，爱莉西亚却不知道这么做到底是对是错。犹豫了好几步之后，终于在跨出第五步的时候缓缓开口：

「我不知道自己这样说是否妥当……不过还是恭喜你了。」

「谢谢。」

面带微笑的法比悟斯坦然接受爱莉西亚的祝福。

——这就是改变他的原因吗？

不过话又说回来了，离开利姆利克不过才三个月的时间，法比悟斯的闪电结婚着实令爱莉西亚感到讶异。

「……对方是个怎样的人？」

「是个跟你截然不同的女孩子。抱歉，我没有恶意。内人自从出生之后就一直生活在都市之中，往后大概也不会离开都市。」

的确跟自己截然不同，爱莉西亚能够体会父亲将这种女孩子介绍给法比悟斯的心情。

「不过并不代表内人对都市之外的话题毫无兴趣，事实上她很喜欢听我叙述还是个魔剑使的时候所遭遇的事迹。对了，内人对你可是印象深刻呢。」

「我？」

「内人想听听我的魔剑使生涯的最后一战，于是就无可避免地提到了你们，因此对你留下了深刻的印象。」

附近的摊位正在贩卖以细长陶瓶为容器的冰镇果实水。于是法比悟斯买了两瓶，将其中一瓶递给爱莉西亚。

「瞧你眉头深锁的模样，是不是有什么烦恼？」

躲进附近的树荫拭去脸上的汗珠，接着又喝了口果实水之后，法比悟斯试探性地询问。

——应该没关系吧？

过去的法比悟斯虽然精明能干，却总是令人感到难以亲近。即使知道法比悟斯很关心自己，爱莉西亚还是不会将他视为商量的对象。可是现在不一样了。

「……这件事跟洛克有关，可以请你帮我出个主意吗？」

只见爱莉西亚双手紧握果实水的陶杯，语气微微颤抖。

法比悟斯点点头之后，爱莉西亚开始在脑中整理混乱的思绪。凉风吹得树梢沙沙作响，爱莉西亚的金色发丝也随之舞动飘扬。

于是爱莉西亚尽可能地以客观、平静的语气描述洛克受到魔物的诅咒，苦恼之余向巴特达斯寻求协助，却遭到拒绝等等的原委。

爱莉西亚甚至连诅咒的效果都不忘详加说明，只希望见多识广的法比悟斯或许知道些什么。

「魔剑克星……」

法比悟斯不禁变了脸色，语气也格外地凝重。

「不知道你有什么建议？」

「抱歉，这点我可能帮不上忙。不过……对了，利姆利克有个叫做多卡德的炼成师，说不定他知道些什么。」

「多卡德……你是说脸上有刺青的那位吗？」

多卡德的名字传入耳中，让爱莉西亚有些意外。不过转念一想，见多识广的法比悟斯知道多卡德这号人物，似乎也没什么好奇怪的。

——据说多卡德是以刺青压抑身上的诅咒……

「你认识他吗？那就不用我特别介绍了。除此之外，也可以到贝亚费尔碰碰运气。」

「贝亚费尔？你是指那个『文化都市』吗？」

爱莉西亚微微一愣，法比悟斯则是点点头。

「贝亚费尔拥有其他都市所没有的大图书馆。」

魔物尚未现迹大陆的时候，贝亚费尔是某王国的大都市。该国的国王常常向邻国商借重要的典籍，将另行抄写的副本存放于大图书馆。

不但如此，国王甚至还将造访贝亚费尔的商人、旅人以及学者身上所带的书籍强行没收，直到抄写成副本之后，才愿意归还原本。

当时虽然引起不小的反弹，却造就出全大陆首屈一指的大图书馆，收纳了包含地理、数学、文学、哲学、医学、艺术以及诗歌等等各种领域的珍贵典籍，数量甚至高达数十万卷之谱。

一百多年前人类被魔物逐出大陆的时候，无数的学者以及文官更是携带着各种典籍和卷轴逃往这座都市。因此将贝亚费尔称之为收藏了人类所有记录的世界级图书馆，也一点都不为过。

「大图书馆的馆藏丰富，说不定可以找到解除诅咒的线索。」

「——非常谢谢你！」

爱莉西亚忍不住提高了音量。无论是回到利姆利克也好，前往贝亚费尔也罢，至少都燃起了一丝希望。

——看来我真的是当局者迷，居然忘了多卡德先生这么重要的线索……贝亚费尔的大图书馆也不是没有耳闻……

「哪里，帮得上忙就好。诚如先前所言，我真的希望你们能够相处愉快。一想到感情深厚的魔剑使就为了这种理由不得不分道扬镳，着实令人感到心痛。」

法比悟斯紧抿双唇，凝视着遥远的彼方。爱莉西亚不由得想起娜奇曾经说过的那番话。见多识广的人总是得面对无数的冲突以及争执，更何况法比悟斯又曾经是公会的干部。

「身为冒险队伍的成员，此时此刻应该如何自处呢？」

爱莉西亚以恳切的眼神凝视着法比悟斯。

「到底该怎么做，才能让洛克振作起来呢？」

「这个问题我无法回答。你认识洛克那么久了，应该比我更清楚才对。」

法比悟斯的语气虽然冷静，却也带着一丝强硬。爱莉西亚有些失望，不过考虑到自己跟法比悟斯之间的关系，这种要求确实是过分了些。

于是爱莉西亚抬起头来，目不转睛地凝视着法比悟斯，以毫无迷惘的清澈笑容表达内心的感谢。

「感谢你的宝贵意见，我会尽力而为的。」

静待法比悟斯点点头之后，爱莉西亚旋即转身离去。反正现在有的是时间，她打算回到街上逛逛，顺便思考往后的对策。

这时法比悟斯突然想起了一件事，连忙叫住正准备离去的爱莉西亚。爱莉西亚心中一怔，带着疑惑的神情回过头来。

「有件事我想提醒你。」

爱莉西亚转过身来，静待法比悟斯继续开口。

「你要试着让自己变得更坦率一点。」

「坦率……？」

爱莉西亚面露疑色，似乎有些不解。她不知道坦率的态度能如何改变洛克。法比悟斯见状，也以温和的语气提出说明：

「其实这是内人所说的。当一个人处于迷惑、烦恼的状态时，即使是习以为常的琐事也会感到厌烦。内心的烦恼愈深，厌烦的程度也就愈重，不但容易对平时一笑置之的小事耿耿于怀，也无法虚心接受他人的意见。」

爱莉西亚点点头，她也有类似的经验。

「现在的洛克也是如此吗？」

「这就不得而知了，毕竟我没有见过现在的洛克。」

法比悟斯耸耸肩膀，凝视着爱莉西亚的眼神却是格外地真挚。

「该说什么就说什么，千万不要犹豫。明明有机会说出心里的话，却因为一时的犹豫而让难得的机会白白溜走，事过境迁之后才懊悔不已……类似的案例我已经见多了。虽然没有想像中的容易，不过我相信你一定可以的。」

道别法比悟斯之后，爱莉西亚在心中喃喃自语。

——我又没有刻意隐藏内心的情感……

不过扪心自问，爱莉西亚面对洛克的时候确实是少了些许坦然。如今洛克的身边有个直来直往的娜奇，两相比较之下，爱莉西亚确实还有努力的空间。

——偏偏我又没办法跟娜奇一样。

否则也不会那么辛苦了。不过法比悟斯的建议也是不无道理，爱莉西亚还是很感谢他的好意。

「……也只能尽力而为了。」

下定决心之后，爱莉西亚凭藉模糊的记忆穿梭在城镇的大街小巷。

结果在不知不觉中来到旅店的后院。

——洛克。

赤裸着上半身的洛克双手紧握木剑，正在后院的角落进行挥剑练习。木剑捆绑着数条柴薪，藉以增加重量。只见洛克的身上和脸上冒出豆大的汗珠，似乎已经练习了好一阵子。漆黑的魔剑倚靠在墙边，静静地陪伴着洛克。

爱莉西亚考虑了片刻之后，转过身来沿着原路离去。找了间摊贩买了两瓶羊奶，又快步回到旅店的后院。

幸好洛克还留在原地，并未离去。

「洛克！」

爱莉西亚喊了一声，洛克也放下木剑，朝着她挥挥手。只见爱莉西亚来到洛克的面前，将其中一瓶羊奶塞进他的手中。

「今天那么热，你又流了满身的汗，还是先休息一下吧。」

「也是，谢啦。」

洛克似乎吃了一惊，不过很快地就恢复平静，向爱莉西亚表达谢意。拾起脚边的毛巾擦拭汗水之后，与爱莉西亚一起朝着树荫移动。

「我刚刚遇见了法比悟斯。」

正准备打开瓶盖的洛克突然停下手边的动作，似乎感到有些讶异。

「你是指利姆利克的法比悟斯吗？」

爱莉西亚点点头。两人倚靠着树干坐下来之后，爱莉西亚简单地转述与法比悟斯之间的谈话。

结婚二字传入耳中的时候，洛克内心的惊讶绝对不亚于爱莉西亚，脸上的笑容却流露出衷心的祝福。虽然只是再自然也不过的反应，却令爱莉西亚感到一丝温暖。

「跟法比悟斯聊天的时候，我不禁想起了过去的往事。当时你将我视为最重要的伙伴，愿意为了我参加战婚的时候，我真的很感动。」

「是、是哦。」

洛克的双颊泛起红晕，忍不住转过头去。爱莉西亚所陈述的都是事实，没什么好害臊的；不过感动云云的说词还是令洛克有些尴尬。

「——所以。」

爱莉西亚话锋一转，凝视着洛克的表情格外地严肃。

「我也将你视为最重要的伙伴……如果有什么问题或是烦恼，希望你也能跟我聊一聊。当然不是现在，也不是非我不可，如果你觉得菲尔或是娜奇比较适合，也可以找她们谈一谈。总而言之，千万不要把所有的事情都闷在心里面。」

洛克默默地凝视着爱莉西亚，漆黑的瞳孔隐藏着复杂的情感。

「——谢谢。」

将毛巾披在肩上之后，洛克向爱莉西亚致谢，旋即站了起来。

「抱歉，让你担心了。其实我的问题没有想像中的严重，只是需要一点时间独自思考。没办法，事关诅咒嘛。」

或许是故做开朗的关系吧，听起来不怎么踏实。

「——只有诅咒而已吗？」

平静而锐利的言语贯穿洛克的胸口。

「……什么意思？」

穿起上衣，抱着魔剑、木剑和柴薪的洛克当场僵在原地。

「没什么意思，只是想知道你有没有其他的烦恼而已。」

爱莉西亚忍不住别过头去，她再也无法伪装自己的情绪。

「诚如先前所言，我一直把你当成……那个……当成最重要的伙伴。不管你选择了什么未来，你我之间的友谊都不会改变，这点请你牢记在心。」

短暂的沉默之后，洛克简短的回应才传入爱莉西亚的耳中。爱莉西亚转过头来望着洛克，只见砂色头发的少年正静静地离去。

妮舞来访之后又过了好几天，洛克的情绪总算平静了不少。

早上不忘到后院练习挥剑，偶而也会跟爱莉西亚、菲尔和娜奇到城里闲逛，享用美味的火烤鲜鱼，或是在路旁聆听吟游诗人所吟唱的英雄传说，每天都过着平静的生活。

「幸好还有十几天的空档。」

娜奇曾经向爱莉西亚这么吐露心声。身为一同出生入死的伙伴，大家都知道洛克的笑容还是有些勉强。

夕阳西下的时剡，一行人前往位于旅店不远的澡堂。有别于其他小岛，多尼可尔的生活机能十分完善，这也是被选为行动据点的原因之一。

岛上的澡堂没有屋顶，抬起头来就可以看见火红的天空。

浴池是以岩石砌成的，多了几分都市的澡堂所欠缺的粗犷。偌大的浴室挤满了许多泡澡客，每个人都跟自己的同伴愉快地交谈，爱莉西亚等人也窝在浴池的角落闲话家常。

「光是换上新的衣服，效果似乎十分有限。」

菲尔率先发难。

「爱莉西亚，我看你还是趁着半夜的时候脱光衣服溜进洛克的房间，哀求洛克不要离开会比——」

话才说到一半，菲尔的后脑就被爱莉西亚狠狠地敲了一记。

「要做就自己去做，别把我拖下水。」

「……真的可以吗？」

菲尔的双眼顿时为之一亮。

「既然有了爱莉西亚的背书，我可是真的会偷袭洛克喔。一旦生米煮成熟饭，就可以要求洛克负起责任，陪同未来的妻子一起四处旅行了。」

「这样说也是呢。无论洛克是否放弃魔剑使的身分，大家还是可以一起旅行……」

面红耳赤的爱莉西亚再度修理菲尔之后，旋即朝着一本正经的娜奇直泼水。

「那、那怎么行？娜奇，你仔细想想。四人一组的冒险队伍之中，若有两人是恋人的关系，难道不会对彼此的默契造成影响吗？」

于是娜奇开始搜寻过去的记忆，忌妒、横刀夺爱、三角关系等等的字眼顿时浮现脑海。只见娜奇一脸苦涩，吞吞吐吐地开口：

「这……也是啦。」

「所以啰，这绝对不是一个好主意。」

「两位请听我说。」

菲尔突然伸出双手，分别从水中托住爱莉西亚和娜奇的胸部。

「我倒觉得现在正是派上用场的时候。啊……抱歉，我绝对没有任何不满，也从未认为如果自己有三分之一的大小就好了。」

说话的同时，菲尔毫不客气地揉捏两人弹性十足的丰满胸部。

「等一下……娜奇，你又变大了吗？」

「天、天晓得，我也没量过。」

娜奇的语气虽然有些狼狈，神情之中却流露出些许自豪。

「无论是大小也好，触感也罢，绝对胜过发自内心的千言万语。洛克只是被动了些，并不代表他毫无兴趣喔。爱莉西亚，你说是吧？」

「问、问我做什么？」

「因为你常常在洛克的面前走光嘛。无论是被动也好，主动也罢。」

「全都是被动的走光，从来没有主动好吗！」

爱莉西亚一把抓住菲尔把玩胸部的右手，轻轻地往上一扭。娜奇则是羞红了双颊低头不语，似乎想起了什么。

「不行吗……」

「当然不行，那种事必须以……以爱情为基础！现在做出那种事，只会被解读为怜悯与同情罢了！」

虽然对前半段的内容大有意见，不过后半段的内容倒是言之有理，因此菲尔只好乖乖地向两人低头致歉。爱莉西亚见状，忍不住叹了口气，旋即转头望着娜奇。

「娜奇，你有什么好办法？」

爱莉西亚早已一筹莫展。行经市镇的时候，爱莉西亚不忘寻找让洛克重新振作起来的线索，却依然是一无所获。

只见娜奇静静地注视水面，似乎陷入了沉思。一段时间之后，红色的瞳孔流露出坚定的意志，凝视着两人的眼神也格外地严肃。

「——我有一个提议。」

离开澡堂之后，洛克抱着魔剑坐在藤椅上，等待其他伙伴的出现。不过脸上的表情却格外地落寞，失去了昔日的神采。

魔剑也是不发一语，剑锷的宝石黯淡无光。这几天以来，魔剑几乎没跟主人说过几句话。

——知道诅咒的效果之后，想不到洛克居然沮丧到这种程度。

察觉自身的诅咒之前，洛克总是使用贺布进行自我锻炼；然而抵达多尼可尔岛之后，洛克却突然改用木剑。

——难道都没有其他的办法吗？

距离进攻卡利亚的日子只剩下十天的时间，洛克真的能够在这十天之内重新振作起来吗？

这时爱莉西亚一行人突然现身了。

只见爱莉西亚迈开大步朝着这里走来，旋即站在洛克的面前。

「洛克，我们走吧。」

「吃晚餐吗？」

西方的天空已经染成一片火红，洛克的提问也是不无道理，然而爱莉西亚却是摇摇头。

「娜奇想看一样东西，你就跟我们一起来吧。」

惊人的热气与体臭四处弥漫，甚至连夏季的夜风也为之退避。

好几百人聚集在城镇之外的原野，热闹的程度绝对不亚于港口附近的摊贩大街。怒骂和笑声此起彼落，营造出混乱喧嚣的气息。人群自行设置的灯柱照亮了地面，即使夕阳早已西下，四周依然是宛如白昼。

「这是什么地方？」

现场弥漫着贪婪残酷的气息，胆子不够大的人恐怕会立刻转身就跑。洛克环视四周，这才发现在场的人绝大多数都是男性，而且不是一般的市井小民，全都是魔剑使或是炼成师。

众人组成一个圆圈，一边大啖美食和美酒，一边以热切的视线注视着圆圈的正中心。

仔细一看，两个手持木剑的人正在圆圈的正中央展开激烈的战斗。

「这里是开放场外签赌的地下竞技场。」

洛克身旁的娜奇双手紧握胸前，似乎有些紧张。

每天出生入死的魔剑使不乏血气方刚的人物。夺回卡利亚的作战计划付诸实行之前，为了让这些人内心的郁闷得以循正常管道发泄，地下竞技是被允许的行为。

事实上在圆圈的正中央——也就是临时竞技场较劲的两人不但穿着铁制的盔甲，甚至还戴上了护手，以避免在决斗的过程中造成不必要的死伤。除此之外，还有好几个炼成师在场边待命。

分出胜负之后，赌赢的人发出胜利的欢呼，输家则是气得暴跳如雷。酒店的女郎穿梭在众人之间，兜售串烧和烤肉面包的小贩扯开喉咙四处叫卖，甚至连娼妓也来凑一脚。几个男人带着赢来的赌金与娼妓消失在黑暗之中，也有些人输了个精光，黯然地离开现场。

「都市里……好像不可能看到这样的光景啊。」

感受到现场的热力，洛克不禁大为赞叹。都市多半都是住宅密集的区域，不适合举行类似的活动，而且公会也不会乐见一群战士聚在一起进行大规模的比赛。毕竟公然斗殴有违公会的内规，公会也不希望因此而造成无谓的伤亡。

「——洛克，想不想试试看？」

观察了一阵子之后，娜奇回过头来询问洛克的意愿。

「我？」

洛克为之一愣，这才明白三名少女带着自己前来此地的用意。朝着爱莉西亚和菲尔瞥了一眼，两人不约而同地点点头，表情十分严肃。

「自从来到这里之后，你每天就只知道挥剑，甚至都不跟我练习了。不如趁着这个机会跟其他人一较高下吧，至少心情也比较舒畅。」

「洛克，这可是摆脱卖冰生涯的大好机会喔。」

爱莉西亚和菲尔的劝说都很符合她们的个性，洛克不禁微微苦笑。

「说的也是，总不能要穿着轻便的你们参加竞技吧。」

武器是木剑，不会造成太大的伤害，就当成是庆典的余兴节目吧。

「菲尔，替我保管一下。」

洛克将背上的魔剑交给菲尔。这时魔剑的宝石突然绽放出五彩的光芒。

『即使只是游戏，也要当成正式的战斗。全力以赴吧。』

「我先带你去找主办人好了。」

娜奇握紧洛克的手，带着他走进人群，在不断地推挤中缓缓前进。娜奇的手掌既柔嫩又温暖，洛克不禁感到有些紧张，双颊更是微微发烫。

「可以临时参加吗？」

「这就要看现场的气氛和你的气势了。」

娜奇的脸上露出前所未有的爽朗微笑。在人群之中推挤了一段时间之后，娜奇才停下脚步。

「奈杰尔，有人想要临时加入。」

见到跟娜奇说话的人物之后，洛克顿时大吃一惊。

「奈杰尔？你怎么会在这里？」

「我还以为是谁呢，原来是巴特的不肖徒弟。」

身形魁梧的壮年男子大剌剌地坐在一张廉价的椅子上。相较于粗壮的身躯，男子的四肢稍嫌瘦弱了些。

褐色的短发搭配深邃的五官。黑色的双眸流露出自信而冷静的眼神，全身上下更是弥漫着经历过大风大浪的人所特有的成熟与稳重。

「其实是巴特拜托我来的。」

「洛克，你认识奈杰尔？」

娜奇似乎也颇感意外，一双眼睛轮流打量着洛克以及奈杰尔。

「他是菲尔的老师。」

奈杰尔是菲尔和玛娜的老师，同时也是深受巴特达斯信任的人物。环视眼前的竞技场之后，他以稀松平常的口吻继续开口：

「大家都不想当主办人，所以才轮到我头上。」

于是奈杰尔找了个人过来，做出简短的指示。

「洛克，这场决斗结束之后，就换你上场。」

一名美女出现在瞠目结舌的洛克面前，手中拿着木剑以及防具。

就在洛克大感犹豫的期间，场上的决斗分出了胜负，于是洛克在娜奇的目送之下被推上了竞技场。美女以清晰的嗓音宣布洛克的临时参加之后，现场的欢呼声顿时响彻云霄。

急急忙忙戴上头盔、穿上护手之后，洛克朝着奈杰尔大吼一声。

「奈杰尔，菲尔也来了！」

「没事在那边叫什么？」

充满敌意的嘲弄自一旁传来。仔细一看，对方是个似曾相识的人物，就是当初在葛多诺的交易船中调戏爱莉西亚的壮汉。

「想不到居然在这种地方见到你。只要你立刻抛下木剑和头盔，趴在地上拚命求饶的话，我倒是可以放你一马。如何？那个可恶的死老头可不在场喔。」

洛克冷冷地瞥了男子一眼，旋即默默地穿上盔甲，检视头盔和护手的状况。这时男子突然往地上一蹬，毫无预警地发动攻击。

比赛尚未开始，男子的偷袭顿时引起众人的哗然。

洛克立刻举起木剑，准备抵挡对方的攻击，然而身体却瞬间紧绷，肩膀、手臀和手掌失去了应有的柔软度，顿时施展不开。

再加上事出突然，洛克虽然挡下了男子的木剑，却挡不住木剑所传来的冲击。

结果洛克狼狈地跌入观众席，好几名无辜的观众顿时遭到池鱼之殃。

场边的观众纷纷叫骂，男子却满不在乎地耸耸肩膀，甚至以肢体语言挑衅倒在地上的洛范。

至于洛克，则是茫然地望着星空。

——居然连这种攻击都躲不掉，我真的是没希望了。

洛克清楚记得接下男子的长剑时，自己的身体是多么地僵硬。

这时熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚、菲尔和娜奇三人的面孔也随之浮现眼前，甚至连菲尔捧在怀中的魔剑也说话了。

『站起来，洛克。』

即使在人声鼎沸的竞技场之中，魔剑的声音依然是不可思议地清晰。

『这不是魔剑的战斗，你手中的武器是木制的玩具，没有退缩的理由。如果连这种办家家酒的决斗都打不赢，我可是第一个饶不了你。』

「自称魔剑的你却做出超乎魔剑身分的要求，这也未免太奇怪了吧。」

听见菲尔的揶揄之后，洛克忍不住笑了出来，内心也笃定了许多。

——原来我还笑得出来嘛。而且最重要的是——

「洛克，能站起来吗？」

爱莉西亚蹲了下来，伸出自己的右手，娜奇则是忧心忡忡地凝视着洛克。

只见洛克翻身而起，柱着木剑摇摇头，刚好与奈杰尔四目相对。

「——还可以吗？」

「当然。」

洛克微微一笑，语气十分坚定，接着又朝爱莉西亚三人瞥了一眼。

「谢了。」

丢下这句话之后，洛克再度扛起木剑走向竞技场，围观的群众顿时爆出热烈的欢呼。只见体型壮硕的男子哼了一声，以嫌恶的眼神俯视洛克。

「……看来你真的是皮在痒。」

「连偷袭都用上了还打不倒我，真不知道你哪来的自信。」

即使平常以和为贵，洛克在怒火上冲时也是说得出如此辛辣的挑衅。

比赛开始之后，男子高举木剑欺上前来，朝着洛克的头顶直劈而下。无论是速度或是气势都不容小觑。

——不能再当着她们的面前出糗啦。

于是洛克冷静地观察对方的动作。调匀呼吸，劲贯手足。全身上下运动自如，思路也格外地清晰。

男子的木剑划破天际，洛克也同时压低身形，攻击对方的腰部，同时以更胜于男子的反应速度回剑攻向头部。

男子的巨体微微倾斜。途中虽然试图以木剑支撑身体，却还是重重地倒在地面上。

围绕竞技场的人群顿时鸦雀无声。出乎意料的结局令众人为之屏息，大家都以无法置信的眼神凝视着台上的洛克。

只见奈杰尔朝着场边的美女挥挥手，美女这才恢复了冷静，向所有观众宣告洛克的胜利。

竞技场顿时被如雷的欢声所掩没。虽然大多数的人都押在男子身上，不过他们还是毫不吝啬地对洛克报以热烈的掌声。就在洛克还搞不清楚状况的时候，人群之中出现了新的挑战者。对方的年纪比洛克大了两、三岁，是个中等身材的年轻人。

彩金的支付以及下一场的赌注必须在短时间之内完成。一切就绪之后，主办人宣布下一场比赛开始，于是洛克与对手在场中央对面而立，进行简单的行礼。

「好久不见了，老师。」

「嗯，你的气色不错。」

菲尔与奈杰尔这对师徒久别重逢之后的问候可说是既简洁又明了，在一旁观看的爱莉西亚差点没当场昏倒。

「就这样？」

「这种地方应该不太适合上演什么感人的重逢戏码吧？」

面对爱莉西亚的质疑，面无表情的菲尔冷冷地环视四周。

有喝了几杯之后开始胡言乱语的男人，也有在场边嚼着干贝默默观战的女人。酒店的女郎穿梭在人群之中，卖酒也卖笑。除此之外，还有几个侥幸赌赢的幸运儿正躲在角落数着银币，脸上不时露出贪婪的笑容。

「……确实是不怎么适合。」

事实上爱莉西亚三人也多次遭到在场男士的骚扰，因应之策不外乎相应不理，或是直接以拳脚伺候。竞技场周边不时发生零星的小冲突，之所以并未酿成大型的暴动，坐镇现场的奈杰尔显然是功不可没。

「不过……」

爱莉西亚将双手交叉在胸前，凝视着竞技场的眼神流露出一丝讶异。洛克依然在场上，对手是一名将近三十岁的高瘦男子。

「已经是第几场了？」

「第八场。」

爱莉西亚身旁的娜奇笑容满面地回答。

挑战者一个接一个出现，连战连胜的洛克连休息的机会也没有。对手的实力并不弱，每一个都是经验丰富的战士，这点从动作之中就可以略知一二。事实上洛克面对每个敌人的时候都是全力以赴，完金没有轻敌的意思。

而且少了魔剑的加持，代表上场的魔剑使凭藉的全是真本事。

——没想到洛克居然这么厉害。不，应该说这阵子的冒险旅程让他的实力更上层楼才对。

爱莉西亚开始玩弄金色的发辫，试图掩饰内心的赞叹。

「欸，娜奇，这下子洛克总可以重新振作起来了吧？」

「这个嘛……我也无法确定。」

娜奇凝视着场上的洛克，表情十分严肃。

其实让洛克参加竞技场的决斗，藉以重拾昔日的自信，正是出自娜奇的提议。

「不过无论是独自挥剑，或者是与我们一起练习，都很容易让洛克以及我们陷入无谓的烦恼。相较之下，直接在场上与其他人较量，似乎才能够避免那种状况的发生。」

现在的洛克就是过度忧虑自身的诅咒，反而陷入无法动弹的窘境。

因此娜奇才希望洛克能够勇敢地踏出第一步，哪怕是错误的方向也无妨。万一真的走偏了，想办法修正过来即可。只要找对了方向，就可以毫不犹豫地一直走下去。

「其实原地踏步也不是坏事。过去的我经历过许多次类似的状况，也见过许多陷入迷惘、迷失了方向的人。最重要的关键在于，当一个人原地踏步的时候，他的脚边是不是成为足以吞噬一切的泥沼。」

万一内心的烦恼过于沉重，极有可能就此沉入黑暗的泥沼之中。

爱莉西亚紧咬下唇，凝视着场上的洛克。

——洛克，你在葛多诺的时候不是说过吗？你说绝对不会放弃魔剑使的身分。

这时将贺布抱在怀中的菲尔静静地从两人的身边走过，询问奈杰尔的意见。

「老师，你对洛克有何看法？」

「跟巴特和妮舞相比，还差得远了。」

奈杰尔的回答虽然残酷，却是客观的事实。

「不过这也是当然的。不管洛克再怎么锻炼自己，或者累积实战的经验，巴特和妮舞也不会闲着。万一真的被十六岁的小鬼追上来，两人岂不是颜面无光？」

「……关于洛克打倒魔王的梦想，老师的看法又是如何？」

菲尔的语气格外地慎重，表情也十分严肃。

巴特达斯的最终目的是打倒魔王。实力远逊于巴特达斯的洛克竟然也抱持着同样的梦想，岂不是痴人说梦？

「有什么不对吗？」

奈杰尔的反问传入耳中，菲尔顿时为之一愣。面对不知道该如何回应的徒弟，奈杰尔老实不客气地继续开口：

「自古以来，人类不知道猎杀了多少野兽。然而猎杀大熊的人未必强过大熊，猎杀野马的人也未必快过野马。」

「猎杀野兽跟打倒魔王似乎不能混为一谈……」

「确实不行。当然，实力很重要。如果实力能够与魔王抗衡，甚至是超越魔王，自然是再好也不过。可是就算实力不如魔王，也不代表无法打倒魔王。」

围观的群众突然爆出一阵欢呼，原来是洛克打倒了第八名挑战者。奈杰尔轻抚前额，忍不住喃喃自语。

「这下子可就赌不成了。」

这时第九名挑战者排开人群站上了竞技场。爱莉西亚、娜奇和菲尔一看，不约而同地睁大双眼惊呼一声。

——真的是走到哪里都会碰到熟面孔。

爱莉西亚露出嫌恶的表情，娜奇也苦着一张脸。

「没记错的话，他叫做法迪亚是吧？」

众人是在受艾蒙之托造访圣森的时候遇见他的。当时洛克一行人侥幸躲过拉娜希的追杀，耗尽了所有的体力，结果在遭遇魔物袭击的时候被法迪亚所救。严格说来法迪亚是大家的救命恩人，然而不将他人放在眼里的高傲态度却也令爱莉西亚等人无法恭维。

——不过他的实力确实是不容小觑。

毕竟法迪亚可是曾经在一瞬间击倒五只强化之后的遗迹守护者。

「平常的洛克应该不至于落败，可是在这种精疲力竭的情况下……」

娜奇难掩内心的忧虑。只见爱莉西亚握紧双拳，语气十分坚定。

「放心吧，洛克一定会赢的。」

激励娜奇的同时，爱莉西亚也试着在内心说服自己。

「又见面了。」

打量着站在面前的男子，洛克脸上露出疑惑的神情。

看起来比自己大了几岁，不过应该还不到二十岁的年纪。

这名年轻的男子有着一头色泽不同于爱莉西亚和妮舞的金发，脸上流露出桀惊不驯的神情。黑色的服装搭配金属制的胸甲，身上披着一件红色的斗篷。

「原本以为你只是个专门哄骗女人的小白脸，看不出来你的剑术还挺高明的嘛。」

乍听之下似乎是一种讽刺，不过从表情和态度来判断，对方应该是在称赞洛克。

——好像在哪见过这个人，到底是在什么地方？

也难怪洛克的记忆模糊不清。当初见到法迪亚的时候，洛克几乎失去了意识，只能倚靠保护同伴的坚定意志支撑自己的身体。

洛克的反应似乎引起法迪亚的不快。

「已经忘了我吗？也罢，那就不必多费唇舌了。」

洛克不知道该如何回应，只好向爱莉西亚等人报以求救的眼神。爱莉西亚见状，立刻向洛克使了个眼色。

「……可以让我喘口气吗？」

「快一点。」

明知这么做只会让对方更加不悦，洛克还是快步跑向爱莉西亚等人的身边。经过爱莉西亚的解释之后，这才明白对方的身分。

于是洛克再度回到场中央，与法迪亚正面相对。只见他先脱下头盔，做了几次深呼吸之后，向法迪亚低头致意。

「首先感谢你的仗义相助。」

法迪亚双眉一挑，灰色的瞳孔流露出仿佛见到奇珍异兽的讶异。不过意外的神情稍纵即逝，只见他搔搔淡小麦色的头发，静静地戴上了铁盔。

洛克也举起手中的木剑。

——这家伙是个强敌，不是之前的对手所能相比的。

握着剑柄的双手又加重了几分力道。洛克小心谨慎地踏出每一步，逐渐缩短彼此的距离。

只见法迪亚双腿一蹬，主动展开攻势。洛克以木剑化解法迪亚的横劈，接着又顺势往前一砍，然而法迪亚却在千均一发之际往后一仰，洛克的木剑只是轻轻掠过对方的发梢。躲过洛克的反击之后，法迪亚立刻压低身形，朝着洛克直扑而来。

洛克的脑中浮现出左右闪避的念头，直觉却告诉他这么做十分危险。

于是洛克选择了相信直觉。只见洛克高举木剑往下一砍，迫使法迪亚的木剑失了准头，这才往后退了几步。几乎是在同一时刻，洛克的眼角余光捕捉到法迪亚的右脚微微一晃，似乎蠢蠢欲动。

——如果往左右闪避，一定会被对方绊倒。

法迪亚迅速逼近，举起木剑没头没脑地砍了过来，迫使洛克不得不采取守势。

木剑与木剑的撞击之中，伴随着头盔或是护手掠过木剑的尖锐声响，听起来格外地刺耳。

眼见洛克毫无反击能力，围观的群众顿时起了一阵骚动。一想到这个年轻小伙子的连胜战绩可能就此终止，群众的表情不禁流露出一丝兴奋。

爱莉西亚和娜奇虽然也陷入了讶异与不安，却还是以期待的眼神注视着场上的战斗。法迪亚的攻势确实猛烈，却总是奈何不了洛克。只见洛克不停地左闪右躲，或是以手中的木剑、甚至是头盔和护手挡下对手的致命攻击。

到底是法迪亚先耗尽体力、抑或是洛克不敌落败？爱莉西亚和娜奇紧张得几乎喘不过气，内心不约而同的期望前者才是最后的结局。

洛克咬紧牙关，拚命地抵抗法迪亚一波又一波的攻势，嘴角却不禁微微上扬。前几场的战斗让洛克的心中涌现出难以言喻的亢奋，这场战斗当然也不例外。

一言以蔽之，就是无比的畅快。心无旁骛地专注于眼前的战斗，毫无杂念。

一段时间之后，法迪亚终于有些喘不过气。为了调匀呼吸，挥剑的动作略为迟缓。洛克挡下法迪亚的木剑之后，趁机往前踏出一大步，一副要将对手撞开的气势。法迪亚见状，不禁变了脸色。

面对洛克的猛攻，法迪亚只能一步步地后退，却依然坚守防线。而且他不像先前的洛克一味采取守势，还会趁隙展开反击。虽然是以速度为优先的轻微打击，还是令洛克感到有些棘手。

然而这种威力有限的打击毕竟无法对洛克造成致命的伤害，于是法迪亚鼓起仅存的力气，展开最后的反击。

两人的木剑在半空中交错，激发出惊人的巨响，不过场边观众都看得出来洛克逐渐占了上风。爱莉西亚和娜奇松了口气，菲尔也放下了心头大石，洛克的胜利显然只是时间早晚的问题。

然而局势的发展却出乎众人的意料之外。

经过数十次的撞击之后，两把木剑同时断成两截。

洛克的木剑并未完全折断，断口处保有些许尚未断裂的木质纤维，严格说来只是碎裂而已。

法迪亚的木剑则是一分为二，前半段的剑刀弹上了半空中。

两人当场愣在原地，凝视着对方，再凝视着自己手中的断剑。直到半截木剑掉落地面的时候，这才回过神来。

围绕着竞技场的群众顿时议论纷纷。

胜负该如何判定？众人的视线都集中在负责裁决的奈杰尔身上。

有些人宣称这场决斗应该无效，却立刻被宣称胜负已分的声浪所掩没。接着又有好几个人提出抗议，怒斥与咒骂声顿时此起彼落。

洛克打量着眼前的对手，双眸流露出不服输的眼神。只见法迪亚哼了一声，大剌剌地开口：

「论剑术，我不如你。论整体的战斗力，你不如我。」

洛克为之哑然，一时之间不知道该如何回应。无论是从态度或是说词来判断，法迪亚完全不认为自己屈居劣势。只见他气喘吁吁地耸耸肩膀，露出满不在乎的微笑。

「觉得我输不起吗？不，我只是陈述事实罢了。总而言之，这场决斗算你赢了。」

丢下这句话之后，法迪亚旋即转身离去。部分观众见状，忍不住破口大骂，甚至还有好几个人跳了出来，试图逼迫法迪亚回到场上。然而法迪亚却不将观众的羞辱放在心上，迳自推开挡住去路的好事份子，消失在人群之中。

兴奋与狂热的气息稍减，竞技场顿时笼罩在诡异的低气压之中。一方面是法迪亚的举动令现场观众大为扫兴，下一个挑战者迟迟未出现，显然也是原因之一。

「……娜奇，差不多该撤了吧？」

爱莉西亚环视四周，低声询问娜奇的意见。

「说的也是。连续对付九名对手，洛克的体力也消耗得差不多了。」

娜奇表示同意之后，两人准备进入竞技场，却被抢先了一步。对方是一名老战士，铁制的义手和脸上的鹰勾鼻着实令人印象深刻。

「小子，我来对付你吧。」

洛克不禁倒抽一口冷气，爱莉西亚、菲尔、娜奇以及认识这名老者的观众也都流露出惊疑的眼神。

「赛佛斯……先生。」

「还记得我啊？不是说过了吗，先生二字就免了。」

赛佛斯佝偻着身子，拖着蹒跚的脚步来到洛克的面前。

奈杰尔朝着身旁的美女使了个眼色，美女立刻准备了两把新的木剑，走到两人的身边。

「这么多场打下来显然是耗费了不少体力，不过对付我这个老头子应该不成问题吧？」

检视木剑的同时，赛佛斯以挑衅的眼神打量洛克。接过木剑之后，洛克也点点头，视线落在老战士的左手。赛佛斯在交易船之中的惊人速度在洛克的脑海中浮现。一旦进入肉搏战，恐怕难逃铁制义手无情的打击。

——一定要提高警觉。

「怎么，对这玩意儿有意见吗？」

察觉洛克的视线之后，赛佛斯一派轻松地笑了笑。只见他将木剑插入地面，右手握住义手轻轻一转。一声闷响之后，义手与身体脱离，直接掉在地上。

「这样总行了吧？」

「……真的可以吗？」

洛克忍不住开口，赛佛斯却露出自信的微笑。

「反正只是余兴节目，不必太认真。况且你我实力有别，稍作让步也是应该的。」

——好大的口气。

赛佛斯的身躯虽然瘦弱，全身上下却散发出强大的斗气。洛克紧握剑柄，凝视着鹰勾鼻的老战士，内心丝毫不敢大意。虽然有些疲倦，再战上一场应该是不成问题。

热烈的欢呼划破夜空，宣布比赛的正式开始。

洛克使劲往地面一蹬，非但在一瞬间缩短了彼此的距离，甚至还打算直接抢到赛佛斯的左侧。

——这个人虽然很强，可是他都已经做出这么明显的让步，我又怎么能轻言退缩！

木剑以惊人的速度划破大气，却并未命中目标。

同一时刻，洛克感觉到某种物体正从侧面高速接近。大脑立刻发出闪避的指令，只可惜却迟了一步，洛克的头部遭到不明物体的重击。

双手双腿逐渐失去力气，洛克的意识沉入黑暗的深渊。

睁开双眼一看，赫然发现黑发少女的面孔就在眼前，不过却是上下颠倒的。

「终于清醒过来了。」

短暂的空白之后，洛克才意识到眼前的少女正是娜奇。点点繁星的夜空映衬在她的身后，看起来煞是美丽。脑袋昏昏沉沉的，仿佛置身梦境。

「这里是？」

话才刚出口，太阳穴的附近就传来一阵剧痛，洛克忍不住发出痛苦的呻吟。

「距离竞技场不远的空地。不过今晚的竞技场已经解散了，没有半个人留在原地——今晚辛苦你了，洛克。」

娜奇微微一笑，轻抚洛克的脸颊。洛克茫茫然地凝视着眼前的娜奇，失去意识之前的记忆逐渐浮现。

「……我输给那个老头子吗？」

娜奇点点头。

「之后呢？」

「之后没有人向赛佛斯先生挑战，比赛就此宣布结束。洛克，今晚你可是大出风头呢。大家都想要跟你说话，甚至还争相抱着失去意识的你呢。」

「抱歉，又给你添麻烦了。」

眼见娜奇浮现无奈的苦笑，洛克顿时有些歉疚。

「别这么说，爱莉西亚和奈杰尔才真的帮了大忙。他们两个制止其他人的接近，我和菲尔才得以趁隙带着你逃出竞技场。之后在奈杰尔的斡旋之下，大家才心甘情愿地离开。」

「原来如此……」

洛克在内心向奈杰尔致谢。之前在普洛多米尔斯的时侯，洛克就常常受到奈杰尔的照顾。就某种层面而言，奈杰尔甚至比洛克的师父巴特达斯更加可靠。

「感觉如何？」

「不要紧，没什么大碍。」

直到洛克准备起身的时候，这才察觉到某种异样的感觉。背部和手脚清楚的感觉到土壤和草地的冰冷触感，后脑和后颈所接触的却是柔软温热的物体。

洛克心中一慌，双手下意识地往头部的方向移动。手掌才刚碰到什么东西，娜奇就立刻发出一声惊呼，身体也瞬间僵硬了起来。

「洛、洛克，不可以随便乱摸。」

洛克碰到的物体其实是娜奇的臀部，不过娜奇显然是不好意思把话说清楚。只见她羞红了双颊，声音更是细若蚊鸣。

即使洛克再怎么迟钝，也知道自己做了什么好事。连忙挣扎着想要起身。然而疲惫不堪的身体却完全使不上力，只能维持同样的姿势。

「……抱歉。」

娜奇别过头去，并未回答。不过她依然允许洛克枕在自己的膝盖上，看来似乎没有想像中的生气。

「爱莉西亚和菲尔呢？贺布又到哪去了？」

为了化解尴尬的气氛，洛克只好问起其他不在场的伙伴。

「爱莉西亚和菲尔去寻找尚未打烊的摊贩，贺布则是由菲尔带在身上。算算时间，也差不多该回来了。」

娜奇虽然愿意回答问题，语气之中却带着明显的不悦。洛克向娜奇道了谢，声音却小得连自己都几乎听不见。

接下来的时间，洛克只能默默地望着天空。凉爽的夜风徐徐吹来，感觉格外地舒适。

「——洛克。」

不知道过了多久，凝视远方的娜奇突然开口：

「心情好点了没？」

明知这个话题相当尴尬，然而身为提议人，娜奇还是得硬着头皮问个清楚。一想到这里，洛克也以连自己都大吃一惊的开朗语气做出回答：

「好多了。多谢你的关心，娜奇。」

诅咒的问题尚未解决，巴特达斯所造成的打击也依然存在。不过相较于参加比赛之前，现在的心情确实是爽快了许多，洛克打从心底感谢娜奇和其他人的体贴。

全身上下虽然疲惫不堪，洛克还是腹部一缩，两手撑着地面，勉强坐了起来。娜奇见状，不禁以有些惊慌又有些遗憾的语气向洛克喊话：

「还是躺下来休息吧，等到爱莉西亚和菲尔回来之后再说。」

「那可不行。这副模样被她们看见的话，我可就惨了。」

而且枕着大腿的感觉已经将洛克的自制力逼至极限了。当然，这点不好意思向娜奇明说。

「——不错嘛，你倒是很清楚。」

身后突然传来冷冰冰的声音。洛克假装没听见，却还是清楚感受到带着一丝怒气的视线在自己的背上来回打量。

鼓起勇气转身一看，爱莉西亚提着麻袋的右手扠在腰间，正以凶恶的眼神俯视着自己。

「总算是醒来了，没对娜奇做出什么不礼貌的举动吧？」

「放心啦，爱莉西亚。洛克才刚刚清醒而已。」

笑容满面的娜奇抢着回答。即使如此，爱莉西亚依然对洛克报以怀疑的视线，旋即叹了口气，迳自坐了下来。

「既然娜奇这么说，那就算了吧。而且这次你的表现还算不错，尤其是打倒第一个对手的时候：心情可是特别愉快呢。」

大大赞扬洛克之后，爱莉西亚从手中的麻袋取出三只陶杯。

「菲尔不是跟你在一起吗？」

接过陶杯之后，洛克忍不住询问。只见爱莉西亚摇摇头，金色的头发也跟着左右晃动。

「菲尔跟奈杰尔一起离开了。他们两个很久没见面，一定有很多事情要聊。为了保险起见，菲尔还把你的魔剑带在身边。」

爱莉西亚的语气虽然平静，言辞之间却流露出些许羡慕。同样都是与久违的师父重逢，爱莉西亚非但没跟妮舞说上几句话，道别的时候甚至还发生了一些不愉快。

「反正到时候菲尔就会回来了，不如我们三个先来干一杯吧。」

爱莉西亚在各人的陶杯之中倒入饮料。这种饮料是在果汁之中添加适量的蜂蜜，最后以香草提味，料理起来相当花时间。

于是三人共同举杯。清凉的果实水流入口中，洛克不禁有些感动。娜奇陪伴在身边照顾自己，爱莉西亚则是在这么晚的时间为了自己四处寻找尚未打烊的摊贩。

「好喝。」

虽然有些腼腆，却表达出洛克衷心的感谢。

或许是渴了吧，洛克的陶杯很快就见底了。于是爱莉西亚又替他倒了第二杯。

「喜欢吗？这是你的庆功宴，尽管喝个痛快吧。对了，还有这个。」

爱莉西亚从麻袋中取出炒豆和肉干。

——跟爱莉西亚她们一起行动，真的是正确的选择吗？

洛克一边享受清凉的果实水，一边在内心思考这个问题。

即使面临无数次的危机，依然对自己不离不弃。

总是跟自己共同对抗敌人。

之前爱莉西亚甚至还宣称自己是最重要的伙伴。

于情于理，都应该继续跟她们一起旅行。

——可是现在的我只会拖累她们。

不能强迫她们一起去实现那种不切实际的梦想。

更何况自己是受到诅咒，随时可能在战斗中出状况的人。

「爱莉西亚，希望你不要见怪。」

先把丑话说在前头之后，洛克才切入主题。

「记得有一次我问你为什么想成为魔剑使，你的回答是希望以一己之力开拓未来，对不对？」

「你这个人喔……是没错啦。」

害臊与怨憩让爱莉西亚羞红了双颊，忍不住白了洛克一眼。这种事私下提起也就罢了，怎么会选择娜奇在场的时候谈论这个话题？

「我觉得那真的很了不起。」

或许娜奇是打从心底感到佩服，然而在这种情况下说出这种话，无疑是火上加油。爱莉西亚原本打算臭骂洛克一顿，却发现他脸上的表情格外地严肃，只好胡乱抓了一把炒豆，以眼神示意他继续说下去。

「就我的观察，其实你已经达成目标了。就拿之前的战斗来说……」

「也是啦。自从离开普洛多米尔斯之后，我的实力确实是增加了不少。」

「既然如此，往后有什么打算？有没有什么梦想或是目标？」

这才是洛克想知道的答案。

娜奇的目标是与她尊敬的人一起并肩作战。一旦发现自己并不是理想中的人选，娜奇应该会选择离去。

「之前不是说过了吗？我要暂时跟你一起行动。」

「……之后呢？」

犹豫片刻之后，洛克再度提出询问。他想知道暂时跟自己一起行动之后的打算。

听到这声追问，不只是爱莉西亚，连娜奇也在讶异之余凝神看着洛克。

「之后……」

喃喃自语的爱莉西亚不禁露出有些感伤的微笑。天下没有不散的宴席，离别的时刻迟早会降临。爱莉西亚别过头去，仰望繁星点点的夜空。

「我的目标是成为让父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使。当初父亲坚决反对我成为一名魔剑使，这件事应该替师傅添了不少麻烦。所以……我打算以行动证明自己的选择是正确的，不过目前还没有什么具体计划。」

停顿片刻之后，爱莉西亚凝视着洛克，冷冷丢出一句：

「不过这毕竟是我自己的目标，你不必放在心上。」

——令父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使，是吗？

洛克点点头，沉浸在自己的思绪之中。其实洛克也有同样的想法，他也想成为让巴特达斯刮目相看的魔剑使。

——大家看到我的背影，不知道有什么感觉。

就在这个时候，蹒跚的脚步声传入三人的耳中。三人立刻做好了防御态势，面向声音的方向。脚步声愈来愈近，鹰勾鼻的老战士赫然出现在黑暗之中。没错，对方正是赛佛斯。

「哦，果然在这里。」

赛佛斯从颈子以下的身躯都藏在破旧的斗篷之内。只见他举起左腕的义手，轻轻地贴在前额，脸上露出促狭的笑容。

「好一个左拥右抱的幸运儿。不知道哪一个是老婆，哪一个是情妇？」

「老、老、老婆！？」

「绝、绝对没这回事……」

爱莉西亚急着摇头否认，面红耳赤的娜奇则是一脸尴尬。洛克虽然也吃了一惊，不过看到两人慌了手脚的模样，自己反而冷静了下来。

刺鼻的酒臭阵阵传来，赛佛斯显然是喝了不少。只见他动了动义手，似乎对爱莉西亚和娜奇的反应十分感兴趣。

「大家正在另一边饮酒作乐，要不要一起来？不少人对你很有兴趣，想跟你聊一聊呢。」

「好意心领了，不过我是真的不能喝酒。」

洛克一脸为难地低头致歉。回想起洛克喝醉酒的模样，好不容易恢复平静的爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，娜奇则是不好意思地低下头去。

「是吗？那就算了。女人毕竟还是比酒鬼来得有吸引力，如果是我的话，我也会选择留在原地。」

既然洛克不想赴约，赛佛斯也不勉强，迳自转身准备离去。打量着赛佛斯的背影，洛克突然想起第一次在船舱中遇见这名老战士的时候，内心所涌现的疑问。

犹豫了片刻之后，洛充终于鼓起勇气，朝着赛佛斯佝偻的背影开口。

「呃……恕我冒昧，可以请教一个问题吗？」

赛佛斯跨出去的那只脚顿时停留在半空中。

「冒昧？」

只见赛佛斯一个转身，重新面对洛克。两名少女无不瞠目结舌，对洛克报以疑惑的眼神，不知道洛克到底想说些什么。

「听起来似乎是相当重要的问题。你现在可是占用我饮酒作乐的时间，如果只是为了鸡毛蒜皮的小事把我留下来——」

赛佛斯举起右手轻敲自己的太阳穴，脸上已经看不到几秒钟之前那个微醺老者的随和面容。

「可不是这样就能了事的。」

紧张之余，洛克不禁吞了口唾液。对于洛克而言，这是相当严肃的问题，可是对于眼前的老者来说又是如何呢？洛克实在没什么自信。可是话都已经说出口了，又不能当成没发生过，洛克也只能硬着头皮提出问题。

「为什么您会当一名魔剑使？不，应该是为什么迄今依然不愿退休？」

「问这个做什么？」

斗篷翻飞，鹰勾鼻的老战士席地而坐。

「因为您已经小有年纪，左手又不太方便……」

「所以呢？」

四周一片漆黑，看不出赛佛斯脸上的表情变化；不过洛克依稀感觉得到他的笑容。沉闷的金属声响起，老战士将义手伸向洛克。

「分一块肉干来吃吃吧，丢过来就好。」

洛克依言丢出一块肉干，赛佛斯以他的义手巧妙地接住。

「你的问题让我有点失望，不过你脸上的表情证明了你不是随口问问而已。小子，我欣赏你的态度。像你这种年纪的年轻人我已经见多了，每个人的脸上都会出现像你这种为赋新词强说愁的表情……别生气，我并没有恶意。」

最后那两句话是对脸色不善的爱莉西亚和娜奇说的。

「不过这的确是个好问题。人一旦上了年纪，动作就会愈来愈迟钝。无法搬运重物，体力更是一年不如一年。而且我的左手又是义肢，总是没有真正的手臂来得方便。」

话虽如此，赛佛斯的语气却听不出自我解嘲的味道。说是谦逊嘛，似乎又并非如此。总之就是平淡到了一个极致，反而更增添了些许说服力。

「失去左手的老头子为什么还能继续战斗？支持他继续当个魔剑使的理由又是什么……这种说法听起来相当耸动，似乎有什么不为人知的秘密，不过……」

赛佛斯耸耸肩膀，语气有些消沉，咀嚼肉干的嘴角呈现倒八字形的模样。

「只可惜我并不是传说中的英雄或是骑士，没什么可歌可泣的理由。纯粹只是这一身老骨头还可以动弹，所以才来往于各大都市之间；纯粹只是因为没有其他本事，所以才不得不前往大陆讨生活，就这么简单。不过若勉强找出个像样的理由，大概就是为了保护他人而战吧。」

「保护他人？」

就在洛克大失所望的时候，意想不到的字句突然传入耳中。洛克忍不住探出上半身，央求老战士继续说下去。面对洛克的反应，赛佛斯似乎也颇感意外。

「不过就是老掉牙的理由罢了，这么想知道？」

洛克点点头。

「可以的话，我想知道您保护他人的动机是什么。」

如此特异的战士竟然为了再平凡也不过的理由而战，这点引起了洛克的好奇。只见赛佛斯将肉干吞进肚里，从外套里面拿出一小瓶酒。利用义手打开瓶盖喝了一大口之后，这才重重叹了口气。

「这就说来话长了。我不喜欢跟别人提起过去的往事，不过……小子，念在你差点得手的痛快一击，今天就特别破例一次吧。」

夜风吹得草地沙沙作响。除了洛克之外，爱莉西亚和娜奇也端正坐姿洗耳恭听。

「我出生在一个贫苦人家。小时候什么都不会，就是喜欢舞刀弄剑，长大之后为了养活自己，自然就走上了魔剑使这条不归路。现在回想起来，已经是好几十年前的事情了。」

赛佛斯凝视着虚空的一点。或许这名老战士在黑暗的深处看见了自己的过去吧。

「成为魔剑使之后，我认识了许多强得不像话的家伙。那些人打倒了许多青铜颈环，甚至是白银颈环的魔物，累积了许多财富。诚如先前所言，我是为了养活自己才成为魔剑使的，打倒大蛙或是海狸魔的收入有限，顶多也只能图个温饱。可是将目标锁定在青铜颈环或是白银颈环的魔物，我又没有那些人的实力。于是我想了很久，决定冒险一搏，那就是独自在大陆过夜。」

爱莉西亚不禁倒抽一口冷气。独自在大陆过夜所代表的危险性，在场的所有人都十分清楚。

「或许是运气不错的关系吧，虽然遭遇了无数次生死关头的危机，我还是活了下来，实力也愈来愈强。我有一次找到价值不斐的魔剑，大大地捞了一票，之后更是顺利打倒银色颈环的魔物。现在回想起来，或许这就是让我愈来愈狂妄的原因吧，结果在三十岁那年终于出了事。」

赛佛斯露出讽刺的笑容。只见他以义手割除地面的杂草，另一只手轻敲义手的表面。

「魔物咬断我的左手掌和左下臂，一口吞进肚里。当时我血流不止，身体愈来愈冷，还以为这下子死定了。好不容易挣扎着回到都市，再度睁开眼睛的时候，人已经躺在旅店的床上了。当时我凝视着脏污的天花板，内心顿时浮现出引退的念头。」

「放弃当魔剑使的意思吗？」

虽然事不关己，洛克还是感到心中一紧。爱莉西亚和娜奇或许也曾经有过类似的心境吧。

「如你所见，最后我还是留下来了。」

赛佛斯笑了笑。

「不过失去左手之后的一年……不，应该是一年半吧，我一直窝在都市里面。当时我什么都不做，哪里都不去，就这样过着只有一只手的颓废生活。反正之前存下来的积蓄够我吃好几年，经济方面不成问题。除此之外，来往的朋友也减少了。不，应该是几乎全都跑光光了。发现我没办法帮他们赚钱之后，甚至连交情不错的朋友也都避不见面。」

三人闻言，不禁端正坐姿。洛克常常在『干杯』的客人身上见过类似的案例，娜奇也在过去与某个魔剑使行动时，听闻过有些魔剑使的遭遇雷同。爱莉西亚回想起过去自暴自弃的时期，忍不住倒抽一口冷气。

「不过还是有几个人并未改变，例如提尔达……也罢，在你们面前提起这个名字并没有意义。总之在他们的多管闲事之下，我总算是摆脱了行尸走肉的生活。」

赛佛斯捏捏自己的鹰勾鼻，脸上露出一抹诡异的笑容，似乎突然想起了什么。

「失去一只手所造成的影响，可不是只有生活上的不便而已，甚至连身体各部位的协调都会出现问题。轻轻挥动短剑就差点跌个狗吃屎的震惊与讶异，恐怕不是四肢健全的你们所能体会的。」

——最好是一辈子都不要有这种体会。

不过洛克并未将内心的感慨付诸言语。

「有一天公会把我找了过去，希望我在一年一度的那件事当中出点力气。」

所谓的「那件事」，应该是指都市接近大陆，遭受魔物的攻击吧。

「当初知道失去左手的我不想离开都市前往大陆之后，率先断绝来往的就是公会那群人。虽然他们也有他们的考量与难处，不过当时的我真的很生气，甚至打算拒绝他们的提议。」

「……结果您还是接受了吗？」

同样的事情发生在我身上，我又该怎么办呢？洛克在内心想像。或许这也是洛克必须面对的未来。赛佛斯喝了口酒之后又继续开口，来不及做出结论的洛克只好停止思考，凝视着眼前的老战士。

「虽然只是后力支援的工作，酬劳却相当优渥，自然是没有拒绝的理由。之后我抽出空档跑到城墙边上一探究竟，亲眼目睹四肢健全的魔剑使手持魔剑来回走动，心里面真的是既羡慕又忌妒。」

语气虽然开朗，却是赛佛斯不愿提起的真心话。

「于是都市与大陆接触，魔物大军发动攻击。最前方的防线将大多数的魔物挡在城外，不过还是有少数魔物突破前线。当然，这些漏网之鱼全都被第二道防线的预备队彻底消灭，集中在后方避难的市民并未受到伤害。」

洛克闻言，不禁松了口气。虽然是过去的往事，前线遭到魔物突破依然是令人胆寒的状况。而且洛克并不知道这场战役的始末，心情自然是随着故事的发展高低起伏。

「当时我在对抗魔物的过程中受了伤。虽然还可以继续战斗，多年交情的老朋友却是二话不说，将我拖到都市后方的避难处。失去左手之前，我总是站在前线保护那些家伙，如今却轮到他们保护我撤出战场。感激之余，内心也同时感到一阵酸楚，眼泪差点就不争气地掉了下来。」

之后都市远离大陆，魔物的攻击以失败告终，市民的生命得以保全。

「撤离战场的时候，我发现拖着我一路走向避难处的提尔达居然正在发抖。多年来一直仗剑对抗魔物的我，竟然被畏惧魔物、从未离开都市的普通人拖着走。于是我做出了一个决定。」

为了对抗魔物、为了保护朋友，我要重拾魔剑。

「战后的清理告一段落之后，我开始锻炼自己的剑术，同时也四处寻找左手的替代品。因缘际会之下，才得到了这只义手。」

赛佛斯重重地叹了口气之后，拿起酒瓶喝了一大口。

「小子，事情就是这样。为了保护他人而战，就是我的原动力。不过我既没有三头六臂，也没有远大的梦想，所以保护的对象仅限于身旁的朋友。现在如此，未来也是如此。只要那些家伙还活着，只要那些家伙的亲朋好友还在世上，我就会继续对抗魔物，直到身体再也无法动弹为止。」

四周一片漆黑，唯独老战士的双眸绽放出坚定的神采。难以言喻的冲击袭上脑门，强大的压迫感令洛克感到呼吸困难。

然而洛克还是紧抓双膝，在腹部施力，正面接下了老战士的视线。赛佛斯笑了笑，似乎对洛克的反应感到十分满意。

「肉体迟早会衰老，往后也有可能失去右手，再也无法握起长剑。到了那个时候，我恐怕得躲在都市之中度过余生了。不过现在双腿还是一直鞭策着我，要我继续前进，右手也还有挥动长剑的力气，所以我打算继续对抗魔物，战至最后一刻。

即使左手是义肢，即使已经上了年纪，依然是义无反顾。

「……感谢您的教诲。」

端坐在地的洛克恭恭敬敬地向赛佛斯低头致意。

「好说，你这小子倒是有几分可取之处。」

赛佛斯打量着洛克，忍不住笑了几声。

「认识我的人多半在开战之前就已经丧失了斗志。至于那些不认识我的人嘛，要不欺负我是个残废的老头子，要不就是心生怜悯，动手之际有所保留。说真的，我已经好久没尝到那么痛快的斩击了。」

说到这里，赛佛斯突然将手中的酒瓶递给洛克。

「听我说了那么多故事，总该有些表示吧。」

事出突然，洛克不禁睁大了双眼，不知该如何回应。

「怎么，喝了会死吗？」

「这……倒也不至于……」

洛克拚命替自己寻找开脱的藉口，却怎么也想不出适当的说词。

「那就喝上两口吧。放心，里面没剩多少，顶多只有一小杯而已。」

洛克回头看着爱莉西亚和娜奇，向两人报以求救的眼神。正在伸展双腿的爱莉西亚与洛克四目相对之后，旋即一派轻松地耸耸肩膀。

「人家都这么说了，你就喝吧。放心，这次我会手下留情，也会带你回到旅店，不会把你一个人丢在这里的。」

「我也赞成爱莉西亚的意见。机会难得，就别辜负人家的一番好意吧。」

「……这可是你们说的。」

洛克只好乖乖拿出空的陶杯，接受赛佛斯的斟酒。凑近鼻端一闻，果然是呛鼻的烈酒，光是气味就令洛克感到一阵微醺。

于是洛克将陶杯中的烈酒一饮而尽。

意识顿时飞到了九霄云外。

洛克恢复意识的时候，发现三名少女正凝视着自己。爱莉西亚、娜奇以及菲尔。繁星点点的夜空在三人的身后无限延伸，仿佛洒下无数银色细沙的合色绒毯。

「——比预期的时间更早呢，应该是量不多的关系吧。」

抱着贺布的菲尔语气十分平淡，仿佛是在陈述实验的结果。

「洛克？你醒来了吗？要不要紧？」

爱莉西亚皱起眉头，担忧之情溢于言表。洛克只感到喉头一阵灼热，完全发不出声音。

娜奇扶着洛克的背部，协助他坐了起来。洛克呆呆地望着娜奇，脑中逐渐恢复了之前的记忆。

「赛佛斯先生呢？」

「他豪迈地笑着离开了。」

菲尔抢着回答。洛克抬起头来望着菲尔，脸上露出迷惑的神情。

「你不是跟奈杰尔在一起吗？」

「谈话结束之后，心想你们可能还没离开，所以就绕到这里来看看，结果还真的中了大奖。」

菲尔以手掩口，嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。

「我来得还真是时候，想不到你居然会说出那种话。」

「那种话……？」

洛克心中一紧。喝下那杯烈酒之前，菲尔尚未回到此地。看来自己似乎仗着酒意说出了什么惊人之语。

「这也是赛佛斯先生大笑的原因吗？我到底说了些什么？」

洛克向爱莉西亚和娜奇寻求解答，两人却不约而同地羞红了脸。就反应来判断，至少洛克可以确定酒醉时的发言并未惹恼两人。

这时菲尔再也忍不住了。

「算了，就告诉你吧。当时你突然站了起来，绕到爱莉西亚和娜奇的身后——」

「菲尔！不准说！否则就要你好看！」

面红耳赤的爱莉西亚厉声制止蓝色头发的少女。然而菲尔却满不在乎地耸耸肩膀，溜到洛克的身后继续未完的话题。

「然后你分别伸手将两人抱在怀中，当着大家的面前宣称『这里没有半个情妇，两个都是我的老婆』呢。」

『这种说法并不正确。』

菲尔怀中的魔剑冷静地提出纠正。

『「包括不在场的在内，三个都是我的老婆。」——洛克是这么说的。』

惊讶之余，洛克一句话也说不出来。或许这是针对赛佛斯现身之际的问话所做出的回应，不过时间点也未免相差太多了。而且三个都是老婆云云到底代表了什么，连洛克自己也是一头雾水。

「我说，洛克？」

双手扠在腰间的爱莉西亚以冰冷的眼神俯视洛克。

「人家都说酒后吐真舌，看不出来你这个平常一脸傻乎乎的家伙，心里面居然藏着这么可怕的念头。」

洛克无力地摇摇头，仿佛被大野狼逼上绝路的羔羊。

「唉，赛佛斯先生明明讲述了那么精彩的故事，好好的气氛都被你搞砸了。」

随手玩弄金色发辫的爱莉西亚不禁叹了口气，事实上洛克也颇有同感。

「不过这次倒是没有抱着其他人不放，或者是将对方推倒呢。」

娜奇喃喃自语。爱莉西亚闻言，顿时露出不以为然的表情。

「若真如此，倒还比较省事。万一一把抱住赛佛斯先生，恐怕到现在都还没清醒过来吧。」

「这也不错，至少我们也能趁机睡个好觉。」

菲尔话才刚说完，娜奇就打了个小小的哈欠。

「既然洛克已经醒来了，不如就直接回旅店休息吧。」

就在爱莉西亚准备转身离去的时候——

「我想留在这里吹吹风，顺便想想事情。」

从菲尔手中接过魔剑之后，坐在地上的洛克突然开口。爱莉西亚闻言，顿时露出讶异的神情。

「想事情？」

「你们先走吧，我大概半刻钟之后就会回去。」

爱莉西亚虽然有些不放心，不过洛克的语气十分平静，并没有负面的情感。虽然难保魔剑不会乱说话，但爱莉西亚还是选择了相信洛克。

「好吧。早点回来，可别感冒了。」

菲尔和娜奇也向洛克道了声晚安，三人旋即转身离去。

三人离开之后，洛克将魔剑放在身边，整个人躺在地上。

『竞技场的比赛真的很可惜。』

剑锷的宝石忽明忽暗，魔剑率先打破了沉默。洛克朝着身旁的魔剑瞥了一眼，旋即凝视着眼前的夜空。

「拔除义手的动作，应该是诱敌的战术吧。」

『没错。』

比赛已经结束了，继续深究也没什么意义。更何况如果赛佛斯戴着义手出战，洛克恐怕会败得更加凄惨。

『不过你的着眼点是正确的。理想的状况是闪避或是接下对方的攻击，再相准对方的左侧展开反击，不过那个老者的实力远胜于你，恐怕没那么容易得手。还不如无视对方的反应与动作，直接一剑砍下去来得有效。』

「你就别夸我了吧。」

洛克忍不住摇头苦笑，脑中突然想起赛佛斯似乎也说过同样的话。

两人的对话就此打住，洛克默默地凝视着天空。

——为了保护他人。

赛佛斯对抗魔物的理由。

——至于我想要成为魔剑使的原因……

脑中立刻浮现出鲜明的画面。

击退魔物、抗拒一切的背影。

自己没有那种本事。无关年龄或是经验，总之就是办不到。

所以才会起了见贤思齐之心。

不，应该是理应如此。身为魔剑使的徒弟，这么做才是正确的。

只要拥有同样的目标，依循同样的做法，一定可以成功。摧毁魔剑的诅咒——当时以为是体质的问题——令洛克产生这种想法。

我……

我也想为了保护他人而战。

「贺布。」

明明只是想要独自思考，到最后还是忍不住询问身旁的魔剑。

「你觉得我可以为了保护他人而战吗？」

『这个问题的范围太大了。』

魔剑的反应就跟剑刃一样的冰冷。面对无奈地搔搔砂色头发的少年，四颗宝石忽明忽暗的魔剑继续开口：

『其实自从遇见我之后，你已经多次达成目标了。为了保护普洛多米尔斯的市民，奋而挑战海人马。为了保护爱莉西亚，勇赴妖精之塔。为了救助遇难的冒险者，同时也为了保护葛多诺的仪式，不惜冒险前往圣森。在洞穴的深处遭遇魔物的时候，你也为了保护伙伴奋勇作战。光就言论与行动来判断，其实现在的你跟遇见我之前的你并没有什么不同。』

洛克忍不住坐了起来，打量身旁的魔剑。

『不过我的意见也有与你的想法相左的时候，不如趁着这个机会把话说清楚吧。洛克，你到底想要对抗什么？到底想要保护什么？』

「我……」

洛克为之语塞。

他并不是没想过这个问题，只是一直犹豫应不应该说出口。

如果能够跟赛佛斯一样，大大方方地说出想要保护周围的人，岂不是更有真实感？

——真是的，又何必呢？

洛克微微一笑，改变了内心的想法。过去的自己提到梦想的时候，不是也常常惹人讪笑吗？如果将师父的目标当成自己的梦想是惹人讪笑的原因，倒也不是无法接受，不过真正的原因应该不只如此而已。

「——我要成为魔剑使，保护更多的人不受魔物的侵害。」

洛克双手持剑指向天空，仿佛向魔剑起誓。

或许巴特达斯说的没错，在酒店帮忙的人生也并非毫无意义。即使走上这条路，也有必须保护的事物。

——不过我还是喜欢魔剑使的人生。

只是魔剑并未附和他的笑声。

『为了达成目标，你打算怎么做？』

魔剑并不急着做出可行或是不可行的结论，而是静静地提出问题。

「不知道，或许得先打倒魔王吧。」

魔王带领着魔物来到地上的世界。只要打倒魔王，魔物也会跟着消失，这就是一般人的见解。

『——该如何打倒魔王？』

洛克静静地凝视着魔剑的剑刃，陷入了沉思。

连自己的师父都尚未挑战魔王，更何况是实力远不如师父、又背负着诅咒的自己。

『洛克，不要搞错方向了。』

察觉洛克内心的迷惘之后，魔剑替洛克指引方向。

『你的心愿是保护无法战斗、旁受重伤、陷入危机之中的人，打倒魔王充其量只是一种手段罢了，急不得、也不必急于一时。就算魔王最后被你的师父打倒，结果也是一样的，不是吗？』

「……是没错啦，可是你真的不在乎吗？」

『往后你将面对更多的战斗，这就足够了。』

而且未来的事情还很难说，洛克与巴特达斯并肩挑战魔王的未来也不是没有发生的可能。

「感激不尽。」

于是洛克站了起来，将魔剑背在身上。

——该如何打倒魔王……这可不是一时三刻就能做出结论的问题，不过。

「贺布，先从夺回卡利亚开始吧。集中精神、全力以赴——万事拜托了，伙伴。」

洛克轻敲魔剑的剑锷，闪烁着宝石的魔剑也十分简洁地回应：

『交给我吧，伙伴。』

时间进入了深夜，路上看不到半个人影，竞技场解散之后四处饮酒作乐的魔剑使和炼成师似乎都回到了各自的旅店。

洛克站在旅店的门口，发现自己的房间尚未熄灯。

——不是早就回来了吗？怎么到现在还没休息？

现在是三更半夜，旅店的大门当然是上了锁的。洛克耐着性子用力敲门，大约敲了七次之后，门后才传来一阵脚步声。

拉开门闩的声音传入耳中，旅店的大门开了一条小缝。手中端着小型油灯的老板从门缝中探出头来，以惺忪的睡眼打量着洛克。

「今晚特别热闹，晚一点回来也是可以理解的，不过……看来明天我还是在房门上贴张纸条，提醒所有的房客注意门禁的时间好了。」

洛克这下子可糗了，他拚命地向旅店老板致歉。不是每一间旅店的老板都愿意在三更半夜的时候起来开门，眼前的老板真的是相当好心。

进入房间之后，三名少女果然还没休息，不是坐在床上，就是倚靠着墙壁。见到洛克回来之后，爱莉西亚和娜奇顿时松了口气。菲尔则是强忍着呵欠，跟洛克打了声招呼。

「怎么还不休息？」

「不、不为什么，纯粹只是热得睡不着而已。」

面对洛克的询问，爱莉西亚反射性地以粗暴的语气做山回应。语毕之后，脸上不禁露出心虚的表情。

「话是这么说啦，其实是迟迟等不到你回来，所以担心得才睡不着。」

菲尔肆无忌惮地大放厥辞。爱莉西亚虽然不悦，碍于现在正是夜深人静的时刻，也只能冷冷地哼了一声。

「洛克只是需要独自思考的时间，有什么好担心的。」

「好吧，这姑且视为爱莉西亚的理由。至于我跟菲尔嘛，则是为了等你回来。」

娜奇抬起头来望着洛克，嘴角浮现一抹微笑。

「是否理出头绪了呢？」

爱莉西亚闻言，顿时悻悻然地瞪了洛克一眼。

「……这么晚才回来，到底都在想些什么？」

「这个嘛……就是……跟未来有关的一些事情……」

「可以告诉我们吗？应该跟我们也有些关连吧。」

眼见洛克打算就此蒙混过去，菲尔立刻探出上半身，紧咬着洛克的语尾。洛克先是一阵困惑，接着又露出尴尬的神情。

「还是不要吧，说出来有些不好意思……」

「应该不会比宣称我们三个是自己的老婆更加地不好意思吧。」

菲尔的讽刺正中要害，洛克毫无反击的能力，只能任凭视线在天花板、墙壁和地板不断游移。即使求助于手中的魔剑，却只换来了魔剑的相应不理。

『这不是你一个人的问题。』

苦着一张脸的洛克陷入沉思。考虑片刻之后，这才叹了口气，随便找个地方坐了下来。

「这可不是什么有趣的话题。」

「重点不是有趣不有趣吧？」

爱莉西亚的驳斥获得菲尔和娜奇的同意。事到如今，洛克也不好有所隐瞒，只好在脑中整理思绪之后，小心翼翼地开口。

「我不知道自己是否应该继续当个魔剑使。」

「诅咒的关系吗？」

「这是原因之一，不过还有其他的原因，那就是为什么我想要当个魔剑使。事实上过去也有人提出同样的问题。」

费欧娜是直接切入重点，爱莉西亚的父亲多摩特则是以迂回的方式触及这个问题。

爱莉西亚闻言，忍不住轻轻地点点头。诅咒果然不是唯一的关键。

「不是为了打倒魔王吗？」

相隔了一次呼吸的时间，娜奇以平静的语气提出质疑。洛充依序凝视着爱莉西亚、菲尔和娜奇，这才语重心长地开口：

「——我想成为跟师父一样优秀的魔剑使。」

于是洛克提及自己的过去、认识巴特达斯的经过之后，旋即做出结论。

「往后我也将继续当个魔剑使，不过我更希望自己是为了保护他人而战。」

「……打倒魔王的梦想呢？」

菲尔谨慎地开口：

「打算放弃了吗？」

「不，魔王绝对是最大的威胁。」

洛克毫不犹豫地回答：

「只是挑战魔王的动机跟过去有所不同。卡利亚之战结束之后，我打算为了解除诅咒、也为了打倒魔王而继续旅行，不过有件事必须先提醒你们。」

即使打倒魔王的最终目标并未改变，不同的出发点依然会造成不同的结果。

洛克以严肃的眼神凝视着三人。

「在诅咒的影响之下，往后我的处境将会愈来愈艰难，最后甚至可能无法在战斗中贡献一己的战力。即使如此，你们还是愿意跟我一起旅行吗？」

「是的。」

菲尔不假思索地回答。只见她微微挺起了胸膛，脸上依然维持一贯的面无表情。

「因为只有我才能矫正你的酒品。」

「往后我也愿意跟你一起旅行。」

娜奇点点头，脸上露出平静的笑容。洛克心中一凛，小心翼翼地提出询问。

「不后悔吗？」

毕竟当初娜奇是感佩于洛克打倒魔王的梦想，所以才成为大家的伙伴。

「打倒魔王的目的并未改变，不是吗？而且为了保护他人而战，并未违背我的信念。」

于是三人的视线不约而同地落在爱莉西亚身上。爱莉西亚犹豫了片刻，这才说出自己的决定。

「好吧，我就陪伴你战到最后一刻吧。」

「最后一刻？」

洛克脸色一变，面红耳赤的爱莉西亚连忙替自己辩解。

「虽说面对魔王的不一定是你……总之，就是在你打倒魔王之前，我都不会离开你的意思啦！」

这下子非但洛克大吃一惊，甚至连菲尔也难掩内心的讶异。

「爱莉西亚，你不是不敢面对魔王吗？」

「现在还是不敢啊，一样怕得要命。」

爱莉西亚不悦地嘟起嘴唇，恶狠狠地瞪着洛克。

「可是我更不愿意抛弃你们。」

洛克呆呆地凝视着眼前的三名少女。

大家都对洛克有所期待，同时也做好了心理准备。

无法提供战力的说法一点也不夸张。手中的魔剑一旦损毁，洛克就等于是失去了战斗的能力。

况且就精神层面而言，洛克也没有全力以赴的把握与自信。他不希望失去将自己视为伙伴的这把魔剑。

然而跟无法全力以赴的队友一起对抗魔物，无疑是相当危险的举动。

即使如此，她们依然愿意与洛克一起旅行。

洛克忍不住低下头来，假借整理头发的动作偷偷地擦拭眼角的泪水。明知在这种情况下感动落泪也不会受到众人的嘲笑，洛克还是以少年的意志与矜持强行忍住了泪水。

「——谢谢。」

不过隐藏在声音之后的复杂情感，应该早已让三名少女有所察觉。

熄灯之后的房间笼罩在黑暗之中。除了风精灵翻动大气的声响之外，屋内还传来若有似无的鼻息声。不过仔细一听，住了四个人的房间里面却只传出两个人的鼻息。

「爱莉西亚，还没睡吗？」

菲尔以小到不能再小的声音呼唤睡在隔壁的爱莉西亚。

「有事吗？」

爱莉西亚的回答比想像中更加清晰，菲尔因此确定爱莉西亚也尚未入睡。

「有件事我一直不明白，你的表达方式什么时候变得那么直接啦？」

「直接？意思是我平常都是拐弯抹角吗？」

爱莉西亚当然知道菲尔指的是什么，不过她还是选择了装傻。

「如果是平常的你，应该会先让刻意把脚跨出去，再冷冷地表示『要我跟你一起去旅行也不是不行，接下来你就自己看着办吧。』之类的才对。

「菲尔，洛克和娜奇已经睡着了，现在可是没有人能够保护你喔。」

「那我只好依偎在洛克的怀中啜泣，以泪水控诉你的暴行了。」

爱莉西亚叹了口气，朝着菲尔的头顶轻轻一敲。

「……有人劝我要忠于自己的感觉。」

「同样的忠告，我好像也提过很多次了……妮舞吗？」

爱莉西亚摇摇头，旋即翻转身体背对菲尔。

法比悟斯的劝告确实有说服力。除了高尚的人格使然之外，丰富的阅历更是博得爱莉西亚的信任。

而且爱莉西亚本身也有改变现状的意愿，因此才虚心接受了法比悟斯的建议，只是她自己尚未察觉罢了。

一段时间之后，屋内的鼻息又增加了一个，看来菲尔似乎没有继续深究的意思。于是爱莉西亚也松了口气，任凭自己的意识陷入朦胧的梦乡之中。四人份的鼻息终于全员到齐。

第二天，兜售冰块的工作结束之后，洛克背起魔剑，独自前往路神殿。

抵达神殿之后，洛克在负责看守大门的卫兵之中发现克雷布的身影。于是洛克举起手来打个招呼，直接表明来意。

「师父在吗？」

「在是在啦，不过……」

克雷布推开神殿的大门，脸色不太好看。

「他现在忙得不可开交，也不知道能不能跟你见面。」

说了声谢谢之后，洛克快步走进神殿。

沿着走廊进入大厅，宛如暴风雨般的喧嚣顿时传入耳中。随着进攻卡利亚的日子逐渐逼近，神殿里面到处都挤满了人，奇装异服的魔剑使和炼成师更是随处可见。

闷热吵杂的空间之中，洛克穿梭在高声交谈的人群之间，很快地就发现巴特达斯的身影。

巴特达斯正与围绕在身边的许多陌生人交谈，表情异常严肃。

洛克停下脚步，静待巴特达斯结束谈话，想不到机会竟然比想像中更早降临。察觉洛克的存在之后，巴特达斯带着讶异的神情走了过来。

「怎么了？」

无论是神态或是语气都跟过去没什么两样，洛克不禁为之一愣，支支吾吾地不知道该如何启齿。巴特达斯见状，忍不住皱起了眉头。

「现在可是我这辈子最忙碌的时刻。有话快说，别浪费我的时间。」

狼狈之余，洛克只能结结巴巴地开口。

「师、师父，我、我想继续当个魔剑使。」

「……这次的行动你也打算参加？」

洛克一句话也说不出来，只能拚命点头。这时魔剑的四颗宝石来回闪烁，似乎有点看不下去了。

『冷静一点，洛克。』

巴特达斯思索了片刻之后，旋即迈开脚步，同时也叫洛克跟上来。巴特达斯一路朝着神殿外面前进，脚步特别大，移动速度也特别快，全身上下更是散发出令众人不得不纷纷闪避的气势。洛克见状，连忙快步跟上，不一会儿就看到神殿的大门。

「你先出去等着。」

丢下这句话之后，巴特达斯转入旁边的通道，走进通道旁边的房间。洛克不明白师父的用意，只能依言走出神殿。

「怎样？见到巴特达斯了吗？」

克雷布出声招呼，洛克一脸无辜地耸耸肩膀。

「师父要我在这里等他。」

一段时间之后，巴特达斯自神殿现身，手中握着两把木剑。走出神殿之后，巴特达斯将其中一把木剑丢向洛克。

「开始吧。」

扛着木剑的巴特达斯一派轻松地开口。洛克来回打量着手中的木剑和眼前的师父，要求进一步的说明。

「跟我较量的意思？在这里？」

这里是神殿与广场之间的通道，地面铺着一层平整的土壤，宽度足以让马车通过。由于神殿已经成为魔剑使的根据地，为了避免不必要的麻烦，岛上的居民多半选择直接穿越路神殿与利露神殿之间的广场，刻意避开这条通道，因此来往的行人并不多。

「没错，明白的话就快点准备吧。」

在巴特达斯的催促之下，洛克只好取下背上的魔剑，暂时放在路边。

「你也看到了，我现在很忙，所以没空听你说话。」

举起木剑的同时，巴特达斯继续开口：

「所以尽管放马过来吧，我会从你的表现当中判断你是否拥有继续当个魔剑使的决心，是否已经为了这次的战役做好充分的准备。如果派不上用场，也只好把你送回普洛多米尔斯。」

——师父果然是师父。

巴特达斯的做法虽然令人傻眼，钦佩之意却也自内心油然而生。举起木剑之后，行走于通道上的岛民不是纷纷走避，就是好奇地站在远处观望。不过现在的洛克可是无暇理会他们。

与巴将达斯展开对峙的瞬间，洛克感到前所未有的强大压力袭上全身。洛克只能咬紧牙关、调匀呼吸，鼓起全身的力量对抗这种足以令任何人双腿发软的压迫感。

——一定要设法抢得先机。

凝视着眼前的师父，洛克小心地移动脚步。即使只是一根指头的距离，也丝毫大意不得。巴特达斯占了身高的优势，攻击范围胜过洛克，若想一击得手，就必须冒险冲进对方的怀中。

洛克谨慎移动双腿，慢慢地缩短彼此的距离。

巴特达斯突然使劲往地面一蹬，洛克顿时大吃一惊。双方的距离尚远，彼此的木剑都还在攻击范围之外，然而巴特达斯的移动速度以及出手的锐利度却远远地超越洛克的想像。

——一定要撑住！赌上我的梦想，全力以赴！

相准了朝着头顶直劈而下的木剑，洛克鼓起全身的力气，举起自己的木剑往上一挥。

强大的冲击力几乎令紧握木剑的双手失去知觉。双膝一软的洛克差点跌坐在地，不过他还是咬紧牙关死命撑住。

木剑断成了两截之后，碎裂的声响才传入耳中。洛克的身体顿时失去平衡，狼狈地仰天跌倒。

巴特达斯静静地俯视洛克，一语不发。洛克似乎想说些什么，喉咙却发不出半点声音。口中不停地喘气，甚至连呼吸都有些困难。身体无法动弹，双手和双腿失去知觉，完全不听使唤。全身上下冷汗直流，感觉格外地不舒服。

巴特达斯背转过身子，似乎准备就此离去。

——还是不行吗？

洛克仰望天空，脑中一片茫然。不过这也难怪，毕竟自己不但被师父逮到攻击的机会，防御的时候又折断了木剑，最后甚至还狼狈地倒在地上，连站都站不起来。

——虽然丢脸了些，还是先休息一下吧。身体真的是不听使唤。

这时一名男子的脸孔出现在洛克的面前。仔细一看，原来是克雷布。只见他手中提着一桶水，毫不客气地朝着洛克的脸上泼了下去。

「清醒了吗？」

水呛进鼻子，洛克不禁连咳了好几声，克雷布冰冷的语气也同时传入耳中。洛克正想破口大骂的时候，克雷布却伸手扶起了洛克。

「先离开这里再说吧。」

在克雷布的搀扶下，洛克勉强站了起来。全身上下都在滴水，头发更是沾了些许泥巴。

「就不能选择温和一点的方法吗？」

洛克忍不住抱怨了几句，却被克雷布冷冷地抢白了一顿。

「谁叫你一直待在原地不肯起来。」

克雷布言之有理，洛克顿时为之语塞，而且也真的是没有反驳的体力。在克雷布的协助之下，洛克来到神殿的侧面。才刚靠在墙上，身体就软绵绵地坐了下来，随手将魔剑丢在一旁。

原本以为克雷布应该会立刻转身离去，结果他却以复杂的表情俯视着洛克。

「亚马洛克，你应该还有体力听我说话吧？」

洛克闻言，顿时抬起头来凝视着克雷布，眼神之中充满了疲惫。

「这次进攻卡利亚的行动，你被分配在突击组。」

洛克的眼中闪过一丝疑惑。这应该是出自巴特达斯的指示，不过洛克还真是不明白师父到底有何用意。

「我不是不够资格参加这次的作战吗？」

克雷布闻言，脸色顿时一沉。

「为什么你会有这种想法？」

「因为我败给了师父，你不是也看见了吗？」

经过短暂的休息之后，洛克终于恢复了开口说话的体力。只见克雷布叹了口气，脸上露出不以为然的表情。

「当初在普洛多米尔斯的时候，我一直觉得你是个傻瓜。可是我错了，你不是傻瓜，而是无可救药的大傻瓜。如果无法战胜巴特达斯就不能参加进攻卡利亚的作战，这座岛上的魔剑使大概全都可以收拾行李回家去了。」

这么说倒是也没错。

「就算真的以决斗的方式进行筛选，你也绝对是属于合格的一方。不是所有人都跟得上巴特达斯的速度，而且你虽然折断了木剑，却也成功挡住巴特达斯的攻击，所以……」

克雷布似乎还想说些什么，却只见他摇摇头，直接进入下一个话题。

「应该还没有人跟你说明进攻卡利亚的作战计划吧？我只说一次，你可要记住了。」

洛克闻言，顿时苦着一张脸。他的脑袋不中用，记不了太多事情。这种场合应该由爱莉西亚或是菲尔出面才是，偏偏两人都待在旅店，来不及把她们找过来。就在洛克暗自发愁的时候，视线突然落在一旁的魔剑身上。

——看来也只能仰赖这家伙的记忆力了。

魔剑的四颗宝石快速闪烁，仿佛识破了洛克的心机。要不是克雷布在场，魔剑早就好好地训斥洛克一顿了。

于是克雷布蹲了下来，随手捡来一段树枝，在地上画了个圆圈。

「目前多尼可尔岛上总共聚集了四百五十名左右的魔剑使和炼成师，其中有两百人隶属于突击部队，剩下的两百五十人隶属于支援部队。突击部队的任务就是直接登陆卡利亚，消灭盘据在都市之中的魔物。」

「那支援部队呢？」

「原则上支援部队不会登陆，就算真的登陆，也不会深入都市的内部。支援部队的任务是乘坐船只攻击海岸附近的魔物，或者是将魔物引诱至海岸线。除此之外，也负责恢复或是治疗受伤的突击队成员。」

说到这里，克雷布以手中的树枝指着地上的圆圈。

「这个圆圈代表卡利亚，突击部队以四十人为一小队，分别从五个地方发动攻击。每一个小队又以四到五人为一组，任务是歼灭魔物，净空港口与都市中央之间的通道。」

「歼灭魔物不难理解，不过净空都市中央与港口之间的通道又是什么意思？既然是收复失土，不是应该以港口为中心，逐步扩大势力范围吗？」

打量着圆圈的洛克露出不解的神情，克雷布也耸耸肩膀，表示他也不知情。

「或许有另外的考量，只是我们不知道而已。像我刚才说的，你被编入突击部队，如果没有其他伙伴，我倒是可以帮你介绍几个尚未组队的魔剑使……爱莉西亚她们也在岛上吗？」

「在岛上没错，可以自行决定人选吗？」

「小组的成员由组长选定。除非是争议性的人物，否则上头是不会有意见的。」

洛克不禁陷入了沉思。爱莉西亚等人的战力不容怀疑，洛克却还是感到一丝不安。带着她们登上魔物肆虐的卡利亚，真的是正确的决定吗？

不过洛克很快就改变了想法。三人的实力如何，洛克自己最清楚，最重要的是她们都是洛克所信任的伙伴。

「明白了，继续说吧。」

「行动顺序如下。首先由我们这些支援组的人向逐渐逼近的卡利亚发动攻击，突击组趁隙登陆扫平魔物、占领卡利亚全域。侦查部队已经在几天前潜入卡利亚了，作战计划会随着侦查报告的内容有所变更，不过仅限于细节的部分，主要的流程并不会改变。」

「我明白了，感激不尽。」

向克雷布致谢之后，洛克突然想起一件事。

「听说我离开普洛多米尔斯之后，你也跑到『干杯』帮忙是吧？」

克雷布闻言，顿时惊讶地张大嘴巴。

「你是听谁说的？」

得知洛克是从巴特达斯的口中听来的之后，克雷布不禁以手掩面，发出痛苦的呻吟。

——我说错了什么吗？

克雷布看着眼前的洛克，表情十分尴尬。

「其实我只帮忙了一个月，而且也是看在巴特达斯愿意送我一把魔剑的份上，才勉强答应帮忙的。」

说到这里，克雷布凝视着洛克的眼神突然浮现一丝犹豫。大约过了数到五的时间之后，这才打定主意站了起来。

「你可能会死在卡利亚，所以我决定光把话说清楚。亚马洛克，虽然有点不甘心，不过我真的是对你刮目相看。」

「我？」

克雷布的发言大出洛克的意料之外，洛克不禁眨了眨眼睛。

「若只是单纯的协助酒店的工作，其实并没有想像中的困难；不过打工的同时还得兼顾魔剑使的修行，就真的没那么容易了。这几年来你在工作和修行方面部有杰出的表现，并未偏废任何一方，我不得不承认你真的很有一套。」

「那不是我一个人的力量。」

洛克的回答传入耳中，克雷布不禁皱起双眉。

「既然你曾经在那边工作，多少也应该有所了解吧。谢玛斯和苏都是好人，店里的常客也……好吧，是有几个麻烦人物没错。而且我身边还有师父。在大家的协助之下，我才能同时兼顾工作与修行。」

克雷布并未回答，不过从脸上的表情看来，似乎也是颇有同感。

这时洛克的体力恢复得差不多了，于是他抓起身边的魔剑，慢慢地站了起来。

「不管怎样，还是要谢谢你的帮忙。我应该有好一阵子的时间不会回到普洛多米尔斯，不嫌弃的话，接下来就拜托你了。」

「我跟你不一样，可是隶属于公会的魔剑使。」

克雷布虽然露出不情愿的表情，倒也并未明白表示拒绝。

「也罢，反正我已经习惯了。」

话才刚说完，克雷布似乎又想起了什么。

「说到这里，倒是有件事想问问你。」

洛克点点头之后，克雷布这才苦着一张脸，心不甘情不愿地开口。

「……你知道苏喜欢什么吗？除了吃的东西之外，什么都可以。」

理解这句话的含意之后，洛克不禁张大了嘴巴，呆呆地望着克雷布。经过数到三的时间之后，洛克这才恍若大梦初醒似地回过种来。

「克雷布，难道你喜……」

「去你的，不要胡思乱想！」

克雷布一把揪住洛克的衣领，眼神之中充满了怒意与杀气。

「你这个人就是这样，所以我才不想问你……我只是想要送个小礼物，感谢她对我的照顾而已。连这种最基本的礼貌都不懂，这就是你我最大的不同。」

「呃……那个……我当然明白你的意思啦，真的。」

慑于克雷布惊人的气势，洛克连忙替自己辩解。克雷布闻言，这才松开洛克的衣领。

「小礼物啊……为什么不能送吃的？苏什么都爱吃，可是从来不挑食的呢。」

「因为我对食物和料理的常识远不如她。」

——那是因为苏从小就在店里帮忙的关系嘛。

洛克忍不住摇头苦笑。不过克雷布的一番心意着实令人感动，这个忙洛克是帮定了。

「比较保险的做法，大概就是送些鲜花、衣服或是小饰品吧。」

洛克将他对苏的认识毫不保留地全盘托出，尽可能地替克雷布出主意。克雷布也以认真的表情仔细聆听洛克的描述。

当洛克的描述告一段落之后，克雷布突然以略为粗暴的语气大声开口：

「亚马洛克，一定要活下来，这样子我才能顺便代替你向谢玛斯和苏问好。可别让我成为传达讣文的使者，听见了没有？」

洛克笑着点点头，这样就足够了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3 蠢动的亡者
目前卡利亚已经漂流至距离多尼可尔岛大约十几天航程的海面上。速度十分缓慢，相当于人类行走的速度。

都市上空堆积了好几层黑色的云，微风带着浓浓的湿气，吹在身上格外地寒冷。

瓦砾和残骸遍布、魔物四处徘徊的废墟之中，六名魔剑使踩着慎重的脚步小心翼翼地前进。他们是卡利亚夺回计划的侦查部队，每一个都是身经百战的魔剑使，其中还有两人深谙高等炼成术。

走在前头的是妮舞。亮眼的蜂蜜色头发卷上了灰色的布条，纯白色的斗篷以及长达脚踝的长裙也以沙土做成了伪装。以视觉为主要感官的魔物虽然不多，为了保险起见，适当的伪装还是必要的。

妮舞停下脚步，隐身于瓦砾堆之后，不过她并不是有所发现。为了降低被魔物察觉的风险，侦查小队每前进两百步之后，就必须就地掩护观察四周。

其他五人也纷纷藏身于瓦砾堆，或者是废墟的阴影。他们也模仿妮舞的做法，选择了跟瓦砾堆和杂草的色系相仿的服装。

妮舞朝着身后的男子使了个眼色。男子点点头，静静地从腰间抽出一把魔剑，横举着双眼的高度。仿佛明镜一般的剑刃顿时映照出男子的面孔。

「——『远见』。」

咏唱咒文之后，男子的面孔自剑刃消失，取而代之的是前方瓦砾堆的景色。男子下达前进的指令，剑刃所映照而出的景色也随之缓缓前移，仿佛人类行走时的视野。

「——附近似乎没有魔物。」

这把魔剑虽然并不是特别锋利，却可以透过剑刃的投影，看见远处的景色或是视野难及的空间。

这时另一名魔剑使从背上的背包取出拳头大小的玻璃珠，里面镶嵌着翠玉的碎片。玻璃珠的功用在于借用风精灵的力量侦测大气的状态，检查附近有没有毒素或是瘴气。

只见这名魔剑使点点头，表示一切正常。

自从昨天潜入这座都市之后，六人就朝着都市的正中心迂回前进，一路上尽可能地避免与魔物接触。截至目前为止只发生三次战斗，每一次都在援军出现之前及时打倒敌人。

登陆卡利亚之前不知道看过多少次的地图，浮现于妮舞的脑中。

这座小岛差不多呈现圆形，不管往哪个方向前进，目前所在位置与海岸线的距离几乎都是一样的。

侦查小队的任务是确认预定登陆的地点、行进路线以及特定建筑物的状况，同时刺探敌人的战力。

——就目前的状况看来，银色颈环的魔物应该不到五十。青铜颈环的魔物虽然不在少数，却不至于构成太大的威胁。

这座废墟都市并没有黄金颈环的魔物。过去毁灭卡利亚的黄金颈环魔物正是海人马，不过海人马已经在进攻普洛多米尔斯的时候被巴特达斯和洛克消灭了。当然，也不能排除另有接替人选的可能性。

妮舞先是绕行都市一周，侦查几个特定地点的状况之后，这才朝着都市的正中央前进。这份工作并没有想像中的轻松。都市之中到处都是成群结队的魔物，危险性绝对不亚于大陆。

「不管走到哪里，放眼望去尽是一片颓圮的景象……」

一名魔剑使有感而发，忍不住叹了口气。当然，侦查小队已经做过调查，确定附近没有魔物了。

「简直就跟大陆的废弃城镇和村落没什么两样。」

「卡利亚已经沦陷二十几年了。在魔物的肆虐之下，这副景象也是很正常的。」

「不过话又说回来了，这座都市真的有夺取的价值吗？过了一年之后，还不是会重新落入魔物之手？」

魔剑使的看法也是不无道理。

自从登上这座小岛之后，触目所及尽是同样的景色。

高耸入云的城墙遭到彻底的摧毁，只剩下与妮舞的腰部等高的断垣残壁。

继续往前走，眼前到处都是被杂草掩没的破碎石砖、半倒或是全倒的建筑物、玻璃瓶的碎片以及遭受无数次践踏的招牌和物品。

除了废墟还是废墟的都市，就像被强劲的风暴肆虐过一般体无完肤。

而且一路上都看不到半具尸体，即使是魔物避之唯恐不及的海岸线也一样。若不是连骨头都被魔物吞下肚，就是历经二十几年的岁月之后，连死者的遗骨都为之腐朽。

「——当然值得。」

妮舞从瓦砾堆中拾起扭曲变形的小狗布娃娃，静静地回答。布娃娃的存在应该算是一大奇迹吧。在这座几乎被夷为平地的都市之中，布娃娃虽然沾满了煤灰和泥泞，却依然得以保留原本的形体。对照周遭的残破景象，更是令人为之鼻酸。

失去主人之后，这个布娃娃在废墟之中静静地躺了二十几年。

轻轻拍掉布娃娃身上的煤灰之后，妮舞转身面向其他人，红色的瞳孔流露出坚定的意志。

「卡利亚一定有夺回的价值。」

凝聚共识之后，妮舞嫣然一笑。

「夺回卡利亚之后，不妨再度回到此地。到时候你们应该能够体会我的话中含意了。」

「前提是我们得先活着回去才行。」

一名魔剑使开起了玩笑。

「没那么简单。若无法将岛上的情况详细回报，我们可是会抬不起头的。」

另一名魔剑使也语带轻松地回应，现场的紧张感顿时缓和了不少。妮舞打量着五名同伴，脸上露出心满意足的微笑。

「——前面有个奇怪的建筑物。」

这时使用『远见』的魔剑使突然开口，和乐融融的气氛顿时消失无踪。

「被其他的废墟挡住了，看不太清楚。如果可以往左或是往右移动三费姆特（约三十公尺）……大约位于都市的正中央。从地图上看来，以前应该是一座神殿。」

「我去探探情况，你们留在原地。」

妮舞小心翼翼地从瓦砾堆之后起身。即使地上到处都是小石头，妮舞依然一步步朝着右侧滑行。虽然附近没有魔物，还是不能大意。

迅速藏身于如同一座小山的废墟之后，妮舞仔细地观察都市的中央地带。即使早已做好了心理准备，眼前的景象还是令妮舞大吃一惊。

——那是什么？

仿佛城堡的巨大建筑物耸立在妮舞的面前。与其他城堡的不同之处，在于这座城堡是以白骨堆砌而成的，无论是城门、外墙、内墙甚至是了望塔都是白骨。有些白骨特别巨大，看起来不像是人类的骨骸。

——搜集人类的尸体建造而成的？不，这不太可能。

卡利亚灭亡于二十几年前，不过这并不代表这些年来没有人造访已成废墟的这座都市。事实上许多魔剑使都曾经踏上卡利亚的土地，有些人是受到卡利亚的幸存者之托，更多人是为了寻找被留在卡利亚的珍贵物品。

为了拟定夺回卡利亚的作战计划，巴特达斯和妮舞也曾经向那些魔剑使探听有关卡利亚的情报，大家都并未提及这个诡异的建筑物。于是妮舞快步回到同伴的身边，描述自己看到的景象，五名同伴顿时变了脸色。

「之前一直没遇见黄金颈环的魔物，说不定就是藏身于那个建筑物之中。」

拥有颈环的魔物多半都具备某种程度的智慧，这已经是众所皆知的常识了。然而一般的魔物是不可能建造出那种建筑物的。

——差不多该撤退了。

妮舞心想。那座城堡的情报非常重要，一定要带回去。而且小队已经挺进都市的正中心，侦查的任务也算是圆满结束。

从登陆的地点迂回前进可是没有想像中的轻松。为了不让魔物有所察觉，行动之际必须格外地谨慎，体力的消耗也特别剧烈。妮舞已经感到有些疲惫，其他同伴的情况应该也好不到哪去。

必须在耗尽体力之前折返。理想状况是回到小船上——但万一真的出了什么乱子，至少也要回到海岸线，直接跳进海里。

「各位，准备撤退。」

「——离开之前，请先给我一点时间。」

声音并不是来自包括妮舞在内的六名魔剑使。

掩没在土石和杂草之中的道路彼端，披着破旧斗篷的骸骨正无声无息地朝着侦查小队缓缓走来。骸骨的外貌虽然特别，妮舞的视线却被骸骨颈部的闪亮物体所吸引。

「……黄金颈环。」

妮舞的前额渗出汗珠。紧张之余，连吞咽唾液的声音都格外地刺耳。

骸骨魔物停下脚步，与侦查小队保持一段距离。

「六人……光凭这种人数是不可能夺回此地的，你们是来侦查敌情的吗？」

声音清楚传入耳中，骸骨的嘴巴却是动也不动。看来他似乎是以有别于人类的方法来传递声音，或者是震动周遭的空间。

「……魔物竟然谙人语？」

一名魔剑使以讶异的神情凝视着魔物。

「我们已经在地上的世界居住多年，更何况人语又不是什么艰深难学的语言。」

魔物的语气异常平淡，完全没有夸耀或是自豪的成份。妮舞立刻挡在其他同伴的面前，左右两手迅速地拿起武器。妮舞的武器，正是由长剑和防盾所组成的魔剑『热望』。

——居然没察觉到他的接近……

妮舞咬紧牙关，决定掩护同伴尽快离开之后，往前踏出一步。

「原本打算网开一面，让你们回去替我传话，不过趁着这个机会活动生锈的筋骨倒也不错。」

「咦，骸骨也会生锈吗？真是少见的骸骨。」

妮舞嘴上轻薄，手里可没闲着。只见她舞动魔剑冲向魔物，同时又回过头来朝着身后的同伴大吼一声。

「快逃！不要回头！」

话声甫落，手中的魔剑朝着魔物直劈而下。魔物举起只剩下白骨的手臂，试图阻挡妮舞的斩击。一阵清脆的声响之后，银色的剑刀没入魔物的手臂。

妮舞的红色瞳孔与魔物空虚的眼窝正面相对。魔物完全不将左臂的伤势放在心上，迳自挥出右拳。妮舞见状，立刻以左手的盾牌展开迎击。

强大的冲击之后，妮舞的身体被抛向了半空中。不过左手的盾牌还是成功地抵消右拳的部分威力，妮舞得以在半空中调整姿势，有惊无险地着地。双脚在地面往后滑行了五、六少的距离，这才止住了势子。

——没有这把魔剑，恐怕早就一命呜呼了。

魔物的攻击威力，由此可见一斑。『热望』是由剑和盾牌组成的魔剑，同时具备优秀的攻击力和防御力，足以抵挡大型魔物的攻击。如今挡下魔物的右拳之后，妮舞持盾的左手却是微微发麻。

重新起身之后，宛如野兽的低吼从四面八方传人耳中。匆匆瞥了一眼，这才发现侦查队的其他魔剑使已经被为数众多的魔物团团围住。

不过映入眼帘的魔物大多都是巨蛙、角兔和猿鬼之流，颈环等级的魔物只有青铜颈环的荒野巨人。

——面对这种等级的敌人，应该可以轻松突围。

因此眼前的当务之急，就是设法绊住金色颈环的魔物，替侦查队的同伴争取突围的时间。

「对了，那座白骨城堡是你的吗？」

调匀呼吸之后，妮舞试着与眼前的魔物攀谈。只要魔物有所回应，妮舞的拖延战术就算是成功了一半。魔物虽然并未停下脚步，倒还真的回答了妮舞的问题。

「没错，是我建造的城堡，名叫『骨牙城』。」

「少了点美感，需要我帮你重新设计吗？」

「不必，我很中意。」

——哎呀呀，你也太老实了吧。

其他魔剑使与魔物之间的战斗似乎已经展开了。即使隔了一段距离，双方的怒吼和咆哮依然是清晰可闻。妮舞并未回头，视线一直停留在金色颈环的魔物身上，说什么也不敢分心。

「你有名字吗？就像海人马之类的。」

「……迟未报上名号，是我的不对。我叫做贲巴拉，回去之后告诉其他人吧。想要占领这座都市，就先打倒我再说。」

骸骨魔物——贲巴拉展开行动。妮舞往前踏出一步，做好了迎击的准备。

只见贲巴拉低头闪过妮舞的长剑，试图钻进妮舞的怀中。蜂蜜色头发的魔剑使立刻回盾自救，却被贲巴拉举手挡下，另一只手臂趁隙伸向妮舞。

只剩下白骨的手臂迫至眼前，妮舞顿时感到背脊为之一凉。只见妮舞下意识往后一跳，危急之中也顾不得狼狈。白骨的指尖虽然并未击中妮舞，却还是轻轻地掠过妮舞的斗篷和上衣。

平安着地之后，斗篷也同时飘落地面。妮舞低头一看，赫然发现上衣的锁骨到胸口的部分彻底碳化，化作灰白色的碎片纷纷飘落。抬起头来望着地上的斗篷，这才发现斗篷的金属固定扣早已变成白色的粉末。

「反应不错，差一点就碰到身体了。」

贲巴拉忍不住赞叹一声。语气虽然平静，听在妮舞的耳中却是胆战心惊。眼前的魔物不但精于格斗技，甚至还具备让物体炭化的能力。

——如果我的魔剑不是『热望』，恐怕早已化成一堆灰烬……

「魔剑使啊，这样就退缩了吗？」

贲巴拉缓缓地逼近。骸骨的脸孔没有任何表情，难以判读内心的想法，甚至是情感。

「意思是你还有别的特技吗？」

「拿出战士的尊严，靠自己的力量找出答案吧。」

「言之有理，就这么办！」

于是魔剑使与魔物展开第三次的接触。采取守势的妮舞一步步退后，试图将眼前的魔物诱离原地，替其他的同伴制造突围的机会。

贲巴拉接连挥出左右双拳，威力十分惊人。妮舞利用手中的魔剑和盾牌对抗、抵挡甚至是趁隙还击，勉强跟对方战成平手。如果是一般的魔剑使，恐怕早就死于非命了。

然而双方的战力差距逐渐浮现。妮舞的动作渐显疲态，贲巴拉的攻势却威猛如昔，丝毫没有衰退的迹象。

这时贲巴拉突然遭到来自侧面的斩击。仔细一看，赫然是隶属于侦查队的年轻魔剑使。贲巴拉虽然有所察觉，却没有闪避的意思。银白色的剑刀划破脏污破旧的斗篷，露出自森森的头骨。

贲巴拉伸出右手，以手背往年轻魔剑使的魔剑轻轻一敲，魔剑顿时断成两截。

趁着年轻人微微一愣的时候，贲巴拉发动第二波攻势。眼见情况不对，妮舞连忙以盾牌护住身体，猛力撞向魔物。骸骨魔物的身体微微一晃，攻势顿时受挫。

妮舞连忙抓住年轻人的衣袖往后退了几步，与黄金颈环的魔物保持一段距离之后，这才喘了口气环视四周。

之前魔物盘据的地面散落着无数的魔钢，侦查队的队员纷纷围了上来。看来那些魔物全都被骁勇善战的伙伴彻底消灭，一只不剩。

「为什么不离开！」

妮舞忍不住破口大骂。

「我们不能丢下你一个人不管！」

一名魔剑使不甘示弱地大吼。妮舞本想提醒大家别忘了侦查任务的本质与目的，局势的变化却令妮舞连开口说话的余裕都没有。

因为黄金颈环的魔物已经缓缓地来到大家的面前。

「果然是一名伟大的战士，不过——」

贲巴拉伸出惨白的手臂，指着散落一地的魔钢。那些都是被魔剑使歼灭之后的魔物所留下的残骸。

「不捡起来吗？」

六名魔剑使顿时为之一愣，大家都没想到眼前的魔物竟然会提出这种问题。

——慢着，难道有什么特殊的含意？

妮舞的脑中闪过不祥的预感，其中一名魔剑使却在妮舞做出结论之前破口大骂。

「解决你之后，再慢慢回收即可！」

贲巴拉点点头，手臂开始旋转，五根细长的白色指头在半空中画出不规则的图样。

「那我就不客气了。」

手指停止转动，散落一地的魔钢绽放出诡异的紫色光芒。

一连串蛋壳碎裂的声响之后，魔钢从内部释放出宛如黑雾的瘴气，沾满黏液的魔物自碎裂的魔钢之中爬行而出。

所有的魔物不是脸部碎裂，就是断手断脚，或者是肚破肠流。魔物身上的伤势都跟先前被魔剑使击败的时候所受到的伤害一模一样。

包括妮舞在内的六名魔剑使见到这幅光景，都忍不住感到反胃。

「……难道是亡者？」

成为尸体重新苏醒的魔物称之为亡者。贲巴拉点点头，证实了妮舞的猜测。

「没错，就是这么回事。虽然动作迟钝了些，也丧失知能，不过至少比先前耐打多了。」

紧接着黄金颈环的魔物做出冷酷的宣言。

「继续未完的战斗吧。」

妮舞的奋战精神着实令人钦佩。

命令其他的魔剑使立刻逃往海岸的同时，负责殿后的妮舞不断地砍杀没有生命的魔物，甚至还必须面对贲巴拉的袭击。

固定蜂蜜色马尾的发带早已断裂，受到炼成术加持的斗篷化成无数的碎片，甚至连魔剑和盾牌都出现细小的伤痕。四处飞溅的泥土，更是弄脏了她的面孔与衣服。

即使处于极度恶劣的状况下，妮舞依然站在队伍的最后面，与贲巴拉展开对峙。

然而侦查小队的逃亡过程却不怎么顺利。

在贲巴拉的召唤之下，无数的魔物接二连三地挡在侦查小队的前方。即使费尽千辛万苦消灭了一批魔物，化作魔钢的魔物却又立刻成为亡者重新复苏。

因此侦查小队必须花上好几倍的时间，才能打倒一只魔物。好不容易才彻底消灭挡在前方的敌人，魔物的支援部队却也随之赶到，侦查小队根本没有喘息的机会。要不是妮舞独自牵制住贲巴拉，侦查小队恐怕早已落得全军覆没的下场。

不过才前进了十步左右的距离，全体队员却已经是气喘吁吁、伤痕累累。汗水和血水滴在地面上，喘息之中夹杂着痛苦的呻吟。他们无暇利用炼成术进行治疗，甚至连喊痛的时间也没有。

且战且走了好一阵子之后，蔚蓝的海面终于映入眼帘，不过已经有一名队员昏了过去。失去武器的另一名队员扶起不醒人事的伙伴，在剩下三名魔剑使的掩护之下朝着海岸边前进。提供掩护的三名魔剑使也早已疲惫不堪，全身上下更是伤痕累累，随时都可能倒地不起。

这里的海岸是属于岩岸，岸边到处都是崎岖不平的岩石或是悬崖，不过离海面倒是很近。妮舞毫不犹豫地回过头来，朝着走在前面的队员大叫一声。

「快跳！」

这时贲巴拉的铁拳击碎了盾牌，妮舞的身体顿时被抛得老远，重重地摔在地上。翻身而起的时候，妮舞知道自己的左臂已经骨折了。

畏惧海水的魔物纷纷停下脚步，成为亡者的魔物却不识恐惧为何物，拖着沉重的脚步围了上来。

魔剑使们挤出最后一丝力气，朝着海面飞奔而去，负责殿后的妮舞则是高举魔剑砍杀尾随在后的亡者军团。然而左臂骨折、又失去了盾牌的妮舞显然不是亡者的对手。就在妮舞的动作略显迟钝的时候，亡者的直击命中了妮舞的身体。

——不能死在这里！

妮舞勉强举起几乎失去知觉的右手挥动魔剑。这时若有似无的海潮声传入耳中，妮舞立刻抛下手中的魔剑，背对不断追击的魔物，拚命地往前奔跑。背部虽然多了好几道伤痕，脚下的速度却丝毫没有减缓的迹象。

蔚蓝的大海终于映入眼帘。妮舞纵身一跳，以头下脚上的姿势入水。体力尚存的魔剑使连忙游了过来，托起妮舞娇小的身躯。

贲巴拉静静地站在海岸边，俯视着宛如枯叶一般漂流在海面上的六人。

回到多尼可尔岛的侦查队在港口接受紧急治疗之后，立刻被送往神殿。

对于即将进攻卡利亚的巴特达斯等人而言，侦查队选在夜半时分的归来无疑是不幸中的大幸。六名队员之中，有两人在小船中断气，幸存的四人也身受重伤，性命垂危。

接获报告之后，巴特达斯的表情虽然未曾改变，不过会议才刚结束，就立刻动身探视妮舞。

四名幸存的侦查队员被送往与神殿的中枢有一段距离的房间。这里是神殿招待访客的地方，首重静谧与清幽。伤者在会议进行期间已经接受适当的治疗，因此巴特达斯不需在走廊上等待，得以直接进入房间。

为了减轻伤者的负担，房间内的病床铺设了许多软垫，躺在床上的妮舞发出规律的鼻息。伤痕遍布的美丽脸庞贴满了纱布，左手臂也缠上了绷带，全身上下更是散发出刺鼻的草药味。巴特达斯不须开口询问，一看就知道妮舞的伤势非同小可。

负责治疗妮舞的女性炼成师向巴特达斯点头致意。

「没有生命危险，身体也没有异常，不过需要一段时间才能康复。多则一个月，少则二十日左右。」

巴特达斯闻言，不禁松了口气。虽然赶不上攻击卡利亚的时间，平安无事才是最重要的。少了妮舞这种等级的魔剑使固然对整体的战力有所影响，却不至于造成致命的伤害。

「其他人呢？听说有两个人不幸死亡。」

巴特达斯的询问传入耳中，女性炼成师不禁脸色一沉。

「不幸死亡的两名魔剑使应该已经入士为安了。至于幸存的三人，目前正在隔壁房间接受治疗，应该也没有生命危险。」

巴特达斯面无表情地点点头，视线从女性炼成师的身上移往躺在床上的妮舞。

「……我想待在这里。」

巴特达斯的语气有些强硬，女性炼成师的身体不禁微微一震。不过她立刻压抑内心的畏惧，向巴特达斯点点头。

「如果有任何状况，请立刻通知一声。」

于是女性炼成师走出房间，随手带上房门，巴特达斯这才抬起头来环视四周。房间里面有一套桌椅，桌上摆着跟小孩子的脑袋差不多大小的水瓶，以及数只陶杯。

巴特达斯轻轻地将椅子搬到床边坐了下来。

再过几天就是进攻卡利亚的日子了，所有的准备都已经告一个段落。接下来的工作只剩下听取侦查部队的报告，进行细节的调整而已。之前的会议，就是为了确定作战计划的各项细节。

因此无事一身轻的巴特达斯大可在这里待到天亮。

巴特达斯对妮舞并没有什么男女之情，他的感情已经在二十几年前献给某位女性了。

不过自从十几年前认识妮舞，两人一起冒险之后，巴特达斯确实对妮舞产生了类似友情的情感，结果也因此常常受到奈杰尔和其他伙伴的揶揄。

至于妮舞对自己抱持着何种情感，巴特达斯就不得而知了。事实上他并不是从未思考过这个问题，却总是理不出一个头绪。过去如此、现在如此，往后恐怕也是如此。

差不多过了一刻钟之后，妮舞的身体微微一震，慢慢睁开双眼。只见她轻轻地吐了口气，茫然地望着眼前的巴特达斯。

「巴特……？」

喃喃自语之后，妮舞忍不住发出痛苦的呻吟。

「不要乱动，你现在全身上下都是伤。」

巴特达斯的语气虽然粗暴，妮舞还是听话地点点头，结果不慎牵动身体的伤势，再度发出苦闷的声音。巴特达斯从椅子上站了起来，走到桌旁拿起陶杯。倒了一杯开水之后，再到回到妮舞的身边。

「要不要喝水？」

「喂我喝吗？」

妮舞微微一笑，双眸流露出戏谵的眼神。巴特达斯并未回答，直接将开水凑近妮舞的嘴边，小心翼翼地倾斜陶杯。一小口开水缓缓流入妮舞的口中，并未泼洒出来。

「你该不会是第一次喂病人喝水吧？」

「好像是。还要吗？」

巴特达斯的语气十分平淡，不带一丝情感。妮舞摇摇头，笑着向巴特达斯致谢。

「这里是路神殿吗？」

巴特达斯点点头之后，妮舞凝视着天花板，忍不住叹了口气。接着又突然抬头望着巴特达斯，似乎想起了什么。

「其他人呢？是否平安无事？」

巴特达斯不知道该如何回答。说实话嘛，恐怕会让妮舞的心情大受影响；缄口不语嘛，又会引起妮舞的不安。

「——抵达港口的时候，已经有两个人不幸死亡了。其余三人虽然也受了重伤，却没有生命危险。」

巴特达斯的语气异常冷淡，内心却盼望三名伙伴存活下来的事实可以让妮舞好过一点。妮舞点点头，不发一语。

差不多过了三次呼吸的时间之后，妮舞突然开口：

「——巴特，答应我一件事好吗？」

「说吧。」

巴特达斯的回答传入耳中，妮舞顿时微微一笑。只见她强忍着全身的剧痛，试图以纤细的手臂撑起自己的上半身。巴特达斯忍不住想要出手协助，妮舞赤红色的瞳孔却流露出拒绝的意思。

「不、不要紧，让我自己来。」

即使前额渗出豆大的汗珠，妮舞依然露出坚强的笑容。好不容易坐了起来，上半身却微微一晃，险些倒在床上。巴特达斯再也看不下去了，索性伸手撑住妮舞的身体。

「又何必勉强自己——」

话只说一半，巴特达斯就选择了噤口。妮舞软绵绵地倒在巴特达斯的怀中，呜咽的声音清晰可闻。

「——求求你，一下子就好，把你的身体借给我。」

巴特达斯并未回答。只见他稍微调整姿势，尽可能地减轻妮舞的负担。

四周一片寂静，只剩下若有似无的啜泣。

等到妮舞的情绪平静下来之后，立刻将侦查队在卡利亚的遭遇一五一十地告知巴特达斯，旋即又沉沉睡去。直到妮舞发出规律的鼻息之后，巴特达斯才离开房间。这时东方的天际已经出现了一抹鱼肚白。

命令左右侧近通知主要干部于中午之前集合之后，巴特达斯回到自己的房间略作休息。

接获主要干部已经全员到齐的报告之后，巴特达斯立刻起身，召开临时会议。

地点位于神殿的大厅。正中央安放着平坦的圆形巨石，最里面是奉祀路神像的祭坛。

正中央的圆形巨石不但是会议桌，同时也是太阳的象征。巨石的表面刻着『任何谎言都会被太阳的化身摊在阳光之下』的字样。

巴特达斯等人向祭坛的路神像祈祷之后，旋即围绕着圆形巨石坐了下来。菲尔的老师奈杰尔和『铁腕』赛佛斯也是与会人士之一。

「大家应该多少都听说，侦查队已经从卡利亚回来了。」

巴特达斯省略所有的客套话，直接切入主题，并将手中的羊皮纸递给坐在旁边的奈杰尔。

「严格说来，他们确实完成了侦查队的使命。只可惜途中遭遇黄金颈环的魔物，导致两人不幸死亡，幸存的四人身受重伤的结果。」

得知侦查队遭遇黄金颈环的魔物之后，与会人士的表情无不闪过一丝紧张的神色。

「魔物的名字叫做贲巴拉，外表看起来就像是披着破烂斗篷的人类骸骨，身高与我相仿。在座的各位是否有人见过这个魔物？」

没有人点头，却有一名魔剑使举手发言。

「魔物的名字从何得知？难道侦查队的成员有人认识他？」

「据说是以人类的语言自报名号。」

与会众人议论纷纷，现场顿时陷入一阵骚动。等到骚动逐渐平息之后，赛佛斯才低声询问。

「那个叫做贲巴拉的魔物惯用的攻击模式是……」

「基本上以格斗技为主，不过双手也具备让物体炭化的能力。除此之外，还可以将魔钢转化成呈现尸体状态的魔物，令其四处行动……」

后半段的发言有些含糊。巴特达斯曾经遭遇过类似的魔物，却不知道该如何形容。

「看来不是利用瘴气控制尸体，而是让死亡的魔物成为亡者的法术。我们的祖先在大陆转战各地的时候，曾经在亡者的手上吃了不少苦头。」

一名男性炼成师将双手交叉在胸前，语气格外地低沉。巴特达斯凝视着这名男子。

「如何应对？」

「方法有两种，一种是打倒成为尸体的魔物。这神魔物并不是不死之身，头部是最大的弱点。除此之外，身体一半以上的部位遭到破坏，魔物就会失去行动能力。至于第二种方法，就是打倒操纵尸体的始作俑者。」

「很好，别忘了告知突击组和支援组。」

环视众人的巴特达斯下达指示，这时凝视着羊皮纸的奈杰尔突然抬起头来。

「这是非常古老的文字，内容大致如下：『我知道你们打算夺回这座小岛。为了欢迎你们的到来，我贲巴拉以主将的身分，在小岛的正中央筑起了一座骨牙城。只要打倒我，胜利者就是你们。只要让你们全军覆没，胜利者就是我。顺道一提，黄金颈环的魔物就只有我一个。』……这是从哪得来的？」

无视众人的议论纷纷，奈杰尔将羊皮纸传给下一个人，同时目不转睛地凝视着巴特达斯。只见黑发战士极度压抑内心的愤怒，以略显生硬的语气做出回应。

「这是妮……不，是侦查队带回来的。据说是且战且走的侦查队跳入海中的时候，站在海岸边的魔物丢进海中的。」

巴特达斯才刚说完，一名外表粗犷、神情严肃的魔剑使忍不住破口大骂。

「魔物总是不把我们放在眼里，真不知道是哪来的自信。看来这个叫做贲巴拉的魔物也是个自大狂，可真是了不起。」

「而且还是黄金颈环的等级……怎么办，需要改变作战计划吗？」

沉吟半晌之后，赛佛斯冷静地表达意见，结果获得巴特达斯的同意。

「也只能如此了，毕竟之前的作战计划是以魔物缺乏领导中心为前提。在座众人之中，有没有人曾经与黄金颈环的魔物交过手，甚至是获胜的人？」

圆桌顿时陷入一片寂静。奈杰尔见状，不禁无奈地耸耸肩膀。

「这种话大概也只有你才说得出口。」

「同感。」赛佛斯来回伸展义手的手指，脸上浮现讽刺的笑容。

「万一真的遇到了，也只能奋勇一战。不过我可没有战胜的把握。」

围绕在圆桌四周人物都是身经百战的强者，与众多魔物激战一昼夜只是家常便饭，都市防御战的时候更是站在最前线，与来犯的魔物浴血奋战。其中甚至不乏以魔王的居城为目标，在魔物肆虐的大陆行走十数天的勇士。

然而对于这些强者而言，黄金颈环的魔物依然是不容小觑的强敌。在场众人当中，大概也只有巴特达斯足以跟黄金颈环的魔物斗得旗鼓相当。

「比较可行的方法嘛……」奈杰尔搔搔褐色的头发。

「就是将现今分为五支小队的突击部队改编为两队，其中一队的任务是诱敌。」

「然后呢？」

巴特达斯露出厌烦的神情，示意奈杰尔继续开口。

「那个叫做贲巴拉的魔物就交给你来对付。依照先前对抗海人马的经验，这次的魔物恐怕也不是人海战术能够取胜的。」

「诱敌部队吸引大多数的魔物之后，攻击部队再趁隙攻占魔物的城堡吗？」

「理论上似乎可行，不过还是要实际执行之后才能见真章。」

面对魔剑使的质疑，奈杰尔的表情有些苦涩。

一百多年以来，人类在都市防御战方面已经累积了相当程度的知识，其中更是不乏经验丰富的战士。然而率领数百人占领特定目标的攻击战，对于大多数人而言却是头一遭。

「名义上虽然是诱敌部队，行动却可以更灵活。若有机会突破敌人的防线，入侵魔物的城堡，更是要毫不犹豫地付诸实行。」

「万一碰上了黄金颈环的魔物呢？」

面对身材削瘦的魔剑使所提出的质疑，巴特达斯的回答格外地语出惊人。

「知道自己有几两重的人，多半都会转身就跑吧。只要让所有的弟兄知道敌人的指挥官是黄金颈环的魔物，自然就不成问题了。」

「部队之中一定有急功好利或是正义感特别强烈的人，是否应该正式下达命令，严格执行不可与黄金颈环的魔物为敌的指示？」

「岛上的魔剑使和炼成师都是经验丰富的老江湖了，行动之际自有分寸。急着送死的人，就随他们去吧，说不定真的会碰到足以跟黄金颈环的魔物一战的人物呢。」

与会众人面面相觑，其中有几个人忍不住叹了口气。这种说法虽然残酷了些，却是不争的事实。赛佛斯轻敲义手的手指，嘴角浮现一抹自信的微笑。

「我也投赞成票，逃跑本来就是战术之一。而且过于复杂的战术，也未必能够被年轻人所接受。」

「我也赞成。魔物之言本来就不能尽信，我也对魔物随机应变的本领抱持着怀疑的态度。」

年轻的炼成师也表示同意。经过一番热烈的讨论之后，奈杰尔的提议获得大家的一致赞成，今天的临时会议也宣告结束。

洛克一行人于日落时刻造访路神殿。其实洛克早在中午过后就得知侦查队归来的消息，奈杰尔却特别交代他们等到太阳下山之后再前来探望。

目前正是东方的天际逐渐被夜色所侵蚀的时刻，走在最前面的爱莉西亚以慑人气势一路前行，频频向路人低头致歉的娜奇紧跟在后，洛克则是陪伴走不快的菲尔一起落在后头，四人头也不回地朝着神殿前进。洛克和菲尔分别抱着一个颇具份量的竹篓，里面装满了探病的礼物。

抵达神殿的时候，数道汗水从爱莉西亚的前额流下，金色的头发也略显凌乱。从后面追了上来的菲尔连忙拿出毛巾，替爱莉西亚擦拭汗水。

「爱莉西亚，你冷静一点。」

「……我这不是很冷静吗？」

甚至连回答的语气都带着尖剃。洛克轻拍爱莉西亚的肩膀，聊表劝慰之意。

「看到你这副模样，妮舞一定会大吃一惊的。」

铁青着一张脸的爱莉西亚没有回话，只是轻轻地点点头。

在奈杰尔的事先嘱咐之下，一名炼成师少女带领洛克等人行经神殿的走廊，来到一间房间的面前。少女先走进房间通报一声之后，洛克一行人才鱼贯进入。

「哎呀，欢迎欢迎。」

坐在床上的妮舞露出愉快的微笑，脸上的贴布和手臂的绷带看起来却是令人格外地心疼。

爱莉西亚呆呆地站在原地，几乎连呼吸都忘了。直到妮舞报以疑惑的眼神之后，这才踏着踉跄的脚步走近床边。只见爱莉西亚试图握住师傅的手，却发现妮舞的表情有些僵硬，这才连忙缩回双手低头不语，肩膀微微颤抖。

留在门口的洛克、菲尔和娜奇目睹这幅光景之后，彼此便了个眼色，决定先退出房间再说。于是洛克将竹篓放在桌上，里面装的是蜂蜜酒、以药草为原料的点心及杏桃之类的水果。

三人朝着妮舞低头致意，旋即默默地离开房间，随手带上房门。

「看来只好先回旅店了。」

「这样也好，就让爱莉西亚陪陪妮舞吧。」

洛克的提议获得娜奇的同意，不过菲尔却摇摇头。

「我想去找老师。」

菲尔口中的老帅，指的就是奈杰尔。没意外的话，他应该正在神殿的某处休息。

——当初在竞技场遇见奈杰尔的时候，菲尔好像一直没机会跟他好好地聊一聊。

洛克猛然想起了这件事。在走廊微弱的光线映照之下，菲尔虽然还是维持一如往常的扑克脸，表情看起来却有些生硬。若不是相知甚久的洛克，恐怕也难以察觉其中的差异。

「怎么啦？」

洛克凝视着菲尔的双眸，忍不住问了一声。菲尔翠绿的瞳孔闪过一丝狼狈，若无其事地摇摇头。

「没、没什么，那我先走了。回去的时候会请老师送我一程，两位就先回旅店休息吧。」

于是菲尔转过身来，快步朝着走廊的另一个方向离去。

「——有个师父或是徒弟的感觉真好。」

目送菲尔离去的背影，娜奇忍不住喃喃自语，神情之中流露出些许羡慕。娜奇没有真正的师父，她的枪术和骑士道都是传承自父亲，与法比悟斯之间也只是单纯的雇佣关系。

洛克试图安慰娜奇，却又不知道该如何启齿。

娜奇擅长的是枪术和骑士道，洛克不知道应不应该央求娜奇传授这两门学问。事实上洛克对枪术和骑士道并非毫无兴趣，却也没有强烈的学习意愿，贸然求教的话，无疑是有失礼数。

可是若以「迟早会遇见愿意拜师学艺的人物」加以劝慰，似乎又流于敷衍。偏偏洛克又没有什么可以传授给娜奇的绝技。

——唯一可能胜过娜奇的本事，大概就是刺绣吧。不过娜奇的刺绣美感有点「独特」，还是不要自找麻烦吧。

思索片刻之后，洛克谨慎地开口：

「娜奇，我无法成为你的徒弟或是师父，不过……我一直把你当成最重要的伙伴。」

思索半天之后竟然只能说出这种老掉牙的论调，洛克不禁替自己感到有些悲哀。不过话又说回来了，这可是洛克的肺腑之言，绝无虚假。

娜奇似乎感受到洛克真挚的诚意，赤红的双眸浮现欣慰与喜悦的神色。只见她微微欠身，抬起头来凝视着洛克。

「最重要的伙伴？我以为是最重要的新娘呢。」

娜奇的微笑看在眼里，洛克不禁睁大双眼，双颊更是泛起阵阵红晕。他万万也想不到娜奇居然会跟自己开这种玩笑。

「这、这个嘛……」

不等洛克替自己分辩，娜奇就转过了身子。接着又以一如往常的神情回头望着洛克，仿佛什么也没发生过似的。

「先回旅店休息吧。」

洛克搔搔砂色的头发，随口答应一声，语气之中流露出些许的困惑与疲惫。这时背上的魔剑突然冷冷地开口。

『我知道这种类型的玩笑话是你的罩门，不过你就不能争气点吗？』

「要不然你倒是教我该怎么做。」

一脸不悦的洛克重新背起魔剑。

『我所能提出的建议，大概就是加强自己的度量与气概吧。』

「有没有更具体的建议？」

『既然敢宣称三人都是自己的新娘，就应该有所觉悟才是。』

「……你该不会热昏头了吧？」

洛克忍不住以手掩面，心想自己实在不应该提起这个问题。面对摇头叹气的主人，魔剑冷冷地提出进一步的建言。

『并非真的娶三人为妻，毕竟现在的你还没有一次摆平三个女人的本事，到时候一定会落得三面不是人的下场。』

「回到旅店之后，我第一个把你浸在盐水里面。劝你还是先做好心理准备吧。」

这当然只是洛克的玩笑话，不过魔剑却并未就此打住。

『想像所有的可能，预先作好准备。虽然娶三人为妻的可能性比不小心跌倒、结果撞到脑袋不幸死亡还要低了许多，却也不是毫无可能。所以你必须试着去想像那种未来，一旦想像成真，才能做好接受事实、迎向挑战的觉悟。』

「……真的有这种必要吗？」

洛克凝视着魔剑，眼神充满了疑惑。

『我是一把剑，无法察觉人心的变化。不过根据我的推测，你应该是认为自己与恋爱之事无缘，面对那种玩笑话的时候才会如此狼狈。』

魔剑的判断果然戳到了洛克的痛处。洛克确实不认为自己有谈恋爱的机会，甚至连想都没想过。

『不必急于一时，毕竟未来还得面对一场大战。不过往后你还是会跟她们一起旅行吧？既然如此，养活身受重伤、生活难以自理的她们也并不是不可能发生的未来。』

洛克沉默不语，内心浮现出病痛缠身或是失去了部分肢体，不得不含恨引退的奈杰尔和多卡德的身影。

大家都不是公会的成员，无法仰赖公会的照料，洛克和娜奇更没有其他的家人。万一真的落得这种田地，洛克是绝对不可能袖手旁观的。

「说的也是。」

——既然她们愿意加入我的队伍，我就必须有所觉悟才行。

『这种觉悟——抑或是信念、气概以及度量，绝对会让你变得更坚强。』

「结果『变强』才是你的重点吗？」

兜了那么一大圈，最后还是回到原点，洛克不禁感到好笑。这时走在前面的娜奇突然回过头来，脸上露出讶异昀神情。洛克见状，连忙小跑步追了上去。

「抱歉，我跟这个家伙在说话。」

「看你的表情那么严肃，应该是很重要的谈话吧。」

『就是洛克的新——』

「娘」字还来不及出口，洛克马上以手背朝着剑锷一敲，示意魔剑不要多话。

夕阳掩没在地平线的彼端，神殿之中弥漫着悠闲的气息。洛克和娜奇穿过闲话家常的人群，一前一后离开神殿。高挂天际的月亮、路旁的灯柱以及家家户户的灯光照亮了四周的每一个角落。

洛克迈开脚步，准备回到旅店，却听见身后传来呼唤自己的声音。身旁的娜奇跟着停下脚步，似乎也听见了同样的呼唤。

回头一看，赫然发现一名金发的年轻男子正朝着这里走来。男子不是别人，正是法迪亚。

「难怪背影看起来这么熟悉，原来真的是你。」

「有事吗？」

洛克与法迪亚有过一面之缘，彼此之间的关系却不怎么亲近。于是洛克直接询问法迪亚的来意，毫不掩饰内心的惊讶。法迪亚闻言，脸上顿时露出自信的笑容。

「你叫做洛克是吧？我也不跟你兜圈子，就直说了。怎样，有没有意思成为我的伙伴？」

洛克固然吃了一惊，娜奇的讶异却还在洛克之上。只见洛克脸色一沉，开始在内心忖度法迪亚的用意。

「为什么找上我？」

「因为你很强。」

法迪亚双手扠腰，一副不可一世的模样。

「虽然比我差了点，不过跟这座岛上的其他魔剑使比较起来，已经算是前段班的高手了。而且听说你并未加入公会，倒也替我省了不少麻烦。」

洛克不禁眉头一皱，心想他到底是从哪打听出来的。不过这毕竟是既成的事实，洛克倒是没有否认的意思。或许来自普洛多米尔斯的魔剑使不是只有克雷布一人，而且历经之前的竞技之后，洛克早已成为岛上的风云人物，打探他的身家背景应该不是什么难事。

只见娜奇铁青着一张脸，静待洛克做出回覆。

「可是我还有三名伙伴，她们也包括在内吗？」

「我不要女的，只要你。」

法迪亚露出嫌恶的表情。

「女人有月事，根本不适合战斗。况且我厌恶女人。」

「……」

透过简短的对话，洛克已经将法迪亚列入拒绝往来的黑名单了。法迪亚的想法太过自我中心，令人难以接受。其实洛克大可就此打住，中止双方的对话，不过他对法迪亚还是有点兴趣。

「听说你是为了打倒魔王而四处旅行，为什么？」

洛克的问题相当突然，法迪亚忍不住眯起双眼。

「……你这家伙可真是个怪人。」

「会吗？」

洛克面露疑色，法迪亚则是一本正经地点点头。

「经常有人问我是不是真的要打倒魔王，不过问我为什么的人，你倒是第一个。」

或许吧，洛克在内心喃喃自语。事实上他也有类似的经验。

「也罢，就告诉你吧。我是为了成为人中之王，才立志打倒魔王。」

法迪亚的语气异常干脆，完全不像正在谈论蹂躏大陆的魔王。而且谈话的内容十分不寻常，洛克和娜奇甚至怀疑自己是不是听错了。

「……你刚刚说什么？」

「怎么，连你也吓了一跳吗？」

法迪亚露出得意的微笑，仿佛是一个成功地让朋友受到惊吓的孩子。

「我要打倒魔王，成为人中之王。」

「人中之王是指国王吗？国家的治理者，古老的传说或是诗词歌曲经常出现的那种人？」

也难怪洛克会有此一问，因为国王早已不存在于现在的世界。

现存的五座都市均是由十几个有头有脸的大人物所组成的评议会统筹一切。早在人类被魔物赶出大陆的时候，王国就已经消失于这个世界。虽然还是有少数人自称是大陆时代的王家后裔，人们却不会因此而对这种人刮目相看。

因此法迪亚成为人中之王的目标，就跟打倒魔王一样的空虚。

「真的有办法吗？」

洛克向法迪亚报以怀疑的眼神。身后的娜奇更是透过脸上的表情，露骨地表现出内心的不以为然。

「办法不能告诉你，不过我确实有这种打算。」

法迪亚的态度异常高傲，举手投足之间更是充满了自信，看起来并不是临时起意的胡言乱语。

「所以昵？你意下如何？」

经法迪亚这么一提，洛克这才发现自己尚未做出回应。

「很抱歉，我不能舍弃自己的伙伴。」

洛克的态度不卑不亢，处之泰然。法迪亚闻言，顿时上下打量着洛克身后的娜奇。面对法迪亚锐利的眼神，娜奇虽然心生惧意，却还是鼓起勇气瞪了回去。于足洛克静静地开口：

「除此之外，我也想要打倒魔王，不过动机倒是跟你有所不同。」

「——我明白了，你是要当我的竞争对手吗？」

法迪亚哼了一声，转身背对洛克和娜奇，朝着路神殿的方向走去。看来他似乎是住在神殿里面。

洛克试图向站在一旁的娜奇说话，这才发现娜奇正紧紧地抓着自己的衣袖。

轻轻地握住娜奇的小手之后，娜奇这才大梦初醒，忙不迭地抽手。面对羞红了双颊轻声道歉的娜奇，洛克忍不住摇头苦笑。

「走吧。」

返回旅店的路上，洛克突然想起一件事。

「娜奇，你觉得那个家伙所说的话真的有可能实现吗？」

「那个家伙？」

娜奇的反问传入耳中，洛克这才察觉自己的问题太过突兀。

「就是法迪亚。他说他想要成为人中之王……」

打倒魔王之后，真的就可以达成目标吗？

「这就要看他所谓的人中之王是指什么了。」

察觉娜奇的语中带刺之后，洛克顿时感到颇为意外。法迪亚的狂妄态度固然令人反感，不过生性随和的娜奇倒是第一次对他人表现出如此明显的厌恶之情。

「洛克，你对人中之王有兴趣吗？」

「倒也不是有兴趣，只是之前从未想过这个问题。」

洛克搔搔砂色的头发，似乎感到十分困惑。

『倒也不是不可能。』

背上的魔剑突然开口，洛克下意识地回头望着不停闪烁的四颗宝石。

『假设你打倒了魔王，扫平所有的魔物，替人类夺回了大陆，到时候都市的统治者势必会大大的表扬你的功绩。如果问你想要什么奖赏，你会怎么回答？』

「……我可以得到什么奖赏？」

『自己去思考吧，参考神话、传说、戏曲或是诗歌的内容也行。娜奇，帮忙想一想如何？』

魔剑的发言引起洛克的兴趣。只见洛克停下脚步，开始认真地思考。

「例如一辈子也花不完的金银财宝？」

「这种奖赏不错。或者是……象征名誉的称号吧。无人不知、无人不晓，名震天下的称号。」

『不错，还有呢？』

魔剑要求更多的答案。于是洛克和娜奇互望一眼，同时陷入了沉思。

「其他嘛……传说中的名剑、比拟城堡的豪宅？」

「传说中的骑士建立功勋之后，获得了广大的领土和众多的子民和家畜，这也可以吗？」

『当然可以。集合你们所提出的奖励，人中之王的雏形就差不多完成了。』

依然在状况外的洛克露出不解的神情，恍然大悟的娜奇却忍不住双手一拍。

「意思是人中之王的称号、城堡、领土、人民与军队、家畜、以及建立国家之前养活所有人的财宝是吗？」

『标准答案。据我推测，那个叫做法迪亚的人一旦打倒魔王，势必会提出这些报酬——洛克，你想要这些奖赏吗？』

洛克不禁皱起眉头，抬头仰望夜空中的月亮。

「富足的生活也不是不好，不过……」

这就是洛克经过数到二十的时间之后所做出的回答。

『也对，你不是成为人中之王的材料。』

魔剑不假思索地开口。洛克耸耸肩膀，却未露出遗憾的表情。

『过去我曾经见过许多的人中之王，这的确是每一个战士的终极目标。不过并不是每个人都能够成为人中之王，这关系到一个人的天性与素质，就好比一个成功的鞋匠必须具备制靴的方法、材料的知识以及某种程度的技术一样。』

「我也同意贺布的看法。」

娜奇的语气充满了安心与喜悦。只见她双手贴着胸前，神情之中流露出坚定的意志。

「不过我认为洛克大可不必为了此事而烦恼，甚至是陷入迷惘。成为人中之王的目标固然远大，洛克的梦想却丝毫也不逊色，这点爱莉西亚、菲尔和我都十分清楚。」

隔了好一段时间之后，洛克才终于向娜奇说声谢谢。洛克并没有被比下去的感觉，不过法迪亚的目的确实令他大为钦佩，甚至萌生起而效尤的念头。

认识娜奇的时间虽然不长，自己的梦想却获得了她的肯定，这点令洛克感到十分欣慰。相信爱莉西亚和菲尔的看法应该也是一样的吧。

——既然已经决定了，我还是走自己的路吧。

向娜奇点点头之后，洛克再度迈开脚步。两人一起踏上灯火点点的归途。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4 进攻都市
窸窣的声响之后，洛克睁开双眼，看来似乎并未熟睡。或许内心依旧挂念着爱莉西亚和菲尔吧。

『好像有类似石块的东西撞上了挡雨板。』

洛克从床上坐了起来，倚靠在墙边的魔剑告知这项讯息。看来洛克应该是被挡雨板的声响所吵醒的。躺在另一张床上的娜奇突然睁开双眼，似乎也察觉到洛克的行动。

「怎么啦？」

洛克并未回答，直接走下床铺来到窗边，推开窗户的挡雨板。

——爱莉西亚？

爱莉西亚正站在旅店的门口，看来石头应该是她丢的没错。只见爱莉西亚朝着洛克比手画脚，示意洛克替她开门。

洛克抬头望着天空，现在正是月亮高挂天际的三更半夜。

除了灯柱之外，旅店前方的道路看不到半点光亮，偌大的小镇更是万籁俱寂，听不见半点声响。

爱莉西亚之所以拿石头砸窗户的挡雨板，也是事出无奈。旅店的老板脾气不好，在这种时间把他吵起来，免不了又是挨一顿骂。

「爱莉西亚回来了，我去帮她开门。」

向娜奇交代一声之后，洛克轻轻地打开房门，走出房间。接着又蹑手蹑脚地往玄关前进，解下门闩，打开旅店的大门。

「……谢谢。」

金色的双马尾无力下垂，仿佛枯萎的鲜花似的。即使是在昏暗的夜色之下，也看得出爱莉西亚的表情有些沮丧，声调也透露出疲惫。拉起门闩的同时，洛克忍不住低声开口。

「我还以为你今晚会住在那里呢。」

「傻瓜，师傅可是受了伤的人。」

洛克虽然认为爱莉西亚言之有理，内心却也浮现出为什么不留下来照顾妮舞的疑问。妮舞应该不会拒绝徒弟的照料才是。

「而且师傅明明连吃个饭都很痛苦，一见到你的师父前来探病，立刻慌慌张张地梳拢头发或是整理仪容。我不想打扰他们两个，所以就回来了。」

爱莉西亚忍不住微微苦笑，洛克则是默默地摇摇头。洛克是巴特达斯的徒弟，当然知道师父的心事。碰到这种话题的时候，保持沉默才是聪明之举。

「……妮舞她……没什么大碍吧？」

沉吟半晌之后，洛克主动询问。这种话题虽然有些敏感，却也不能不问个清楚。

「还好。虽然伤势不算轻，骨头也断了好几根，却还不至于留下后遗症。」

神色黯然的爱莉西亚勉强几出一丝笑容，洛克这才松了口气。

「嗯，没事就好。」

于是两人靠着白天的记忆和双手的摸索，在阴暗的走廊缓缓前进。

走在洛克身后的爱莉西亚突然咬牙切齿地开口：

「……我一定要替师傅报仇！」

洛克闻言，忍不住转过身来，望着身后的爱莉西亚。

身处黑暗之中的爱莉西亚当然无法察觉洛克的动作，结果就这样一头撞上了洛克的胸膛。只见爱莉西亚水蓝色的瞳孔浮现出愤怒的眼神，抬起头来瞪着洛克。

「——怎样？」

面对爱莉西亚充满恶意的询问，一时之间洛克不知道该如何回应。毕竟这是爱莉西亚的直觉反应，并不是理性的行动。

「想说什么就说吧，干嘛当哑巴？不过你想说什么我也知道，八成是要我冷静一点，或者是不要轻易涉险吧。」

爱莉西亚的挑衅令洛克感到一阵焦躁。当然，并不是因为心思被看穿的原因。这里毕竟是旅店的走廊，难保其他的房客不会出来抗议。

打定主意之后，洛克握着爱莉西亚的手，带着她静静地走到走廊的尽头。洛克在这间旅店住了好几天，知道走廊尽头的房间是旅店的仓库。在这里交谈的话，就不会吵醒其他的房客了。

洛克的动作令爱莉西亚吃了一惊。脸上虽然露出不悦的神情，却还是乖乖地跟着洛克来到走廊的尽头。

「……怎么回事？」

爱莉西亚的语气已经温和了许多，少了先前的火药味。洛克目不转睛地凝视着爱莉西亚，缓缓说出思量许久的台词。

「爱莉西亚，有件事想拜托你。」

「说吧。」爱莉西亚的语气有些疲惫。

「替妮舞报仇的时候，一定要算上我一份。」

「……为什么？」

短暂的沉默之后，爱莉西亚的反问才传入洛克的耳中。

「当我说要为了保护大家而战的时候，你不是也表示赞成吗？所以我当然也要保护你的决心。」

或许是因为在阴暗的走廊看不见彼此的表情，洛克才得以鼓起勇气，当着爱莉西亚的面前说出这番话吧。爱莉西亚沉默不语，洛克轻拍她的双肩，继续说下去：

「你负责进攻的时候，我就负责保护你。相反的，我负责进攻的时候，就轮到你来保护我。」

沉默降临在两人之间。洛克觉得自己应该再说些什么，不过该说的都已经说了，现在也只能静待爱莉西亚的回应。

「你哦……大概也只有在黑暗之中，才敢说出这种恶心的台词吧。」

爱莉西亚的语气流露出明显的轻蔑，洛克的脸上顿时冒出豆大的汗珠。

然而理应掉头就走的爱莉西亚却轻轻地倚靠在洛克的身上，这下子洛克可迷糊了。只见爱莉西亚以欲语还羞的表情，贴在洛克的耳畔轻声细语。

「别光只用嘴巴说说，以行动表示你的诚意吧。」

洛克的大脑顿时失去了思考能力，胸膛清楚地感受到爱莉西亚的脸部、双肩甚至是胸脯的触感。一股甜香混合着热气直扑而来，对洛克的鼻腔造成莫大的刺激。自己的心跳与爱莉西亚的鼓动合而为一，几乎分不出彼此。

满脸通红的洛克慢慢伸出双臂，将爱莉西亚紧紧地搂在怀中，仿佛绝对不让她离开似的。爱莉西亚睁大了眼睛，双颊泛起阵阵红晕，全身上下更是僵硬无比。

差不多经过了数到三十的时间之后，洛克才缓缓地松手。

「怎、怎样……？」

爱莉西亚这才明白这是洛克展现决心的方式，同时也领悟到刚刚的拥抱已经是洛克的极限。面对静待回覆的洛克，爱莉西亚忍不住白了他一眼。

不过话又说回来了，透过先前的拥抱，爱莉西亚确实清楚感受到了洛克的心意。更何况回想自己的行为举止，也确实无法再做出更进一步的要求。

因此爱莉西亚笑颜逐开，用力地点点头。

到了第二天早上，菲尔才回到旅店。

「我回来了。」

「怎样？跟奈杰尔谈过了吗？」

面对低头示意的菲尔，洛克故做轻松地开口询问。菲尔并未立刻做出答覆，而是面无表情地摇摇头之后，这才开口说话。

「老师无时无刻都忙得不可开交，所以我今天还得跑一趟才行。」

「既然如此，何不等进攻卡利亚的计划告一段落再说呢？」

爱莉西亚提议。或许是菲尔面露疲色的关系吧，爱莉西亚水蓝色的瞳孔流露出一丝体恤。

「作战计划决定之后，他恐怕会比现在更加忙碌，因此我想暂时留在老师的身边帮忙。」

洛克陷入了沉思。自己和爱莉西亚、娜奇练习剑术的时候，菲尔只能在一旁观看。距离进攻卡利亚还有几天的时间，这种情况应该不会有所改变。

既然如此，不如就让菲尔留在奈杰尔的身边帮忙吧。况且有了奈杰尔的保护，菲尔应该也不会遭遇什么危险。

「好吧，就这么决定。凡事量力而为，千万不要勉强。」

于是接下来的几天，洛克三人继续剑术的训练，菲尔则是来往于旅店和路神殿之间。有时也会先陪同爱莉西亚探望妮舞之后，再前往神殿帮忙。

于是进攻卡利亚的日子终于来临了。

站在突出海面的悬崖往东方望去，浮现于大海彼端的卡利亚正以逐渐上升的太阳为背景，朝着小岛缓缓地接近。

卡利亚并不会撞上、也不会掠过多尼可尔岛，而是乘着海流从距离小岛北方大概五约克特（约五百公尺）的海域慢慢地通过。

大约四百名魔剑使与炼成师已经集结于港口。

将近一百艘的小船在码头边上一字排开。即使是人类支配大陆的时期，多尼可尔岛上的居民也从未见过如此壮观的场面。将近一百艘的小船随着水波左右摇晃，静待战士的登船。

临时设置的讲台之上，巴特达斯面无表情地俯视眼前的战士。公开演讲向来不是巴特达斯的强项，然而身为这个计划的提案人，还是得上台跟所有人说几句话。

朝着静静地站在讲台边上的奈杰尔狠狠地瞪了一眼之后，巴特达斯环视台下的众人，在四百余名的群众之中找到了洛克等人的身影。

——看起来比之前成熟多了。

即使只是匆匆一瞥，洛克的变化还是瞒不过巴特达斯的眼睛。

内心顿时浮现出异样的情感。巴特达斯万万也想不到，自己居然为了这种小事感到喜悦。万一被苍辉的勇者——邻人口中的莎夏姊姊得知，真不知道她的脸上会露出什么表情。

「——嗯。」

调匀呼吸的同时，巴特达斯做出简单的开场白，四百人的视线不约而同地集中在讲台上。巴特达斯见状，内心顿时浮现出「也不过就是尔尔」的想法。

「相信大家应该都知道，卡利亚在二十年前是人类的都市。」

吸了口气之后，巴特达斯继续开口：

「把它抢回来吧。」

声音并不是特别洪亮，却依然清楚地传入在场所有人的耳中。台下的勇士忍不住高举魔剑大声欢呼，巴特达斯就在欢声雷动之中走下讲台。这时双手扠在胸前的奈杰尔抬起头来望着巴特达斯，忍不住揶揄了两句。

「怎么，这样就结束啦？」

「没什么好说的。」

拾起地上的酒瓶之后，黑发的剑士冷冷地回应。无数的战士从两人的身旁飞奔而过，纷纷登上自己的小船离开码头。这些人都是支援部队。

「奈杰尔，夺回卡利亚之后的工作就拜托你了。」

「明明就是强塞给我，还说的那么好听。善后的工作可是比作战本身更加地棘手呢。」

话虽如此，奈杰尔的表情却是格外地开朗，全身更是充满了活力。奈杰尔是为了完成只有他才办得到的任务，才千里迢迢来到多尼可尔岛。

——虽然无法参与战斗……

目送战士离去的背影，奈杰尔在内心替他们向诸神祈祷。这些英勇的战士一定要获得胜利，而且还要尽可能地存活下来。

取得胜利之后，就轮到奈杰尔上场了。

一艘小船搭乘五名战士，总计超过四十艘的小船朝着卡利亚挺进。

五人一组的安排是着眼于登陆之后的机动性，有些小船的乘员甚至是直到今天才第一次见面的陌生人。

洛克等人的小船也不例外，总共搭乘了洛克、爱莉西亚、菲尔、娜奇以及赛佛斯五人。小船的位置位于集团的前半部，也就是所谓的诱敌部队。

「年轻人，到时候就拜托你们了。我这个老头子说不定会拖累大家呢。」

身上裹着破旧的斗篷，鹰勾鼻的老战士露出自嘲的笑容。

「哪的话，我们才应该请您多多帮忙才是。」

——到时候成为累赘的人，说不定是我们呢。

洛克不禁在内心替自己加油打气。

「很好，精神不错。三位正室又如何呢？」

「就、就跟你说不是了！」

面红耳赤的爱莉西亚急忙否认，一旁的菲尔却淡淡地开口。

「其实是两位正室和一个情妇。」

「也不是情妇！」

「咦，我也是正室之一吗？」

微微一怔的娜奇怯生生地发问。洛克不知道该如何回答，只能傻傻地望着赛佛斯。只见鹰勾鼻的老战士笑了笑，凑近洛克的脸颊窃窃私语。

「小子，异性缘不错嘛，真是令人羡慕。」

洛克无奈地搔搔砂色的头发，旋即尴尬地别过脸去，打量着爱莉西亚等人。

爱莉西亚的脸色虽然难看，倒也没有生气的模样。菲尔依然维持一贯的面无表情，偶而会说出难以招架的惊人之语。至于娜奇，则是以包容的微笑静静地凝视着两人。

「嗯，她们三个都是好女人。」

这时娜奇轻按被海风吹乱的头发，抬头凝视着远方。

「应该开始了吧。」

看在洛克一行人的眼中，漂浮在海面上的卡利亚就像是一座小山。从太阳的位置来判断，支援部队应该已经对卡利亚发动攻击了。

「对了，小子。」赛佛斯突然想起了什么。

「之前跟你喝酒的时候就想问个清楚了，你是为了什么而战？」

洛克迟疑了片刻。再过不久就要投身战场了，怎么会挑这种时候问这种问题？

不过一想到之前也曾经询问老战士同样的事情，于是洛克在空间不大的小船中挺直了腰枓，认真地回答老战士的问题。

「我是为了保护重要的人而战。」

「是吗？」

探出上半身的赛佛斯仔细地观察洛克的表情，眼神之中流露出些许怀疑。

「我怎么觉得你好像生气了？」

「不能生气吗？」

这句意气用事的回答是来自爱莉西亚。水蓝色的双眸流露出更胜于洛克的愤怒神采。

「重要的伙伴受到伤害，难道就不能生气吗？」

「倒也不是，不过——」

轻轻接过爱莉西亚的情绪发泄之后，赛佛斯笑了笑，视线再度回到洛克的身上。

「若是为了保护他人而战，最好将愤怒深藏心底，冷静地在脑中排出事情的优先顺序，否则可是会吃大亏的。」

这句话仿佛当头棒喝，瞬间点醒了洛克和爱莉西亚。见到两人向自己低头致谢之后，赛佛斯心满意足地点点头。娜奇和菲尔也互望一眼，同时松了口气。

这时卡利亚的攻击行动已经揭开了序幕。

将近五十艘小船从四面八方涌向缓缓移动的都市，构成了一幅群蚁袭兽的光景。拥有远距离攻击能力的战士纷纷从船上发射火焰弹或是水箭，其他人则是从沙滩或是地形缓和的岩岸入侵都市。

战士们的怒吼和叫唤乘着海风深入都市内部之后，受到挑衅的魔物纷纷出现在海岸附近。

对于留在小船上的战士而言，这些魔物无疑是绝佳的攻击目标。

然而一段时间之后，魔物突然凭空消失。深入都市的登陆小队也纷纷回到船上，针对目前的情况进行报告。

「魔物只在固定范围之内活动。」

「即使受到我方挑衅，也不会主动接近吗？」

「是的。魔物只会追上一段距离，然后在中途折返。」

支援部队的指挥官考虑了一阵子之后，认为现在是撤兵的时候了。虽然战果不如预期，却也不能继续深入，更何况支援部队还有其他的任务。当突击部队的成员因伤后送的时候，支援部队的炼成师还得替他们治疗伤势。

于是指挥官向身旁的炼成师下达撤军的指令。炼成师闻言，立刻吹响了青铜制的角笛。在风精灵的协助之下，嘹亮的笛声顿时变得极为响亮。

正以手中的魔剑斩杀魔物的克雷布也听见了笛声。藉由无数次的突击与退却之后，登陆小队好不容易才引诱出几只魔物。将所有的魔物悉数消灭之后，几名伙伴彼此互望一眼，不约而同地点点头。

——亚马洛克，轮到你们上场了。

跟着其他伙伴头也不回地直奔海岸，克雷布在内心喃喃自语。

——虽然不甘心，接下来也只能交给你们了。一定要夺回卡利亚。

响彻云霄的角笛声传来之后，突击部队分成前后两个小队。以二十艘小船组成的诱敌部队乘风破浪，朝着卡利亚挺进。

「……愈来愈接近了呢。」

抬头仰望高耸的都市，爱莉西亚难掩内心的紧张。

「放心，没事的。」

为了安抚爱莉西亚，洛克故作镇静地笑了笑。

「我也在呀。而且菲尔、娜奇和赛佛斯先生也在一起，我们一定会战胜魔物的。」

这时魔剑的四颗宝石突然闪烁了起来。察觉魔剑无言的主张之后，洛克轻轻地将魔剑抽了出来。

「放心，我并没有忘了你。」

『我可是一句话也没说。』

魔剑的语气格外平静，反而突显出不自然的焦躁。听见贺布的发言之后，赛佛斯忍不住大为赞叹。

「会说话的魔剑吗？再加上使枪的小姑娘，你们可全都是一群怪人啊。」

手握长戟的娜奇露出尴尬的表情，洛克则是将魔剑扛在肩上，自信满满地大声回答：

「他是我最引以为傲的伙伴。」

『少在那边拍马屁。』

魔剑似乎对洛克的说法颇有微辞。爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，面无表情的菲尔流露出与我何干的眼神，面带微笑的娜奇则是温柔地凝视着两人。

『既然有时间拍马屁，何不趁机拟定接下来的作战计画？』

「对了，有件事想跟你商量。」

『在这种紧要关头？』

远眺卡利亚的洛克话才刚说完，立刻遭到魔剑不悦的驳斥。

「别这么说嘛。如果到时候又碰到了那个叫做拉娜希的家伙……」

安抚魔剑的情绪之后，洛克将魔剑的剑锷贴到嘴边，不知道说了些什么。魔剑的宝石不断闪烁，似乎陷入了沉思。

『——倒也不是不可能。这一招还不错。』

「那就拜托你了。」

『没问题。』

先前的不悦早已消失无踪，取而代之的是魔剑自信十足的回答。赛佛斯见状，忍不住偷偷地询问身旁的爱莉西亚。

「那家伙平常也是这样吗？」

「没办法，贺布是一把剑嘛。只要在战斗的时候派得上用场，脾气古怪一点也是可以接受的啦。」

忍不住摇头苦笑的爱莉西亚也只能如此回答。

船团与都市的距离愈来愈近，海面上的波浪也愈来愈大，激烈的摇晃和飞溅的水沫不断袭向小船。如果是从港口入侵卡利亚，海象可能会稳定许多，只可惜洛克一行人的登陆预定地并不是港口。

因此现在只能仰赖菲尔以炼成术的力量干涉小船与海面，其他人则是利用船桨保持船身的稳定。

环视四周，其他的小船也摇晃得很厉害。几个不认识的魔剑使朝着洛克挥挥手。惊讶之余，洛克也不忘向对方挥手致意。

这时领头的小船挥动旗帜，代表即将抵达预定的登陆地点。二十艘小船在海面上画出优美的白色曲线，朝着目的地缓缓前进。

船头接触岩石遍布的海岸之后，魔剑使纷纷踏上陆地。小小的海岸顿时挤满了数十名战士。

在炼成术的作用之下，这些战士所搭乘的小船纷纷离开卡利亚，朝着反方向前进。卡利亚是随着海流移动的小岛，无法将小船沉入海底，只能仰赖支援部队的回收。

「……岛上的景色还真是吓人。」

爱莉西亚吞了口唾液，语气流露出些许紧张。大约有百名的魔剑使和炼成师在此处集结。

洛克一行人也跟在其他人的身后登上小岛。首先是洛克和爱莉西亚，接着是菲尔和赛佛斯，最后才轮到娜奇。

——好暗啊。

放眼望去尽是灰蒙蒙的荒凉景色。离开多尼可尔的时候，天空还是蓝色的，如今却笼罩着一层厚厚的乌云。

不远处的地面散落着城墙的残骸，以及遭到破坏、焚烧的断垣残壁。路径的两侧散布着大人小小的瓦砾碎片。

破碎的家具以及疑似衣服的碎片四处可见，更是增添了几分凄凉的气息。

诱敌部队的指挥官放声大吼：

「听好了！接下来我们的任务就跟之前一样！发现魔物之后，立刻格杀勿论！目标是建于都市正中央的白骨城堡！据说城堡里面有个黄金颈环的魔物，不想死的就尽量躲远一点！」

指挥官刻意提高了音量。既然是诱敌部队，就必须尽可能地吸引魔物的注意力。

依照指挥官的指示，一百名战士迅速排开队形。洛克一行人排在队伍的最前面，担任左侧的攻击箭头。

「万一真的过上黄金颈环的魔物，我可是打算跟他拚个你死我活。」

扛着魔剑的洛克语气十分平静，爱莉西亚、菲尔和娜奇也跟着点点头。于是洛克回过头来，望着身后的赛佛斯。

「那我呢？」

「赛佛斯先生嘛……到时候就请您随机应变了。」

黄金颈环的魔物毕竟是非同小可的敌人，赛佛斯愿意加入固然是最好，就算没有插手的意愿，也不便勉强。

这时身后的指挥官再度做出指示。

「千万不要单独行动！就算在危急时刻遭遇魔物，也必须以小队为单位展开迎击！还有，配合脚程比较慢的队员，千万不能躁进！——神呀！诸神之王努亚沙！太阳神路！女战神摩莉冈！」

在指挥官的感召之下，洛克一行人也纷纷歌颂众神的名字。洛克与娜奇信奉的是女战神摩莉冈，爱莉西亚是诗吟之神歌布尔，菲尔则是语言与文字之神欧古玛。至于赛佛斯所歌颂的名字，则是掩没在众人的呐喊之中。

于是指挥官一声令下，一百人的战斗部队往前挺进。

诱敌部队展开了行动，却并不是宛如惊涛骇浪的快速突击。这么做只会让脚程较慢的队员被丢在后头，体力不足的队员也很容易失去战斗力。

距离海岸线十费姆特（约一百公尺）的废墟之中出现了十几只魔物，其中两只魔物扑向洛克等人。

其中一只是脑袋被劈成两半的鳄头魔物，显然是成为亡者的荒野巨人。腰间缠着破布，手中握着生锈的战斧。

另一只则是跟成年人体型相仿的奇特魔物。

乌鸦的上半身，与狼的下半身。背上长了一对黑色的翅膀，却不足以撑起笨重的身躯。这神魔物叫做乌狼魔，看起来并不是亡者。

「另一只就拜托了！」

洛克大叫一声，扛起魔剑冲上前去，就近攻击乌狼魔。不等洛克吩咐，赛佛斯早已迎向荒野巨人。爱莉西亚留在原地，娜奇则是高举长战冲向战场。

战斗一触即发，野兽的悲鸣、爆炸以及武器撞击的声响纷纷传入洛克的耳中。

乌狼魔发出尖锐的叫声，朝着洛克直扑而来，动作异常地迅速。只见乌狼魔以狼的后腿跳跃接近，之后又挺起上半身，试图以鸟的钩爪撕裂敌人。

洛克连忙往左一跳，魔物却也跟着扭动身体，仿佛看穿了洛克的动作。眼看着魔物的利喙就要啄中洛克的身体，洛克连忙低头往地上一滚，以手中的魔剑攻击魔物的双腿。黑色的瘴气四处飘散，乌狼魔惨叫一声，狼狈地倒在地上。这时随后赶来的娜奇挥动长戟，利用斧头的部分击碎了乌狼魔的头部，魔物顿时化成瘴气消失无踪。

然而洛克和娜奇并未因此而解除警戒。

掉落地面的魔钢突然绽放出紫色的光芒。树枝断裂的声响之后，头部碎裂的乌狼魔随着黑色的瘴气自魔钢的裂缝之中现身。失去了一条腿的乌狼魔摇晃着身体，动作异常迟缓。

洛克和娜奇不需互使眼色，就已经在首次对抗乌狼魔的时候确认了彼此的位置。至于对方接下来所采取的行动，当然也是了然于心。

抢在乌狼魔锁定目标之前，洛克的魔剑已经命中魔物的背部，娜奇的长戟也接着贯穿了胸口。接连受到两次致命的攻击之后，乌狼魔的身体微微抽搐，化成灰烬消失无踪，只剩下伤痕累累的魔钢轻轻地滚落在地。

「真是难缠的敌人。」

赛佛斯缓步走来，左手的义手不时玩弄着应该是荒野巨人所留下的魔钢。

——这么快就解决了？

荒野巨人是青铜颈环的魔物，虽然不至于构成致命的威胁，实力却远在一般的魔物之上。

如今又成为亡者，更是不容易对付，然而赛佛斯却在短短的时间之内击败了敌人，洛克内心的赞叹自然是可想而知。

其他的魔物也几乎难逃灭亡的命运。虽然还剩一两只幸存者，却已经被数名魔剑使团团围住，只是时间早晚的问题罢了。

「这小子的实力我大概知道，想不到连小姑娘也是个中好手，人果然是不可貌相啊。」

「啊，是，您过奖了。」

娜奇向赛佛斯低头致谢的同时，洛克捡起掉在地上的魔钢。跟之前比较起来，魔钢显然小了许多，大概是亡者的诞生消耗了大部分的魔力吧。

战斗很快就划下句点。诱敌部队先在原地休息整装，替伤患治疗伤势之后，这才继续朝着都市的正中央前进。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5 会说话的灵魂
骨牙城的最上层、狭长形的大厅深处，贲巴拉正静静地坐在白骨形成的椅子之上。充当墙壁的白骨绽放出微弱的萤光，大厅之中倒也没有想像中的幽暗。

贲巴拉的身边有三个正在转动的巨大球髅。直径大约相当于小孩子的身高，表面布满了许多突起。

白色的球体其实是巨大的眼球。漆黑的虹彩并未映照出凝视着球体的贲巴拉，而是其他的景色。

无数的人类。每个人的身上都带着魔剑，或是呈现学者以及神官的打扮。这些人类越过了瓦砾堆，与魔物展开一场又一场的激战。

这些人正是登陆卡利亚的人类战士。只见贲巴拉挥了挥手，示意眼球退下，于是三个巨大的眼球纷纷以滚动的方式离开大厅。

「兵分二路……一边是诱敌部队，另一边是冲着我来的吗？」

若非如此，也不必动员这么庞大的人数。

贲巴拉陷入沉思。如果情况需要，出城迎战也是这个魔物的选项之一。城中虽然配置了足够的陷阱和魔物，贲巴拉还是喜欢直接面对敌人。

冲着自己而来的部队应该可以置之不理。除非发生不可抗拒的异变，那些人应该不会轻易撤退。

「先做个筛选好了。」

贲巴拉握住左手的小指，扭断指骨的最前端，轻轻地弹了出去。

掉在地上的指骨释放出无数的白雾。原本以为白雾会笼罩整个大厅，想不到却立刻消失得无影无踪。

白雾消失之后，一名巨人出现在大厅之中。长相和体型酷似人类，身高却足足有两倍之多。全身上下覆盖着紫色的腐肉，突出的白骨随处可见，凄惨的模样令人无法卒睹。

「去吧，克利欧兹那。」

贲巴拉淡淡做出指示之后，名叫克利欧兹那的魔物顿时沉入白骨形成的地面，仿佛被融化似地消失无踪。

「先观察诱敌部队的行动吧。如果他们直接潜入城堡，自然是替我省了不少工夫。如果他们选择包围城堡，我也只好主动出击了。」

即使可能花费不少时间，贲巴拉也不在乎。

因为他已经习惯了等待。

沿着覆盖在杂草和瓦砾之下的道路前进了二、三十步之后，诱敌部队又遭遇新的敌人。

除了成为亡者的海狸魔和巨蛙之外，还有猿鬼、犬精和绿骸婆鬼，甚至连遗迹守护者和无头骑士之类的银色颈环魔物也出现在敌方的阵营之中。

众多魔剑使同心协力，纷纷打倒了来犯的魔物。

洛克以强大的斩击消灭亡者，身旁的爱莉西亚利用紫结晶的盾牌与魔物周旋，赛佛斯则是趁隙发动奇袭。

在三人的掩护之下，菲尔以水精灵的力量治疗队员的伤势，以土精灵的力量发动攻击，甚至利用风精灵的力量与远处的队员进行沟通。如果有魔物胆敢逼近菲尔，就会成为娜奇长戟之下的牺牲品。

洛克有时与素昧平生的魔剑使联手击毙无头骑士，有时又会被不远处的炼成师搭救，幸运地躲过魔物来自死角的攻击。

类似的情况也发生在爱莉西亚、娜奇、菲尔和赛佛斯的身上。为了抢救不支倒地的同伴，大家奋力挥动手中的魔剑，趁隙将耗尽体力或是身受重伤的同伴送至后方。至于魔剑的攻击范围以外的魔物，则是以炼成术的火球或是雷击予以歼灭。

有些人在战斗中受到重伤，也有些人不幸丧命，这些人都在同伴的协助之下被送往海岸线，交给支援部队救治。

留在战场上的人并未因此而失去斗志，依旧勇敢地面对一波又一波的敌人。

跨越瓦砾和尸骸不断地往前挺进，最后终于在成为一片废墟的都市正中央发现了高耸入云的白色建筑物。

「……那就是黄金颈环的魔物所居住的城堡？」

「八九不离十。」

面对洛克的质疑，菲尔从肩包拿出地图，确认目前的位置。文化都市贝亚费尔收藏了各大都市的地图，菲尔手中的地图正是副本。距离城堡大约只剩下五费姆特（约五十公尺）的时候，洛克突然停下脚步。

「全部都是白骨筑成的吗？」

话才刚说完，爱莉西亚立刻举起盾牌。

「洛克，快趴下！」

硬生生地将洛克推倒在地上之后，爱莉西亚的盾牌散发出紫结晶的光辉，不知名的物体也从城堡的方向飞扑而来。

双手持盾的爱莉西亚站稳了脚步，准备接下对方的奇袭。

轰然巨响之后，紧接着是撼动全身的地鸣。洛克和菲尔差点稳不住身形，幸好在赛佛斯和娜奇的协助之下，这才免于跌倒在地的命运。

「好痛……少了『光护』的庇佑，可就死定了呢。」

轻抚持盾的双手，爱莉西亚低头打量着撞上盾牌之后掉在地上的物体。仔细一看，赫然是一块巨大的岩石。

「到底是从哪来的？』

撞击的残响依然令双耳隐隐作痛，洛克茫然地凝视着瓦砾堆。

「好像是从城堡的方向飞过来的，魔物可能躲在城堡的城墙后面吧。」

带着菲尔隐身于瓦砾堆之后的娜奇开口回答。赛佛斯也拉着洛克趴在地上，身旁的爱莉西亚则是单膝跪地，高举盾牌严阵以待。

「这里的瓦砾那么多，倒是不愁找不到可以丢的东西……可是这么大一块石头？而且距离又那么远？」

巨大岩石的袭击目标当然不是只有洛克而已。巨响、惨叫和悲鸣在混乱的队形之中此起彼落，已经有好几个魔剑使和炼成师惨死于巨石之下。

指挥官立刻下达散开的指示，于是幸存的魔剑使和炼成师以五到十人一组四处分散，隐身于瓦砾堆和残骸之后。

「小子，现在有什么打算？」

赛佛斯对洛克报以试探性的眼神。洛克打量着城堡，一时之间难以做出决定。城堡与藏身处之间，几乎没有任何掩蔽。

——如果能够一鼓作气地跑到墙边，破坏城墙的话……可是，真的会成功吗？

那应该不是单纯的白骨，更不是单纯的城墙，这个赌注太冒险了。

身后传来窸窣的声响。回头一看，两个熟悉的身影正朝着这里走了过来。其中一人是金色头发的年轻人，手中握着前端呈现倒钩的长剑，黑色的上衣套着白银的胸甲，披着身红色的斗篷。

「……法迪亚？」

模样虽然狼狈，手脚也受了伤，眼神却未显露出疲色。法迪亚的身后站着一名穿着银灰色连身式盔甲的骑士，全身上下包得密不透风。

「我果然没看走眼，你不是会在这种战役上丧命的家伙。」

法迪亚忍不住赞叹了一声，洛克却注意到他的身边只剩下一名骑士。看来其他的伙伴都已经不幸阵亡了。

「你的同伴呢？」

「派不上用场，所以被我丢在后面了。」

法迪亚一派轻松地回答，这个意想不到的答案顿时让洛克的脸色为之一沉。爱莉西亚和娜奇的脸色也不太好看，似乎对法迪亚的做法难以认同。菲尔则是干脆将法迪亚当成空气，以好奇的眼神打量着连身盔甲的骑士。

「这句话是什么意思？」

爱莉西亚毫不掩饰内心的不悦。法迪亚也不廿示弱地还以颜色。

「就是字面上的意思。不敢面对黄金颈环的魔物或许还可以解释为颇有自知之明，实际作战之后却个个都是既软弱又迟钝的废人，甚至连银色颈环的魔物都可以把他们吓得双腿发软，实在是没用到了极点。」

法迪亚的批评固然是令人难以恭维，不过洛克毕竟没见过他的伙伴，也不好多说什么。只见法迪亚举起长剑轻敲肩膀，朝着洛克等人瞥了一眼。

「与其躲在这里发抖，还不如助我一臂之力。」

「……你是说那个吗？」

洛克指着城墙的方向，法迪亚点点头。

「我跟这家伙是可以利用炼成术在天空中飞行——不过，并不是跟飞鸟一样自由翱翔，而是一次可以跳很高的意思，如此而已。」

「如此而已？」

法迪亚的语气十分轻松，菲尔不禁瞪大了双眼。洛克以不解的眼神凝视着菲尔，蓝发的炼成师这才附在洛克的耳边窃窃私语。

「应该是利用风精灵的力量进行跳跃。如果他没说谎，代表他的炼成术修为非同小可。」

「所以呢？跳得够高又如何？」

检视义手的同时，赛佛斯示意两人继续说下去。

「如果你们可以保护自己不受岩石和瓦砾的攻击，应该也可以护送我前往城墙的墙边。到时候我只要跳上城墙，就可以将魔物杀得片甲不留。」

「你跟魔物作战的时候，我们不是暴露于危险之下吗？」

爱莉西亚柳眉倒竖，恶狠狠地瞪着法迪亚。

「所以才问你们有没有保护自己的能力嘛，傻瓜。」

法迪亚非但毫不畏惧，甚至还反将了爱莉西亚一军。

现场顿时陷入险恶的气氛。洛克本想拒绝法迪亚的提议，菲尔却在这个时候轻扯洛克的衣袖。

「接受吧，洛克。」

洛克面露疑色，菲尔立刻附在他的耳边窃窃私语。只见洛克眼睛一亮，转过身来面向法迪亚。

「好，就这么说定。」

「不愧是立志打倒魔王的人物，果然比其他人有见识。」

法迪亚环视其他的魔剑使。

「看吧，那些家伙全都缩在原地动弹不得。虽然这也是诱敌计划的一环，却永远也无法面对金色颈环的魔物。」

——这家伙果然打算跟金色颈环的魔物一较高下。

这个决定虽然引起爱莉西亚和娜奇的不满，洛克却只是一笑置之。找个时间跟菲尔一起解释清楚，应该就可以获得两人的谅解。至于赛佛斯嘛，则是兴致勃勃地打量着洛克和法迪亚，一副准备看好戏的模样。

「好，出发！」

爱莉西亚、洛克以及穿着连身盔甲的骑士负责打头阵，正式展开了行动。骑士一直沉默不语，洛克不知道他的名字，法迪亚也并未向大家介绍。菲尔紧跟在三人的身后，赛佛斯和娜奇分居左右，负责殿后的则是缩起身子弯腰前行的法迪亚。

城墙上的魔物立刻朝着一行人丢掷石块以及瓦砾。每当遭遇袭击的时候，大家就会停下脚步。爱莉西亚负责防御，洛克和盔甲骑士击落来犯的石块和瓦砾，赛佛斯和娜奇也会视情况需要予以支援。

同样的动作重复了好几次之后，一行人终于抵达城墙边上。

「干得好！」

相准魔物丢掷瓦砾的空档，法迪亚和盔甲骑士自地面高高弹起。

城墙上的敌人大概都是青铜颈环的魔物，其中又以荒野巨人的数量最多。洛克曾经跟法迪亚交过手，知道城墙上的魔物全都不是他的对手。

城墙上的战斗揭开序幕之后，气喘吁吁的菲尔无暇休息，立刻以手中的铁锤在地面画了个圆圈，接着又咏唱咒文。

「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环！熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动！透过精灵的加持，寻求新的流转！」

地上的圆形绽放出白银的光芒，头尾相连的巨蛇沿着圆形的轨迹蓦然现身，呈现出光芒四射的黄玉螺旋。

「大地深处的潜伏者、岩盘之中的沉睡者。摇晃吧、震动吧、崩解吧。舍弃坚硬的形相，转化为脆弱、柔软、不堪一击的物体吧！」

菲尔话声甫落，脚边的地面突然剧烈摇晃。一声闷响之后，地面的一部分呈现出正圆形的凹陷。大量的泥土被吸入地底，凹陷的深度也愈来愈深。

经过数到五的时间之后，地面出现了一个刚好可容一人通过的洞穴。抬头望着以白骨组成的城墙，疲惫不堪的菲尔倚靠在洛克的身上轻轻开口。

「这个洞穴、通往、城墙的、另一边。」

爱莉西亚和娜奇这才恍然大悟。洛克轻抚菲尔的头顶，表示慰劳和感谢之后，这才朝着两人点点头。

「辛苦了，菲尔。我先走一步。」

话才刚说完，爱莉西亚立刻跳进洞穴。其实她还有很多话想要告诉菲尔，碍于时间紧迫，也只能以后再说了。继爱莉西亚之后，赛佛斯、娜奇和菲尔也依序钻进洞穴，洛克则是负责殿后。

高举盾牌的爱莉西亚小心翼翼地从洞穴中探出头来。出口附近并没有魔物，不过远处却有一大群魔物朝着这里直扑而来。城墙上的魔物与法迪亚和盔甲骑士展开激战，甚至连地面部听得见双方人马的怒吼与叫唤。

快手快脚地爬出洞穴之后，爱莉西亚顺势将身后的赛佛斯拉了出来。

「会不会腰酸背痛呀，老人家？」

「胸部和屁股没被卡住吧，小姑娘？」

爱莉西亚的揶揄当场被赛佛斯反将了一军，顿时羞得面红耳赤不发一语。赛佛斯摸摸自己的鹰勾鼻，忍不住仰天大笑。

「想吃我的豆腐？去修炼个几年之后再来吧。」

魔物已经迫至眼前，金发的魔剑使和铁腕的老战士立刻收敛起内心的轻佻，分别以盾牌和魔剑对抗敌人。

打倒三、四只魔物之后，钻出洞穴的娜奇也加入了战局。倒地的魔物化成瘴气的漩涡，或者是成为亡者重新复苏，在众人的猛攻之下再度化为尘土。

等到洛克扶着菲尔钻出洞穴的时候，城墙上的法迪亚低头俯视众人，脸上露出似笑非笑的神情。

「走吧，洛克！」

金色的头发被汗水黏在前额，爱莉西亚低声开口。洛克的视线依序在娜奇、菲尔以及赛佛斯的身上转了一圈之后，旋即朝着城墙的方向挥挥手，率领众人冲进城堡。

巴特达斯所率领的突击部队从另一个方向朝着城堡迅速推进。虽然是主要部队，但就算扣除巴特达斯，整体的战斗力却跟诱敌部队并无轩轾。

巴特达斯背着一把又大又长的魔剑，左右腰际也各插着一把魔剑。身上没有护具，只穿着一件朴素的麻衣。

锐利的眼神夹带着些许气势，几乎不跟走在后面的魔剑使照面。

然而部队之中多了巴特达斯，情况就是不一样。不管出现了什么魔物，即使冒出了为数众多的亡者，只要巴特达斯抽出左右两侧的其中一把魔剑，几乎都可以在一瞬间打倒敌人。

如此一来部队的士气自然高昂，魔剑使和炼成师也可以放心地发挥战力。部队一路往前推进，甚至比诱敌部队更加地深入敌境。

然而这种一帆风顺的局面却为之丕变。

「……起雾了。」

不知道是谁喃喃自语，语气之中流露出些许的不安。自从落入魔物的手中之后，卡利亚的天空总是盘据着灰色的云朵，几乎没有一日的好天气。不过浓雾倒真的是第一次遇见。

「回头吗？」

一名魔剑使询问巴特达斯。对于极度仰赖视觉的人类而言，浓雾绝对是相当不利的条件，而且浓雾的范围似乎有逐渐扩散的趋势。

——魔物的杰作吗？

巴特达斯心想。若真如此，目的又是什么？

——偷袭……不对。分割我方的战力？

若目的是后者，释放浓雾恐怕只是第一步棋。

「拿起你们的武器。」

啧了一声之后，巴特达斯向身后的魔剑使下达备战的指令。

——对方应该会派出足以拖延我方时间的魔物。

这时低沉的地鸣自浓雾的另一端传来，巴特达斯的预感果然成真。呈现规律性间隔的地鸣就像是沉重的脚步声，缓缓地朝着突击部队前进。

其他魔剑使也有所察觉，纷纷提高了警觉。

强风吹散了浓雾，巴特达斯的眼前出现了一个巨人，魔剑使和炼成师的惊呼声顿时此起彼落。

全身上下的肌肉都已经彻底腐烂的巨人。身高几乎是巴特达斯的两倍，下垂的眼睑遮住了双眼，几乎看不到巨人的瞳孔，暴露在外的白骨更释放出浓浓的毒烟。

魔物叫做克利欧兹那，不过在场的人类却没有一个人知道他的名字。

巴特达斯的双脚使劲一蹬，迅速冲向魔物的怀中，举起手中的魔剑刺向敌人。

然而魔剑的剑身却只没入了一半，就再也无法挺进了。

察觉突刺的力道被层层相叠的腐肉抵消了之后，巴特达斯立刻放开剑柄往后一跳，与魔物保持一段距离。这时魔物粗壮的手臂划出弧线，在场的魔剑使和炼成师无不发出一声惊呼。

幸好巴特达斯反应够快，选择了放弃魔剑，否则魔物的铁拳恐怕早已粉碎了他的脑袋。

「……看来并不只是个行将就木的大块头。」

既然巴特达斯的斩击对魔物无效，在场的魔剑使更不可能是他的对手。即使冒险发动攻击，恐怕也只会落得失去武器的下场。

腐肉的巨人发出一声低鸣，踏着沉重的脚步缓缓逼近。巴特达斯见状，立刻握住背后的魔剑。

好几名魔剑使不禁瞪大了双眼。踏上这座小岛以来，突击部队经历了不下十几场的战斗，巴特达斯都未曾使用背后的那把魔剑。

「你们负责警戒四周，这家伙交给我！」

下达指示之后，巴特达斯拔出长剑。无论是剑锷或是剑身都异常朴素，看起来跟普通的魔剑没什么两样。

经过刚刚的攻击之后，巨人显然将巴特达斯视为敌人，如今又伸长了双臂发动第二波的袭击。巴特达斯算准了距离之后，朝着魔物直冲而去。

野兽般的咆哮响彻云霄。巴特达斯的长剑斩断魔物的手臂，接着又顺势将魔物的头部劈成两半。

腐肉的巨体缓缓倾斜。一阵轰然巨响之后，直挺挺地倒在地上。

欢声雷动之中，巴特达斯准备将长剑收回剑鞘，却发现了一个惊人的事实。

——剑身被溶解了？

仿佛折断枯枝的清脆声响之后，手中的魔剑一分为二，难以忍受的剧痛袭上心头。仿佛身体内侧燃起了熊熊业火，一般人根本无法忍受这种锥心之痛。

然而巴特达斯却咬紧牙关，一声也不吭，强行忍受诅咒所带来的痛苦。因为现在并不是喊痛的时候。

回过头来，仰躺在地上的巨人正准备起身。一分为二的头部已经愈合，手臂的切口却依然是藕断丝连，尚未完全恢复。

「……虽然不是强敌，却也不能忽视他的存在。」

巴特达斯拔出腰间的最后一把魔剑。无数的敌意自尚未完全消散的浓雾彼端蜂拥而至。

「我再说一次！这家伙交给我！你们负责打倒其他的魔物！」

看来这将是一场漫长的战斗。

「……休息一下吧。」

地点是城堡的二楼。洛克回头望着身后的伙伴，包括自己在内的五个人都只受了点轻伤，却是个个面色发白，上气不接下气。

洛克一行人目前位于左右分歧的通道之间。菲尔的手中虽然拿着火精灵的油灯，不过构成墙壁的白骨本身也绽放出淡蓝色的光芒，四周倒是没有想像中的幽暗。

通道两侧的墙壁一旦遭到破坏，就会在短时间之内自动复原。洛克曾经以手中的魔剑在墙上开了个洞，结果只经过了数到十的时间，破洞就像人类的伤口似地自动愈合，完全看不出遭到破坏的痕迹。

因此洛克等人只好乖乖地沿着通道一路前进。

潜入城堡之后，等待众人的是一连串的战斗。无数的魔物前仆后继地出现在大家面前，即使在经过激烈的战斗之后失去生命，也会成为亡者再度展开袭击。

除了魔物之外，城堡里面还设下了许多陷阱。有时通道的地面设有陷坑，有时高耸的天花板突然落下好几把锐利的长枪，或者是好几颗布满尖刺的铁球自墙上的小洞激射而出。

这些陷阱自行启动之后，又会恢复成原先的状态。

「就算解除陷阱，好像也没什么用呢……」

爱莉西亚喃喃自语。

当初是娜奇注意到城中的通道可能设有陷阱。要不是她在入侵城堡之际提出警告，洛克等人说不定早已成为陷阱之下的牺牲者。

「以白骨组成的城墙固然十分罕见，不过城墙本身的结构十分完整，甚至还具备了胸墙。」

问及娜奇是如何察觉陷阱的存在，娜奇如此回答。

「因此这座骨牙城应该是参考人类遗留在大陆上的城堡所建成的。我对魔物的生活习性不甚熟悉，不过举凡城墙的结构、门扉或是通道显然都是以人类的使用习惯为设计的前提。既然如此，陷阱的存在也是不难想像的。」

娜奇的父亲不但灌输了骑士道的观念，也将所有跟城堡有关的知识与常识传授给自己的女儿。或许只是基于骑士的教养，也或许是希望这些知识有朝一日能够派上用场，让娜奇成为更优秀的魔剑使。

而且洛克等人和赛佛斯也曾经多次潜入陷阱密布的古代遗迹。

「简直就跟地下迷宫没什么两样……」

一路上菲尔接连描绘了好几张地图，语气之中难掩内心的疲惫。

「只可惜没什么宝箱。」

爱莉西亚颇有同感，赛佛斯则是举起右脚踏了踏地面。

「只要把这座小岛抢回来，都市那边自然会提供大批的金银财宝当成报酬。」

「还是别太期待了吧。」

洛克忍不住摇头苦笑，娜奇的表情却是格外地认真。

「就算没有实质上的奖励，荣耀和名誉也是少不了的。」

众人闻言，不禁相视而笑。

「对了，菲尔。」

这时洛克突然想起一件事，视线落到正在喝水的菲尔身上。

「独自完成穿越城墙的炼成术，实在是相当了不起。之前在圣森的时候，不是还需要费欧娜的协助吗？」

要不是菲尔提出挖掘地洞的战术，洛克也不会接受法迪亚的提议。

「只要我状况绝佳，这种小事不算什么。」

手中拿着水壶，菲尔得意洋洋地挺起胸膛。不过她很快就就端正姿势，神秘兮兮地开口：

「其实从竞技赌注的第二天开始，我就一直待在老师的身边修行。」

「……从那一天开始？」

『侦查队回来』这几个字差点脱口而出，娜奇连忙含混其词。菲尔与奈杰尔是在洛克参加竞技赌注的当天晚上才见面的，所谓的第二天正是妮舞率领的侦查队仓皇逃离卡利亚，回到多尼可尔的日子。只见菲尔点点头，肯定了娜奇的说词。

「真了不起。」

洛克轻抚菲尔的头顶表示奖励，菲尔顿时像小猫似地眯起了双眼。爱莉西亚见状，忍不住对洛克宠溺菲尔的做法颇有微辞。不过菲尔的努力是有目共睹的，就算洛克不提，爱莉西亚也会好好地褒奖菲尔。

于是爱莉西亚转身面向赛佛斯，低头表示歉意。毕竟这是只有洛克、菲尔、娜奇和自己才知道的话题，赛佛斯并不知情。只见赛佛斯摇摇头，表示他并不介意。

「第一次见面的时候，总觉得你们是一群奇怪的组合。不过现在看来，倒也不失为默契十足的冒险队伍。」

赛佛斯话才刚说完，通道的另一头突然传来许多脚步声。众人立刻停止了交谈，纷纷拿起手中的武器。只见双方的距离逐渐缩短，对方突然停下了脚步。

「是夺回卡利亚的伙伴吗？」

从那儿传来夹杂着些许期待的低沉语气。赛佛斯往前踏出一步，举起自己的义手。

「是的，我赛佛斯愿以铁腕起誓。」

洛克清楚地感受到对方松了口气的气息。一段时间之后，三名魔剑使和炼成师自大家的面前现身。三人的模样都十分狼狈，全身上下伤痕累累，却依然是行动自如。洛克等人也暂时卸下戒心，与对方交换彼此的情报。

经过一番交谈之后，洛克等人才知道他们是从另一个入口潜入城堡的。

「城墙上的魔物不再投掷石块，于是我们趁机挺进到城墙边上。这时有人从城墙的内侧打开城门，让我们进入城堡。因此除了你们跟我们之外，城堡里面应该还有其他的战友。」

洛克闻言，顿时睁大了双眼。看来法迪亚不但歼灭了城墙上的魔物，甚至还协助其他的魔剑使进入城堡。

菲尔与三人中的其中一人对照彼此手中的地图，补全不足之处，双眸却突然闪过一丝疑惑。

「这是通往三楼的阶梯吗？」

对方所提供的地图描绘出通往三楼的阶梯，而且还有两处。

三人中的领导者点点头，脸上流露出紧张的神色。

「我们并不想前往三楼。」

菲尔以翠绿色的视线代替言语，要求更进一步的解释。

「从这座骨牙城的高度来判断，三楼应该是最高的楼层，也就是黄金颈环的魔物出没的区域。」

洛克等人闻言同时点点头。事实上对方接下来的发言，也在大家的预料之中。

「青铜颈环的魔物或是亡者都不足为惧，银色颈环的魔物也未必是我们的对手；可是我们的实力和战力却无法对抗金色颈环的魔物。即使被讥为胆小鬼，我们也不打算前往三楼。」

「没有人会嘲笑你们的。」

洛克静静地摇摇头。一路从海岸边杀到都市的正中央，甚至还在骨牙城之内四处探索，这绝对不是一般的胆小鬼做得出来的。领导者的决定，显然是以替伙伴的生命安全着想为出发点。

「这个小子说的没错。」

赛佛斯也对三人报以敬重的微笑。

「你们已经很努力了。不必贬低自己，以自己的表现为荣吧。」

老战士的发言格外具有说服力，三名男子这才露出欣慰的笑容。

「接下来你们有什么打算？」

增补地图的作业完成之后，对方的领导者询问洛克。沉吟了片刻之后，洛克决定照实回答。

「我们打算登上三楼。」

男子大吃一惊，以眼神询问洛克此话是否当真。洛克点点头，神情之中流露出坚定的决心。

男子依序打量着洛克、爱莉西亚、菲尔以及娜奇，视线最后落在赛佛斯的身上，忍不住叹了口气。透过先前的确认，男子从其他伙伴的表情得知洛克先前的发言并不是虚张声势，也不是一时兴起的大话。沉思了片刻之后，男子这才下定了决心。

「这个楼层还有许多魔物。不嫌弃的话，请让我们护送各位一程。」

洛克立刻低头致谢，接受了三人的好意。即使只是暂时性的合作，三人的拔刀相助还是替大家增添了几分自信。

休息结束之后，三名男子带领洛克等人行走于微暗的通道。途中遭遇了为数众多的魔物，不过三人的实力乜是不容小觑，银色颈环的魔物也不是对手云云果然并非虚言。

即使魔物从背后出现，也会遭到洛克等人的迎头痛击。两组人马分工合作，免除了腹背受敌的窘境。

众人的怒吼以及魔剑的声响盖过了魔物的咆哮，炼成术施展之际也会产生独特的音效。击退来犯的众多魔物之际，所有人几乎都是毫发无伤。

狭窄的通道逐渐开阔，通往三楼的阶梯映入眼帘。

「开阔的地方反而令人担心。」

「没错，好像随时都会出现大型的魔物。」

爱莉西亚的自言自语立刻获得菲尔的附议，其他人的脸色不禁为之一沉。在这种无时无刻不与死神打交道的情况下，大家可是一点都笑不出来。

保持高度警戒的八人开始变换队形。洛克一行人朝着台阶的方向聚集，其他三名男子则是退至后方。这时洛克突然向赛佛斯开口：

「赛佛斯先生，你有什么打算？」

之前洛克已经向老战士做出自行决定的承诺了。

「嗯，我跟你们一起去。」

爽快地做出回应之后，鹰勾鼻的老战士指着三名魔剑使。

「如果他们应付不来，我可能会跟你们分道扬镳；不过这几个家伙还挺行的，我还是留下来保护你们好了。」

「——感激不尽。」

洛克紧握着赛佛斯并非义肢的右手。有了赛佛斯的协助，洛克等人更是勇气大增。只不过『铁腕』的战士却露出腼腆的笑容，似乎有些害臊。

「接受男人的请托固然无趣，不过一想到可以保护这几个小姑娘的未来，内心就涌现出无比的斗志。不过我的体力已经消耗得差不多了，可别太期待我的表现。」

于是洛克向三名魔剑使郑重地表示谢意之后，在三人的目送之下带领伙伴登上了台阶。

「……那几个年轻人真是了不起。」

目送洛克一行人离去之后，其中一名魔剑使叹了口气。

「不过他们真的很强，说不定可以战胜金色颈环的魔物。」

另一名魔剑使对洛克等人充满了期待，最后一名魔剑使却不以为然地摇摇头。

「其实我并不是很赞同他们的做法。既然已经安排了巴特达斯对付金色颈环的魔物，又何必强出头呢？」

「也罢。别人的事情我们管不着，还是先想想接下来……」

第一个魔剑使试图打圆场，却突然变了脸色。

他的耳朵清楚地捕捉到不知名的物体以惊人的速度自天花板落下的声音。只见他连忙抱住伙伴往地上一滚，密闭的通道顿时传出一阵轰然巨响。

「栅栏……」

其中一人发出绝望的呻吟，饱受惊吓的另外两人顿时说不出话来。

白骨形成的栅栏阻绝了通往阶梯的道路。三人原本就没有爬上阶梯的意思，不过这么一来，其他人也无法从这里爬上三楼了。

通道的另一端传来许多脚步声，魔物的增援部队出现了。

敌人是以遗迹守护者和杜拉汉为主的银色颈环军团。数量在十只以上，几乎将狭窄的通道挤得水泄不通。

「……打得赢吗？」

一名男子颤巍巍地起身，举起手中的魔剑。银色颈环的魔物固然不是三人的对手，只是敌人的数量实在太多了。再加上退路已经被切断，眼前的局势显然是大为不妙。

「希望不大。不过就算要死，也得拉几个来垫背。」

其中一名伙伴全身发抖，另一人则是脸色惨白，几乎无法站立。

一呼一吸之间，难以回避的死亡迫至眼前。

就在三人下定必死的决心，准备冲向魔物的时候，魔物突然停止了行动，身后传来一连串的爆炸声响。

声音正是魔物临死前的哀号。在三人看不到的地方，银色颈环的魔物一一遭到歼灭，化成魔钢滚落在地。

就在三名魔剑使呆立原地的期间，魔物全军覆没，漆黑的瘴气布满密闭的通道。一段时间之后，金发的年轻人以及身穿银色盔甲的骑士自瘴气中现身。

年轻人朝着三名魔剑使瞥了一眼，视线落在三人的身后——也就是挡住去路的栅栏，旋即不耐烦地啧了一声。

于是年轻人迳自转身离去，完全无视于三人的存在。

洛克一行人登上三楼之后，立刻停下脚步环视四周。

宽广的走廊自眼前无限延伸。天花板、墙壁和地板依旧是以白骨组成的，然而有别于第一、二层的蓝色光芒，唯独第三层的光芒是白色的。

「看了这么多白骨，还真的有点头晕。」

「忍着点吧，马上就结束了。」

嘴上虽然安慰口出怨言的爱莉西亚，事实上洛克自己也不怎么好受。菲尔利用炼成术侦测陷阱的存在之后，率先迈开脚步。

行走了一段时间，走廊分成左右两条通道。赛佛斯以义手轻敲两条通道的墙壁。

「两条通道的尽头都是通往二楼的阶梯。」

就在众人思考应该往左还是往右的时候，左侧通道的深处突然传来若有似无的惨叫声。

现在不是犹豫不决的时候。洛克立刻抓起魔剑冲进左侧的通道，爱莉西亚等人也紧跟在后。通道的前端有一扇巨大的门扉，双开的门扉已经开启。洛克毫不犹豫地冲了进去。

门扉之后是类似宫殿大厅的宽阔空间，不过放眼望去还是一堆白骨。

大厅的正中央大约有将近十名的魔剑使和炼成师，围绕着一具身穿破旧斗篷的骸骨倒卧在地。骸骨单手举起一名壮汉，看起来似乎毫不费力。

短促的闷响传入耳中，壮汉的颈子软绵绵地垂了下来。

只见男子的身体逐渐失去了色彩，无论是头发、皮肤或是身上的衣物全都在一瞬间化作灰色，仿佛沙雕人形一般逐渐瓦解。

男子的灰烬洒落一地，在微风的吹拂之下消失无踪，什么也没留下，仿佛男子从未存在于这个世界似的。

骸骨的魔物静静地转过头来，凝视着洛克一行人。细长的颈子镶嵌着一只黄金颈环。

踏着慎重的脚步逼近魔物的同时，洛克举起手中的魔剑。只见他稍稍往旁边移动，挡住随后跟上的爱莉西亚。洛克非这么做不可，否则斗志高昂的爱莉西亚可能就立刻扑向魔物了。

「你就是贲巴拉？」

「没错，接下来的挑战者就是你们？」

「你说……挑战者！？」

爱莉西亚闻言，顿时变了脸色。赛佛斯轻拍爱莉西亚的肩膀表示劝慰，旋即露出一抹嘲讽的冷笑。

「没错，我们是最后的挑战者。」

骸骨魔物的头部微微一侧，似乎有些不解。

「城内和城外还有为数众多的人类……意思是你们准备打倒我？」

「你这个脑袋空空的家伙倒是挺聪明的嘛。」

贲巴拉并未做出回应。白骨的脸部当然没有任何表情，洛克实在猜不出魔物内心的想法。

突然之间，洛克感到背脊一凉，内心更是产生魔物空虚的眼窝似乎正在凝视自己的错觉。

「你是……」

魔物的声音令洛克恍然大悟。那不是错觉，魔物真的正在凝视着自己。

只见贲巴拉张大嘴巴，伸手拔出一根牙齿丢在地上。

「……你到底想怎样？」

爱莉西亚的语气有些不耐烦，然而牙齿的变化却让她倒抽一口冷气。贲巴拉丢在地上的牙齿绽放出金色的光芒，转眼之间迅速膨胀，仿佛融化的糖果似地扭曲变形。

当着目瞪口呆的众人面前，牙齿变成一具完整的骸骨。壮硕的肩膀延伸出三条手臂，每一只手都握着一把魔剑。

「去吧，六骸。」

贲巴拉一声令下，怪物空虚的眼窝深处顿时浮现出令人畏惧的黄色光芒。名叫六骸的魔物高举六把魔剑，朝着洛克一行人步步前进。

「大家上！」

洛克、爱莉西亚、娜奇和赛佛斯纷纷冲向骸骨剑士。

刺耳的金属撞击声响传遍四周，六骸以其中四把魔剑成功挡下四人的攻击，同时巧妙地利用剩下两把魔剑袭向洛克。

避开六骸的两把魔剑之后，洛克顺势往地上一滚。

两把魔剑所释放的红莲火焰以及白色雷光，瞬间笼罩在洛克先前所站立的空间。如果洛克的反应仅止于闪避魔剑的剑刃，或者是晚一秒钟滚倒在地，恐怕早已一命呜呼了。

「世界上居然有使用魔剑的魔物……」

掩护洛克从地上起身之后，爱莉西亚凝视着眼前的魔物。娜奇也跟着点点头，表情十分凝重。

「而且就先前的火焰和雷击来判断，绝对是威力强大的魔剑。」

「我已经厌倦了跟弱者交手了。先前的发言是否只是虚张声势，就让我来找出答案吧。」

贲巴拉一步一步地缓缓进逼，洛克的脸上不禁渗出豆大的汗珠。光是那个叫做六骸的魔物就已经很棘手了，如今又加上黄金颈环的魔物，眼前的局势可说是相当的不乐观。

「……不过啊，受诅咒的少年，就让我来对付你吧。」

「……你说什么？」

洛克的嘴角微微抽搐，目不转睛地瞪着黄金颈环的魔物。在魔物的注视之下，洛克只感到背脊发凉，小腹也在不知不觉中运劲相抗。

「我想见识你的力量，见识你是如何在遭受拉娜希的诅咒之下与魔物战斗，甚至是击败海人马以及基可尔。」

洛克清楚地感受到自己的脸色瞬间大变。这个叫做贲巴拉的魔物什么都知道，什么都瞒不了他。

「洛克？」

爱莉西亚昀声音传入耳中。

「不要过来！」洛克大吼一声，视线依然留在贲巴拉的身上。

「我来绊住他，你们快点解决另一只魔物！」

贲巴拉好整以暇地缓缓前进。

「开始吧，少年。」

不等贲巴拉把话说完，洛克立刻展开突击。贲巴拉也双足一蹬，朝着洛克直扑而来。只见洛克舞动点缀着白色闪电的漆黑魔剑，劈向魔物的头部。

钢铁碎裂的坚硬声响传遍四周，强大的冲击力袭向洛克的双手。披着斗篷的骸骨魔物伸出左手，好整以暇地接下洛克的斩击。

魔物细长白皙的手腕仿佛长鞭一般划破大气，以惊人的速度攻击洛克。每一次的攻击都是异常沉重，有时还会张开手掌，试图抓住洛克的身体。洛克只能卯足全力抵挡魔物的白骨铁拳，时而闪避、时而反制，内心充满了恐惧与战栗。

——这家伙的拳头真硬！

一旦从仿佛狂风暴雨的铁拳攻击之中发现破绽，洛克就会毫不犹豫的展开反击。然而贲巴拉却从不闪避，硬生生地接下洛克的攻势。

即使遭到洛克的攻击，魔物的身上也看不见明显的伤痕，身体更是连晃也不晃一下。

「……洛克。」

站在远处观战的菲尔发现苗头不对，决定提供洛克必要的支援。爱莉西亚、娜奇和赛佛斯与六骸战得旗鼓相当，短时间之内应该不成问题。

于是菲尔举起『蛇斩』，利用铁锤的尖端迅速地在地面画了个圆形，开始咏唱咒语。

「君临世界的天上之蛇——」

接着又从背包取出一只小瓶，将装满泥土的瓶子丢在地上。小瓶是菲尔的师父奈杰尔要她带在身上的。只见瓶身碎裂，泥土散落在白骨形成的地板上。

「石归沙、沙归泥！」

重物拖行的声响传入耳中，一小撮土块奔驰在白骨地面。只见土块穿越洛克的脚下，来到贲巴拉的跟前，旋即像一条泥蛇似地紧紧缠绕着贲巴拉的双脚。

贲巴拉的行动顿时受挫。眼见机不可失，洛克立刻鼓足全身的力气冲上前去。

足以震破耳膜的巨大声响传遍大厅的每一个角落。自从与洛克交手以来，贲巴拉的身体出现了开战以来的第一次摇晃，惨白的前额也出现一个小洞，几条裂痕自小洞四处扩散。

——好机会：

洛克试图乘胜追击，贲巴拉却已经姑稳了脚步，展开迎击的态势。

只见魔物以手臂挡下洛克的魔剑，旋即展开突击。白色的手臂迫至眼前，洛克连忙往后退了几步。

然而这只是贲巴拉的虚晃一招。只见贲巴拉高高跃起，显然是以洛克身后的菲尔为目标。眼见情况不妙，菲尔连忙转身就跑，然而贲巴拉的速度还是快了一步。两人的距离瞬间拉近，贲巴拉挥出致命的铁拳。

仿佛压缩空气爆炸的巨响震撼大气，在场众人几乎在一瞬间失去了听觉。六骸弯下了腰，往后退了一步，正与六骸交手的赛佛斯却在紧要关头抢进菲尔与贲巴拉之间。

以手中的魔剑挡下贲巴拉的铁拳之后，老战士睥睨着眼前的魔物。

「很抱歉，让你失望了。」

「你是怎么移动的？」

骸骨魔物的语气带着一丝的讶异。赛佛斯与菲尔之间的距离不是人类的跳跃能力所能涵盖的范围，更何况当时赛佛斯正与爱莉西亚和娜奇共同对抗六骸。

「想知道吗？也罢，就让你开开眼界吧。」

利用魔剑格开贲巴拉的铁拳之后，赛佛斯以铁制的义手攻击眼前的骸骨魔物。

「水弹！」

老战士大吼一声，铁拳的前端顿时浮现出无数的水块。破裂声再度响起，水块纷纷命中目标。受到水弹的近距离攻击，魔物的身体顿时微微摇晃。

「炼成术？……不对。」

强行撑起疼痛不堪的身躯，菲尔终于明白赛佛斯是怎么在千钧一发之际及时赶到的。

——铁制的义手拥有水精灵的力量。将这种力量转化为『水弹』之后……

所谓的水弹就是制造出高度压缩的水体之后予以击发的产物。赛佛斯以水弹对六骸发动近距离攻击，再利用水弹的反作用力瞬间移动到贲巴拉的面前，救了菲尔一命。

趁着贲巴拉的身体微微摇晃的机会，赛佛斯立刻挥动手中的魔剑。

然而魔剑的剑刃却无法命中黄金颈环的魔物。只见贲巴拉以左手挡住魔剑，右手握住铁制的义手。

赛佛斯的义手顿时失去金属的光辉，化作灰色的粉末自魔物的指缝缓缓滑落。这场战斗开始以来，赛佛斯的脸上首度出现焦躁的神色。眼见情况不对，赛佛斯试图回剑护身，贲巴拉却一把握住了魔剑的剑刃。

义手已经有一大半化成了灰，甚至逐渐蔓延至肉身的部分。赛佛斯咬紧牙关使劲一扭，将仅存的义手连同部分的肌肉组织一同扯下，鲜血顿时从老战士的断腕冒了出来。

贲巴拉丢下义手，转而攻击赛佛斯的头部。

这时从身后冲上前来的洛克高高跃起。于是贲巴拉一脚将赛佛斯踢开，转身面向洛克。

魔剑与铁拳以惊人的速度在半空中交会，洛克与贲巴拉都奋不顾身地攻击对手。洛克的双手逐渐感到难以忍受的灼热与疼痛，稍微一个不注意，魔剑就极有可能脱手而出。

魔物的铁拳有时也会掠过洛克的盔甲和头发，白色的灰烬时而在半空中飞舞。万一被铁拳打个正着，全身上下立刻会化成了灰，就跟掉在地上的义手一样。

经过无数次的交锋之后，洛克和贲巴拉不约而同地往后退了几步。

「果然有一手。」

贲巴拉对洛克的表现大为满意，语气却依然平静。然而洛克却已经是累得气喘吁吁，几乎连拭去汗水的力气也没有。

「难怪拉娜希会对你如此欣赏。只要再经过五年的特训与磨练，说不定连我都不是你的对手。」

贲巴拉的声音响彻大厅的同时，身体表面的细微伤痕也逐渐消失。前额的小洞依然存在，衍生而出的裂痕却慢慢愈合。

「……你到底想说什么？挑衅吗？」

洛克凝视着黄金颈环的魔物，双眸流露出不以为然的眼神。过去洛克曾经面对的黄金颈环魔物不外乎是海人马以及拉娜希，眼前这个叫做贲巴拉的魔物却跟前两者大为不同。

面对洛克的质疑，贲巴拉静静地摇摇头。

「不，这是事实。你很强，跟六骸战斗的那两个女人也不弱。」

魔物稍微转动颈部，注视着跟敌人交战方酣的爱莉西亚与娜奇。

仔细观察之后，就会发现六骸的实力真的是非同小可。操纵六把魔剑的六骸可以同时发动攻击或是展开防御，战术可说是变幻莫测。再加上出神入化的剑技和魔剑的力量，更是将六骸的战力发挥到了极致。

不过爱莉西亚和娜奇也并未示弱。只见两人巧妙地变换位置，成功地将六骸钉在原地，无论是攻击或是防御都配合得恰到好处。然而光凭两人的力量对抗魔物毕竟有些勉强，目前虽然斗成了平手，恐怕也无法持续太久。

「假设她们两个打倒了六骸，那个老人——」

贲巴拉将视线移往赛佛斯的身上。鹰勾鼻的老战士似乎已经耗尽了体力。脸上的表情虽然尚未丧失斗志，却只见他抱着失去义肢的左手无法动弹。身体微微颤抖，甚至连拭汗的余力也没有。

「——也恢复了最基本的战力。不过就算你们几个联合起来，一样不是我的对手。」

洛克不禁咬紧牙关，在愤恨之余发出了磨牙声。

他无法否定贲巴拉的判断。眼前的魔物强大、快速又坚硬，光是防御就得消耗莫大的体力，更别说是主动进攻了。事实上洛克的体力已经到了极限，一旦稍有不慎，难保不会被对方的铁拳命中，全身上下化成白色的灰烬。

「当然，我并没有网开一面的意思。」

贲巴拉好整以暇地缩短彼此的距离。不过在尚未进入有效攻击范围之前，魔物却突然停下了脚步。贲巴拉在敞开的大门旁边，发现了两个人影。

洛克也察觉人影的存在，一双眼睛却直盯着贲巴拉，不敢有所分心。

人影迈开脚步，朝着洛克——严格说来应该是贲巴拉的方向前进。

双方的距离逐渐缩短，人影突然开口：

「哼，比我抢先一步前来此地，怎么会落得如此狼狈的下场？」

男性的声音，洛克十分熟悉。

贲巴拉对男子的出现似乎不感兴趣。朝着男子瞥了一眼之后，旋即从斗篷之中取出三颗绽放出白银幽光的魔钢。

魔钢被丢在地上之后，旋即分成了两半。黑色的瘴气迅速扩散，比洛克的块头大上一倍的魔物出现在瘴气之中。

——遗迹守护者！

青紫色的肌肤、一身怪力的魔物。数量总共有三只，每一只的脑袋都只剩下一半。在正常的情况下，显然是不可能存活下来。

三只魔物发出低沉的吼叫之后，朝着男子——也就是法迪亚迅速逼近！

「菲尔！支援那个家伙！」

冒着被贲巴拉趁虚而入的风险，洛克的双脚奋力一蹬，试图冲向距离最近的遗迹守护者，然而局势的变化却令他睁大了双眼。

法迪亚竟然独自冲向三只遗迹守护者。

——这家伙不想活了吗？

遗迹守护者最大的威胁，就是可以自由伸缩的双臂。而且这三只遗迹守护者都是亡者，防御力更是不容小觎。

然而接下来的画面，却让洛克怀疑自己是不是看错了。

砰的一声，袭向法迪亚的遗迹守护者顿时身首异处，颈部以上的部位化成无数的碎片。

接下来又是砰砰两声，剩余的两只遗迹守护者也跟着化成粉末。洛克看傻了眼，爱莉西亚和娜奇也呆呆地凝视着眼前的光景。

法迪亚抖落长剑的灰烬之后，睥睨着眼前的贲巴拉。

「这就是『报复者』的力量。」

显然是法迪亚手中的魔剑的名称。在场众人当中，唯独爱莉西亚对这三个字有所反应。

「……『报复者』不是太阳神路所持有的长剑吗？」

爱莉西亚的说词似乎让法迪亚感到颇为意外，不过他的视线依然停留在贲巴拉的身上。

「看不出你这个女人例是挺有学问的嘛。没错，这是诸神时代一直流传至今的魔剑。『地上世界找不到更锋利的剑刃。钢铁也好、巨浪也罢，没有这把剑斩不断的东西。』……甚至连古代的诗歌都有所描述，代表这把魔剑跟利用魔钢提炼出来的破铜烂铁大大地不同。」

——这家伙说话就是这么喜欢得罪别人吗？

明知黄金颈环的魔物非同小可，现在不是胡思幻想的时候，洛克还是忍不住对法迪亚先前的发言颇有微辞。无论是爱莉西亚的『光护』或是菲尔的『蛇斩』都是魔钢提炼出来的产物，娜奇的『破铜烂铁』更是使用了大量的魔钢。

朝着汗流浃背、疲惫不堪的洛克瞥了一眼，法迪亚大言不惭地开口：

「你们睁大眼睛好好看着，这家伙由我来对付！」

大叫一声的同时，法迪亚朝着贲巴拉迅速挺进，盔甲骑士也默默地跟在身后。

——不管怎样，这家伙来得可真是时候。

洛克认为将黄金颈环的魔物交给法迪亚应该是不成问题，于是便转而协助爱莉西亚和娜奇。这时菲尔也靠了过来。

「你还好吧？」

「我没事，你呢？」

「没什么大碍。马上就结束了，你先在这里休息一下。」

话虽如此，菲尔却摇摇头，利用双手的动作施展炼成术。只见她的掌心绽放出淡淡的光彩，洛克立刻感到呼吸顺畅多了。

「如果可以剥夺敌人的行动力……」

「没关系，这样就足够了。赛佛斯先生就交给你了。」

朝着菲尔的头顶轻轻一拍，洛克加快了脚步。

发现洛克赶来之后，爱莉西亚的脸上顿时堆满了笑容。娜奇也在百忙之中回过头来，朝着洛克点头示意。

多了一名敌人之后，六骸立刻改变战术。

三人不断地变换位置，从三个方向同时发动攻击。然而六骸却巧妙地运用手中的魔剑，以流畅的动作挡下魔剑、盾牌和长戟之后，立刻加以反击。

洛克等人只好暂时撤退，藉着调匀呼吸的空档交换意见。

「等一下我负责突击，掩护的工作就交给你们了。」

爱莉西亚和娜奇并未质疑行动本身的安全性。

「看你的了。」

「请小心。」

简短的鼓励之后，洛克将魔剑贴在腰间，直接冲向敌人。爱莉西亚和娜奇则是从侧面迅速逼近。

六骸利用魔剑分别释放出火焰、雷光、热线、冲击波、毒烟以及风刃，爱莉西亚则是高举手中的盾牌挡下一波又一波的攻势，朝着六骸飞扑而去。紧跟在后的娜奇，则是举起手中的长戟横捕六骸的下盘。

脚下一个踉跄，六骸的身体差点失去平衡。眼见机不可失，洛克马上连人带剑冲了上去。

『构筑——「尘冻」。』

洛克手中的魔剑出现了变化。点缀着白银闪电的黑色剑身变成了冷气飕飕的水晶块，洛克就握着变身之后的魔剑闯入凶猛的业火之中。

足以燃烧大气的火焰与贺布所释放的冻气互相冲突，在半空中彼此较劲。洛克突破大量的水蒸气所形成的漩涡，继续袭向眼前的六骸。魔剑的力量无法抵消的雷光和热线分别命中洛克的肩膀和双腿，却阻止不了洛克的突击。

洛克的目标只有一个，那就是赛佛斯的水弹命中的地点。

一声闷响之后，魔剑贯穿了六骸的胸口。洛克怒吼一声，使劲将魔剑往下一带，接着又顺势砍断了六骸的其中一只手臂。

魔剑所释放的冲击波也同时将洛克的身体震飞了出去。

爱莉西亚和娜奇趁隙靠了上来。魔物打算以仅存的五把魔剑展开迎击，却被攻击范围之外的娜奇以长戟扩大了胸前的伤口，身形剧烈地摇晃。至于魔剑所释放的雷光与毒烟则是受制于爱莉西亚的盾牌，并未对娜奇造成伤害。

跟先前比较起来，两名少女的默契显然又更上层楼。

六骸试图利用魔剑的力量缩短彼此的距离，却被翻身而起的洛克所阻。配合洛克的行动，爱莉西亚和娜奇也分别从左右发动攻势。经过一连串的攻防之后，六骸终于耗尽了体力。

即使濒临灭亡，高举魔剑的怪物依然打算展开困兽之斗。结果被爱莉西亚逮到了机会，以手中的盾牌发动致命的最后一击。

留下了六把不属于自己的魔剑，骸骨剑士化成漆黑的瘴气，消失得无影无踪。

洛克等人打倒六骸的同时，法迪亚与贲巴拉的激战依旧持续进行。

只见贲巴拉轻松挡下法迪亚锐利的魔剑。剑刃虽然深陷白骨，造成了几条裂痕，白骨魔物却依然是不为所动。

「——这的确是一把世间罕见的名剑。」

将法迪亚的魔剑往前一推，魔物淡淡地开口：

「不过我的身体也不是一般的钢铁或是浪涛之流。」

盔甲骑士从另一个方向攻击贲巴拉。只见贲巴拉强行甩开法迪亚的『报复者』，另一只手贯穿了骑士的腹部。

钢铁碎裂的巨大声响传遍四周，贲巴拉瞬间停止了动作。

拔出手臂之后，骑士的盔甲开了个大洞。盔甲里面空荡荡的，什么也没有。

「利用精灵的力量所创造出来的人偶？」

话才刚说完，贲巴拉立刻以手刀将盔甲劈成两截。只见盔甲失去了光彩，化成灰烬洒落一地。

「……这是怎么回事？」

亲眼目睹这种难以解释的画面，洛克忍不住提出疑问。回答问题的人，正是搀扶着赛佛斯的菲尔。

「洛克，还记得葛多诺的人偶剧吗？」

洛克面露疑色，似乎早已忘得一干二净；不过当爱莉西亚和娜奇的身影映入眼帘的时候，立刻勾起了洛克的回忆。

——想起来了，当时她们还难得地吵了一架呢。

「人偶的种类很多，最常见的就是在中空的人形填满泥土，利用土精灵的力量操纵人偶。法迪亚的人偶也是一样的，不过是将土精灵改成风精灵罢了。」

「不过，应该没有想像中的容易吧？」

娜奇轮流打量着化成灰烬的盔甲以及身旁的菲尔，忍不住喃喃自语。菲尔点点头，翠玉的瞳孔流露出些许不甘。

「是的。而且体型愈大的人偶，操纵起来愈是困难。其实在翻越城墙的时候，我就已经有所察觉了，也许那个人的炼成术造诣在我之上……」

利用炼成术操纵相当于成年人大小的骑士盔甲，同时又拿起魔剑与敌人战斗，菲尔可是没有这种本领。

「跟他一起打倒敌人吧！」

洛克的这句话传入耳中，非但爱莉西亚和菲尔露出不情愿的表情，甚至连娜奇也感到不以为然。不过三人并非不了解事情的严重性，也知道现在不是任性的时候，于是爱莉西亚无奈地耸耸肩膀。

「没办法，也只好这样了。」

「……就当做是协助洛克，心里面也比较好受。」

娜奇也无奈地表示同意。菲尔见状，只好默默地往后退了几步。

于是洛克等人立刻往左右散开，将贲巴拉团团围住。法迪亚见状，立刻提出抗议。

「我不是说过了吗？不准出手！」

「嗯，我听得很清楚。」洛克静静她回答，语气却带着一丝嘲讽。

「不过转念一想，我干嘛要听从你的指示？」

——而且只要少了任何一人，就无法战胜眼前的魔物。

贲巴拉的表情毫无变化，看不出他的心事；不过即使被洛克等人团团围住，眼前的魔物也并未失去冷静。

「平白浪费了许多时间……看来这种形态的力量还是十分有限。」

贲巴拉反手一扯，脱下了破旧的斗篷。

——他想做什么？

『洛克，小心了。』

就在魔剑提出警告的时候，贲巴拉的身体喷发出宛如黑雾般的瘴气。白骨的躯体瞬间被漆黑的瘴气所吞噬，贲巴拉的容貌出现了巨大的转变。

腕骨和腿骨增厚了一倍有余，同时也长出了许多锐利的尖刺。右腕增生出宛如肌肉般的黑色物体，呈现出不自然的隆起。

肋骨迅速成长，变化成厚重的白骨盔甲，头盖骨也长出两只角，仿佛中世纪武士的头盔。除此之外，腰部后方还拖着一条由无数的骨骼所组成的尾巴。

瘴气散去之后，前所未见的凶恶魔物出现在大家的面前，全身上下散发出不祥的气息。变身之前的贲巴拉只比洛克高出一个头，如今的身高却已经是洛克的两倍有余。

「……我要出招了。」

甚至连沙哑的嗓音都跟变身之前截然不同。只见贲巴拉缩起了身子，现场顿时传出一阵白骨倾轧的声响。

双足一蹬。

撕裂大气的巨响震撼了全身，高度压缩的震动直击耳膜。洛克下意识地举起魔剑，险险挡下对方的攻击。

刹那之间的冲击袭向洛克。全身上下笼罩在力量的奔流之中，洛克甚至连思考的机会也没有。

只见洛克的身体被高高地抛向天空，重重地摔在地上，接着又轻轻地弹起之后，这才完全抵消了下坠的力道。

「……啊……呜……」

视线无法对焦，大脑无法思考。口腔湿答答的，舌尖不停的颤抖。洛克依稀感到似乎有什么东西自鼻孔中流出。即使眼睛看不到，即使鼻子几乎失去了嗅觉，洛克也知道自鼻孔中流出的是自己的鲜血。

——怎么回事？刚刚发生了什么？

『洛克，振作一点！洛克！』

魔剑的声音听起来格外地遥远。对了，魔剑。总是在我手中的魔剑。

空转的思考之中，唯独右手恢复了知觉。五根手指微握，洛克清楚地感受到魔剑的存在。

在强烈的痛觉刺激之下，麻痹的神经逐渐恢复了正常。洛克只感到喉头一甜，顿时吐出一大口鲜血。

勉强撑起上半身之后，洛克以不亚于贲巴拉的嘶哑嗓音询问手中的魔剑。

「贺布……告诉我，到底发生了什么？」

『你被拳压震飞了出去。』

「拳……压？」

——意思是我被击中了吗？可是我什么也没看见。慢着，等一下。

「我不是……挡下了吗？」

真是令人难以置信。既然如此，全身上下的剧痛又是怎么回事？双手双脚的知觉为什么尚未完全恢复？即使挡下了对方的铁拳，还是被抛上了半空中，在毫无抵抗能力的情况下重重地摔在地上吗？

自地上起身之后，这才发现身上的皮甲早已掀起，皮甲之下的衣物也是破烂不堪，仿佛受到强烈暴风无情的摧残。这下子非但起不了保护作用，反而会对洛克的行动造成干扰。

「我失去意识了吗？」

『不，你只是暂时爬不起来而已。』

洛克以魔剑充当拐杖，勉强站了起来之后，映入眼帘的光景顿时令洛克大吃一惊。无论是爱莉西亚还是娜奇，甚至连法迪亚都倒在地上动也不动。

待在远处观战的菲尔和赛佛斯虽然平安无事，失血过多的老战士却几乎失去了意识，菲尔也是呆呆地站在原地。要不是以『蛇斩』支撑身体，恐怕早已双膝一软跪倒在地。

贲巴拉好整以暇地站在大厅深处。只见他缩起身子，凝视着眼前的众人，毫无表情的骷髅看起来格外地骇人。

「你刚刚提到拳压？难道我被他的铁拳击中了吗？」

一手将魔剑扛在肩上，一手拭去脸上的鲜血，洛克双脚稳稳地踩在地上，向贺布寻求事情的真相。

「请你具体地描述当时的情况。」

『那个魔物以超乎寻常的速度同时对你们发动攻击。具体而言，就是右手攻击你，左手攻击法迪亚，尾巴攻击爱莉西亚和娜奇。』

「……就这样？」

『魔物的攻击力本来就相当惊人了，再加上肉眼几乎看不见的速度，破坏力更是提升了好几倍。若非你在紧要关头摆出防御的态势，就算是断手断脚也不足为奇。』

这时菲尔赶来了。她也不问洛克要不要紧，直接举起右手在半空中画了个圆形，利用炼成术替洛克疗伤。经过菲尔的治疗之后，洛克的疼痛顿时舒缓了许多。

「其他人呢？」

询问的同时，洛克的视线依然直盯着眼前的魔物。

『还在呼吸。』

至于更进一步的情况，就必须现场检视才能得知。

——不是要保护大家吗？怎么会搞成这样？

伙伴受到伤害的愤怒自胸中涌现。不但是针对自己，更是针对贲巴拉的怒气。洛克恨不得立刻奔向伙伴的身边，却又不能将菲尔留在原地。菲尔落单之后，一定会成为贲巴拉的攻击目标。如今贲巴拉的速度更胜于变身之前，洛克就算再怎么拚命，也追不上敌人的攻击行动。

纯白骨骸——贲巴拉的身体突然发出倾轧的声响。

——来了！

「——贺布，变化为坚硬的模式。菲尔，你到后面去趴着，千万不要抬头。」

一味防御只会处于挨打的局面，必须主动进攻才行。

『构筑——「钢壁」。』

魔剑的剑身变化为坚硬的黑曜石，洛克的身体也笼罩在淡淡的光芒之中。这种光芒具备缓和冲击力的效用。

贲巴拉纵身一跳，四周顿时刮起了一阵强风。

——眼睛跟不上……！

奇妙的声响再度传入耳中。藉由空气撕裂的声音判断攻击的方向之后，洛克举起魔剑使劲一挥。

命中目标的同时，强烈的冲击力如排山倒海而来，洛克的身体顿时不由自主地被抛上了半空中。落地的时候，洛克再度深切地体认白骨地板的坚硬与疼痛。不过在魔剑的加持之下，疼痛的强度明显地降低了许多。

暗自庆幸捡回一条小命的同时，洛克吐出口中的鲜血，再度站了起来。

——难道都没有什么弱点吗？

贲巴拉步步进逼，仿佛威吓敌人的野兽般弓起背部，仔细地打量着眼前的敌人。洛克也目不转睛地直盯着贲巴拉，拚命地寻找反败为胜的机会。

对抗海人马的时候，是由贺布发现敌人的弱点，之后才一举得手。眼前的客观条件也无法比照对付基可尔的模式使用『巨塔』，毕竟基可尔的移动速度实在是跟贲巴拉相差太多了。

这时洛克的脑中突然闪过一个早已存在的疑惑。

「你……」

洛克的声音微微颤抖。贲巴拉移动颈子，凝视着洛克。谢天谢地，洛克忍不住在心中喃喃自语。这个疑问固然已经存在许久，不过这么一来，倒也可以替大家争取一点时间……

「为什么一开始不以这种形态示人？」

贲巴拉并未回答，洛克尽可能地以平静的语气继续追问。

「如果在只有我们几个的时候就变身成这种形态，这场战斗早在法迪亚出现之前就已经结束了。不，事实上你根本就没必要待在此地静候挑战者的出现。难道是因为你瞧不起人类，所以才故意保留实力吗？」

「——我并没有保留实力。」

短暂的沉默之后，黄金颈环的魔物否定了洛克的推测。不过魔物并没有进一步替自己辩解的意思，洛克也不打算继续追究下去。

虽然只争取到短暂的时间，效果却十分显著。首先是法迪亚站了起来，接着是爱莉西亚，最后连娜奇也恢复了体力。

「废话那么多做什么。」

法迪亚朝着洛克走来，一双眼睛直盯着贲巴拉，丝毫不敢大意。

「有时间跟他聊天，还不如多赏他几拳。」

「不知道是谁刚刚也被打倒在地上呢。」

法迪亚忍不住出言抱怨，结果被身后的爱莉西亚抢白了一顿，只好不情愿地闭上嘴巴。洛克回过头来，向爱莉西亚和娜奇报以关怀的视线。

「没事吧？」

「还好，死不了。」

爱莉西亚勉强挤出一丝微笑，娜奇也紧抿双唇，默默地点点头。

『光护』优异的防御力让爱莉西亚逃过一劫，『破铜烂铁』远距离攻击的特质也让娜奇得以回避致命的一击，不过两人身上的盔甲和衣服全都破烂不堪，士气显然大受影响。

「你们两个也加入攻击吧。」

法迪亚冷冷地开口。

「那个家伙的速度确实不同凡响，不过身体十分脆弱。只要持续攻击，胜利一定是属于我们的。」

「有没有搞错？他的身体可是硬得跟石头一样呢。」

洛克露出不以为然的表情，法迪亚却只是轻轻地哼了一声。

「那是因为你的魔剑只是一堆废铁。」

「现在不是吵架的时候。」

眼见情况不对，娜奇立刻劝住两人。贲巴拉站在远处冷眼旁观，似乎并没有采取行动的意思，不过没有人敢保证他什么时候会以人眼难以捕捉的速度展开突击。

「你说呢？」

洛克询问魔剑的意见，魔剑的回答却大出洛克的意料之外。

『那个家伙虽然讨人厌，不过他的判断倒是正确的。』

「什么？」

『魔物的身体是以两个部分构成的，分别是拥有高度防御力的装甲以及自动修复能力的部分，以及比玻璃更加脆弱、无法自动修复伤口的部分。洛克，仔细观察魔物的腹部吧。』

剑锷的宝石来回闪烁。在这种紧要关头之下，魔剑的说法一定有其意义，于是洛克依言凝视着魔物的腹部。

——有一道伤痕？

贲巴拉的腹部出现了一道小小的裂痕。虽然只是轻伤，却没有自动修复的迹象。之前洛克在魔物的头上造成的伤口都已经完全复原，丝毫不留痕迹了呢。

『或许这也可以解答你所提出的问题。一开始的形态虽然力量有限，整体而言却比较稳定。』

「可以看出哪些地方比较脆弱吗？」

『不容易。坚硬与脆弱的部分呈现不规则的融合，毫无对称性可言。』

——看来也只能不断地尝试错误了。

就目前的状况来判断，爱莉西亚、娜奇和自己顶多只能再承受一次类似的攻击。至于法迪亚又如何呢？

就在洛克陷入沉思的时候，身后的菲尔突然拉拉他的衣袖。

「洛克，我有个好办法。如果可以让那个魔物失去行动能力，即使只是一瞬间也好……」

菲尔似乎已经听见了洛克与魔剑之间的对话，神情之间流露出明显地恐惧与紧张。

「好，就拜托你了。」

洛克不假思索地回答，菲尔顿时睁大了双眼。她还没说出作战计划的详细内容呢。

「我相信你，菲尔。」

「我们也会帮忙的。」

爱莉西亚和娜奇往前踏出一步，与洛克并肩而立。娜奇更是朝着菲尔微微一笑。

「只要我们同心协力，一定可以——」

撕裂大气的巨响淹没了娜奇的声音。骸骨的巨体在半空中留下白色的残影，消失在众人的眼前。洛克等人立刻拿起武器，围绕在菲尔的身边。

白骨的倾轧声响对耳膜造成莫大的刺激，众人却无法捕捉魔物的身影。

——到底在哪里？

贲巴拉突然自四人的头顶现身。只见他的双脚往天花板猛力一蹬，朝着地面的目标直扑而来。

爱莉西亚立刻伸手抓住菲尔的衣领猛力一扯，洛克也将站在左边的娜奇一脚踢开。

魔物落地的同时，强大的冲击波朝着四面八方迅速扩散。洛克和爱莉西亚的双脚虽然牢牢地钉在地面，却在贲巴拉的一轮猛攻之下左右支绌，眼看着就要败下阵来。

这时准备跃起的贲巴拉突然遭遇魔剑的斩击。回头一看，原来是法迪亚也加入了战局。贲巴拉以左臂加以格挡，接着又顺势将法迪亚推了出去，却也因此而暂时留在原地，停止了移动。

这时一小撮黑色的土砂以惊人的速度滑过地面。贲巴拉甩动尾巴试图吹散土砂，然而土砂却化作粉尘，弥漫在魔物的四周。

「燃烧吧！」

菲尔在半空中画出炼成阵，瞬间点燃了黑色的土砂，贲巴拉的巨体顿时被熊熊燃烧的火焰所吞噬。这一小撮黑色的土砂，其实就是海藻泥炭的粉末。

大气为之咆哮，贲巴拉纵身跃起。再度落地的时候，魔物身上的火焰已经完全熄灭了。

然而魔物的身体却出现了变化。除了右手臂之外，贲巴拉的身体原本是清一色的灰白，如今却呈现出被炼成术的火焰烧伤的痕迹。

这时三人之中唯一免于魔物直击的娜奇立刻采取行动。只见她高举『破铜烂铁』，鼓起全身的力量袭向贲巴拉的尾巴——烧伤并未复原的部分。

清脆、干涩又有点怪异的声响之后，长戟的斧头斩断了贲巴拉的尾巴。

贲巴拉回头望着娜奇，同时挥动粗壮的臂膀。娜奇往前冲刺的余势未消，一时之间无法动弹，况且魔物的臂膀实在过于粗壮，根本无法闪避。

洛克和爱莉西亚立刻冲上前来。爱莉西亚双手持盾，顶住了贲巴拉的猛烈攻势，脸上浮现出一抹得意的微笑。她的工作就是保护洛克，如今终于达成了任务。

洛克则是刻意攻击贲巴拉坚如磐石的部分，利用反作用力倒向娜奇的身边。只见洛克顺势将娜奇扑倒，两人在地上滚了几圈，这才小心翼翼地起身。

「少年……既然将她当成诱饵，为什么还要出手拯救？」

贲巴拉凝视着洛克，语气之中流露出些许疑惑。

「放弃她的话，说不定你已经击败我了。」

洛克调匀呼吸、举起魔剑，正气凛然地回答：

「因为我是为了保护他人而战。」

优先顺序。洛克想起登陆卡利亚之前，赛佛斯曾经说过的那番话。没有赛佛斯的开示，爱莉西亚和自己恐怕真的会做出违心之举吧。

举起魔剑的那一瞬间，浮现脑海的人影正是身受重伤的妮舞。

「无法理解……」

贲巴拉转动颈部环视四周。

「这样子就能战胜我吗？」

菲尔已经耗尽了体力，只能勉强以大型铁锤支撑疲惫不堪的肉体，脸色更是异常的惨白。看来她已经无力施展炼成术了。至于身受重伤的赛佛斯，则是到现在还没恢复意识。

爱莉西亚的双臂酸软无力，几乎快要无法站立。接连以盾牌承受贲巴拉的攻击，双臂的耐力已经逼近极限。

娜奇的情况也好不到哪去，刚刚的攻击显然耗尽了仅存的体力。

如今只剩下法迪亚还有战斗能力，不过他也是面露疲色，战力十分有限。

然而洛克还是挺起胸膛大声地回答：

「最后的胜利者一定是我们！」

布满斑纹的魔物轻呼一声，语气之中流露出打从开战以来首次显现的愉悦。

「好吧，受诅咒的少年。」

魔物的身体发出刺耳的倾轧声。贲巴拉身边的大气逐渐形成热气的漩涡，激发出疑似空气流动的骇人声响。

「我就接受你……不，你们的挑战。」

爱莉西亚和法迪亚小心谨慎地朝着魔物迂回前进。

「居然浪费了那么宝贵的机会，你这个笨蛋。不，应该是大笨蛋才对。」

法迪亚忍不住低声咒骂。

「就凭你那种天真的态度，也想打倒魔王？」

「你有你的方法，我也有我的做法。」

洛克不想在这种时候节外生枝，可是法迪亚的说词实在是令人火冒三丈，忍不住就顶了回去。

法迪亚似乎还想说些什么，却被爱莉西亚制止。只见爱莉西亚凝视着洛克，眼神之中流露出坚定的意志。

「——既然有本事说大话，应该有本事做到吧？」

洛克正面接下爱莉西亚的视线，自信满满的点点头。

「请你们设法让那个家伙暂时失去行动力，哪怕是一瞬间也好。到时候我自有办法对付他。」

「你办得到吗？」

法迪亚眯起双眼，对洛克做出质疑。

「现在只能在短暂的瞬间打倒魔物，没有第二次的机会。魔物想必也有所警戒，不会在我们的面前露出破绽。如果一击失手，魔物势必会拉开距离，到时候我们就只能任人宰割了。」

「试试看就知道——伙伴，你说是吧？」

在法迪亚的面前展现出绝对的自信之后，洛克轻敲魔剑的剑身。

『交给我吧，伙伴。』

法迪亚转头望着爱莉西亚。爱莉西亚二话不说，立刻表示同意。

「好，就这么办。」

「你确定？」

「难道还有其他的办法吗？还是你打算独自解决那个魔物？」

面对法迪亚的质疑，爱莉西亚忍不住顶了回去。

法迪亚虽然十分不悦，却也只能默默地面向魔物举起长剑。洛克见状，连忙向爱莉西亚低声致谢。

「真是不好意思。口口声声说要保护你，到头来却一直受到你的保护。」

「没那回事。」

爱莉西亚不假思索地回答。

「为了保护大家，你已经付出许多了。而且最重要的是——」

想要跟洛克并肩作战、保护洛克的决心。

「所以现在轮到我来保护你了。」

最重要的关键字句遭到省略，洛克无法理解爱莉西亚所要表达的意思。不过可以确定的是，爱莉西亚愿意保护洛克。

——为了回报这番心意，更是非赢不可！

「——小心了！」

贲巴拉怒吼一声。极度膨胀的空气发出一声哀鸣，在大厅的地板、墙壁和天花板造成巨大的回音，斑纹模样的黄金颈环魔物也同时展开行动。

轰然巨响之后，爱莉西亚的盾牌和法迪亚的魔剑共同挡住了魔物的突击。

「——洛克！」

爱莉西亚大叫一声，洛克立刻冲上前来，很快就进入长剑的攻击范围。在爱莉西亚和法迪亚的牵制之下，贲巴拉虽然暂时失去了行动力，却还是下意识地扭转颈子，试图闪避洛克的突击。洛克见状，更是加紧脚步刺出手中的长剑。

仿佛击碎高纯度玻璃的破碎音顿时传遍四周。

洛克的魔剑即将命中魔物的时候，突然毫无预警地破碎四散。黑色与白色的无数碎片飞舞于半空中，绽放出灿烂的光彩。

贲巴拉的手臂立刻锁定了洛克。只要在撕裂洛克的同时纵身跃起，自然可以脱离爱莉西亚和法迪亚的攻击范围。

——逮到了！

洛克抬头凝视着魔物。黑色的双眸流露出坚定的意志，而不是绝望的眼神。

『——再构筑。』

声音并非来自人类。不过只是一眨眼的时间，魔剑的剑身在一瞬间恢复原状。

「呜喔喔喔喔！」

洛克怒吼一声，双手紧握魔剑由下往上奋力一提，顿时将黄金颈环的魔物劈成两半。

魔物的手指已经接触洛克的浏海，却停留在半空中动也不动。一小撮砂色的头发失去色彩，化成灰烬缓缓飘落。

「……精彩。」

即使身体一分为二，贲巴拉也并未立刻毁灭。

「折碎魔剑是出自你事先的安排？」

洛克点点头。

「其实本来打算对抗拉娜希的时候再使用这一招，不过——」

「因为我知道你被种下的诅咒？」

贲巴拉喃喃自语。洛克在发动最后的攻势之前，早已拜托贺布构筑在诅咒的影响之下特别容易碎裂的剑身。

而且浴克也早已料到贲巴拉一定会正面接下己方的攻击。

于是洛克决定以自己为诱饵。

简而言之，就是故意制造出失去武器的假象，引诱贲巴拉发动攻击，然后再趁虚而入。

魔物的纵切面冒出大量的黑色瘴气。

「只可惜还差了一点。」

贲巴拉举起右手奋力一挥，受到重创的身体顿时产生无数的龟裂。即便双腿断裂、左臂脱离、颜面破碎，白骨魔物依然毫不犹豫地发动最后的攻击。

洛克、爱莉西亚和法迪亚已经无力反抗。菲尔和赛佛斯距离太远，根本来不及救援。

这时一阵风呼啸而过，原来是娜奇抱着『破铜烂铁』冲了过来。只见她挡在洛克的面前，

举起手中的长戟奋力往上一刺。

两种物体碎裂的声响合而为一，形成一声巨响。娜奇的长戟砍断了贲巴拉的右手臂，长戟本身却也经不住剧烈的冲击力道，当场化成无数的碎片。娜奇不禁睁大了双眼，无法接受眼前的事实。

白骨的巨体瞬间炸裂。大量的瘴气席卷四周，化作黑雨倾泄而下。

瘴气散去之后，地上只剩下一分为二的黄金颈环以及魔钢。

「……娜奇。」

洛克试图安慰娜奇，却又不知该如何启齿。娜奇正呆呆地凝视着手中只剩下半截的长戟。

这把长戟，是娜奇的父亲留下来的遗物。

洛克默默地自娜奇的身旁走过，准备拾起贲巴拉的魔钢。

手指接触魔钢的瞬间，洛克只感到强大的电流直窜体内。

极度疲惫的身体再也支撑不住，洛克当场倒地不起。

红色。放眼望去，尽是一片红色的天空。并不是日暮西山的红色，而是更加壮烈、更加凄绝的鲜红。

除此之外，还有黑色。脚下的地面仿佛凝固的熔岩似地凹凸不平，呈现不规则的波浪状。寸草不生的荒芜大地无限延伸，仿佛没有止境。

即使闻不到气味，也感觉得出大气的污秽。无数的黑烟与瘴气自地表的缝隙喷发而出，将大地染成一片漆黑。

大概是梦境吧。我从未见过这种景色。不过视之为梦境，又似乎真实了些。

「你有什么打算？」

好像有人说话。视界移动之后，独眼巨人——海人马站在面前。

「打算？」

「你打算追随哪一个魔王？」

「巴洛尔、布雷斯和印德哈吗？」

『自己』假装陷入沉思，内心却早有定案。

「我打算追随巴洛尔。」

为何？海人马——为数不多的朋友之一询问。

「三位魔王当中，只有巴洛尔以地上世界为目标。」

「这我也略有所闻，据说真正的目的是库罗·库尔瓦哈……不过那种生物真的存在吗？」

「我认为应该存在，不过这并不是重点。」

『自己』抬起头来，远眺鲜红色的天际。

「我想亲眼看看不一样的世界，只可惜布雷斯和印德哈并没有走出这个世界的意思。」

视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。

取而代之的是蔚蓝的天空、绿色的草原、以及坐在石头上的『自己』。

手中握着拳头大小的黑色石头。表面十分粗糙，上面还刻着疑似毒蛇的图案，绽放出绿色的光辉。

抬头一看，映入眼帘的依然是海人马。

「帮我在上面写几个字。」巨人开口。

「最近你不是正在学习人类的文字吗？就以人类的文字来书写吧。」

「可以是可以，不过你的用途是？」

「当成印鉴。」巨人回答。

「这块石头拥有特殊的力量，只可惜对我来说小了点，派不上用场。」

所以才拜托『自己』吗？就巨人的体型而言，石头的大小确实是不太相衬。

考虑片刻之后，我以指尖在石头的表面刻下一段文字。

『世界上有三大王。历经多年来的争斗，依然屹立不摇。吾王来到地上世界，意欲取得巨龙的力量。度过千之时、拥有千之命、坐享千之剑的巨龙。千之剑足以伤害、甚至是毁灭诸神。吾等不惜蹂躏大地，度过大海。吾王一度回归，与其他的王者争霸百年……』

视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。

『自己』坐在宝座之上，但并非成为王者。

眼前有个人类的女子，年纪大约二十左右。据说甚是美丽，『自己』却不识美丑，只想见见苍空之色的秀发。

如今女子从头到脚染上了象牙般的纯白，即使称之为石像，恐怕也不会启人疑窦。

女子双膝着地，蜷曲在宝座之前。双手倒持长剑，贯穿自己的身体。

莎夏。挑战魔王巴洛尔，毁灭了魔王的身躯，将魔王的灵魂封印在自己体内的人类女子。『自己』对她报以赞赏的眼神。

莎夏是敌人，更是毁灭魔王的仇人，却也是一名伟大的战士。对于『自己』而言，莎夏绝对是可敬的对手。

不过待在这里实在无趣。虽然是非常重要的工作，轮替之日却是遥遥无期……

「……克！……克！」

声音，似乎有人正在呼唤我。不对，那不是我的名字。

我的名字是什么？熟悉的声音又是来自何人？

爱莉西亚的脸庞近在眼前。双眸噙着豆大的泪珠，沿着脸颊缓缓滑落。

洛克勉强张开嘴巴，喉咙却发不出半点声音，只能挤出一丝微笑。

这时爱莉西亚突然紧紧地抱着自己，一阵暖意顿时自爱莉西亚的身上传来。胸前的柔软触感固然令人微微一惊，喉咙和肺部却频频发出窒息警告，迫使洛克只好拚命拍打地板，向旁人求救。

「——爱莉西亚真的愈来愈大胆了呢，居然主动将自己的胸部贴在洛克脸上。」

菲尔的声音才刚传入耳中，爱莉西亚的身体直刻远离。于是洛克喘了口气，试图从地上坐起来，全身上下顿时传来一阵剧痛。

「……洛克？」

爱莉西亚的声音，听起来有些担忧，水蓝色的瞳孔依然噙着泪水。菲尔和娜奇也在场，两人都以忧心忡忡的神情凝视着自己。

于是尚在状况外的洛克随口答应了一声，视线落在自己的双手。

右手握着魔剑，左手拿着魔钢。

最大的问题就是地点。万里无云的晴空，以及瓦砾遍布的四周。

白骨组成的天花板、墙壁和地板都不知道跑哪去了。

之前的死斗仿佛只是一场恶梦。当然，这只是洛克的错觉，左手的魔钢就是最好的证明。

「我昏过去多久了？」

「半刻左右。」

洛克的神色和语气十分正常，娜奇不禁松了口气。

「你失去意识之后，那座诡异的城堡就开始瓦解……」

菲尔开始向洛克说明事情的来龙去脉。爱莉西亚双手扠腰，表情也恢复往昔的冷静。

「当时的情况真的很危急呢。你一直昏迷不醒，大家只好扶着你急急忙忙地脱离战场。」

「如何安慰哭成泪人的爱莉西亚才是苦差事一件。为了让你早点恢复意识，爱莉西亚甚至不惜以自己的身体替你取暖呢。」

菲尔虽然只是在开玩笑，爱莉西亚却面红耳赤地臭骂了菲尔一顿。熟悉的光景映入眼帘，洛克不禁有种恍若隔世的错觉。

娜奇虽然堆起满脸的微笑，洛克却感到她的笑容似乎有些勉强，这才回忆起先前的战斗。于是洛克强忍着疼痛，转身面向黑发的少女。

「娜奇，那个……」

「拯救洛克是『破铜烂铁』最后的使命，我以那把长枪为荣。」

娜奇早就看穿了洛克的心思，脸上露出一如往常的笑容。

「对不起……」

除了道歉之外，洛克不知道还能说些什么，然而娜奇却是一派轻松地回答：

「请不要放在心上，毕竟生命才是最重要的。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




结
集聚在卡利亚的小船纷纷离去，返回多尼可尔岛。光复卡利亚的消息已经传了开来，岛上的居民应该正在进行庆功宴的准备。

地点是卡利亚的中央区域。骨牙城已经消失，神殿的遗迹出现了三名男子的身影，分别是洛克、巴特达斯以及奈杰尔。三人全都戴上了厚手套，在瓦砾堆中翻来翻去，不过巴特达斯和奈杰尔显然只是负责监工，大部分的工作还是落在洛克一个人的身上。

「师父，为什么我要在这种地方做这种事？」

洛克不知道已经询问过多少次了，每次都只得到无言的沉默。

明知这是师父的一贯作风，然而历经一场恶斗之后却换来如此的待遇，洛克的内心还是有所不满。

除了不满之外，还有难以言喻的不安。

那就是拾起贲巴拉的魔钢之后，仿佛恶梦一般的画面。

事实上今天洛克是特地来请教巴特达斯对这件事的看法。然而洛克描述完毕之后，巴特达斯却莫名其妙地带着洛克到这里来工作，没有任何的说明或是解释。

清除了一段时间之后，地面终于自瓦砾堆中现身，这时洛克突然看到一个奇怪的物体。

那是个四方形的铁板，上面还刻着某种图腾。

洛克立刻通知巴特达斯，结果巴特达斯立刻从洛克的手中接过清除瓦砾的工作。好不容易才获得休息的机会，洛克坐在瓦砾堆上频频喘气，这时突然有人从旁边递出一只水壶。

「辛苦了。」

转头一看，原来是奈杰尔。洛克恭恭敬敬地接过水壶，打开壶盖，让水壶中的清水流入喉咙。冰凉的清水喝起来格外地舒畅。

归还空空的水壶之后，洛克向奈杰尔道谢。

「谢谢，感激不尽。」

「哪里。趁着那个懒惰鬼心血来潮发奋工作的时候，就陪我聊聊天吧。」

懒惰鬼指的应该是巴特达斯吧。奈杰尔的形容相当贴切，洛克忍不住笑了出来。

「这个问题或许有点突兀……洛克，你觉得魔钢到底是什么？为什么被打倒的魔物都会留下魔钢？」

洛克微微一愣，不知道该如何回答。事实上他从未想过类似的问题。打从洛克出生以来，魔物就是理所当然的存在，大家也都将魔钢视为贵重的材料，广泛使用于各种方面。

「或许我的问题不太恰当，应该将范围缩小一点才对。这么说好了，我一直认为魔钢相当于魔物的灵魂，至少黄金颈环等级的魔物应是如此。」

「灵魂？」

洛克反问了回去。

「是的。其实巴特跟我之前也针对这个问题讨论了很久……洛克，你是不是看见了那个魔物的记忆？」

洛克点点头。

「而且我还是第一次见到莎夏。」

普洛多米尔斯虽然不乏勇者莎夏的铜像或是石像，各种尺寸以及各种姿势更是一应俱全，然而洛克所见到的莎夏却是本人。

奈杰尔点点头，双眼凝视着远方。洛克也望着同样的方向。

「这么多年以来，师父一直为了那个人而战……」

这时巴特达斯呼唤两人的声音传入耳中。

洛克发现的四方形铁板，其实是通往地下室的门扉。巴特达斯将瓦砾清除干净之后，足以让一个成年人轻松通过的铁门顿时出现在三人面前。铁门的表面刻着建筑之神可布妮的图样。

「可布妮又被称为迷宫的守护者。」

奈杰尔向洛克解释神像所代表的意义。

「不希望被外人发现的建筑物门板上，多半都会刻着可布妮的名字或是样貌。其实可布妮应该不怎么喜欢这份工作，偏偏其他的诸神全都躲得远远的，可布妮只好心不甘情不愿地接了下来。」

奈杰尔的说法十分传神，洛克不禁摇头苦笑。

打开铁门之后，映入眼帘的是又长又陡的阶梯。

巴特达斯率先穿越铁门，洛克次之，奈杰尔负责殿后。只见奈杰尔利用火精灵的力量创造出光源，无论是亮度或是稳定度都不是菲尔所能相比的。

——不愧是菲尔和玛娜的老师……

三人沿着阶梯一路前进，洛克开始怀疑这座阶梯到底是通往何处。与巴特达斯和奈杰尔一起行动固然没有安全上的顾虑，洛克却是怎么也按捺不住内心的好奇。

——都市的法律应该不允许挖掘这么深的地道。

事实上都市只承认分离之际就已经存在的地下室。

分离之后非但严禁设置地下室，就算是挖掘地道，也不得超越既成地下室的深度。

「前面到底有什么？」

洛克忍不住问了一句，却换来巴特达斯冷冷的回应。

「跟我来就是了。马上就到终点了。」

正如巴特达斯所言，阶梯的尽头很快的就映入眼帘。仔细一看，似乎还有微弱的光线。

阶梯的尽头是一间小房间。泥土的墙壁和天花板，四通八达的水银管线与房间的正中央的大型水晶球以及数枚石板互相连结。没有管线的墙壁镶嵌着好几颗玻璃球，上面刻着许多古代文字。

「这玩意儿就是都市的动力。」

奈杰尔拖着受过伤的腿，仔细的检查水晶球、石板以及水银管线。洛克呆呆地凝视着眼前的光景，一段时间之后才猛然惊醒，抬头望着身旁的巴特达斯。

「师父，为什么带我来到这里？」

「就当作是一种奖励吧，毕竟打倒黄金颈环的魔物可是大功一件。而且你应该也没见过这玩意儿吧？」

洛克老实地点点头。

一段时间之后，奈杰尔的检查终于告一段洛，于是巴特达斯直接询问他的意见。

「怎样？」

「只要备齐材料，应该是不无可能。」

奈杰尔的回答传入耳中，巴特达斯的脸上顿时浮现出近乎狂喜的神情，不过眼神还是一样地凶恶。

察觉奈杰尔和洛克的视线之后，巴特达斯又恢复木然的表情。

「洛克。」

只见巴特达斯将双手叉在胸前，静静地俯视洛克。

「接下来的谈话你得视为最高机密，千万不能泄露出去。」

洛克心中一紧，默默地点点头。事关都市移动的秘密，一个字也不能遗漏。

奈杰尔从衣服的口袋中掏出折叠的纸张。摊开之后，原来是一张地图。大陆在正中央，周围的海面描绘着六个分离的都市。

「我们并没有让卡利亚复活的打算。」

巴特达斯指着大陆的中心位置。

「这里有座古城，你应该也见过了才是。莎夏……那个家伙就在这座城里。」

难以压抑的情感化作迫切的热意，随着巴特达斯的一字一句宣泄而出。

「因此我们准备利用这里的装置让这座都市脱离海流，目的地是——这里。」

巴特达斯的指尖朝着左侧移动。

「古城的西方有一条直通大海的河流。我们准备让这座都市逆流而上，一路推进至不会受到魔物袭击的地方。」

洛克大吃一惊，内心不禁对这个疯狂计划的可行性打了个问号。不过发现奈杰尔平静地点点头之后，这才开始认真地思考这个问题。

备齐材料云云，指的就是这件事吧。

「可是这么做真的恰当吗？我的意思是……呃……」

震惊之余，大脑一片混乱的洛克不知道该如何表达自己的想法。于是奈杰尔试探性地提出询问。

「会不会引起其他都市的反弹，是吧？」

「没、没错，毕竟其他都市的魔剑使和炼成师也在光复卡利亚的行动中出了不少力。」

「事实上这件事已经拍板定案了。严格说来，这才是其他都市愿意参加这项计划的原因。」

巴特达斯和奈杰尔互望一眼，不约而同地露出责难之情，仿佛将对方视为共犯似的。思索片刻之后，奈杰尔再度向洛克提出问题。

「洛克，你觉得都市的粮食都是从哪来的？」

「当然是小岛啰。」

都市以小岛为生产据点，代价就是提供小岛居民和平与安全的生活，以及各式各样的炼成术产物。每一座都市大约拥有将近二十座小岛。

「卡利亚灭亡的时候，隶属于卡利亚的小岛又怎么了呢？」

「这……不能弃之不顾，所以由其他都市平均分配——」

洛克话才说到一半，就突然噤口不语，他已经猜到奈杰尔的话中含意了。

「如果卡利亚真的复活了，其他都市就得归还之前属于卡利亚的小岛，这可不是评议会所乐见的结果。经营了将近二十年的生产基地，怎么可能就这样轻易地拱手让人？」

「可是任凭卡利亚顺着海流继续移动，迟早会受到魔物的袭击。为了抵御魔物，势必需要大量的人力与建材；但提供了足够的资源之后，又会让自己的都市陷入岌岌可危的窘境。」

于是巴特达斯做出一项提议。

那就是改变卡利亚的漂流路线。

「这种做法不但可以让各都市的评议会获得光复卡利亚的至高荣耀，也不必归还小岛，里子和面子双赢。虽然一开始引起部分评议会的疑虑，经过多次的协商之后，大家总算是达成了共识。」

巴特达斯和奈杰尔的对话听在耳里，洛克顿时感到不是滋味。

「那些真心想要光复卡利亚的人怎么办？」

「想回来就回来吧。远离海流之后，反而更不容易遭到魔物的攻击。如果还是有所不满，就找这位大叔诉苦吧。」

「别把责任推到我一个人的身上。」

奈杰尔的表情虽然沉着一张脸，倒也并未生气。巴特达斯大笑了几声之后，这才以严肃的眼神凝视着洛克。

「洛克，让你知道这件事其实有两个原因。第一个原因，是你在我的面前展现了打倒魔王的决心。」

至于第二个，巴特达斯指着地图上的一点。

「今天你打倒了黄金颈环的魔物。我不知道接下来的材料搜集是否能够顺利达成，不过至少你亲手开创了通往魔王的道路。」

「通往魔王的道路……」

洛克凝视着师父所指出的地点。

「时间已经不多了。万一对海流造成影响，其他都市可就倒大楣了，因此必须在这座小岛抵达出海口之前完成一切的准备工作才行。」

「具体而言，大约还有半年的时间。如果在这半年之内无法移动都市，所有的计划都将成为泡影。卡利亚也将受到魔物的袭击，落得再度沦陷的命运。」

「半年……」

挑战魔王之前的准备工作可不算少。首先必须修复娜奇的长戟，解决自己的诅咒，说不定还得面对解决问题的过程当中衍生而出的新问题。

不过至少通往最终目标的道路已经明确的标示出来了。

这不是梦，也不是传说，而是真的可以通往魔王的道路。

「——师父，谢谢你。」

大为感动的洛克只能勉强挤出这句话。

火精灵的光芒照亮了四周，替洛克带来无比的温暖。

庆功宴结束之后，大家纷纷离开多尼可尔岛，返回各自的都市。留在岛上的人大概只剩下伤患、伤患的随从，或者是想要暂时享受悠闲时光的人。

鹰勾鼻的老战士赛佛斯也离开小岛，准备返回葛多诺。满脸皱纹的他笑着表示要先跟家人团聚，再物色全新的义手。

「小子，万一真的娶了她们三个为妻，记得到葛多诺来找我。只要在葛多诺提起『铁腕』二字，绝对不怕找不到人。」

与洛克握手道别之后，赛佛斯精神抖擞地登上前往葛多诺的交易船。

法迪亚宣称要继续踏上打倒魔王之旅，庆功宴尚未结束就先行离去了。洛克向法迪亚请教了许多问题，法迪亚也毫不隐瞒地一一回答，因此洛克对法迪亚的观感稍稍有了改变。

不过在洛克的心中，法迪亚依然是他最不愿意见到的人物。只是既然两人都以打倒魔王为目标，往后恐怕还是有见面的机会。

巴特达斯和奈杰尔也回到普洛多米尔斯，多尼可尔岛逐渐恢复了昔日的平静。

娜奇独自躺在床上。庆功宴结束之后已经过了好几天，却依然打不起精神，这还是有生以来的头一遭。

原因很简单，娜奇失去了『破铜烂铁』。

当初请奈杰尔检视受损的魔枪，结果得到无法修复的答案。『破铜烂铁』本来就是东拼西凑的武器，因此娜奇也并未抱持着太大的希望，然而残酷的事实还是比想像中更难以接受。

即使是东拼西凑的武器，依然是娜奇最珍贵的宝物。

然而娜奇并不愿意触及这个问题。万一自己的心事被洛克察觉，只会增添他的罪恶感罢了。这不是娜奇所乐见的结果。

于是娜奇只能以心情不好为由，独自在床上度过好几天的时间。

敲门声突然传入耳中，娜奇顿时不知道该如何反应，只好保持沉默。于是对方迳自推开房门，大大方方地走了进来。

「——娜奇，还没睡吧？」

发现来人是洛克之后，娜奇顿时紧张了起来。只见砂色头发的少年绕到娜奇的面前，直接坐在床上。

轻咳一声之后，洛克凝视着娜奇。

「回到都市之后，替你找一把新的长枪吧。」

「新的长枪……？」

娜奇闻言，顿时露出疑惑的神情。

「如果『破铜烂铁』能够修复，自然是再好不过，可是……既然无法修复，干脆试着寻找光之枪或是雷光烈枪的下落吧。我已经问过法迪亚了，当初他取得『报复者』的时候，也打听出『光之枪』藏在大陆某个角落的情报。不过法迪亚对长枪没有兴趣，并未将这个情报放在心上。」

「可是……」娜奇的眼神蒙上一层阴霾。

「你自己的诅咒都还没有解决，又怎么可以……」

「所以啰。」

洛克搔搔砂色的头发，露出腼腆的笑容。

「明知我被种下了诅咒，你依然愿意与我一起旅行，所以我也想替你尽一份心力。不是只有我而已，爱莉西亚和菲尔也有同样的想法。」

娜奇闻言，不禁紧紧地握住洛克的手，同时在内心呼唤父亲的名字。

——父亲，『破铜烂铁』已经不能用了，可是我却一点也不后悔。

噙着泪水的娜奇忍不住向洛克致谢。

「谢谢你，洛克……」

洛克轻轻握着娜奇的手，静待她停止流泪。

一阵强风从窗外袭来，将屋内的热气、泪水与呜咽一股脑儿地吹散。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
「……成为人中之王吗？」

时间是卡利亚战役结束的数日之后，地点是某处的酒店。用餐完毕之后，四人开始闲话家常。聊到法迪亚的时候，洛克突然提起他的目标。

「嗯。根据贺布的说法，那样的目标并不是无法达成。」

「人中之王……」爱莉西亚撑着下颚，一副神游天外的模样。

「戏曲或是英雄传说中的人中之王几乎都是极尽奢华之能事的人物，不过现实世界可就未必如此了。」

「说到人中之王，爱莉好像就是王族的后裔呢。」

「咦，真的吗？」

菲尔的惊人之语令娜奇睁大了双眼。爱莉西亚恶狠狠地瞪了菲尔一眼，可惜已经迟了一步。

「爱莉西亚的母亲以前曾经推出名叫『我的祖先是公主陛下』的笑闹剧，还特地改编成诗歌呢。没记错的话，好像是描述一名以贩卖昆虫为生的贫困公主。」

「……昆虫？」

「贫困公主受尽父王的欺凌，又被拿来跟妹妹地图公主比较，度过了赚人热泪的悲惨生涯。」

「那、那只是虚构的故事啦。既然是笑闹剧，故事当然是愈夸张愈好啰！」

「如果没有任何的根据，又怎么会想出昆虫的设定呢？有点可疑喔。」

以上是不会在本文出现的潜设定。

好久不见，或者是初次见面，在下是川口士。在此献上『千之魔剑』第四集，希望大家喜欢。

接下来致上谢词。

首先要感谢的是除了女性角色之外，甚至连青年、老人和骸骨都一手包办的アシオ大人，往后也请多多指教。

接下来要感谢的是「承蒙照顾」与「给您添麻烦」的频率快速增加的责任编辑T兄，这次又给您添了许多麻烦。

当然还要感谢所有参与本书制作的工作人员，以及支持本书的所有读者，我们第五集的后记再会。

二〇一一年　聆听象征季节变化的蝉鸣　川口士


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



