文件发布时间:2015-01-30 19:20:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千之魔剑与盾之少女
本卷名称：第十一卷

序
网译版 转自 轻之国度

图源：紫溟夜

翻译：触手

校对：粪提蛋睪

嵌字：FIREaYZH

低云笼罩著天空。

天空现在也暗得似乎要下雨，完全看不出发出呻吟的大风有停止的迹象。在变得更昏暗和更厚的云之下，在荒废的大地耸立著一座城堡。

城堡，在很久以前被攻陷，就那样暴露著像是被放弃了般凄惨的姿态。门全都被破坏了，城墙和塔都崩塌了，那些伤痕甚至已经是被风雨削过的样子了。被粉碎了的石像的头在被杂草覆盖著的庭园滚动。

并不是无人。城堡的内外，都有无数的魔物们的身影。各种的魔物在城门的背后，中庭的一角，长廊的深处吐著混著瘴气的气息的徘徊。

人类，只有仅仅一人。

少女站在腐朽了的城墙之上。从端正的相貌和体格来看，年龄大约是二十前后。

受到阳光照射的话应该会变得明亮的苍色头发，在这个天气下看上去略带黑色。纤细的身体被白银的铠甲覆盖著。在那上面披著白色的斗篷。头发和斗篷，都因为持续吹著的强风而非常乱。

少女就像是雕像般一直站著，无言的盯著远处。她的脸上欠缺了生气，在眼瞳里没有意志的光辉。然后，在少女的周围漂浮著搞不清是雾还是霭的混著黑色沉积物的大气的流动，就像是生物般缠绕在她的周围。

少女所看著的东西既不是从古城的北方延续到东方的险峻群山，也不是在南方那以往曾是都市的废墟。

是西方——充满了甚至流到海洋的雄壮水流的大河。在大河的两岸，该说依然吗，聚集著数百、数千只魔物。

「人类们是从这水流的对面前来吗？」

以低沉的声音的独白。不过，嘟嚷的并不是少女。她那薄薄的嘴唇连一丝的活动都没有。

发出声音的是，缠身在她周围的黑霭。没有明确的形状的漂浮著的黑色沉积物是魔物，随意的操纵著少女的身体。

魔物的名字是肯科斯。是被喻为有著匹敌魔王的力量的金色颈环的魔物。

被肯科斯操纵著的少女是莎夏。手持被喻为由众神所授予的光之剑跟魔王战斗，是唯一一个战胜了魔王的人类。

魔王的肉体被莎夏毁灭了，不过并没能把那灵魂也毁灭掉。她用光之剑贯穿自己的身体，藉此把魔王封印于自己体内。那是大约二十年前的事了。

现在，虽然不完全但成功解除了封印，虽然只有一部份，但魔王成功复活了。而肯科斯因那魔王的命令而操纵著莎夏的身体。

突然，像是地鸣的声音使肯科斯的听觉发痒。那并不是在地上传来的声音。是从遥远的上空传来的。

从暗云的深处发出的闪光让天空和大地变白，轰响让大气震动。为雷光和雷鸣感到惊讶的魔物们吵嚷起来。风也变得更加激烈，大粒的水滴拍打著少女的脸颊。下雨了。

在莎夏的身体的周围，出现了无数像是散发著金色光辉的鸟的羽毛般的东西。那些即使被雨拍打也没有掉下去，轻飘飘的飞舞，包覆著她。

连声音也没有，莎夏的身影就从城墙上消失了。跟包围著她的黄金的羽毛一起。然后在一瞬之后，她站在昏暗的城堡里了。是肯科斯的能力造成的，越过空间移动了。

肯科斯的意识，移向在他的支配之下的莎夏。

「果然很迟钝。」

在这数天，肯科斯一直感到违和感。在操纵著的少女的身体上感觉到奇妙的重量。仅仅是走路，或者抬起手臂之类的都有被抵抗著的样子。

——虽然觉得是因为光之剑……。

在莎夏的体内有两个异物。第一个是，被藉著光之剑被封印著的魔王的灵魂的大部份。另一个是，光之剑本身。肯科斯打算操纵这个身体的时候，在莎夏手上的光之剑无声的被吸进她的身体里了。为了继续封印著残留下来的魔王的灵魂不让其逃掉，还有守护莎夏的灵魂。

因此，肯科斯没能完全的支配著莎夏的肉体。即使只是这样的操纵她，也有不确实的感觉，以人类的感觉来譬喻的话，就是用戴上了数层的手套来抓住东西般。

然后，肯科斯在数天前感觉到跟光之剑不同的别的抵抗。

——似乎是这个少女的灵魂……不过是从何时开始的？

肯科斯刚开始操纵莎夏没多久的时候，并没有这样的抵抗。应该有什么成为契机的事情的。

在前去寻找记忆的魔物的意识的深处，浮现出一个人类的身影了。

是持有强力的魔剑的黑发男人。大概比这名少女年长十岁左右吧。不只魔剑，男人本人的本领也并不一般。

——对了。是因为跟那个人类的战士战斗了。

「大意了」，不发出声音的嘟嚷。莎夏的灵魂的抵抗，在刚开始时是微弱得不注意的话根本不会察觉的，不过因为肯科斯把那判断成由光之剑所造成的，而没能马上注意到。

——如果什么事都没的话是很想置之不理的。

光之剑，和莎夏的灵魂。即使两者的抵抗加在一起，在行动上也并没有感觉到什么大影响。实际上还能这样瞬间移动。即使在这个状态下跟人类们战斗，肯科斯也有能单手应付大部份的对手的自信。

「不过……」

黑发的战士的脸，再次在魔物的脑里闪过。要是跟有著那样的力量的人类战斗的话，莎夏那微弱的抵抗对肯科斯来说也有可能变成致命伤。

肯科斯走在半个照明都没有走廊，前往玉座的房间。用这个魔物的能力的话能从城墙直接到达玉座的房间，不过有不那样做的理由。

从玉座的房间，溢出著强得在远处也能察觉得到的瘴气。只有在这附近完全看不到在城堡里徘徊的魔物们就是因为这理由。肯科斯没有害怕的样子的走进玉座的房间。

在广大的空间的深处，有一个坐在玉座的影子。身缠像是用这个空间的黑暗染出来的漆黑的法袍，在风帽里有仅仅一只的眼睛散发著红色的光辉。

肯科斯静静的走过去，在距离玉座大概十步的位置屈跪了。对这个魔物来说，玉座的主人是唯一应该对其表示敬意的对像。没有直接移动到这里，也是为了不失礼。

坐在玉座的人的名字，是巴洛尔。也被称为魔王。

「我来报告了。人类们操纵著巨大的岛，从西边的大河进来了。」

城堡的外面响起了不知第几次的雷鸣。

人类们在攻来这个城堡。目的不言自明。

讨伐魔王，把被魔物蹂躏的大陆，夺取回来。

那是，从一百五十年前巴洛尔出现于这个地上后就试过很多次，而每次都失败了。不过，操纵岛从大河进来这种做法，是前所未有的。肯科斯觉得这应该警戒。

雷的余韵过去，等待静寂回来后肯科斯继续说下去。

「从岛的前进状况来看，大概再过一个月就会出现在这个城堡附近了。」

「交给你了。随你喜欢的干吧。」

魔王的命令很简短，不过那是因为信任著这只魔物才会这样。肯科斯恭恭敬敬的行了一礼后，把莎夏的事也报告了。听到她的灵魂在抵抗后，魔王表示出比刚才的事情要强多了的兴趣。

「不愧是打破了余的少女。坚强的意志，出色的灵魂啊。」

「请问要怎么办？因为少女的体内有著光之剑，我无法出手……」

听了肯科斯的话后，魔王发出了像是在沉思般的低吟声。

「要是少女的体内只有光之剑的话，方法要多少就有多少啊。」

魔王的灵魂的大半，依然被封在莎夏体内。所以才有把她放在能看到的地方的必要，而让肯科斯操纵著。

「再看一下情况吧。要是发生了什么超出你能力范围的事，到时候就移到余的身边。」

那样宣告的魔王，独眼上露出冷笑进行补充。

「肯科斯哟。虽说是有光之剑的力量，那个少女还是把余打倒了，封印住余了。毫无疑问是不能大意的对手。」

巴洛尔的冷笑，或许是对自己露出的也说不定。肯科斯低下头后，从玉座的房间退下了。

——虽然说交给我。

魔王不可能对人类不抱著憎恶和愤怒。但是，魔王的目的并不是把人类全部杀光之类的事情。即使最终会变成那样。

——不管怎样，不能让人类接近魔王大人的身边。

为此要怎么行动？肯科斯一面把思考整理，一面走在漆黑一片的走廊。

城堡之外依然在降下激烈的雷雨。




第一章 以顶点为目标
渡海而来的风带有柔和的暖气，宣告著春天的来到。

地上开满了番红花和银莲花、风信子等，白色和黄色、淡红、蓝色等鲜艳的色彩和芳香让人们享受。就连鸟的鸣叫声听上去也好像很愉快似的。

在位于从大陆坐船要大约半天的距离的这个细小的岛当然已经入春了，一艘船沐浴著那温暖的风从小岛出发了。

是交易船。是相当大的船，连帆柱都有两根。在前往『要塞都市』休里卡哈的途中，为了休息而在这个岛中途落脚。在都市和都市之间的往来，到小岛中途落脚休息的船并不少。对岛上的居民来说也是少数的交易的机会，是值得庆幸的存在。

交易船已经做好了出发的准备，少数的乘客的大部份都站在甲板上。是认为比起有湿气的船舱，还是能享受春天的日照的甲板比较好吧。

站在行人稀疏的港口，菲尔一如以往的脸无表情的抬头看著交易船。身穿以白色为基调的法衣，只有裙子是赤红色的，为她增添了像是少女的色彩。洛克和艾莉西亚、娜奇也在她的旁边。

在菲尔那翠绿色的前方，有一名身穿旅行的装束的紫色头发的少女。她也露出微笑，在甲板低头看著菲尔他们。

交易船离开港口后，少女保持著微笑的挥手。洛克轻轻的敲了菲尔的肩膀。菲尔往双脚使力，挺直腰板把双手放在口部，大声的大喊。

「菲欧娜！以……以后再见吧！」

被叫作菲欧娜的紫色头发的少女有一瞬间露出吓了一跳的表情，不过马上就露出笑容，以菲尔他们也能看得出来的大动作点头。

帆被风吹动，船缓慢地滑行的远去。

「前往南方的船？下次似乎是两、三个月后哦。」

管理员港口的那个男人，冷淡的回答洛克的问题。

并不是在都市的港湾管理官。工作是一样的，不过因为规模要小多了，是渔夫们轮流的在空闲时间做的。

交易船以大概每个月一次的频率来到这个岛中途落脚。从北方来的是，从南方来的也是。

刚才的交易船是从南方来再前往北方的，只有打算经过休里卡哈回到柯洛德的菲欧娜乘上去，洛克他们则是目送她。因为洛克他们的目的地，在远比这个岛更南方的地方。

于是洛克他们，询问前往南方的交易船何时会来到，不过得到的回应是意料之外的话语。

「在、在那么久之后吗……？」

洛克露出被惊讶笼罩著的表情盯著男人。铠甲跟行李一起放在旅馆了，是只背著白银的大剑的轻装。砂色的头发之下是跟十七岁这年龄相应的容貌，不过中等身材的身体被长期的旅行和许多的战斗锻炼过，非常紧绷。

「平常的话大概还有几天，不过北海那边似乎发生事故了。要去南方的话，去坐刚才的船是最快的哦。首先坐那艘船前往休里卡哈，然后再寻找前往南方的船。」

听了男人的话后，洛克他们脸脸相觑起来。

「要追上刚才的交易船吗？加油的话也许能追上……」

那样提议的人是娜奇。平常包含著温柔和凛然的脸，现在点缀著困惑。及腰的黑色长发是特徵，十九岁，是四人之中最年长。

她也跟洛克一样没有穿著铠甲，带著套上了覆盖物的枪。那把枪并不是一般的枪，是被喻为在神话的时代由众神所使用的光之枪。

听了娜奇的提议后，菲尔像是在沉思般皱起眉头，艾莉西亚露出了苦瓜脸。

「那艘交易船，到达休里卡哈要大约十天对吧。」

「那么，当成如预定那样在十天后到达了。即使到达后马上寻找前往南方的船，幸运的在当天找到，而且在当天出发……」

艾莉西亚一面让视线在空中徘徊一面在脑袋里计算。把沐浴著春天的阳光而闪耀著的金色头发扎成双马尾，另外编出细长的一辫垂下来。

她也跟洛克和娜奇一样只是穿著朴素的衣服的打扮，手上有同时兼作剑鞘的鲜红盾牌。只是，她并不是把铠甲放下了，而是没有。在前几天跟魔物的战斗中被破坏、失去了。

「那得跟走在路上时刚好看到金块般好运呢。」

「反正是假设，没关系啦。然后，从休里卡哈到达伽利亚要十六、七天。不，不对。伽利亚早就离开了本来的航道。那样的话……」

把菲尔的话当成耳边风，为慎重起见而屈指计算的艾莉西亚露出一筹莫展的表情后停下了手指的动作。洛克很不安似的看著她。

「怎么了？要花多少天？」

砂色头发的青年的声音里，有著可以的话不想听的害怕。因为从艾莉西亚的表情看来，得出的肯定不是什么好结论。但是，总不能不听。更重要的洛克是他们的领队役。

艾莉西亚叹气后，碧色的眼瞳闪过深刻的阴影后看著洛克。

「没戏。即使追上了菲欧娜坐著的那艘船，也赶不上。」

清清楚楚的说出残酷的事实。但是，洛克也没有放弃。

「会迟多少天？」

「虽然要得出正确的数字会花时间。——最少二十天。」

洛克因为冲击太过强烈而呛住了。在他旁边的娜奇无言以对，菲尔目不转睛的盯著地面冷静的进行计算。

「啊啊，原来如此。现在只是来往于休里卡哈就要二十天。在那期间伽利亚逐渐的在大河上前进，只要准备不到比伽利亚更快的船的话，就不可能缩短这差距，是这样没错吧？」

「就是这样。而且，你认为有肯把我们载到大河的交易船吗？是我的话无论付多少钱都会拒绝哦。」

从大陆的西面延续到中央的大河。有因为那里的水基本上是海水，魔物无法接近，可以放心的说法。

不过，现实上并没有多少人相信这说法。大河本身，有很多浅滩和岩礁，并没有安全得可以让船驶进去，而且也没有调查大河的水的人。

要是无意中让船驶进了并不是海水的地方的话，马上就会被魔物袭击。最糟糕的情况是，船沉掉后被魔物包围，连逃跑也做不到的被杀掉吧。并没有人会冒著那样的危险踏足大河。

洛克为了让心情沉著下来而挠乱了砂色的头发，再次转身望向管理著港口的渔夫。

「对不起。这个岛上最大的船，是怎样的感觉的？」

「很遗憾，配不上小子你的期待。」

看了洛克那拼命的样子后男人露出了苦笑，以像是在同情他般的视线看著他。

「最大的是十人乘坐的船。当然没有帆柱什么的。即使在天气很好的日子一直持续，出海一天半就要折返了。并不能像刚才的交易船那样航海哦。」

洛克灰心的垂下了肩膀，以无力的声音道谢后，跟艾莉西亚她们一起离开那里了。

洛克他们前往这个岛上唯一一家的酒馆吃午饭。

「哦啊，白天有客人真罕见呢。」

大概四十多岁吧，体格很好的女店主露出很意外似的笑容迎接四名客人。店里没有客人，不怎么多的桌子和椅子漂亮的准备好了。

「太阳下山后，会有人成群的来喝酒。虽然下酒菜是当天钓上来的鱼或者采回来的贝、狩猎到的海鸟之类的呢。拿不出多好的东西，没关系吗？」

「嗯。没关系。只是，大家都很能吃麻烦给多点。会把多了的份的钱也付了的。」

娜奇很有礼貌的对应，洛克他们围著一张桌子坐下。艾莉西亚把盾放在椅脚旁边，娜奇把枪靠在墙上。

洛克把背著的大剑放在桌子旁边。单刃的刀身和模仿龙的护手，在护手上嵌著四粒宝石，是具特徵的魔剑。宝石的颜色是黄、蓝、红、绿，散发著不可思议的光辉。

「那么，之后要怎么办？」

把戴著的帽子放在膝上的菲尔，向洛克询问。洛克双手抱胸的呻吟后，很悔恨似的从牙齿之间挤出声音……

「我知道赶不上。就算那样，我也要去伽利亚。」

「到达的时候可能什么都完了哦？」

「就算那样也要去。即使，一切都完了，我也有要去的理由。

洛克表情认真的回答在使坏似的菲尔的声音后，环视了三名少女。

「我，必须要去见师傅。」

洛克跟师傅巴特达斯最后一次见面，是在半年之前的事了。在从魔物们那夺回的伽利亚。在夏天完结的那一天，巴特达斯把会使用伽利亚攻进魔王身处的城堡这只有极少数人知道的计划告诉洛克了。

艾莉西亚她们交换视线，露出微笑。洛克的回答很顽固，不过这正如她们的预料。艾莉西亚代表三人开口。

「就知道你会那样说。我们没有异议。」

「虽然并不是在期待发生事故，不过很难认为前往魔王的城堡会什么事都不发生呢。即使会迟很多，应该也有尽全力的意义的。之后是，怎么去……」

娜奇变得脸露难色。坐在她旁边的菲尔开口了。

「我有一个想法。」

蓝色头发的少女望向放在洛克旁边的白银的魔剑，压低声音说道。虽然知道除了他们，就只有走进了厨房的女店主了，不过为慎重起见还是压低声音了。

「让贺布变成龙，然后坐在他的背上飞过去。」

「好提议。」

娜奇两眼发亮的拍了拍手。另一方，洛克和艾莉西亚像是很困惑般表情变得僵硬。洛克就像是为孩子任性的要求而烦恼的父亲般向白银的大剑说话。

「……做得到吗？」

『并不是不可能的，不过想尽可能避免。』

护手的宝石忽亮忽灭，从魔剑发出微弱的声音。这把剑有著自己的意志，还能说话。菲尔所说的贺布就是这把剑的名字，其真面目是有著白银的鳞的巨大的龙。

『我以龙的姿态在大陆飞的话，会被库罗＝库尔瓦哈感觉到，有刺激到那家伙加快苏醒的危险。而且，我没有不把你们甩下来的运载的自信。』

库罗＝库尔瓦哈是贺布要打倒的龙的名字。据贺布所说，那家伙苏醒的话就会吞噬地上，把地上毁灭，现在被封印著正沉睡著。

「可是，在龙的墓场不是露出了那个姿态吗？」

『那不同。因为聚集著在龙们的灵魂的那个地方，才能把我的存在混在他们的灵魂里。在别的地方可做不到。』

「不行吗……」

菲尔，还有娜奇都垂下头把视线落在桌上。除此之外，他们所想到的方法，就只有港口所说的经北方的休里卡哈了。洛克向贺布询问。

「你，有什么方法吗？」

『有一个。』

魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。

『你们要追上伽利亚的话，方法恐怕只有那个了。不过——』

「好，就用那方法吧。」

在魔剑说完之前，洛克就简单的得出结论了。魔剑似乎被吓呆了般让护手的宝石发出暗淡的光。

『不听详细内容这点还是不变啊。』

「要是你觉得我们做不到的话，你就不会说出来的吧？」

听了洛克的话后，三名少女都露出笑容点头了。

那时候，女店主把食物运来了。摆满了大的燕麦面包，和烟熏的鲱，青口和红萝卜的炖菜，表面涂上鱼酱的原只烧海鸟。每个碟子都加了春天的香草，冒著挑起食欲的香味。在那之后，放下水和羊奶、蜂蜜酒的瓶。

说完「请慢用」后女店主就走进厨房里，贺布再次开始话题。

『有能在瞬间前往大陆的任何地方的塔。』

「……无论去哪里也是？」

洛克瞪大了眼睛。

『对。你们以前去过大陆的各种地方。妖精之塔、圣森、灼热的砂漠还有极寒的冰原……。就连那些地方也是在一瞬间就能到达。只要是大陆的某处就不例外。就算是魔王身处的城堡也是。』

「只要不是大陆的某处就不行了吗？例如都市啊，海之国呢？」

艾莉西亚停下撕碎面包运到嘴巴里的手询问。

『海之国是可能的，不过都市就不知道了。因为已经从大陆切离了。』

「从那个塔前往目的地的话，以前的旅行不能也稍微避免危险吗？」

『不。正因为是现在的你们，我才会提出这建议。』

菲尔对否定了娜奇的话的魔剑皱起了眉头。

「即是说，是危险得不输给我们以前前往的地方的吗？」

『正是那样。不过，我认为现在的你们的话并不是不可能的。』

「那个塔在哪里？」

洛克一面用刀切开原只烧的海鸟分到菲尔的碟子上一面询问。

『入口就在龙的墓场。』

「又要，通过那里啊？」

露出生厌的表情的人不只艾莉西亚。娜奇和菲尔，还有洛克也是。是因为被无止境的涌出来的怪物们折磨过吧。是可以的话不想再去的地方。

『在路的两边有著数千根柱吧。到那里就好了。』

「嘛，那样的话还好点……？」

洛克他们脸脸相觑起来。怪物群是在穿过被柱夹著的道路后才出现的。直到那里的道路奇妙的弯弯曲曲又花时间，但是并不会遇到魔物或者怪物，并不是严峻的行程。

「是怎样的塔？我们也有听过吗？」

『我们把那叫作＂天空之塔＂。正如那名字，是有著到达浮在天空的云的高度的塔。在那顶点，能像刚才所说的那样前往大陆的任何地方。』

贺布回答了娜奇的问题。娜奇把视线移向艾莉西亚。艾莉西亚一面把面包撕碎后沾上炖菜一面歪著头思考。

「到达天空的塔，是这个的话我记得我有听过。虽然记忆很模糊……。可是，我记得那是由众神所建造的，而不是由龙所建造的。」

『并没有错。因为那是由龙和众神合力建造的。』

魔剑并没有否定艾莉西亚的话。

『我跟库罗＝库尔瓦哈战斗是大约五百年前，不过那家伙在那的很久之前，在众神的时代也有大闹过。众神出现了很多的犠牲，但是成功让库罗＝库尔瓦哈沉睡了。没能把那家伙消灭。』

「说起来，没记错的话好像被叫作弒神之龙？」

菲尔一面喝著蜂蜜酒，一面像是想起了般说道。

『对。无可奈何，众神和龙们把那家伙封印于地底深处，不过并不是那样就能安心的。因为不知道何时会苏醒，就建造出能瞭望到地上的一切，无论哪里都能马上到达的塔。』

「可是，是高得到达天空的塔的话，没有发现的人吗？」

娜奇不解的歪著头。即使被相当险峻的群山包围著，如果是高得连云都能碰到的塔的话，应该会再有名一点的。

『塔的周围张开了特殊的结果。只要不是相当接近的话是看不到的。你们在以前也看过这样的东西吧。而且，随便的踏进去的话会被守护者杀掉。』

「守护者？」

『塔的入口被龙守护著。我以前没告诉你们这座塔的存在，也是因为这理由。』

洛克他们都露出了接受了的表情。以前在各种的地方，跟各种的龙战斗过，不过每次都是痛苦、困难的战斗。

艾莉西亚：「……毕竟是守护著那样的塔，很强的吧？」。

『我没有看过，不过是担任著众神和龙所建造的塔的守护者。认为那比一般的龙要强多了也很自然吧。而且，那座塔还兼具测试人类的力量的作用。』

「测试力量？」

『有听过众神给人类课予试练吧。』

洛克受不了熏制的鲱鱼鱼卵的询问后，魔剑对他进行说明。

「即是说，把认同的人类带到塔让他试著登上去，的意思？」

那样问的人是艾莉西亚。魔剑像是在肯定她的话般让护手的宝石忽亮忽灭。

『正是那样。因为是众神和龙所课予的试练，并不是什么简单的试练。肯定要展示相应的力量和智慧。』

菲尔：「你认为现在的我们的话，能突破那座塔？」。

『我是那么想的。』

盯著料理没了一半左右的桌子，洛克开始思考。

——要是准备花上两天，在这里前往大陆要半日。到达龙的墓场的，那个整排柱的地方要再花上两天……。

「从龙的墓场到达塔要花多久？还有，拜托你把到达塔顶的需时也推测一下。」

『从龙的墓场到塔花不到四半刻。问题是进入塔后……不过我自己也没进过塔里，这是传闻，传闻的内容是＂既有一天就到达塔顶的人，也有花上一百天才终于到达的人＂。』

「那是什么？猜迷？」

艾莉西亚皱起了眉头。在她旁边的菲尔歪著脖子绞尽脑汁的思考。

「虽然不知道是怎样的塔，不过花上一百天的人是准备了那么多的食粮和水吗？」

「如果是那样，能不能到达塔也是问题……」

娜奇露出困惑的表情回应。习惯了长期旅行的洛克他们，很清楚食粮和水有多重要。而且，还知道在前进时那些会变成怎样的负担。一百天份的食粮和水会成为怎样的重荷，无法马上想到。

「洛克。怎么办？」

艾莉西亚露出很不安似的表情看著青年。即使无视食粮和水的事情，要是花上一百天的话会赶不上的。

洛克双手抱胸低声呻吟，然后对她们露出明亮的笑容。

「既然有赶得上的可能性，我会前往塔。」

从休利卡哈出发的话，无论怎样赶路都绝对赶不上。也没有别的方法了。

「我们的旅程，并不是全是确实的。赌上些微的可能性，被大家所帮助，再受到幸运的恩惠，才总算抬起胜机的，也有数次。」

「即是说，又要再赌在可能性上呢。」

艾莉西亚露出了吓呆了的笑容。不过，那绝对不是非好意的笑容。菲尔和娜奇快速的交换视线后点头了。她们的魔石、还有光之枪，正如洛克所说的那样是赌上性命，寻求著些微的可能性而得到的东西。

『看来决定了啊。』

魔剑说完后，三名少女都露出笑容同意前往塔。

在大约一百五十年前，突然的出现在地上的魔王巴洛尔，率领著成群的魔物袭击人类们。那数量是压倒性的，而且用钢铁锻造出来的武器完全对付不了魔物，人类们束手无策的被夺去性命，被贪婪的吞噬。

即使在不久后，人类们创造出魔剑和炼成术来对抗魔物，已经无法阻止魔物的势头了，最初放弃了大陆。

选出六个都市，从大陆切离出来。

梦想著总有一天从魔物们那夺回大陆。

在那之后渡过了漫长的年月，发生了很多事。

现在，有新一枇想挑战魔王的人们。

洛克他们吃完饭后，在村里走了一遍准备必需的东西。虽说是会花上数天的旅程，最低限度知道前往龙的墓场的道路可以多少安心一点。

是因为交易船刚来过吗？以食粮和水为首，旅程中必要的道具都顺利地准备到，不过也有准备不到的东西。

「……这就是，这里最好的？」

艾莉西亚低头看著身穿著的革铠露出苦瓜脸。

这里是，岛上仅仅一家的杂货店。在店里，农具和渔具混在一起，放置著数把魔剑跟革铠、连环甲等东西。

「最低限度在我这里，那是最上等的了。」

杂货店的主人以粗鲁的声音回答。有著晒得变成赤铜色的强壮身体，黑色的头发很短。看上去店里的渔具比农具更多，可能是渔夫。

艾莉西亚在寻找在龙的墓场的战斗中失去的铠甲的代替品，不过该说果然吗，在这个细小的岛上找不到想要的东西。

店主把视线移到洛克和娜奇身上，看著两人身穿的铠甲。

「想要你的朋友们穿著的那种东西的话，只有去休里卡哈了。不过，前往北方的船下次来到是很久之后的事了。」

被叫作『要塞都市』的休里卡哈有很多魔剑使，武具的质量也全体的很高。艾莉西亚以前穿的铠甲也是洛克在休里卡哈买给她的。

艾莉西亚的表情蒙上了阴霾。要是有前往休利卡哈的余裕的话，早就那样了。

「这个岛上，没有铠甲工匠……吗？」

会客气的询问，是因为觉得不会有。没有在这种小岛的理由。不出所料，店主露出了苦笑。

「用熟皮造的是有，不过铠甲的话就完全没有了。可以当成衬袄吧，不过你想要的并不是那种东西吧。」

艾莉西亚点头后，店主耸了耸肩。

「果然还是等待休利卡哈吧。嘛，铠甲工匠的话柯洛德也有吧，也有赶去那边这方案吧。」

艾莉西亚再次低头看著革铠。重要的地方用铁补强了。虽然胸部和液下附近有点紧，但是全体上造得很精细并不坏。

但是，那始终是作为革铠的评价。

——即使有圣盾的力量，也无法撑过跟龙的战斗吧。

艾莉西亚所持有的圣盾，有著强化身穿的铠甲的力量。不过，即使强化了革铠，也就比没有要强吧。

——可是，没有为没有的东西而烦恼的余裕了。

为了把迷茫赶走的摇头后，艾莉西亚露出笑容向店主说道。

「明白了。就要这个了。」

「可以吗，艾莉西亚？」

「嗯。光是有这些就该高兴了。而且，比之前的铠甲更轻。活用这一点的话就没问题了哦。」

露出笑容对担心自己的娜奇回答后，艾莉西亚决定了买下革铠。在她付钱的期间，洛克则露出认真的表情环视店里。

「我也有数件想要的东西。」

那样说完后，洛克买下了革制的衬袄和铁钉，看上去很结实似的细长革绳等东西。

「用来做什么的？」

青年对露出觉得很不可思议似的表情询问的菲尔含糊的回答「稍微有点事要用到」。

「要是想的话，要顺便帮你们看一下船吗？最近，海浪经常都很猛啊。而且交易船那群人也说了奇怪的事。」

是因为洛克他们买了很多东西而心情好吗？店主主动提出了那种事。娜奇露出觉得很不可思议似的表情询问。

「请问，奇怪的事是什么？」

「啊啊。好像是，说这几天间看到的月亮比平常要更大啊。说这很可能是什么不好的事的前兆。」

店主像是觉得很没趣似的，板著脸的回答。艾莉西亚皱起了眉头。明明之后就要去大陆了，听了这种话会变得不安。

「不是看错了之类的吗？毕竟是月亮的大小……」

「毕竟是每晚都看著月亮的家伙所说的话啊。我可不认为这完全是在乱说。实际上，看上去月亮变了的时候会是预料之上的大丰收啊，相反的话是完全捕不到鱼啊，之类的话在渔夫之间很常听到。」

——我也有听过。

洛克忽然开始沉思。青梅竹马而且是渔夫的诺艾露在以前，应该有说过这种事。虽然因为是小时候的事了内容很模糊。

「要是帮我们看一下船的话，要花大久多久？」

抬起头后，洛克向店主询问。然后说明船的大小。

「两艘那种大小的啊。那样的话有一天就很充分了。只要不是看到很大的伤的话，后天就能出发了啊。」

回答「麻烦你了」后，四人抱著行李走出店了。天空还没失去蓝色，不过太阳已经相当倾斜了。

「这次改变战斗方式吧。」

走在路上的时候，洛克向走在旁边的娜奇搭话。

「我和娜奇上前，而艾莉西亚和菲尔就在后面。」

「稍等一下啊。」

就在身后而听到话的内容的艾莉西亚，心头火起的插嘴。

「因为圣盾平安无事，我也可以站上前方的。」

「艾莉西亚。我很明白你的感受，不过请不要勉强。」

斩钉截铁的制止了艾莉西亚的是娜奇。

「我们之后要挑战的是龙，还有魔王啊？并不是在怀疑你和圣盾的力量，不过正因如此，才应该不大意的行动不是吗？」

这是正论。洛克为了开解很悔恨似的闭著嘴的艾莉西亚而说道。

「到达塔顶了的话，首先前往伽利亚吧。应该放置著预备的魔剑和铠甲之类的，到时去借跟艾莉西亚合身的吧。所以，直到那之前待在后面吧。」

艾莉西亚觉得很难为情似的稍微点了点头，过了一会后低声的说「抱歉」道歉。她，也知道自己在说勉强的事。

「因为艾莉西亚很有责任感，在战斗方式上再动一下脑筋吧？」

菲尔一如以往的脸无表情的平淡地说道。对露出觉得很不可思议似的表情的洛克他们进行说明。

「洛克和娜奇上前。我全力的支援著两人。艾莉西亚就一面守护著我，一面警戒著后方。这样如何？」

「这样的话艾莉西亚的负担不会太大吗？」

洛克露出为难的神色，不过艾莉西亚满脸笑容的同意了。

「我那样就好了。」

「我也没有异议。只要能把力量集中于正面迅速的把敌人打倒的话，也能减少艾莉西亚的负担呢。」

娜奇也赞成了，洛克歪著头望向背著的魔剑。虽然没什么行人，不过魔剑用只有四人听到的微弱声音回答。

『跟你不看前路的冲过去的时候比起来，没什么改变不是吗。』

听了那句话后，艾莉西亚和菲尔都扑哧一笑了。洛克无法无驳，露出很难为情的表情挠乱了头发。

跟杂货屋一样，这个岛上也只有一家旅馆。会来投宿的人大多都是为了前往大陆而来这个岛中途落脚的魔剑使和炼成师。除此之外，也就交易船在岛停泊一晚时的一部份船员和乘客会来投宿了。

洛克他们也在这个旅馆投宿。房间每个都造得很广阔，除了床之外什么都没有，但是可以让人舒服的让身体休息。

现在，在洛克的房间里，除了青年还有艾莉西亚在。洛克拜托她吃完晚饭后来房间一下。

听到他那样说的时候艾莉西亚吓了一跳，但是听了青年接下来所说的「还有把今天买的革铠也拿来」后，把多余的期待全都舍弃了，以极其事务性的态度来了。

「那么，你说的事情是什么？」

洛克坐在地上，从袋里取出各种的道具并排起来。艾莉西亚坐在青年前面皱起眉头。虽说已经春天了，日落之外的地板还是很冷的。照明就只有从天花板吊下来的灯，还有刀身本身在发光的贺布。

「让我看一下革铠。」

听完他的话后，艾莉西亚把抱著的革铠放在地上了。虽说是用革做出来的，还是有著相当的重量的。洛克细心的拿起革铠放到旁边。

「是哪里紧？」

洛克一边从各种角度观察革铠一边询问。艾莉西亚惊讶的瞪大了眼睛，不禁的询问。

「为什么会知道？」

「看了你穿上这个时的表情就知道了。你以为我们相处了多少年？」

因艾莉西亚的反应感到高兴，洛克露出得意扬扬的表情笑了。

「转动手臂时皱起眉头了吧。是肩膀一带吗？。」

「……知道那种事要怎样啊？」

洛克抬起头后，以略惊讶似的声音回答很难为情似的耸了耸肩，移开视线后询问的艾莉西亚。

「帮你调整啊。虽然会剪啊粘啊，稍微降低强度。」

「你会做那种事吗？」

艾莉西亚目不转睛的看著青年的脸。正如刚才洛克所说的那样，明明相处了很久，却完全不知道。

「跟靴是同样的要领，而且是简单的部份。要是有专业的人的话会拿过去就是了……。嘛，能想办法解决的啦。」

艾莉西亚一口气的变得不安。「交给他没问题吗」，怀抱著这样的想法看著洛克的脸。青年并不是充满了自信，不过也不像是在虚张声势，以没有气势、沉著冷静的态度触摸革铠。

——虽然在休利卡哈给我铠甲的是洛克。

「那么，是哪里啊？」

在思考的时候被询问，艾莉西亚著慌了。洛克皱起眉头重复问题。

「紧的只有肩膀附近吗？」

「啊，呃呃……」

艾莉西亚马上变得说话含糊不清。洛克为她的反应感到纳闷，但是姑且沉默等待她的话。不过，艾莉西亚拖了很久都没说出来。洛克焦躁了，不过也变得担心了。「吶」，这样对她搭话的时候，艾莉西亚终于开口了。

「……胸部。」

因为她说话很快而没听清楚，洛克露出觉得奇怪的表情。艾莉西亚脸红耳赤的瞪著洛克。就算那样，只有大喊出来这点想办法忍耐下来了。

「胸部啊！胸部觉得紧啊！」

「那、那样啊……」

被她的气势压倒了，洛克不禁把视线移向艾莉西亚的胸部。艾莉西亚注意到他的视线后，脸染得通红的反射性地把手臂捂著胸部。洛克挠乱砂色的头发露出迷茫的表情，不过像是没办法了般站起来了。

「得量一下尺寸啊。我去把菲尔或者娜奇找来。」

对露出纳闷的表情的艾莉西亚那样说完后，洛克为了走出房间打算从她的旁边穿过。艾莉西亚对他说「等一下」喊停了他。把脸扭向旁边说道。

「因为调整的人是你，由你来就好了。只是量一下尺寸吧？」

在疏远人般的声音之中，有种令人很难反驳的迫力。洛克迷茫了，但是下定决心后，重新坐在金色头发的少女前。从放在地上的道具之中拿起细长的革绳，膝行的走接近艾莉西亚。

「从是肩膀和手臂开始吧。卷起袖子。」

艾莉西亚正如他所说的那样卷起袖子，把右臂笔直的向前伸出。洛克把革绳改起来，在手指按著的地方用涂量加上印记。洛克把那条革绳放到革铠的肩头时，以假装无事的口吻嘟嚷。

「可能让你脱掉上衣比较好啊。」

「……姑且问一下，你没有感到心中有愧吧？」

「你也有试过让人帮你缝制衣服，或者制作革铠之类的吧？」

洛克快速的挥手对以怀疑的视线看著自己的艾莉西亚解释。艾莉西亚板著脸，但是没有否定洛克的话。而且，对打算把菲尔或者娜奇找来的洛克说不用找她们来的人就是她。

艾莉西亚大动作的脱掉上衣。是打算马上做好决定的，不过实际上她纠结了大约五秒。腰部以上，变得除了隐藏著胸部的内衣之外就只有梣的颈环。

「快、快点完事啊。」

「哦」，点头后，洛克为慎重起见，再次把革绳改在她的手臂上。在那之后准备新的革绳，然后以极其事务性的动作测量肩膀的阔度、从脖子到腰的长度、腰围等。最后就只余下测量胸围的作业了。

艾莉西亚因为太过紧张，大动作的把双臂伸向正上方。洛克也一样，太过紧张了，连呼吸都停下来了，把拿著革绳的手贴过去。把革绳从背后绕到胸前一带后重叠起来。青年的手指，隔著内衣触摸著艾莉西亚的胸部。

即使隔著薄布，也能充分的得知那份温暖和柔软。似乎手指只要用一点力就能简单的让其改变形状。

——冷静啊，我。

洛克在心中拼命的说给自己听。

「……怎、怎样？绳子，紧吗？」

看上去觉得没问题的，不过也做不到那么不慌不忙地观察。而且艾莉西亚本人的感觉也很重要。

「没问题哦。没有问题。」

为慎重起见，洛克再一次确认了艾莉西亚有没有在勉强。在那之后轻轻的把革绳拿走。双方都因为疲劳感而叹气了。

「那么，那个……似乎能好好的做到吗？」

艾莉西亚一面急忙地穿上上衣一面询问。洛克也在回复过来后拿起了革铠。

「在强度上刚才也说过了，会优先于方便活动哦？」

以那样的话当开场白后，洛克一面让手指在革铠的表面游走一面开口。

「肩膀一带就把让手臂穿过来的洞弄大，然后再在那附近加上革吧。用动物胶黏上去后再用线来缝上。之于胸部，就横纵各剪一下，然后再在内侧加上革，再打上铆钉来补强。表侧则改成用绳连系起来的形式。乾脆肩头也那样好了……」

艾莉西亚露出很意外的表情盯著没有停滞的进行说明的洛克。

「还有等待动物胶乾掉的必要，明天得干上整天啊。可是，毕竟有贺布在，那种程度是还好。」

「你，真的是第一次进行铠甲的调整？」

听了没隐藏著惊讶的艾莉西亚的问题后，洛克笑了后点头了。

「把革和革粘在一起的方法有什么？」

这突然的问题让艾莉西亚皱起了眉头，不过她把马上想到的方法列举出来。

「呃呃，就是你刚才所说的用动物胶啊，用铆钉固定之类的……？」

「还有就是用针和线缝在一起，开洞后把绳子穿过去了。无论是革铠还是革靴做法都没变。要是在调整靴的时候会再比较有自信一点，不过毕竟我知道艾莉西亚平常是怎么动的。能想办法搞定的吧。」

「原来如此」，艾莉西亚接受了。在那之后问了突然涌出来的疑问。

「吶，洛克。虽然可能不是该在这种时候问的事。要是打倒了魔王的话，在那之后你打算怎么办？」

洛克露出呆然若失的表情望向艾莉西亚。像是很困惑般挠了挠砂色的头发。

「不，并没有特别想过……为什么会问那种事？」

当然并没有在跟魔王的战斗中死掉的打算，不过在精神上的余裕并没有充分得足以去想那之后的事，也是事实。艾莉西亚看著并列在地上的各种道具回答。纸和笔、革绳和涂料、剪革用的大剪刀，粗的针和线……。

「那个，洛克你家是鞋店对吧？」

在十岁的时候，洛克跟双亲一起失去了一直居住的家。不过，现在依然在好好活用学了的东西。

「要是魔王和魔物都不在了的话，先不说炼成师，魔剑使不就得停业了吗。想著那样的话，你会不会回去开鞋店。」

「我没有开鞋店的打算哦」，洛克以斩钉截铁的口吻回答。

「父亲虽然教了我很多，不过光靠那些要开鞋店是完全不够的啊。而且，我也没想过要去哪里拜师。」

洛克的表情上，微妙的出现了阴影。不过，青年马上把那些赶走后露出了明亮的笑容。

「只是，虽然不是已经决定了，不过是有想过的。你还记得在贝亚费尔的公会那让他们给我们看大陆的地图这件事吗？把各都市的公会探索过的地域用红或者黑涂掉，而那大部份都是平地。」

艾莉西亚让视线在空中游走著的寻找记忆。贝亚费尔的公会『风车』，对艾莉西亚来说是帮忙介绍了魔剑使古拉妮亚的地方。除那以外的事都不怎么记得了。洛克所说的地图，也只是有看过的印象的程度。

「——要是打倒魔王后，大陆上没有魔物了的话，我想前往公会没探索过的地方。」

「为什么」，想那么说的时候，艾莉西亚马上把话吞回去了。

虽然是含糊的，不过想到了那个理由了。

这趟旅程完了的话，要怎么办？

艾莉西亚有可以回去的家。不过，洛克没有。在出生和长大的休里卡哈的家在魔物的袭击中失去了，现在那里建了别的家有别的人们住著。普洛多米尔斯的『乾杯』，也只不过是借房间而已。

——虽然觉得要在哪里住也能想办法解决。

洛克在普洛多米尔斯生活了六年，熟人并不少。只要好好的说出他的要求的话，总会有帮他的人出现吧。

即使普洛多米尔斯没有，譬如说要在利姆利克找地方住的话，艾莉西亚当然是打算帮助他的。即使在别的都市也肯定会有人帮他。

洛克，之所以会继续旅程，可能是因为没有可以回去定居的地方。艾莉西亚含糊的那么想。

「很奇怪吗？」

大概是艾莉西亚一语不发吧，洛克以似乎有点不安的声音询问。艾莉西亚笑了后摇头了。

「很好不是吗？无论你住在哪里，应该都会因为一夫三妻的家庭而成为话题的呢。那样的话我觉得稍微旅行一下也不错啊。」

以不客气的口吻那样回答后，艾莉西亚以稍微坏心眼的眼神看著洛克。

「姑且想确认一下，你是有那打算的吧？」

「哦、哦。」

洛克有一瞬间惊惶失措了，但是挺起胸膛好好的点头了。

「稍微有点在意，你是何时开始变得那样想的？你不是那种把喜欢的女孩子，无论是谁都变得成自己的东西的性格吧。」

「那个啊……」

洛克像是难为情似的挠了挠脸颊。再稍微戏弄他一下也可以的，不过艾莉西亚决定在这里告一段落后站起来了。

「铠甲的事，已经没有需要我帮忙的事了吧？」

唐突的被改变话题，洛克感到困惑但是在心中安心的叹气了。低头望向革铠和衬袄，确认写在纸上的数字等东西后点头了。

「啊啊。调整本身会花上明天整天，可是要问的已经全部问了。」

「那么，我回房间了。别勉强啊。」

「晚安」，微笑后，艾莉西亚离开了房间。被留下的洛克盯著闭上了的门一会，不过不久后稍微叹了口气。

——到底是何时开始那么想的……，吗？

如果要说的话，自己，可能是比自己想像中更加喜欢女人吧。

因为想守护。因为不想离别，还有无法舍弃孩子气的愿望。尽管如此，要是被她们拒绝了的话可能能放弃。但是，并没有被她们拒绝。

——全部人平安无事的回去。在那之后……就在那之后再想吧。

翌日，洛克他们也在这个岛上过了一天。洛克专心于革铠的调整，让艾莉西亚她们确认让人帮忙检查的船，之后就是各按所好的过。

艾莉西亚和娜奇在杂货店买了木剑和长的木棒，在不影响明天的程度下练习。菲尔也勤勉地进行快速的描绘练成阵的练习，和同时操纵两种精灵的训练。

天空的颜色伴配著太阳的活动改变，太阳下山的时候，洛克正如预定那样完成了革铠的调整。试著扯一下、轻轻的敲一下确认状况，青年很满足似的点头了。打算马上交给艾莉西亚。

走出房间，前往在斜前方的艾莉西亚她们所租的房间。短的走廊略昏暗而且很安静。走了不到十步就到了，洛克轻轻的敲了门。

「是我。可以进去吗？」

「是、是洛克吗？」

在门的对面传来的是，似乎很慌张的娜奇的声音。

「稍等一——」

响起闷响后她的声音中断了。洛克感到惊讶而推开门进去。在比洛克的房间大了一倍的室内的一角放著三张造型简朴的床。除那之外就只有艾莉西亚她们的行李了。

看不到艾莉西亚她们的身影。室内略昏暗，恐怕是菲尔用炼成术创造出来的吧，有个拳头大的光球在天花板附近轻飘飘的飘浮著。

洛克抱著革铠的环视室内。发现到从床下面伸出著两条细长的腿，哑然的呆站著。

脚在青年的眼前吧嗒吧嗒的动，先是脚、之后是屁股、腰、背后的从床下面爬出来。然后出现的人是娜奇。腰部只穿著内衣，上半身是裸体。手上拿著像是内衣的东西。

没有隐藏露出来了的胸部，稍微叹了一口气。在那之后，娜奇终于注意到洛克。瞪大眼睛盯著青年。

洛克，没有把视线从暴露在眼前的她的肢体上移开。眼睛总算习惯这昏暗后，柔美且艳丽的的大腿，和纤细的肩膀，还有有著丰满的鼓起的双丘，鲜明得令人惊讶的烙印在视网膜上。

一时之间，两人都一语不发的看著对方。

从房间外，响起了乌鸦的叫声。就像以那为信号般，娜奇弓起背蹲下来用拿著的内衣隐藏著身体，洛克也慌张的把革铠放在门口。

「抱、抱歉。那个，那个。总之，对不起。」

完全吓得慌了，洛克只是一个劲的道歉然后打算离开，不过在青年把手放到门上的时候娜奇喊停了他。

「等、等一下。」

洛克停下了动作。战战兢兢的回头后，娜奇才撑起了身体，不过还是用内衣隐藏著自己的肌肤的打扮。内衣在紧闭著的脚之间若隐若现的。

「那个……觉得对不起的话，就帮忙一下。」

「帮、帮忙什么？」

双方的声音都在颤抖。脸也很红。娜奇稍微移向房间的一角，把视线移向床。

「钮扣掉到床下面了。我手不够长……」

说话快速的回答「明白了」后，洛克锁进床下面。因为腰部以下成了稍微有点麻烦的状态，有点不好动。

床很大，把钉打在床脚上固定著。洛克稍微注意到娜奇辛苦的理由了。

「是什么的钮扣？」

洛克一面让手在地上滑行，一面无心的询问。没有马上从娜奇那得到回答，气氛再次变得紧张起来。洛克理解到自己的失败，急忙的找钮扣但是怎么也找不到。过了大约两次呼吸的时间后，娜奇以很害羞似的声音说道。

「……内衣的，钮扣。」

寻找钮扣的同时，洛克歪著头绞尽脑汁的思考。内衣是有钮扣的东西吗？

是察觉到青年的疑问的吗？娜奇低声的继续说下去。

「那个，最近胸部变得有点紧……。我觉得比起买新的内衣，还是在切口上扣上钮扣比较好。」

抱著「真像她啊」这种感想的同时，另一方面想起了就在刚刚看到的她的胸部，洛克敲了一下自己的头赶走杂念。终于发现了钮扣，抓住后爬出来。一面把视线从娜奇身上移开一面把钮扣扔下。

娜奇保持著很害羞似的表情道谢。洛克这次才真的走出房间，然后关上门。叹了口气。

——艾莉西亚也说过胸部觉得紧啊……。

而那个艾莉西亚正跟菲尔在稍微远离旅馆的共用的井洗澡，而娜奇为了避免被菲尔戏弄，正在调整内衣，不过，理所当然的洛克并不知道那种事。

从一面粗暴的把尘埃弄掉一面回到房间的主人那听了事情的经过后，魔剑大大地吃惊了。

『你依然在某些地方很糊涂啊。』

「可是，要是里面发出了奇怪的声音的话会想确认的吧？而且要是娜奇有个万一了的话就糟了。」

『虽然我在意的是，你太过惊慌失措这一点……。姑且当成在好在坏也没改变吧。』

洛克露出苦笑后，调整好心情后拿起了魔剑。

「久违的来空挥一下吧。」

今天整天，洛克都专心于革铠的调整上而没怎么走出过旅馆。调整也告一段落了，变得想活动一下身体了。而且，也有想让手更加习惯变成了新姿态的贺布的心情。

『洛克。有魔钢吗？』

从魔剑传来了唐突的问题。打算走出房间的洛克停下了脚步，觉得很不可思议似的歪起头绞尽脑汁的思考，但是还是点头了。走向放在房间的角落的袋，从里面取出数块魔钢放在地上。

魔钢，是也可以说是魔物的灵魂的东西。被打倒的魔物会喷出瘴气然后爆散，仅余下像是黑曜石的碎片然后消失。

『最弱的魔物的魔钢是？』

那个问题让洛克皱起了眉头。

「毕竟我也不是专业的啊……。这个和这个，还有这个吧？」

要是在都市的话，有专门买卖魔钢的炼成师在。他们，有著调查变成魔钢的魔物本来是哪种魔物的技术。而没有炼成师的底子的洛克，不可能会有那种技术。只是从长久的战斗的经验之中，挑选了数个看惯了的。

『把那些也带著吧。』

魔剑所说的话略微欠缺要领，不过洛克把数个魔钢放进袋里后提起来，把魔剑扛在肩膀上走出旅馆。绕到旅馆后面。

太阳已经完全下山了，周围一带变得很暗了。不过，在天空上有无数的星星在闪耀，眼睛逐渐的变得习惯了。月亮从数天前的圆形一点点的变得出现缺口。夜风可以说是凉快不过并没有感到寒冷。

「这个魔钢要用来干嘛？」

『先空挥吧。在那之后有两件事要跟你说。』

想著「这家伙是在装模作样吗」，不过洛克没有追问下去。因为他说过会说，等待就好了。

用双手握紧魔剑，缓慢的举起来。剑柄的长度也好，粗幼也好，简直就像是配合洛克的手造出来的。重量也不会太重，不会太轻。踏出一步的同时笔直的挥下去后，响起了把风切开令人心情愉快的声音。

要是在有余裕的时候，会为了锻炼身体而让魔剑变重，不过明天就出发了。洛克没有勉强，仅仅专心于让身体记住这把魔剑。

——这家伙拥有的力量似乎改变了啊。

以前的这把魔剑的话，能在一瞬间改变重量和形状而很方便锻炼。现在的这把魔剑又怎样呢？决定那也在之后才问，洛克继续进行空挥。

大概过了四半刻，洛克终结了空挥。全身都是汗，砂色的头发的一部份沾在额头等地方。虽然没有喘气，不过身体很热。洛克一边用事先准备好的厚布手巾抹汗，一边向手上拿著的魔剑询问。

（译注：布手巾是日本的传统毛巾。因为其与西洋的毛巾不同，不会起毛，因此除了擦拭手和身体外，还有诸多使用方式。）

「那么，你说的事情是什么？」

魔剑单刀直入的询问了。

『你觉得跟魔王战斗的话，能赢吗？』

洛克停下了抹汗的手。过了大概一次呼吸的时间后，青年的表情变得相当认真后简短的回答。

「不知道。」

差点被红色的独眼杀掉的记忆，在脑海里闪过了。那时候往好了说的话是报了一箭之仇，但是即使继续战斗下去也没有胜算。即使有复活了的贺布在身边，还有艾莉西亚和菲尔、娜奇在身边，能不能打成平手也成疑。

『答得好。虽然我没有跟魔王对峙过，不过在我里面的别的龙的灵魂告诉我了。毫无疑问比我们战斗过的任何敌人都更强吧。』

洛克觉得别的龙的灵魂，恐怕是指在圣森深处的洞窟的那条龙吧。现在的贺布，是由各种的龙的灵魂构成的。

『我说过有两件事要说的吧。第一件事，是关于我的新力量。』

「说起来，还没好好的问你啊。可是，怎么了？以前没有说过那种事的吧。」

『那时候是因为有时间。想著让你在战斗中一点点的习惯我的力量就好了。不过，现在不同。』

魔剑的护手的宝石，发出了强烈的光。

『跟魔王的决战将近了。而且，你已经成长成一名就算没有我也能跟强敌们战斗到最后的出色的战士。在以后的战斗中，你自己的思考、判断、直觉也变得有必要了吧。因此想让你知道。』

洛克握紧魔剑后大大的点头了。

『以前的我，能因应状况改变刀身的性质、形状。现在的我，能因应状况分别使用四种力量。地鬼。水妖。焰罗。风魔。分别是土、水、火、风的力量。』

「就像炼成术啊。」

洛克稍微放松表情后发表直率的感想，然后就像是在表示疑问般歪起了头。

『以前的力量虽然很丰富多彩，不过每个形状只有一种能力。跟新的力量的不同就在这里。是叫艾伦吗？想起在龙的墓场跟那只魔物战斗时的事。我使用了＂风魔＂的力量。——就像这样。』

贺布那样说完后，翠玉的微弱光辉就缠身在洛克的身体上。

『这个风的铠甲是能从各种的攻击中守护你的防御膜，同时还有著让你的动作加速的力量。短时间的话连飞上空中也是可能的。而且，我的刀身也带有风的力量。是这样兼具著攻防的力量，同时兼具数种机能的新力量。』

听完说明后，洛克就像是把酸的果实含在口里般，露出了非常头痛的表情。

「虽然知道是非常厉害的力量……不过，我能把这力量运用自如吗？」

『那么软弱要怎么办啊？』

魔剑虽然锐利的斥责了，不过护手的宝石上亮起了柔和的光辉。

『话虽如此，要把这种力量运用自如，需要跟挥剑不同的能力。不用想著要马上运用自如也没关系。现在，姑且知道就够了。』

洛克虽然是回答「明白了」，但是声音变得略微缺乏自信。实际上没有训练的时间而很严峻。

——嘛，烦恼也没办法的。而且这家伙也说了姑且知道就够了。

这时候，洛克利用魔剑的担心调整好心情。就像是在等待他调整好心情般，魔剑把话题继续推进下去。

『把话题移到第二件事吧。——首先，把瘴气开放吧。』

「保持拿著这个吗？」

洛克皱起了眉头，然后把视线落在放了魔钢的袋上。持续沐浴瘴气的话，会从魔钢诞生出魔物。贺布的回答是『不』。

洛克把魔钢放在脚边后，握紧魔剑后瘴气覆盖著身体。

这个把莉娜希所施加的诅咒反过来利用的咒法，对现在的洛克来说可以说是最大的武器。藉著用瘴气包覆著身体，把身体能力大幅的强化，也得到了对火炎和吹雪的耐性。

咒法完成后，洛克露出纳闷的表情低头看著自己的身体。总觉得有什么违和感。不过，活动身体时并没有特别感觉到异变之类的。

想著是不是有什么不对而扭动身体，看了一下腋下和腰等地方，不过因为在夜空之下、昏暗之中而没理解到。

『怎么了？』

「不，什么都没有，不过，这样……」

洛克因为无法好好的说明而困惑著时，魔剑说了『足够了』。

『实际上，我在咒法的构成上稍微加工了。你就是因为这样而感觉到违和感。身体有觉得不自由吗？』

被问到后，洛克转动肩膀、伸展一下让身体活动。

「没有问题啊。可是，为什么不在之前说？」

『我想著要是先说明了的话你可能会紧张。话起来，我不在的时候是怎么做的？』

魔剑就像忽然想起了般询问。洛克说了瘴环的事后，魔剑就像是想说「真丢脸」般让护手的宝石忽亮忽灭。

『应该先教了你让你自己一个人也能做到的啊。』

「现在已经没必要了吧？」

但是，就像在否定洛克的话语般，魔剑让护手的宝石激烈的忽明忽灭。

『因为我也是那么想才会发生那样的事，给你们添麻烦了。而且，即使没有被破坏也分开行动之类的可能性。虽然再怎样也不会说在今晚内搞定，不过在跟魔王战斗之前该想一下办法吗？』

「……那么，之后要怎么办？」

洛克露出泄气的表情把话题拉回去。虽然很清楚贺布所说的事，不过要记住步骤复杂的咒法果然很不擅长。

『拿起一个魔钢。哪个都可以。』

听从魔剑的话，洛克拾起了一个放在脚边的魔钢。

『紧紧的握住。然后，想著要从魔钢之中吸取力量。』

「吸取力量……？」

『很难吗？』

「不知道，不过我试试看吧。」

洛克紧紧的握著魔钢，为了集中意识而闭上眼睛。但是，怎么也很难。就算说吸取也无法在脑海中成形。是察觉这点到吗？魔剑说道。

『想像魔钢里面是有水的状态。往你的手、手指使力，注入强烈的感情，那里面的水在起伏、吵嚷，流进你体内。』

贺布所重复的话那句话的情景，开始逐渐在洛克的脑袋里化成鲜明的形态。

手上的魔钢的触感，突然消失了。然后，洛克的全身充满了力量。微弱的疲劳完全消失了。

——这是……？

『用瘴气把魔钢吸收了。』

魔剑就像在回答洛克的疑问般说道。

「吸收……？」

从洛克的口中发出了混杂著感叹的疑问。不过，意识的一半向著包覆著全身的力量。之后，在身体里翻腾的力量突然消失了。魔剑对因惊讶而瞪大眼睛的洛克说道。

『只是，无法支撑到那么久。虽然只是推测，银色颈环的魔物能支撑大约二十秒，金色颈环的魔物大概能撑上一倍的时间吧。你所得到的力量的程度，同样是以变成魔钢的魔物的强度为基准。金色颈环的魔物的魔钢，有多少个？』

「……四个吧。」

在普洛多米尔斯战斗的海人马。在伽利亚战斗的贲巴拉。在砂漠战斗的阿拜达。在龙的墓场战斗的艾伦。

金色颈环的魔物的魔钢，应该毫无疑问可以造出非常强力的魔剑。没有那样做，是因为娜奇有对枪的思念，洛克有对贺布的思念。

菲尔没有使用魔剑，作为炼成师往得到魔石的道路前进，艾莉西亚则是得到了圣盾。

『你在以往，跟众多的强敌战斗过。那会化成最后的王牌。』

——最后的王牌。

洛克点头了。并不是赢或者输的领域。要是赢不了的话，就是死。

只有用以往的一切来迎战。

「谢谢啊。总觉得变得轻松了。」

『首先是塔啊。』

「明白了。」

洛克扛著魔剑，拾起余下的魔钢后回到旅馆了。

总觉得今晚能睡得很香。




第二章 伫立的神代
大陆的中央。化成了魔王的据点的城堡，应该已经没有人类的身影了。除了被肯科斯占据身体的莎夏之外。

可是，就在现在，在那条走廊上有在走动的人影。在黑暗之中模糊的浮现的白色衣服。让人想到角的金色发饰，有光泽、长达及腰的黑发很显眼。是大概二十过半的美丽少女。

那名美女别说脚步声了，连衣服的磨擦声都没发出，安静的前进。明明在魔物的巢穴里，却完全没有害怕的样子。简宜就像是来过般，完全没有迷茫的样子。

她的名字是维罗妮卡。从她的外观来看只会认为她是人类，不过她并不是人类。是龙。

到底持续走了多久呢？维罗妮卡突然停下了脚步。在那之前一直看不到像是感情的东西的脸，混杂著紧张和些微的愤怒。她的视线的前方是玉座的房间，从那深处，传来了让懦弱的人可能会晕倒的非比寻常的重压。

不过，维罗妮卡没有犹豫的踏向前方。

进入了广阔的、但是被黑暗笼罩著的玉座的房间后维罗妮卡皱起了眉头。在玉座前面，应该有用光之剑贯穿了自己的身体的少女在的。但是，现在在这个空间的只有维罗妮卡，和坐在玉座上身缠著漆黑的法袍的魔物两人而已。

「——是龙吗？」

就像是从地底响起的那道声音，是坐在玉座上的影子发出的。在风帽的深处，仅仅一只的红色眼睛散发著可怕的光辉。

维罗妮卡瞬间就理解到那是魔王了。跟她在以往看过的巴洛尔在外表上有相当大的差异，但是并没有忘掉那带有压倒性的力量的红色独眼。然后，魔王也似乎记起了维罗妮卡的事了。

「有印象。没记错的话是跟那个少女一起的啊。」

那个少女，指的是勇者莎夏。虽然是二十年前的事情了，不过对活了数百年的魔王和龙来说并没有久到说得上怀念。维罗妮卡没有回应那句话，而是瞪著魔王。

「她怎么了？」

虽然质问了，但是维罗妮卡同时努力思考。譬如说魔王把莎夏吞噬了这种可能性马上就排除掉了。只要她手上有光之剑，应该就连魔王也无法随便伤害她。

「是指毁灭了余的身体的少女吗？」

魔王的声音，带有愉悦。抬起放在玉座的扶手的右手，指著维罗妮卡——正确的说，是她的背后。

「不是在那里吗？」

惊讶和战栗在龙的少女的背后跑过。维罗妮卡一面警戒著魔王，一面扭动身体望向背后。莎夏就站在自己刚刚走进来的玉座的房间的出入口。跟二十年前分别时差不多没变过的姿态。

——原来是这样……。

维罗妮卡在宽阔舒适的衣袖里握紧了拳头。光是看了一眼，她就理解到莎夏的身体发生了什么事。

——可是，想操纵莎夏的话应该会被光之剑妨碍的。

「光之剑，潜进了少女的体内。因此，无法完全的操纵。」

魔王的话语，让维罗妮卡不禁转身望向玉座。看到红色的眼睛散发著不祥的光辉。

「你知道那件事的吧？」

「……二十年前也是那样，似乎依然无法对光之剑做点什么呢。」

露出挑衅性的笑容，维罗妮卡对魔王投以讥讽的声音。魔王举起手制止了对此作出了反应打算行动的莎夏。

「好，肯科斯。这家伙的对手就由余来当。」

魔王缓缓地从玉座站起来。

「要是能打倒余的话，就解放那名少女吧。」

维罗妮卡不得不理解到没有别的选择了。要是想逃跑的话，那只叫肯科斯的魔物毫无疑问会挡住。必须在魔王小看自己打算一对一战斗的期间打破状况。

「您是打算用那个不完全的身体使出全力吗？」

在现在依然在继续挑拨性的言行的维罗妮卡的周围，出现了像是白雾的东西。那些逐渐的变得浓厚起来，包覆著龙的少女隐藏著她的身影。

在魔王的右手上出现了带有黑色瘴气的火炎，形状变成球状了。漆黑的火球一边膨胀一边吞噬著大气前进，膨胀至能轻松吞下一个人类的大小。觉得业火把维罗妮卡连同白雾一起燃烧殆尽了。

不过，在火炎消失后那里依然漂浮著白雾。魔王所放出的火炎，被雾完全阻挡住了。巴洛尔像是很佩服般嘟嚷了。

「把冷气和风组合起来应付余的火炎吗？」

雾消失后，维罗妮卡的身影出现了。但是，她的脸上失去了余裕。从她的太阳穴到脸颊流下了一道汗。

——果然，没有跟莎夏战斗时那么强大的力量。可是……。

本来维罗妮卡就不擅长战斗。正因如此，在二十年前的勇者跟魔王的决战中无法辅佐莎夏。就在眼前的魔王比那时候要弱体化了，不过就算那样，对维罗妮卡来说还是是负担太重的对手。

缠绕在维罗妮卡周围的白雾，放射状的往周围扩散。把魔王所放出的火炎的余热消去，把大气冻结起来，雪白的厚冰覆盖著地板。

在魔王的周围，出现了五个跟刚才同样大小的火球。没有马上发射，可能是因为为了反击而准备的。巴洛尔确信了在眼前的这名龙的少女基本上毫无疑问比自己弱。不过，没有放松的打算。

火球群从数个方向描绘出弧线袭向维罗妮卡。但是，吹散白雾飞进里面的瞬间，火球全都无声的消灭了。

白色的雾，扩散得更厉害了。就像海啸般几层的翻腾，膨涨得可以把玉座的房间全体覆盖著后袭向魔王。魔王就在玉座前没有动。

白色的雾化成洪化，看上去就像是把魔王吞噬了。

不过，那也只维持了连一瞬间都不满的些微的时间，白雾的一部份被吹飞后，身缠漆黑的瘴气，连法袍也没有一丝伤痕的魔王的身影就在那里。被魔王用瘴气吹散的白雾，化成无数的水滴在空中飞舞。

雾急速的飘动。在玉座的房间，突然刮起了风。在魔王的周围飞散的水滴，变成化为著锐利的先端的冰的飞镖。那些被风吹动袭向魔王。

这个冰的飞镖是用维罗妮卡的力量精制出来的。就算是魔王，要是直接击中了的话不会平安无事的。不过，巴洛尔没有要回避的迹像，悠然的环视周围。

简短的不知嘟嚷了什么后，魔王的脚边出现了火炎。那些化成数条的火柱就像在守护魔王般升起。冰的飞镖一根不剩的被火柱熔掉了。

之后，在魔王的头上出现了巨大的影子。白色的雾，不知何时化成了巨大的冰块，耸立于魔王的左右两边。看上去有著在魔王的周围的火柱无法对应的高度和厚度。

两块冰块以很有可能会一起撞毁的速度撞在一起，把在那中间的魔王吞噬。是被压扁了吗？看上去即使免于一死，也被完全的封住了动作，封闭于冰之中。

维罗妮卡从蟠卷于玉座前的白雾之中露出身影了。白雾，还有在那之后的冰的飞镖，都是为了让魔王对应然后封住他的动作的阳动。

——虽然没想过这样就能打倒，不过应该多少争取到时间的……。

稍微叹了一口气后，维罗妮卡转身背向著玉座望向站在入口的莎夏。她的目的并不是魔王，是勇者。没时间了。打算把她和附在她身上的这只魔物一起强行带走。

维罗妮卡的背后承受著震耳欲聋的轰响和爆风，是在那之后。龙的少女立刻用风和冷气守护著自己。美丽的脸上贴上了惊愕，她回头望向玉座。

粉碎了的冰块填满了脚边，魔王站在那里。在那周围升起的是冰被蒸发后的白色大气，和从魔王的全身散发的黑色瘴气。

维罗妮卡愕然的抬头看著魔王。刚才的冰块，有著就连龙都能压杀的力量。但是，魔王就以跟刚才一样的姿态站在那里。

「颇有意思的一击啊。」

并不是在夸耀自己的力量，魔王平淡的说道。

「虽然已经吞噬了数条龙，不过这不是一般的龙能使出的力量啊。——你是古龙吗？」

是那样称呼跟众星的起源相近，活了一千年以上的龙的。尽是有著一般的龙望尘莫及的力量的龙，据说在那之中有著具有连众神都能消灭的力量的龙。

「好。有吞噬的价值。」

魔王那红色的独眼散发出神秘的光辉。夺回一切存在的生命力，魔王的眼睛。把那可怕的力量朝著维罗妮卡。

但是，维罗妮卡没有胆怯。她对魔眼有做好准备。

——虽然可以的话，不想在这种状况下使用。

维罗妮卡抬起右臂，垂下左臂，描绘出圆形的动。大气卷成看不见的旋涡，冷气一边发出白色的光辉一边收束起来。

在维罗妮卡面前，造出了圆形的薄冰板。表面化成磨过的镜，鲜明的映照著魔王的独眼。巴洛尔的眼睛的魔力，被冰的镜反弹回去了。魔王停下了动作，他的眼上失去了光辉。

之后，魔王发出了不成话语的咆哮。那声响化成无形的冲击波摇动大气，把维罗妮卡的冰的镜粉碎后把她吹飞。因为把意识集中于维持冰的镜上，维罗妮卡以毫无防备的体势在空中飞舞，跌在地上。

「……漂亮，古龙。」

俯视著倒下了的维罗妮卡，魔王以混杂著怒气和感叹的声音赞赏她。没有大意。正因如此，才能马上对应。要是因胜利而骄傲自满，放松了的话，虽然应该不会被打倒，不过不难想像会受到更大的打击。

魔王采取不慌不忙的步伐，但是没有露出空隙的走向维罗妮卡。走到距离龙的少女倒下的地方还有四、五步的位置时。

魔王突然停下了脚步。再次从维罗妮卡的全身放出白色的雾。跟刚才一样，雾在瞬间就填满了魔王的视野，甚至扩散到天花板和墙壁。巴洛尔稍微皱起了眉头。

大气以像是要刮起暴风般的势头流动。之后，玉座的房间响起了跟魔王刚才的咆哮不分上下的咆哮。

雾被分成两边，有著白银的鳞的龙在接近天花板的高处俯视著魔王。魔王像是觉得很无聊似的抬头看著龙。

「——已经把把戏用光了啊。」

跟说完差不多是同时的，在魔王的周围出现了无数的火球。每个都比跟维罗妮卡战斗时所放出的要大上了一圈。在那之上，火球还带有几层黑色的闪电。

龙扭动那巨大的身躯袭向魔王。魔王停留在原地没有动，仅仅是把火球一起击出。

玉座的房间的色彩在闪光的白色、猛火的红色、爆烟的黑色之间令人眼花缭乱的变化。雷击和爆炎把风和冷气吞噬后盛大的刮起大风，把龙的巨体撕碎。被破坏的天花板和墙壁、地板的一部份等瓦砾没有马上掉下，而是被爆风翻弄像是树叶般在空中飞舞。

在那之后经过了十多秒的时间后，光和火炎、烟消失后，满是伤痕的龙无力的倒在满是凹陷的地板上。

巴洛尔冷淡的俯视著她，不过就算是魔王似乎也无法毫发无伤。因为法袍很多地方都被撕裂了，让人认为是细小的龙的头部露出来了。似乎也有数处受伤了。

「有要问你的事。」

走近维罗妮卡的脸的附近，魔王把话继续说下去。

「知道库罗＝库尔瓦哈吗？」

直到魔王询问之前维罗妮卡都是一副用尽力气似的表情，但是只有眼睛刚毅目不转睛的看著魔王。但是，听了魔王的话后她的双眼染上了惊愕，大大的瞪开了。那个反应，让魔王露出了满足的笑容。

「终于发现了，不过还不知道解开封印的方法啊。——你知道吗？」

询问的同时，魔王伸出手触摸维罗妮卡的头部。维罗妮卡虽然想抵抗，不过受伤了的身体不听从主人的命令。从龙的口中发出了不成声的呜咽。

魔王的问题是「知不知道库罗＝库尔瓦哈的事」。那是差不多没有意义的问题。这一点，无论是魔王还是维罗妮卡都很清楚。

因为无论维罗妮卡回不回答，魔王会吞噬她这点依然是不变的。

莎夏就站在玉座的房间的出入口，维罗妮卡的视线的前方。一副什么感情都没有的表情。

——对不起，莎夏。

维罗妮卡向以前的旅行的同伴道歉。告诉她光之剑的所在地，带她去的并不是别人正是自己。那招致了现在的惨状，即使想后悔也来不及了。

在那之后维罗妮卡，向巴特达斯道歉了。通过吞噬自己，魔王强化了自己。拖了即使身受诅咒还在战斗的那个男人的后脚了。

在那之后维罗妮卡想起了库罗＝库尔瓦哈的事情，已经变得朦胧的意识在那里中断了。全身受到寒气侵袭，还有身体里的水份在流失的感觉。

死，在伸出手抓住自己，在把自己拖到昏暗的地底。维罗妮卡没能抵抗那个。连气力都挤不出来了。

然后过了十多秒后，在玉座的房间，龙连一片鳞片都没余下的消灭了。展示著她曾经存在过的痕迹的只有在天花板、墙壁、地板全体那可怕的破坏痕迹而已。

「……原来如此。是日食啊。」

把维罗妮卡完全吞噬了的魔王，低声呻吟了。魔王吞噬掉维罗妮卡并不只是强化自己。还把她的记忆和知识的一部份化为己有。

然后，在那之中有跟库罗＝库尔瓦哈有关的事情。非常片断的，光是那些的话是就连巴洛尔也无法使用的知识，不过魔王还有以往吞噬的龙们的知识。

「太棒了。」

身体因欢喜而颤抖。并没有预料这名古龙的少女的潜入，换句话说就是事故。因为这个事故，得到了必要的知识。在那之上，跟以往吞噬的龙无法比较的充足感在身体中扩散。不愧是古龙。

「您没事吗？」

莎夏——肯科斯在走过来。魔王回答「没有问题」后把视线朝向部下，诧异的盯著肯科斯。

「请问怎么了吗？」

魔王一反常态的样子，让肯科斯发出了很不可思议似的表情。但是，魔王没有回答而是问了别的事。

「肯科斯啊。你对那个少女的灵魂，施加了什么诅咒吗？」

「不」，肯科斯简短的否定了。魔王低声的呻吟了。

莎夏的肉体之中。在魔王眼中，在那深处的她的灵魂的光辉变弱了。目不转睛的观察了一会，不过并没有看错。

——终于用尽力量了吗？还是说……。

跟刚才吞噬的古龙，有什么关系吗？

——无法马上得出结论啊。而且直到习惯吞噬掉的古龙的力量似乎还要多少花点时间。暂时看一下情况吧。

已经没有急的必要了。也找到了库罗＝库尔瓦哈被封印的场所了。

不知道的是，要怎样解开封印，让其觉醒，不过那也在刚才知道了。之后，只要等待那个时期来到就好了。并没有那么远。

巴洛尔坐在玉座后，命令肯科斯修复大厅后就休息了。

「又陷入来到这里的困境了呢……」

艾莉西亚一脸疲倦的盯著沿著左右两边的绝壁排列的灰色的柱。上次来这里是十多天前，不过看到这无数的柱后很自然就露出苦瓜脸了。

因为已经来过一次了，再来一次是非常轻松的。也知道距离，还有魔物是不会出现的，洛克他们尽可能的赶路来了。因此之前花上两天半的路程，缩短到大约两天了。

「这里没错吧？」

洛克向背著的魔剑确认。贺布让护手的宝石忽亮忽灭后回答了。

『唔。没错。那么，把我插在入口的地面。』

洛克把背著的行李放到地面，架起魔剑走到柱的前面。反手拿著魔剑，插进地面。

「这个柱是什么？」

『是门。』

「门？」

贺布对反问的洛克平淡的进行说明。

『叫作境界线也可以。最初是，在地面上的一条线。那条线在不久后变成了两根柱。之后，用绳把两根柱连接起来，在那里创造出大门，造出门。』

「……即是说，在这里前方一直排列著的全部都是门？」

洛克露出难以理解的表情确认。不只洛克，在青年身后听的艾莉西亚和娜奇都露出了像是在看没看过的文字般的表情。视线在空中游走著的在脑袋中整理、理解到贺布的说明的人只有菲尔。

『对。我们有那意思的话在哪里都能造出门，不过有形状的话造起来比较方便。』

「可是，在之前我们通过时什么都没发生啊？」

娜奇不解的歪著头的询问。

『因为你们在那时候没有把门唤来。你们应该也记得的。在什么都没有的地方，咏唱特定的咒文后，会在一瞬间去到远处。』

四人都屏住了呼吸。洛克发出了惊讶的声音。

「即是说，妖精的世界的……」

为了让贺布复活，洛克他们得到了魔剑使法迪亚的协助而通过妖精的世界，从大陆的西面瞬间移动到东面了。

『说起来，你们有通过妖精的世界吧。只是，以后只有你们的话不要利用妖精的世界比较好。失败的时候，会很糟的。』

「你说的很糟是？」

『会迷失于妖精的世界，然后无法再次回到地上的。要是跟我或者妖精什么的一起的话，还有对应的方法吧。——那么，我要打开门了。』

『稍微离开一点』，魔剑说完后，洛克退后了两、三步。确认了他退后了，从魔剑的刀身响起了奇妙的声音。听上去就像是金属之间在互相磨擦的声音数十、数百道的重叠起来般。

洛克不禁后退了，在他身后的艾莉西亚她们也当场蹲下来了，或者是跪下来用双手捂著双耳。

之后，从嵌于魔剑的护手上的宝石向著虚空发出四色的光辉。是反射了那道光吗？在断崖的远处有什么发出了白色的光辉。同时魔剑响起的声音也停止了。

『打开了哦。』

与其说是魔剑的话，不如说从护手发出的光消失了这件事让洛克注意到那件事了。艾莉西亚她们回过头来了，向变得东歪西倒的菲尔伸出手拉起她。走向魔剑把魔剑从地上拔出来后，目不转睛的盯著前方。看不到有什么特别的变化。

「你说的那个『门』，真的出现了吗？」

『前进的话就知道了。』

洛克他们面面相觑了，不过对魔剑的信赖胜利了。

洛克和娜奇走在前头，艾莉西亚和菲尔并肩的跟在他们身后。

「艾莉西亚。请注意著不要上前啊。」

菲尔一如以往的脸无表情的提醒在旁边艾莉西亚。艾莉西亚一脸不高兴的稍微瞪了一下菲尔。

「……你啊，这是第几次了？」

「因为我觉得助言和警告多少次都不会太多。」

「有所谓的限度吧。」

「那是当然的，如果是平常的艾莉西亚的话不会说这种话的，不过你现在穿的是轻便且方便活动的革铠啊。」

在菲尔那略带挖苦的味道的口吻之中，有让艾莉西亚接受的部份。这名蓝色头发的少女毒舌起来并不是什么罕见的事，不过这次似乎有明确的理由。

艾莉西亚稍微放慢步伐跟洛克他们拉开大概半步的距离。露出稍微坏心眼的笑容，扯著革铠的下摆对菲尔耳语。

「难道是，羡慕吗？」

菲尔瞪大眼睛后抬头看著艾莉西亚，然后激烈的摇头。露骨的转过脸去回答。

「完全不知道你在说什么呢，艾莉西亚。」

——似乎果然是那样啊。

从那个岛出发后直到来到这里的数天间，菲尔有几次目不转睛的盯著艾莉西亚看。那是在意艾莉西亚穿著的革铠吧。

「从娜奇那听来的，在岛上出发的前一天，她好像去试穿过革的衬袄？」

这是刚刚才想到的谎言。但是效果是绝大的，菲尔吓了一跳后肩膀僵硬简单易懂的展示著动摇。艾莉西亚苦笑后把脸从她的耳边移开。

「你也让洛克帮你做点什么不就好了吗。即使不是铠甲，比如靴什么的。」

艾莉西亚那样说完后，菲尔卖弄的叹气了。

「你不明白呢，艾莉西亚。正因为是铠甲才好啊。而且靴已经让他帮我做过几次了。」

「……几次？」

比起话的前半，后半的部份更能引起她的兴趣，艾莉西亚照话学话的反问。菲尔稍微提起左脚，把靴的脚尖朝向艾莉西亚。

「这是第四代了。」

「到底是何时让他帮你做这的啊……」

「跟艾莉西亚相遇时还是初代呢。当然，稍微有点痛的话让他补修一下就好了，不过持续著长期旅行的话怎样都会到达极限的呢。艾莉西亚没让洛克帮忙做靴吗？」

被翡翠色的眼瞳仰视后，艾莉西亚紧紧的闭上了嘴巴。没让他帮忙做过。

——啊啊，说起来……。

艾莉西亚忽然想起来了。在刚开始一起行动没多久的时候，洛克对自己说过那样的话。然后，马上拒绝了。

理由有两个，还不习惯洛克的好意，还有为了量尺寸而让他直接触摸脚的话会很害羞的。

虽说是膝盖以下，艾莉西亚还是没让异性看过裸足。虽说是为了修整，被目不转睛的盯著脚，触摸脚的话会感到抵抗。

前几天让他帮忙调整铠甲时的情景在脑海里闪过，连锁性的想像了让洛克帮忙做靴的自己后艾莉西亚的脸颊染上红色了。激烈的摇头把杂念赶走后，艾莉西亚抬起头盯著走在前面的洛克和娜奇的背后。

「娜奇有让他帮忙做过吗？」

「我想应该没有。毕竟要是让他帮忙做了的话应该会高兴的来报告的吧。」

的确是那样。但是，为什么呢？

是察觉到艾莉西亚的疑问吗？菲尔把声音压低到走在前面的两人听不到的程度。

「大概是，洛克在顾虑著艾莉西亚，没有对娜奇说吧。因为我在拜托他在靴的事情上帮忙的时候也会在没有别人的地方。」

正打算问为什么的时候，艾莉西亚理解了。帮忙做靴，说到底只是因为洛克的好意吧。就像这次洛克帮艾莉西亚调整革铠那样。

「嘛，买回来的靴的调整和补修的话可能有在让他帮忙呢。」

在菲尔说到这里的时候。

突然，艾莉西亚有种围绕著他们的空气改变了般的感觉。

『要穿过门了哦。』

在洛克手上的魔剑，向四人发出警告。艾莉西亚绷紧精神重新握好圣盾。菲尔也为了让自己鼓起干劲而握紧拳头、张开手掌让肌肉放松。

下一瞬间，周围的光景改变了。

在洛克他们左右两边高高的耸立著的灰色的断崖和无数的柱消失了。

四人和一把立于就像是被炭填满了般的黑色大地。前方依然是漆黑的山丘，在那顶点上耸立著塔。

「真的，很高呢……」

抬头看著在远处的塔，菲尔发出了哑然的声音。塔看上去就像是穿过了浮在天空上的云后再往上延伸般。

「……除了那座塔之外什么都没有呢。」

娜奇环视周围后说道。除了有塔的山丘之外，就只是一片一直蔓延下去的漆黑大地。在很远的远处看到连绵的群山，不过要持续走上一天以上才到达那里吧。

「嘛，我们的目的是那座塔」，洛克那样回答后，向魔剑询问。

「是守护者吗？那家伙在哪里？」

『接近塔的话就应该会出现的。』

「会不会是潜伏在那个山丘上呢？」

娜奇把手高举到额头，目不转睛的观察远丘的山丘。不过，在这里确认不到什么特别显眼的东西。

「总之先慎重的走吧。跟之前一样，我和娜奇走在前面。艾莉西亚和菲尔……对了，离开大概三步。后面的警戒也拜托你们了。」

「交给我吧。嘛，虽然我觉得视野这么好的话左右和后面都没问题。」

洛克他们开始走向山丘。一点点的接近山丘，四人的脸上浮现出紧张。还没有看到像是敌人的东西的身影。

到达山丘的旁边了。姑且不论在那上面的塔，山丘本身并没有那么高，倾斜也很缓慢。即使是四人之中最没有体力的菲尔，也能不辛苦的登上去吧。

——不走到塔前就不会出现吗？

洛克露出纳闷的表情抬头看著山丘。那时候，青年的眼睛捕捉到山丘上有什么在动。皮肤感觉到凶恶的杀气。魔剑让护手的宝石发光。

『要来了哦。』

在洛克他们眼中，就像是山丘的一部份隆起了。在山丘的阴阴影里出现的龙大得令人惊讶。而且，不是普通的龙。在浑圆的胴体的前方，有五个有著很长的脖子的头部。

而且，伴随著尖锐的叫声有复数的黑色在飞舞。

手臂跟翼一体化了的纤细的龙，这边是有五只，在空中飞翔。巨大的翅膀跟蝙蝠的翅膀很像，尾巴也跟细长的身躯差不多长。与此对比鲜明的，其脚部幼细得不可靠。

「守护者，不只一只吗……？」

艾莉西亚的嘴角僵硬起来了。不只她，菲尔和娜奇都目瞪口呆的抬头看著怪物们。只有洛克迅速地重振精神，向魔剑询问。

「贺布。那群家伙也是龙吗？」

洛克他们一直以来看过很多的龙，不过现在跟他们对峙的是初次看到的。魔剑简短的回答。

『是多头龙，还有飞龙。』

「……虽然统称为龙，有很多不同的呢。」

发出野兽般的咆哮后，多头龙踏响山丘的斜面跑下来。

「在空中的家伙就拜托菲尔和娜奇了！艾莉西亚就守护著她们！」

那样大喊后，洛克贺起魔剑后跑出去了。

「稍等，洛克！」

艾莉西亚不禁喊停他，不过砂色头发的青年连回头也没有，跑向多头龙了。娜奇没有把视线从天空的飞龙上移开的向艾莉西亚说道。

「洛克有贺布跟著。现在先尽早把那些飞龙打倒吧。」

艾莉西亚悔恨的点头了。在四人之中，能以在空中的敌人为目标进行攻击的人只有菲尔和娜奇。

飞龙们一面展开翅膀在上空盘旋一面低头看著艾莉西亚她们。细长的尾巴并不是无力的垂著，有时是笔直的伸直，或者通过扭动让体势稳定下来。

在洛克拖住多头龙的期间把那群飞龙清扫是最好的方案，为了让菲尔和娜奇能专心于攻击，守护她们就是艾莉西亚的工作了。

洛克在地面滚动来回避像是在斜面上滑行般突进的多头龙。打算就那样移到反击的，不过龙抬起了其中一个头，张开了嘴巴。

从排列著白色牙齿的通红口腔的深处，吐出了红莲之炎。洛克瞪大了眼睛，慌张的跳开避开了火炎。

「比看上去更快啊。」

在近距离对峙的话，多头龙巨大得令人屏住呼吸。虽然没有龙的姿态时的贺布那么巨大，不过那个巨体让人联想到经历了数百年的岁月的大树，也能从支撑著那巨体的脚上感觉到强韧。漆黑的鳞片凹凸不平，就像是坚硬的砂岩般。十只眼睛炯炯的散发著白色的光辉，目不转睛的盯著猎物。

——这么巨大的话，绕到左或者右边应该很难啊。

在洛克奔跑著打算绕到旁边的期间，多头龙只要稍微改变方向就好了。即使特意露出空隙让对方乘虚而入，也有被五个头的其中一个拖著的可能性。

多头龙踏响著漆累的大地前进。其中一个头，在稍低的位置用头撞过来了。洛克打算接下来，然后马上向右跳了。之后，放射状的火炎通过了洛克直到刚才所站著的位置。

应该乾脆贯彻防御，等著艾莉西亚她们来到吗？就是难应付得让洛克有一瞬间那么想了。不过，洛克马上摇头改变想法了。

——这家伙，比魔王更强吗？

的确是有著并不寻常的攻击手段。但是，并没有从眼前的怪物上感觉到在圣森深处的洞窟中战斗的那个魔王上感觉到的恐怖和战栗。

——这家伙也棘手的话，要怎么跟魔王战斗？

「——贺布」，做好决心后，洛克以平静的声音说道。

「要全力的上了哦。」

跟多头龙拉开距离，洛克架起魔剑。正确的理解到他的话，魔剑也让护手的宝石发光。伴配著贺布的咒文的咏唱，白银的刀身带有淡淡的光辉。然后，从洛克的身体中渗出黑色的瘴气。

是为那现象感到纳闷吗？多头龙停下了动作。虽然只有大约两秒的极短的时间，不过化成古代文字的瘴气要覆盖在青年的全身那就足够了。

『——装甲＂风魔＂』

之后洛克的身体再缠绕上翠绿色的微弱光辉。是跟炼成术不同的风的力量。

洛克一蹬地面。多头龙对接近过来的猎物毫不留情的吐出火炎。

洛克在勉勉强强的位置钻过从五个角度放出的火炎，扑进怪物的怀里。风的力量让青年的动作变快，而且还用风的障壁遮挡著火炎的余波。完全在洛克的攻击范围里，青年为了挥出致命的一击而高举起魔剑。

『——装甲＂地鬼＂』

瞬间，魔剑大喊了。覆盖著洛克的身体的光辉，从翠绿色变成让人想到黄玉的颜色。从多头龙的全身喷出略黑的紫色烟雾，是在那之后。

洛克感觉到异臭而停下挥剑的手，慌张的离开多头龙。拉后大约十步的距离喘了一口气后，脸上感到刺刺痛的。

「……那是什么？」

『是毒雾。马上离开是好判断。』

——即是说，再稍微待在那里多一会的话不会简单了事啊。

既然能给洛克那被瘴气覆盖著的身体带来痛楚，是相当厉害的吧。

「那种东西，为什么本人没事啊？」

『多头龙的话是因为被鳞片守护著。』

听了魔剑的回答后，洛克露出了很沮丧般的，很悔恨夫的表情。

「要是斩得下去的话，那群家伙会再次喷出毒雾吗？」

『根据状况。也有明知自己会受到打击还进行攻击的人。那么，你要怎么办？』

拉开距离的话会被吐火炎，接近的话有毒雾等著。洛克的回答很简单明快。

「笔直的冲过去。」

『你想要什么？』

魔剑的问题，也一样简洁且直白。这把龙的剑决定了，要是洛克决定了怎么战斗的话，会为此倾尽全力。洛克简短的传达要求。

洛克再次一蹬地面。多头龙也摇晃著巨体突进。多头龙推测出正确的距离，把其中一个头撞过去。洛克跳到左边回避。间不容发的，别的头张开大口咬过去。

洛克稍微放慢了速度，不过那不是仅仅为了回避的。在刚好的位置避过龙的下巴的同时，擦身而过的用魔剑从口到脸颊的斩开。

银色的刀刃轻松的斩开了龙的脸，洛克因为势头而跌倒了，但是因为其中一个头因痛楚而扭动，多头龙没有进行追击。

洛克乘那机会迅速的站起来了。

「就是现在！」

『——装甲＂焰罗＂』

红色的光辉覆盖著洛克的身体，多头龙的两个头同时的从两个角度吐出火炎。洛克没有采取回避，而是挥动魔剑。

用魔剑接下两道火炎，缠绕起来。洛克让白银的刀身保持缠绕著火炎的跑起来了。对著从龙的身体放出来的毒雾，放出那道火炎。火炎正如预定那样阻挡著毒雾，碰不到洛克。

洛克没有停下脚步，垂直的架起魔剑。咬紧牙关，把呼吸也停止下来后，扑进多头龙的巨体之下，脚与脚之间那些微的空隙。

用握紧的魔剑的刀刃斩开多头龙的腹部，洛克的脚步因为那抵抗而变慢了。在火炎的障壁碰不到的范围里流进来的毒雾，烧灼著青年的身体。不过，洛克忍耐下来后一口气穿过毒雾的旋涡。从五个嘴巴响起了五道悲鸣。

跑到多头龙的背后后，洛克迅速的重新架起魔剑，大大的吸了口气调整呼吸。对冰冷清彻的空气露出笑容。

在青年的视线的前方，多头龙因痛楚而让四条粗壮的脚到处乱踩。毒雾是从怪物的身体放出来的所以无法回避，因为伤势很深，要治愈、再生也得花点时间，在那期间只能忍耐著激痛。

看著那个样子，洛克立刻移到追击。从背后攻过去的话，因为身躯巨大，五个头能做到的对应也很有限。

在还有数步就进入剑的攻击范围的时候，有什么从旁边袭击洛克。洛克马上把魔剑当成盾牌，但是还是被打飞了在地面滚动。

那是龙的尾巴。终于越过了激痛的多头龙，向著即使被狠狠的击中了背后还东歪西倒的站起来的洛克迫近。

第一个头用头撞过来，洛克打算用魔剑弹开。不过，银色的刀刃斩了个空。青年在一瞬之后才理解到那是阳动。

之后又有别的头咬过来。洛克拼命的向后仰勉强避过了无数的牙齿，不过又有别的头撞过来了。这边并不是阳动，洛克被狠狠的撞倒到地面。

余下的两个头俯视著洛克。两个头分别从中央和右边瞪著青年，都张开著巨大的嘴巴。从那里面能窥视到红莲之炎。

——是右边……！

根据在一瞬的一半不到所作出的判断，洛克撑起拼命的跳跃。洛克头向著火炎的扑进吐出来的两道火炎的其中一道之中。青年被火炎包覆著。

从火炎的深处，响起了斩击的闷响。其中一个龙头在空中飞舞，烧灼洛克的火炎中断后云消雾散了。在那之中，出现了全身都受到烧伤的洛克的身影。是他手上的银色的魔剑把龙的头部切断的。

理解到无法避开火炎的洛克，反过来主动扑进火炎里。然后承受住猛火斩向龙。

『又胡来了。』

在洛克手上的魔剑，对降落到地上站著的洛克投以惊讶的声音。吐出带有热气的气息后，洛克摇头了。

「之前也有做过。而且，这次有你在。」

确认手脚还使得上力后，洛克跟多头龙面对。皱起眉头了。

就在刚才自己所切断的龙头，那个断面忽然膨胀起来，刚膨胀起来，头就再生了。明明别的伤还在再生途中。

这就连洛克也哑然的呆站著。该怎么办才好啊？是很难下判断的对手。

「这五个头，应该是有本命和伪物之分吧？」

『竟然会想得到啊。』

「……知道的话从一开始就告诉我啊。」

洛克抱怨后，魔剑为了让他理解而让护手的宝石柔和地忽亮忽灭。

『你的剑的本领有提升，这我知道了。关于别的方面也想知道。你的眼、思考、感觉可不可靠，会让之后的战斗有很大的改变的。』

「我，有那么依赖你吗？」

『洛克。我想你明白。』，魔剑以平淡的口吻，向拍挡恳求。

『说白了的话，以往的都是以粗略的把握也能闯过来的战斗。以后的战斗中尽是强敌。无论是我还是你，都得把变得比以往更强的力量用尽才行。』

「虽然我明白你说的，不过花太多时间的话……」

洛克警戒著多头龙，仅有一瞬间把视线移到在远处的艾莉西亚她们。三人依然在跟飞龙群战斗。

『她们并不是你应该守护的人，而是互相支撑、帮助的同伴，不是吗？』

被说到痛处，洛克沉默了。魔剑的声调完全没变的继续说下去。

『即使是夫妇，应该也是一样的。三人都是你的老婆吧。』

思料之外的话让洛克不知所措，不禁凝视著魔剑。把失去了的头完全再生了的多头龙乘这机会袭击过去了。

「你，等到了伽利亚就让你好好的泡个盐水澡！」

洛克一边发出怒鸣一边观察怪物的动作，避开那个突进，避开撞过来的头和牙，拼命的回避火炎。不过，怎么也找不到本命的头。

——抓准机会从一个接一个的斩会不会比较快……？

那种想法在脑袋中浮现出来后，自己吃惊的赶走那想法。要是做得到的话，就不会受这种伤了吧。

「……伤？」

洛克突然不禁的嘟嚷，把视线朝向多头龙。不是看著怪物的动作，而是看著那伤势。有治愈得比较快的也有治愈得比较慢的。

——而且，仔细一想的话……。

注意到另一件事后，洛克抱有确信了。向魔剑呼喊。

「贺布。是正中间。」

『理由是？』

「只有那个头，即使受伤了也治愈得很快。而且，在五个头全部都攻击的时候——虽然只有三次左右——那个每次都是最后的。」

『做得很好。』

魔剑的护手的宝石，像是在表示他的喜悦般一反常态的明亮地闪耀，洛克的身体被无数的银色的光的粒子包围著。魔剑的刀身也同样带有微弱的光。

『火炎就由我来防御。洛克。你就从正面斩那家伙。』

「别说勉强的话啊，你。」

毫无疑问会被那个巨体的撞击撞飞。而且，虽然多少受了点伤，可是多头龙已经治愈、再生了。

「还是，有像是以前使用的『巨塔』之类的力量吗？」

关于复活了的魔剑有著的新的能力，洛克还没有完全充分理解。所以才会这样询问，不过魔剑并没有给出直接的回答。

『相信我吧。那家伙进入了攻击范围里的话，就斩。』

就算是洛克也犹豫了，不过那也只有仅仅一瞬间。既然会说到这地步毫无疑问是有什么的。在原地用力踏稳，洛克调整好呼吸后把魔剑笔直的向前架起。

多头龙摇晃著大地的突进。除了中央的那个之外的四个头吐出火炎。似乎不知不觉地变得腿软了，不过洛克咬紧牙关忍耐下来。举起魔剑。现在才开始回避也来不及了。「只能斩了」，这样说给自己听。

正如贺布所说的那样，火炎就在洛克的眼前像是被什么遮挡住了。虽然感觉到强烈的热力，可是身体没被烧到。

多头龙的巨体迫近，突风和轰响让洛克的皮肤震动。洛克踏前一步，跟吶喊声一起把魔剑挥下。

银色的闪光，追随著剑的轨迹疾走。在洛克的左右两头有巨大的物体以可怕的势头通过。迟了一瞬间后，沉重的闷响让地面震动。

洛克呆然的盯著前方。在黑色的地面，出现了一道很深暗的沟。一时之间无法相信那是自己的剑压所造出来的。

多头龙正如字面那样分成两半的倒在洛克的左右两边。中央的头在中央被斩开，那个切断面已经炭化了。已经无法再生了吧。毫发无伤的另外四个头也急速的衰弱，连声音也发不出来的让嘴巴一张一合的挣扎。

「是我斩的……吗？」

『对。是你斩的。』

魔剑平淡的继续说下去。

『现在的你加上我的力量的话，这种程度的事是很容易的。然后，这种程度还不够。』

洛克屏住呼吸盯著魔剑。单纯的喜悦的同时，觉得这是太过强大的力量。

不过，正如刚才魔剑所说的那样，这样还不足够吧。无论是魔王。还是贺布的目标的库罗＝库尔瓦哈。

——不更加运用自如的话。

那样改变主意后，洛克稍微叹了口气。在那之后转身望向艾莉西亚她们那边。

在不知什么时候，已经离她们的战场相当远了。

目送向著多头龙前进的洛克的背影后，艾莉西亚她们瞪著在上空飞舞的飞龙。娜奇架起光之枪，把飞龙们定为目标。并没有瞄准得那么正确，是很粗略的。不过，现在比起准确更加需要的是速度。

跟吶喊声一起投掷出去的光之枪在空中化为一道闪光，然后在飞龙们的眼前分成五道。贯穿了像是在嘲笑艾莉西亚她们般在低空盘旋的其中一只飞龙。

在虚空响起短暂的悲鸣，身体被开了巨大的洞穴的那条飞龙旋转著的掉到地上，变得不再动了。

之后，咒文的咏唱完毕后菲尔击出魔石了。不过，看到了光之枪的破坏力而警戒著的飞龙们把那避开了。娜奇的表情因悔恨而歪曲起来。

「应该同时攻击吗……」

「不。刚才连一瞬间也珍惜。」

娜奇还没瞄准好就投出光之枪，主要是为了把飞龙们的注意力吸引到她们身上。幸运的打倒了一头，不过说得清楚点的话即使没命中没关系。

「两位，要上了哦。」

艾莉西亚说完后，三名少女向著洛克的反方向跑。余下的四只飞龙被光之枪和魔石吓到而逃到上空了，不过看了艾莉西亚她们的样子后开始反击了。分别从四个方向急速降下袭向艾莉西亚她们。

跑的同时也没把视线从飞龙们的动作上移开的艾莉西亚最先注意到那件事。

——是打算做什么吗？

三人停下脚步。艾莉西亚在圣盾的周围展开散发著微弱光辉的结晶。让菲尔和娜奇站在后面保护她们，用圣盾守护著自己的同时瞪著飞龙。

飞龙的大小差不多是她们的一倍。那么巨大的身体一起向著这边冲过来的话，飞龙应该会撞在一起的。

飞龙张开嘲巴。艾莉西亚一面摆出架势一面向另外两人大喊。

「伏下！」

之后，像是笛的声音，但是强烈得会把鼓膜震破的超声波袭击三人的耳朵。菲尔不禁当场蹲下来，娜奇也用枪代替拐杖跪下来。艾莉西亚咬紧牙关，眯起眼睛用强烈的意志支撑著自己的身体和脚，继续高举著盾牌。

从三只飞龙的嘴巴，放出了青白色的闪光。

眩目得让眼睛受不了的三道闪光贯穿大气笔直的击向圣盾，但是没能贯穿圣盾被弹开了。不过，通过圣盾传来的冲击让艾莉西亚向后仰了。响起了跟爆炸声很像的声音，飞龙们用翅膀卷起突风急速上升然后远去。

「……很快！」

娜奇捂著刺痛的耳朵发出呻吟。是对于飞龙的攻击，还有在那之后的急速上升的牢骚。

艾莉西亚环视自己的周围后皱起了眉头。在大气之中，浮著一些砂粒大小的青白色的光。那些似乎是飞龙所吐出的闪光的残渣，发出劈里啪啦的闷响后消失了。

「——火花？」

「……是雷击。」

菲尔以颤抖著的声音回答在纳闷的艾莉西亚。

「虽然只有一瞬间，不过我确认到风精。那个，以风精的炼成术来说的话是最高级的。」

艾莉西亚屏住了呼吸。再次为自己身穿的著是革铠而感到紧张。圣盾的守护到底把这个革铠强化到什么地步？

握紧空著的右手后，艾莉西亚拍了拍自己的胸部后大声吶喊了。上空的敌人还有四头，洛克正独自跟多头龙战斗。不能害怕。

——对啊。跟那个艾伦比较的话，没什么大不了的不是吗？

艾莉西亚在心中那样说完自己听鼓舞自己。

这个飞龙的战斗方式跟在龙的墓场战斗的那个金色颈环的魔物很像。不过，飞龙根本无法跟艾伦比。

「两位，能反击吗？」

「很难呢。」

娜奇目不转睛的盯著在上空的飞龙们的回答。皱著眉头,是因为残响在耳朵的深处还没停下来。

「那群飞龙，首先会有一头用奇妙的声音牵制我们的行动。在那之后余下的三头用那个叫雷击的东西攻击，然后在用翅膀刮起突风封住这边的反击的同时脱离到空中。最低限度能对声音想点办法的话……」

「没有声音的话，就能行吗？」

那样问的人是菲尔。娜奇表情认真的点头了。

「在急速降下的时候飞龙可以是毫无防备的。配合对方的雷击用光之枪攻击的话，能确实的解决掉。」

「稍等一下。用光之枪攻击的话，不是要跑出圣盾能守护的范围吗？」

艾莉西亚露出了为难的神色。要用圣盾把菲尔和娜奇连同自己一起守护，是有让她们站在自己身后的必要的。隐藏在圣盾后用光之枪攻击，再怎么说也太勉强。

「光之枪的轨道不是一个，而是分成五道。而且，我架起光之枪的话，飞龙也会警戒起来的吧。我认为我能命中的话，对方的雷击会打空的可能性绝对不高。」

娜奇那样极力主张，不过对艾莉西亚来说并不是能接受的话。

「不是打倒那群家伙就完了哦？」

飞龙们，再次急速降下。艾莉西亚举起圣盾。飞龙们发出雷击的同时在艾莉西亚她们的头上通过、飞走。

「艾莉西亚。这样下去的话你也会撑不住。而且，不赶快赶去洛克那边的话。」

娜奇以迫切的表情说完，艾莉西亚无法马上作出回答，咬紧著嘴唇。

「那么，关于那点我也来试试看。」

那样说的人是菲尔。艾莉西亚和娜奇惊讶的盯著蓝色头发的炼成师。

「你打算做什么吗？」

听了娜奇的问题后，菲尔简洁的回答。艾莉西亚点头了。

「明白了。那么上吧。」

飞龙们在上空盘旋观察著样子。菲尔开始咒文的咏唱。

（译注：原文是「四岛の飞龙たち」……嗯，我搞不懂四岛是什么鬼，省略掉好了）

——现在的我的话，应该能做得到……！

菲尔首先命令风精在她们的周围刮起突风，造出数层风的障壁。在那个完成的时候，艾莉西亚举起盾牌。娜奇背向著艾莉西亚的在她身后屈膝。

飞龙们急速降下。首先放出超声波。不过，艾莉西亚没有把视线从敌人上移开，菲尔她们也保持著姿势忍耐著。风的障壁减弱了超声波，那是可能的。

在那之后是雷击。风的障壁是为了减弱超声波和突风的东西，无法连雷击也对应到。不过，艾莉西亚压低腰部，用双手拿著圣盾接下来。雷击的粒子飞溅起来，脸颊感觉到轻微的痛楚。

飞龙群，看上去就像要跟之前一样的从艾莉西亚她们的头上通过。不过，在那时候菲尔大喊了。

「——大地化成凶暴的蔓藤！土块化成雄壮的枪！」

菲尔脚边的地面裂开，聚集起来后隆起，正如她的话语那样化成一把先端很尖锐的枪，或者变成几条蜿蜒的蔓藤向著虚空延伸。向著现在还在上空打算飞走的飞龙们的前方。

飞龙们感到惊讶了，但是在千钧一发的时候回避了。不过，动作因此而变得迟钝了。

「——谢谢。两位。」

那样嘟嚷的人是，背向著艾莉西亚的蹲下的娜奇。没有超声波这妨碍，而且敌人的动作变得迟钝了的话，没有光之枪瞄准不到的理由。

跟吶喊声一起被投掷出去的光之枪在瞬间粉碎了三只飞龙。娜奇稍微吐了一口气。

「果然，无法一次过解决全部啊。」

「不是很好了吗？就差一只了。」

艾莉西亚轻轻的拍了拍额头上浮现出汗的娜奇的肩膀后赞赏了她。余下的一只逃到上空后再盘旋了一会，不过又急速降下了。

「虽说只有一条，还是不能大意。以同样的方法上吧。」

听了娜奇的话后，艾莉西亚和菲尔都点头了。既然都只剩下一条了，应该只有超声波和雷审的其中一方。就算那样三人还是选择了确实地解决掉的道路。

飞龙向著她们冲过来。突然，艾莉西亚皱起了眉头。虽然是急速降下，不过跟刚才的比起来觉得角度好像稍微变高了。不过，思考的余裕都没有了，更何况是改变行动的时间。菲尔，也已经用风的精灵展开了障壁。

超声波，即使被风的障壁减弱了还是痛打著艾莉西亚她们的耳朵。艾莉西亚皱起眉头后目不转睛的地看。飞龙的动作看上去比之前更快。

——糟了……！

艾莉西亚察觉到的时候已经迟了。飞龙以切开风的速度笔直的突进过来后，那修长的尾巴就像是鞭般卷著了艾莉西亚的身体。然后再用左脚抓住艾莉西亚的肩膀，钩爪陷进肩膀里了。

艾莉西亚的脚离开了地面。瞄准著飞龙离开的瞬间的菲尔和娜奇，没能马上作出对应。被飞龙抓住了艾莉西亚的身体被带到高空。

「这个……！」

艾莉西亚用左手握著的圣盾打向飞龙的脚，不过因为体势不稳定而无法像预料中那样使上力。是因为猎物的抵抗而感到火大吗？飞龙用尾巴勒紧了艾莉西亚的身体。

全身似乎快要粉碎的剧痛让艾莉西亚连发出悲鸣都做不到，残留在肺里的空气溢出来了。要是没有圣盾的守护的话，毫无疑问会连同革铠一起被粉碎。要是右臂是自由的话，还能从盾牌中拔出剑斩过去，不过这边也被怪物的左脚封住了。

不过，艾莉西亚没有放弃。忍耐著袭向全身的苦痛，往左臂使力。

飞龙回旋了。怪物的尾巴蜿蜒起来，艾莉西亚的身体也因为那动作被拉扯著。意识因为痛楚变得朦胧。朦胧的视野中映照著飞龙的侧脸。

艾莉西亚瞄准的正是这一瞬间。倾尽身体里余下的力气举起左臂。高举起圣盾，大喊。

「——圣盾啊！」

虽然是嘶哑的声音，不过圣盾对主人的话语，在话语里的意志正确的作出了反应。盾牌的表面发出了淡淡的光辉。那是能把死灵等消灭的净化的光，对飞龙成不了什么大不了的打击，不过能作为纯粹的光来眩目。

飞龙发出短暂的悲鸣。尾巴的捆绑放松下来了。艾莉西亚用圣盾打向抓住自己的右肩的怪物的左脚。飞龙的钩爪放开了，不过尾巴的拘束也在同时解决了。

艾莉西亚被丢到空中了。

「菲尔！」

追赶著艾莉西亚和飞龙在地上看著一连的光景的娜奇，停下脚步架起光之枪大喊。菲尔并没有回应她，不过为了帮助艾莉西亚而喘著气的咏唱咒文。

娜奇所投掷的光之枪，轻松的命中了眼睛被光闪到而放慢了飞行速度的飞龙，一击就打倒了。另一方面，菲尔的炼成术能不能赶得及则是勉勉强强的。不过，这时候有一个从远处跑过来的影子。娜奇吃了一惊之后大喊出青年的名字。

「洛克！」

背著白银的魔剑，全身覆盖著漆黑的瘴气向著这边跑过来。眼睛被艾莉西亚的圣盾摧毁了的飞龙，飞向洛克和多头龙战斗的方向可以说是非常幸运的。不是那样的话洛克会赶不上的吧。

跑向掉下来的艾莉西亚的洛克的身体，被带著翠玉的光辉的风包覆著。那是菲尔的炼成术所造出来的。马上把变了目标。

洛克奔跑的速度变快了一倍，青年一蹬地面跳跃。伸出双手抱住艾莉西亚的身体。

虽说有菲尔的炼成术的帮助，不过在那里平安无事的著陆再怎样也是不可能的。两人撞在一起的掉到地面。

洛克对在自己的手臂中目瞪口呆的艾莉西亚笑了。

「没受伤吗？艾莉西亚。」

「我、我没事……你才是，手臂没事吗？」

艾莉西亚是从并不寻常的高度掉下来的。给洛克的手臂带来的负荷应该相当厉害。不过，洛克笑了后摇头了。

「平安无事哦。正如你所看到的那样，缠绕著瘴气，而且还有菲尔的炼成术。还有，你很轻啊。」

听了洛克的话后，艾莉西亚脸颊不禁染红了。

「虽然说的是很轻，不过那是铠甲比以前的轻的意思，而不是艾莉西亚本人很轻的意思呢。」

从旁传来冷淡的声音，艾莉西亚大吃一惊的望向那边。菲尔和娜奇向著这边跑过来。但是，还没到她们的声音能传来的距离。在青年背后的魔剑对他进行说明。

『是通过缠绕在洛克身上的风之精灵听到这边的声音，把她的声音传来的吧。』

艾莉西亚慌张的撑起身体后，慌慌张张的离开洛克站起来。洛克半惊讶半担心的询问。

「真的没事吗？」

「没、没事啊！就说没事了！」

艾莉西亚转过脸去那样大喊，过了一会后低声的说道。

「谢、谢谢……」

在那之后艾莉西亚保持著脸向旁边的向洛克伸出手。在洛克抓住她的手站起来的时候，跟菲尔和娜奇会合了。

「两位，有受伤吗？」

「没受伤。已经把全部飞龙打倒了吗？」

洛克一边解除覆盖著身体的瘴气一边对露出担心的表情回答，然后向她询问。在娜奇点头的时候，菲尔低声喊出来了。她的视线向著山丘上。山丘的顶点附近带有淡淡的光辉。

『塔似乎打开了。』

魔剑说完后，四人的脸上都充满了紧张。

菲尔用炼成术治疗洛克和艾莉西亚的伤，在那期间娜奇再一次检查行李。那些都办完后洛克他们登上山丘。

「这是……」

四人呆然的抬头看著眼前的塔。那个比起塔，更像是巨大的墨晶的柱。

把几个巨大得要十多个成人才总算能抱住的漆黑的水晶叠起来，话虽如此，粗幼途中没有变，维持著一定的粗幼笔直的延伸向天空。在正面开了个四角型的洞穴，在那洞穴的深处散发著淡淡的光。

然后，在塔的周围插著十多把的剑和枪。

洛克看了那个应该是入口的四角型洞穴后，把视线朝向剑和枪。走近那些后目不转睛的观察。艾莉西亚她们也站在青年的旁边盯著那些。

「这些剑和枪是什么？」

恐怕是很古老的东西，剑的刀身生锈了，护手和柄头都有龟裂，或者欠缺了一部份。里面也有在剑柄上卷著布的东西，不过那些大部份都风化了变得破破烂烂。

『是突破守护者后，挑战这座塔的人们的武器。』

魔剑回答时的声音，包优著很怀念似的声响。

『众神会给予登上塔的人新的武器。他们会把以前使用的武器，这样奉献给神。』

「那样的话，即是说成功登上这座塔的人相当多？」

艾莉西亚眺望著剑和枪，抱著些微的期待询问。魔剑让宝石忽亮忽灭的冷静的回应。

『要我告诉你我所知道的挑战者们的人数吗？』

艾莉西亚摇头了。要是在数千人或者数万人之中只有数十人的话，在进去之前就会被削弱战意。

洛克说出战女神的名字后，对剑和枪的持有者们表示敬意。艾莉西亚她们也跟著那样做。办完那些事情之后，四人离开剑和枪站在入口前。

「没问题的吧？」

艾莉西亚一面架起圣盾一面以怀疑似的视线看著魔剑。

「精灵们，并没有特别传达什么异常。」

听了菲尔的话而点头后，洛克走在前面开始走。即使有危险，也没有前进以外的道路了。被淡淡的光辉包覆著，洛克进入塔里了。

「……在发光？」

最初抱有的感想就是那个。塔的外侧像是用墨晶建设而成的，不过内部不论是墙壁还是地板都是用略带蓝色的水晶建造的。然后，建设成墙壁的水晶从内侧发出微弱的光芒，稍微照亮著塔的内部。

洛克走近附近的墙壁，慎重的触摸。从指尖传来冰冷坚硬的触感。

「是什么在发光？」

『是建造出这座塔的众神和龙，施加了所谓的魔法。』

在手上的魔剑这样回答。洛克皱起了眉头。魔法。就连在故事之中也只是作为譬喻而听过的单词。

「不是炼成术或者咒法吗？」

『是没流传到地上的东西。如果是柯洛德的精灵树的话，或许有知道什么的可能性。』

洛克苦笑后摇头了。从精灵树问出情报这种事只有炼成师才能做到，在必须得到柯洛德的许可之上还伴随著出奇的危险。并不是因为感兴趣而去做的事。向魔剑询问这个水晶被施加了怎样的魔法。

『发光。自己修复。大概就是这种程度了。』

「原来如此。那么……我们上去就好了吗？」

洛克露出不痛快的表情环视塔的内部，之后抬头望向头上。

在塔里面有的只有沿著水晶的墙壁建造的灰色的螺旋楼梯，除那之外就如字面那样什么都没有。没有天花板，是通顶的，抬头看上去的话螺旋楼梯一直延续下去。长得看不到楼梯的尽头。

在那时候，艾莉西亚和菲尔、娜奇都摆好架势的进入塔了。她们也跟洛克同样呆然的看著构成墙壁和地板的水晶，通顶的头上，沿著墙壁延续下去的螺旋楼梯。

「这个到底一直延续到哪里啊？」

『直到二楼。只是，二楼在云的上面。』

「云的上面……」

菲尔叹气了。翠绿色的眼瞳在诉说著「就算那是事实，也想你稍微选择一下言词」。

「即使如此……。这个水晶的墙壁和地板是很厉害没错，不过说是众神和龙所造出来的却没什么装饰呢。」

调整好心情的娜奇，露出很意外的表情环视塔的内部。听到她这么说，洛克也有同样的感觉。的确被仅用了水晶建造的墙壁和地板压倒了，不过除那之外可以说是没什么该看的东西了。

「可是，这座塔最初是为监视目的而建造的，在那之后改成兼作试练用的吧？不是这样吗？」

艾莉西亚说著那样的话，走近螺旋楼梯。注意到就在旁边的墙壁写著什么像是文章的东西而歪起了脖子。

「到底是写著什么？」

洛克他们也聚集到文章前。洛克和娜奇早早就放弃了，菲尔皱起眉头拼命的解读。

「是远古时代的文字呢……。后半是写著＂以顶点为目标的人啊。用自己的脚爬到顶点吧＂吗？」

『没错。前半是＂试练在上面开始＂。』

魔剑为菲尔的回答进行补充。娜奇抬头看著螺旋楼梯说道。

「是不要靠炼成术从这个楼梯走上去的意思吗？」

「原来如此。」

虽然是推测，不过是可以接受的。一直延伸下去卷成灰色的旋涡的螺旋楼梯，光是看就让人泄气了。洛克用靴的脚尖试著狠狠的踢了楼梯的数处。

「这个似乎是普通的石头啊。」

『没感觉到特殊的力量。』

「不会在中途崩塌吧？」

「在那时候就用我的炼成术来想办法吧。毕竟精灵似乎也好好的存在著。而且没说过掉下来的时候不要用吧。」

菲尔说完后，洛克再一次盯著文章，然后环视同伴们。

「做好准备了吗？」

然后，确认艾莉西亚她们点头后，走在前头开始登上楼梯。娜奇和菲尔跟在他身后，由艾莉西亚走在最后。

——比相像中更狭窄啊。

登上楼梯的时候，洛克抱著那样的感想。楼梯阔得即使让两名成人并肩站著也很充份，不过要是有什么在上面下来而演变成战斗的话，未必那么有余裕。而且，因为是通顶的所以没有栅栏这点也让人很在意。

「也太过空无一物了，而且看上去也不像有陷阱或者机关呢。」

艾莉西亚看著楼梯和墙壁的说道，娜奇以慎重的口吻回应。

「可是，会不会正因为这样？」

在最初四人并没有特别辛苦的登上去了，不过在到达离开地板五费姆特（约五十米）的高度时，开始意遑到这里是通顶的。没什么的时候四人都靠著墙壁的走上去。

到达离开地板十费姆特（约一百米）的高度时，带头的洛克突然停下了脚步。墙壁上刻著壁画。

「这是什么？」

之前的墙壁都没有这种东西。在后面的娜奇她们也停下来。回答的是贺布。

『是众神的时代的事情。』

「所以，才会这么长啊？」

壁画跟螺旋的楼梯一样沿著墙壁延续下去，在这里看不到终点。

『一面走一面说明吧。按照著壁画的话，你们也比较容易理解吧。』

「也对呢。而且再怎样壁画也设不了陷阱吧。」

洛克开玩笑的说完后，艾莉西亚和娜奇都露出了苦笑。菲尔一如以往的脸无表情，不过那似乎也有疲劳这原因。

——毕竟都走到很高的地方了啊。

「刚好，要稍微休息一下吗？」

但是，听了洛克的话后，菲尔喘著气的强烈的摇头了。

「我没问题的。」

用手臂粗暴的抹掉额头上渗出来的汗后，炼成师的少女一面调整呼吸一面继续说下去。

「不过是楼梯就筋疲力尽的话，要怎么跟魔王战斗啊。」

虽然洛克没有那意思，不过似乎刺激到菲尔的自尊心。洛克挠乱砂色的头发后点头了。背向著菲尔的对魔剑说话。

「拜托你让我也能理解的慢慢的说明。」

『明白了。』

平常的魔剑的话在这种时候会愕然的向拍挡作出忠告，不过这次并没有露出那样的反应。是因为理解到对菲尔的顾虑。

『在数千年前，众神是住在被叫作艾琳的世界的。』

壁画，是在细小的球下面有很多人型的东西站著的构图。人型的东西，恐怕是众神吧。然后在下一幅壁画，细小的球形成双重的圆，然后被像是野兽的什么咬著。

『那时候，艾琳被库罗＝库尔瓦哈袭击了。库罗＝库尔瓦哈，在远古时代的话语中是＂吞噬太阳的环＂的意思，指的是蚀……日食。』

「那是，在日食的时候出现的意思吗？」

菲尔不解的歪著头。魔剑的回答是「正是那样」。

『不知道库罗＝库尔瓦哈是从何诞生，为什么会袭击艾琳。明白的是，那家伙会以日食为契机苏醒，吞噬星辰——即是毁灭。会把一切碍事的东西都吞噬掉。然后，一直沉睡到下次日食。』

在壁画之中，应该是众神的人们被怪物打倒了。然后，他们乘坐著像是船的东西逃离怪物。

『众神跟库罗＝库尔瓦哈战斗了，不过被打败了。然后，迫不得已的舍弃掉艾琳，漂流到这个世界。』

「完全不知道那种事……。艾莉西亚又怎样？」

娜奇瞪大了眼睛后叹气了，看著在身后的艾莉西亚。艾莉西亚不解的歪著头。

「我也一样啊。可是，听了之后的确有觉得很有道理的地方呢。在现在还残留著的诗和传承之中，有些的内容是众神是从海的对面来到这片大地的呢。」

她说到这里之后，艾莉西亚催促在洛克背后的魔剑继续说下去。

『在这片大地安定下来了的众神，为库罗＝库尔瓦哈再次苏醒时再怎么办而商量，意见分成了两种。主张一战然后把他封印的是太阳神露。主张操纵库罗＝库尔瓦哈让其服从的是巴洛尔。』

洛克他们一边为平淡的继续说下去的贺布的说明点头一边走上楼梯，不过突然停下了脚步。刚才，这把魔剑是不形于色的说了什么非常重大的事吗？

「稍、稍等一下？为什么在众神的商量之中会出现了魔王的名字啊？」

走在最后的艾莉西亚露出无法理解的表情抬头看著贺布，扯开嗓子大喊了。魔剑的回答冷静得跟她对比鲜明。

『因为巴洛尔也是众神的一员。』

洛克他们露出染上了惊愕的表情面面相觑。在那之后四人同时的盯著魔剑，异口同声的大喊。

「有什么搞错了吧！？因为，那可是魔王啊！你说那是神！？」

就连平常冷静的菲尔，和温厚的娜奇都目瞪口呆的靠著墙壁。冲击太过强烈了，要是不靠著什么的话似乎会倒下。

『在这时候，还没被称为魔王。』

那样回答后，魔剑等待了十多秒等青年他们冷静下来。最初回复过来的是洛克。拿开背著的魔剑后，当场坐下来了。

「……稍微休息一下吧。这样下去的话似乎会不留神的踩空。」

没有反对这个提议的人。就连刚才在反对的菲尔，也默默的坐在楼梯。

洛克从袋里取出水筒喝水。稍微吐了一口气后，低头看著手边的魔剑。对听之后的部份，感觉到跟窥视黑暗时的心情很相似的恐怖，但是同时好奇心被强烈的挑起来了。

挠乱砂色的头发后，洛克先把脸朝向三名的少女。

「我想听之后的部份。大家又怎样？」

「当、当然要听啊。」

虽然声音颤抖著，不过艾莉西亚露出强势的表情向前探身。

「在我以往听过的怎样的诗和传承之中也没有。这种贵重的事情，怎么可能不听。」

「我跟艾莉西亚的意见一样。」

菲尔抱著自己的袋说道。

「在这之上的旅行见闻很难找到呢。」

从她的口中说出旅行见闻的时候，洛克的表情放松下来了。她想起的是她的师傅奈杰尔和师姐玛娜，还有菲欧娜这亲友吧。

娜奇也一如以往的露出安祥的微笑。

「我也想听呢。对自己不知道的真实是怎样的很有兴趣。」

『那样就继续说下去吧。』

贺布让护手的宝石忽亮忽灭。那光芒看上去一反常态的比平常更亮。

『全部的众神、龙、妖精们都跟随了露或者巴洛尔其中一方，演变成战斗。至于这场战斗，就如你们所知道的神话那样。巴洛尔有著跟露不分上下的力量，不过最终露的军势胜利了，而巴洛尔则逃脱到别的世界。』

「别的世界？」

『就是你们称为魔界的世界。是冬天永远的持续的不毛之地。』

「是那样啊……」

一直以来洛克都认为魔王和魔物都一样本来是在魔界的。不只洛克，在地上生活的人差不多全都那样想吧。不过，那是不对的。

『打败巴洛尔没多久后就发生了日蚀，库罗＝库尔瓦哈苏醒了。众神战斗了，虽然付出了巨大的犠牲，但是成功把那家伙封印了，不过并不能安心。因为库罗＝库尔瓦哈决定吞噬的世界并没有改变。』

「要是封印解除了苏醒了的话，会再次来吞噬这个世界，是这样吗？」

洛克像是在确认讨厌的事情般露出了苦瓜脸的询问。魔剑没有否定。

『众神必须考虑对策的，不只有库罗＝库尔瓦哈。在魔界的巴洛尔，也开始威胁地上了。他开始被称为魔王，而他自己也那样自称就是在那时候。』

「跟现在没变呢。」

菲尔露出受不了的表情后耸了耸肩。

『众神，先处理了巴洛尔。把地上和魔界完全切离了，变得无法往来。这个——』

贺布有一瞬间变得吞吞吐吐了，不过马上就调整好心情继续说下去。

『这个直到数百年前……直到被我还原之前，是有效的。魔王就算那样还没放弃做了各种事，不过最低限度直到一百五十年前，魔王巴洛尔并不是实际存在的恐怖，而是传说的存在。』

「继续说下去。」

洛克马上那么说。为了不让魔剑感觉到必须之上的后悔，应该催促他继续说下去。魔剑像是在诉说什么般让四种的宝石零散的忽亮忽灭，然后继续进行说明。

『众神建造了这座塔让他们的视线能到达地上的每个角落，把封印库罗＝库尔瓦哈的方法教给龙和人类。还把自己的武器让给人类。』

艾莉西亚和娜奇不由得盯著她们持有的圣盾和光之枪，菲尔也盯著自己的手。洛克歪起头绞尽脑汁的思考。

「众神在那之后，怎么了？」

『库罗＝库尔瓦哈，在众神的时候也打破过封印数次。在不知道第几次的战斗中，众神成功封印了那家伙但是衰弱了，把这个世界托付给人类后前往别的世界了。在那之后人类的时代就来到了，众神的战斗变成了神话，一点点的被埋于过去。』

「被埋于过去，吗？」

娜奇的视线再次落在光之枪上。收藏这把枪的都市正如字面那样埋在砂漠里，化成怪物和魔物横行的遗迹了。

『话就这么多了。』

即使贺布那么说了，四人也没有马上动起来。冲击太过强烈了，还没整理好。

「我们，要挑战连众神都打不倒的龙呢。」

娜奇以带有战栗的声音说道。

『那家伙还没苏醒。只是有那气息而已。要是封印赶得上的话，甚至不用战斗就能完事了。并不是像刚才说的那样，每次日食就得跟那家伙战斗的。』

「希望是那样啊。」

洛克回应了魔剑的话语。

「不只库罗＝库尔瓦哈。就连魔王也很不得了啊。」

艾莉西亚耸了耸肩。

「人类挑战神什么的，除了神话中的事情之外我想不到别的了。」

洛克他们都一语不发。由战栗带来的静寂支配著这里。

洛克以沉著冷静的声音打破了那沉默。

「吶，贺布。你在数百年前跟库罗＝库尔瓦哈战斗的时候。你的同伴不是众神而是人类吧。」

『——啊啊。跟你们一样，是人类。』

魔剑的声音听上去带有怀念的声响，并不是洛克他们听错了吧。洛克环视三名同伴后，平静的说道。

「打倒魔王巴洛尔的勇者莎夏，也是人类。就算是英雄，也不是众神。」

艾莉西亚她们也回复冷静，露出笑容点头了。她们想跟他一起前进的正是这样的男人。

站起来后，洛克他们登上楼梯。

在大陆中央的废城。在那深处的玉座的房间站著两名少女。

一人是有著鲜艳的苍色头发的勇者莎夏。另一人是有著紫色的长发和丰满的肉体，露出妖艳的笑容的美女。

紫色头发的美女的名字是莉娜希。虽然以前是妖精，不过受到瘴气侵袭现在是魔物的一员。是并排在一起的话会给人对明鲜明的印象的两人。话虽如此，莎夏是被肯科斯操纵著的。

在两人的面前有一个玉座。身体被法袍包覆著的魔王正坐在上面。莎夏表面上笑容不绝的保持著有余裕的态度，不过内心并没有保持著平静。

——魔王的力量明显增强了……。

虽然再怎样也没有被勇者莎夏打败前那种程度，不过全身感觉到并不寻常的霸气和魔力。有种只要稍微放松下来，就会像是被蛇瞪著的青蛙般封住动作的感觉。

「人类们以这座城堡为目标从西边的大河前来了。」

魔王的那句话语，是对莉娜希说的。元妖精的魔物点头了。

「你们一起去应付。」

这简洁至极的命令，让莉娜希感觉到违和感。以往的魔王的话，应该会亲自站在前面前去袭击人类们的。

能在极短时间内把人类们赶出大陆，第一个原因是当时的人类们的武器对魔物完全无效，不过另一个原因是魔王直接前去破坏要塞，粉碎城堡，亲手杀死了数千、数万的军势。

——而且即使在复活之后，那也没有改变……。

魔王没有为自己的灵魂仅有极少的一部份被解放了而悲叹，也没有因为败北而变得害怕战斗，前往大陆的各处打倒龙，吸收其生命力让自己的力量变强。

从这样的巴洛尔的性情来看，还以为对于渡过大河攻进来的人类们他也会亲自去袭击。

——总之，被命令了的话就只有做了呢……。

变得这样后莉娜希在意的是，洛克在不在进攻过来的人类们之中。要是自己独自一人的话还能不用在意，不过肯科斯也在的话相当麻烦。

「莉娜希。」

被巴洛尔叫到名字，莉娜希不禁不像她的挺直了腰板。看了她的反应后，魔王看上去像是在那戴得很深的风帽的深处笑著。

「别出差错啊。」

莉娜希抑压著动摇的回答「明白了」。

跟肯科斯一起走出玉座的房间后，莉娜希露出像是想说「真麻烦」的表情向肯科斯搭话。

「吶，肯科斯。你有什么主意吗？」

「把魔物聚集起来。」

那道声音，是从围绕著莎夏的瘴气的旋涡中发出的。莎夏本人的嘴唇连些微也没动。莉娜希皱起了眉头。

「可是我觉得现在也聚集得很充份了啊？」

正如她所说的那样，现在在这个城堡的周围已经挤满了无数的魔物。似乎是肯科斯从大陆各地召集过来的，不过这样还有必要吗？

「魔王大人，曾经被这个少女打败了一次。」

这个少女，指的是肯科斯所操纵著的莎夏。魔物平静的继续说下去。

「虽说是那样的贵体，也因为别的人类受伤了。我也在最近，遇过有本领得令人感叹的战士。」

肯科斯所说的战士是巴特达斯，不过魔物没有详细的说明。

「而且，海人马、贲巴拉、阿拜达、艾伦……。魔王大人所挑选的强者们，陆逐的被人类打倒了。在极短的时间之中。」

事态的急激的变化加强了肯科斯的警戒心。

在大约一百五十年前魔王率领著肯科斯等人出现于地上后，魔物们大体上是处于优势的。在大约二十年前魔王被勇者莎夏打败，其灵魂被封住之后也没有改变。大陆依然在魔物们的支配之下，所以人类们才还没夺回一度舍弃掉的大陆。

这在仅仅的一年之间，金色颈环的魔物被陆续的打倒。连一度夺取的伽利亚也被夺回了，人类们要使用伽利亚攻进来。

「人类们，会倾尽全力的攻过来吧。得确实的打垮他们。」

围绕在莎夏的周围的瘴气的旋涡无声的摇晃。那活动跟翻卷的火炎很相似，让人认为那象徵著肯科斯的愤怒。

——相当有干劲呢。

以往肯科斯应该也在轻视人类的，不过从现在的这个魔物身上感觉不到那样的样子。

——是被魔王传染了，对人类的战意吧。

不管怎样，对莉娜希来说是值得庆幸的事。魔王和肯科斯的意识越是集中在人类们上，她就越容易行动。

「莉娜希。你用精灵的力量强化了手下的魔物，能对集合在这个城堡的也做一次吗？」

肯科斯所说的是，配置在圣森附近的魔物们。莉娜希对一部份的魔物施加了炼成术强化其能力的同时，做了提升对她的忠诚心的手脚。莉娜希耸了耸肩。

「那个很费时间的，没戏呢。不过我姑且从圣森带了四、五十只过来。」

「那一群就交给你了。」

肯科斯那样说完后，莉娜希在心中安心的叹气了。

「那么，要怎么战斗？指挥魔物，像人类们那样战斗这种事你做得到吗？」

遗迹守护者和无头骑士这种银色颈环的魔物另当别论，大部份的魔物并没有那种程度的智慧。即使能从暗处或者背后突袭，也做不到跟同伴配合的行动。

「虽然有想法，不过在那之前要先确认一下。你也来。」

说完后，围绕著莎夏的瘴气的旋涡马上扩散包覆著她的全身。被瘴气包覆著的莎夏的身体离开了地板轻飘飘的浮起来了。瘴气的块从长廊的窗户走出外面。莉娜希也让风的精灵缠绕在身上追上去。

「要去哪里啊？」

「西面。去看河，还有人类们的情况。」

听了肯科斯的回答后，莉娜希眯起了眼睛。

「……你不打算在那座城堡附近迎击吗？」

「不能在魔王大人的身边引起骚动。」

肯科斯只答了这么多，莉娜希也没有再问下去了。

——的确在这条大河上迎击的话，即使输了也能在那个城堡再战呢。可是明明知道敌人让海水流动著的前进，硬是要去挑战不利的战斗是什么一回事？

不过，莉娜希没有自己解开那个疑问，而是放著不管。思考那种事并不是自己的工作。暂时跟随肯科斯跟人类战斗好了。当然是在不让自己受太重的伤的程度下。

看著化成瘴气的块在空中飞行的肯科斯，莉娜希思考起洛克的事。

即使身受自己的诅咒侵袭还决心挑战魔王的，唯一一名的人类。

——到底怎么了呢。

要是那个青年在使用伽利亚攻过来的人类中的话，应该解除诅咒吗？

——可是，他似乎得到了利用瘴气来战斗的方法……。可能意外的这样放著不管比较好啊。

想尽可能避免会让魔王或者肯科斯觉得奇怪的行动。

想起刚才在玉座的房间时魔王的态度，即使没到正确的程度，还是有发现到这边的目标的可能性。让肯科斯跟自己一起行动，可能是兼作监视的。

——总之，还差一点了。

在那之前，跟以往一样的行动吧。就算要跟洛克战斗。




第三章 迫近的魔军
那条河，广阔得让人想著「这甚至可以叫作内海了吧」。毕竟，连整个都市都能充份有余的在那里前进。

伽利亚现在，乘坐著大约二百名人类，在大河上描绘出缓慢的波浪向东前进。是魔剑使和炼成师合计一百五十多人，再加上四十多名为了准备食物或武具的调整，零零碎碎的杂事而雇用的人的构成。

（译注：原文是「武具の武具の调整」，大概是工口士手滑多打了一次吧）

进入大河后已经经过了十五天。

他们的目的是，攻略魔王身处的城堡和打倒魔王，然后是莎夏的救出。

在伽利亚还在前往大河的时候，目的只有魔王的城堡的制压和莎夏的救出。魔王巴洛尔被勇者莎夏打败了，其灵魂被光之剑封印于她的体内。这是大部份人的认识。

不过，巴特达斯对来到伽利亚的人们，宣告了魔王的灵魂虽然只有一部份，但已经被解放出来了这件事。在那之上，选择再次来临。

令人惊讶的是，回答「不参加」的人连一个都没有。隶属于休里卡哈的公会的魔剑使等人，这样说了。

「我觉得要是不想跟魔王一战的话，最初就不会去魔王的城堡啊。」

有一百五十人的魔剑使和炼成师们并不是要全国闯进魔王的城堡。背负著那任务的人有一百人。是从各个都市的魔剑使公会中挑选出来的精锐们。

余下的五十人都是有一般水平以上的经验和本领的人，不过他们的工作说白了就是突入组的辅助，还有守护伽利亚。

站到那个伽利亚的城墙残骸后，妮舞露出不快的表情眺望著离开大约三约克特（约三百米）的河岸。

现在二十六岁。蜂蜜色的头发在脑袋后扎成马尾，身穿的黑色衣服上有个很大的白鸟刺绣，给人优雅的印象。裙子长到脚边，看上去像是很不好活动，不过使用了上等的布料，缝制上也下了工作而不会妨碍活动。

她在这之上披上了白色的斗篷。虽然并不是那么强，但这斗篷上寄宿著火的精灵的力量，能从寒冷中守护著她。

她没有穿上铠甲，不过在妮舞的左手上有个细小的方形盾牌。这面盾牌跟插在腰间的剑是一对的，是她的魔剑。

妮舞从以前就很熟练使用剑和盾的战斗方式，使用的魔剑也尽可能的找那样的东西。以前使用的在战斗中失去了，能在这次的战斗前得到，可以说是很幸运。

在妮舞的视线的前方——离开很远的河岸，无数的魔物排成很厚的排列目不转睛的盯著这边。就像是奇妙的形状的黑色墙壁，沿著河岸耸立沕。会游泳的魔物应该也有不少，不过他们绝对不会进入河里。

因为他们知道接近的话就会被消灭。

妮舞把视线从魔物们身上移开后，沿著城墙的残骸，走到水场的附近。对在那里的数名炼成师搭话。

「状况怎样？」

「现在相当顺利。」

比妮舞年长大约十岁的那名炼成师，以爽朗的声音回答。

这种水场，在伽利亚的边缘设置了十个。并不是为了储存水、取水的地方，而是水源源不绝的持续往外面流动的地方。而且并不是普通的水，是用炼成术转变成海水的水。

换句话说就是海水的结界，伽利亚在守护著自己。

在进入大河后的数天间，凯尔比和犬精等擅长游泳的魔物们在河里接近，不过到达伽利亚的连一只都没有。每只都触碰到海水后爆散了。

伽利亚的战士们大声称快，不过也不只是在高兴。因为被强迫认识到这个水场是他们的生命线这件事。

在身经百战的魔剑使和炼成师之中，没有没听过以数十人的集团进入大陆的人们的结局的人。越是大人数的行动的话那声音和味道就传得越远，越会被魔物们察觉。

注意到的时候，已经被以数百算的魔物包围了。之后就仅仅是在绝望之中抵抗，用尽力气后被吃掉。很多优秀的魔剑使和炼成师，就那样在大陆失去了性命。

因此，伽利亚的炼成师们细心注意的管理著这个水场。因为要是十处的其中一处停止了海水的放出的话，现在在河岸上观察状况的魔物们就会一口气的攻来的。

妮舞向炼成师们确认了水场的状况，还问了有没有什么令人在意的事情。每个水场都配置著两、三名的炼成师。负责放出海水的、负责警戒著河的。为了让紧张感持续下去，每四半刻就会换一次班。

「现在还没有问题，不过有令人担心的事情。」

露出一本正经和冷淡的表情后年轻的炼成师说道。

「不会，有点太过慢吗？」

「你是说伽利亚的前进速度吗？」

妮舞为了确认而询问后，那名炼成师点头了。年龄跟妮舞一样，或者比她年轻一、两岁吧。

「不觉得在给魔物们攻过来的时间吗？」

妮舞那很有余蚑的笑容没有消失，稍微观察了一下炼成师的表情。表情很僵硬。

——是看了河岸的大军后感到不安吗？

既然都在伽利亚了，无论在本领还是经验应该也靠得住的，不过恐怕是第一次看到那么大量的魔物吧。

「会越过你们在伽利亚的周围散布的海水。你是想这么说吗？」

妮舞为了确认而询问后，炼成师用生硬的声音回答「是」。

「譬如说，你认为敌人会怎样的攻过来？」

问出这样的问题的话，会让想像力让不好的方向工作，不过那正是妮舞的目标。让不安变得具体后再消除就好了。之后的，只要习惯了跟同伴的交流和状况应该就能解决了。

炼成师的青年听了妮舞的问题后绞尽脑汁的思考，一点点的思考后回答。毕竟在思考的期间还好好的进行著海水的放出，难怪会被挑上。

「譬如说，不会造出木筏，或者船后向著这边过来吗？我想遗迹守护者之类的话有那种程度的智慧。」

「对呢。正如你说的那样，我想有那个可能性。可是，已经想好了对策。」

妮舞莞然一笑后进行说明。

「用炼成术的话，有两个对应方案。第一个是用火精把筏或者船烧掉。另一个是用风精刮起强风让其翻过来。」

「你的意思是，在魔物攻过来的时候，用火或者风的精灵应战？」

「嗯。之后，还会让使用有著那样的能力的魔剑的人帮忙的，所以放心吧。」

炼成师们同样的露出了安心的表情。判断这样的话应该暂时没问题了后，妮舞挥手后对他们说「加油啊」，然后离开了那里了。

——要是是不怯场的人的话，会连水和土的精灵也说明了。

使用水的精灵引起波浪，让筏或者船翻过来。还有，使用土的精灵在水场的周围筑起墙壁，从敌人的攻击中守护同伴。身为提议人的奈杰尔跟多卡鲁多对她说「关于这两点，只传达给在精神上有余裕的人」。

「在绝境中选项多反而不好。会因为迷茫而浪费时间。」

「而且，因为这两个操纵起来很难。意识只集中在引起波浪上而停止了把水变成海水的话就没有意义了，用地精造出墙壁也是，要是做得不好的话会把这边的视野遮盖著。要是做不好那方面的判断的话，乾脆让他专心于攻击上比较好。」

魔物的数量，理所当然的每日都在增加。为了关键时刻，似乎有增加巡视的必要。

妮舞继续巡视数个水场，向负责著各自的工作岗位的炼成师们确认有没有异常，混杂著闲聊的说别的水场的状况。管理著水场的期间他们不能移动。似乎光是这样告诉他们邻近的水场的状况，就能让他们安心了。

巡视完了后，妮舞回到在中央的司令部。最初是数人生活的细小的家，不过迫于必要而扩建了，变得有著跟较小的旅馆差不多的大小。是这个伽利亚的总指挥官巴特达斯，还有妮舞和奈杰尔三人住著的建筑物，除了他们的寝室还有会议室和储存著大量的水的储水场、武器库等。

看到司令部的时候，妮舞听到了短暂的叫喊声，还有木剑激烈的碰撞的声音。

——这边的气氛似乎也很热烈啊。

在司令部前是整备好地面的广场。大家都很常通过，跟各公会在使用的宿舍离得并没有那么远，每天都有使用木剑的比试在那里进行。

魔剑使之中，很多都是血气方刚的人。特别是这次，全都是从各都市的公会中被挑选出来对自己的本领有著自信的人。在这之上，平常就跟连脸都没看过的别的都市的强者们一起寝食。

也有前往大陆的深处，被魔物们围著的紧张感，想试试自己的本领的人源源不绝。

到达广场后，看到聚集著十多名的男人。有人坐在地上，有人站著，都在看著在广场的中央进行的比试。

有四人在广场的中央。一人是巴特达斯。左右手都拿著一把木剑。跟他对峙的有三人。其中两人是二十多岁的男人，身穿著革铠，握著木剑。

另一人是刚进入老年的男人。细长的脸颊，没有光泽的灰色头发和鹰钩鼻很具特徵，不过比起那些给看到的人更强印象的毫无疑问是左臂。在手肘附近的前方，是铁制的义手。

男人的名字是赛佛斯。是『铁腕』的异名为人熟知的身经百战的魔剑使，具备著站在突入魔王的城堡的精锐身边的实力。

——是哪边提出的啊……。

妮舞吐出混杂著惊讶的叹气。巴特达斯的实力是信得过的，不过就算那样，要一对三的话只觉得无谋。而且，三人的一边有赛佛斯在就更是那样了。

话虽如此，就算那样妮舞一样对巴特达斯的胜利坚信不疑。

先行动的是三人组那边。首先两人从左右两边袭向巴特达斯。赛佛斯没有行动，是在等著巴特达斯露出空隙。

——怎么办，巴尔……！？

妮舞不禁紧紧的握著手。虽说巴特达斯架著两把木剑，要是因为分别对付左右两边的敌人而让身体空门大开的话就会吃下『铁腕』的战士的攻击。

巴特达斯就像是雕像般在原地不动。不过，在对方进入自己的攻击范围后就用力踏过去挥动两把木剑。豪速的打击伴随著烈风，把从左右两边迫近的木剑都打飞了。

赛佛斯，是在巴特达斯把木剑完全挥出去的那一瞬间行动。让人想不到他刚进入老年的速度和气势向黑发的战士刺过去。

是因为刚才的一步很用力吗？巴特达斯的姿势变得稍微向前倾，大部份的人都认为无法回避从正面攻来的锐利的一击。

剎那，巴特达斯利用踏步的反动把身体往后倾的同时，将右脚狠狠的踢起。跟短暂的冲击声一起，赛佛斯的木剑飞向空中。

不过，鹰钩鼻的『铁腕』没有停下动作。用力的扭动上半身，用铁的左臂打向巴特达斯。巴特达斯瞪大了眼睛，慌张的避开。

「真不乾脆啊，老头！在木剑离手的那个时点你就输了吧！」

「只是脚滑了而已。是常有的事吧。」

赛佛斯采取完全不觉得有错般的态度回答。何止那样，还一边挥动手腕解除麻痹一边反驳。

「比起那些，哪有人踢武器的啊？没听过啊。」

话虽如此，赛佛斯的表情和口吻都不是在对结果有不服，只是把坦率的问题跟说笑混在一起说出来而已。巴特达斯也露出讥讽的笑容。

「拿著武器的魔物并不罕见吧。而且，魔物也很常踢腿。」

「你打算把魔剑装在靴上啊？」

「不，只是调整这边的体势，让对方的体势失去平衡。」

赛佛斯对满不存乎的回答的黑发的战士耸了耸肩。

「努力小心不要被吃掉脚啊。」

这就算是巴特达斯也露出了讨厌的表情。赛佛斯的左臂，就是被魔物吃掉的。

男人们把掉落在地面的木剑抬起离开后，像是在等待般，别的魔剑使拿起木剑站在巴特达斯脸前。

这次的对手，是应该还没满二十岁的青年。巴特达斯脸上的笑容消失了。他的视线似乎不是在向著眼前的青年，而是别的什么。过了短暂的时间后，黑发的战士以若无其事的口吻询问。

「真年轻啊。你几岁了？」

那名青年的回答是「十七」。巴特达斯的表情有仅仅一瞬间变得柔和，不过马上就被之前那个大胆无畏的笑容取代了。随便的架著木剑的巴特达斯向青年简短的呼喊。

「来吧。我来训练你一下。」

在稍远处看著巴特达斯的样子的妮舞，当然没有看漏刚才的表情的变化。然后，连巴特达斯在想什么理解到了。

——是想起洛克君了吧。

是巴特达斯唯一的弟子的青年。应该刚好，跟现在在给他训练的那名魔剑使年龄一样。身材也很像。

在这个伽利亚进入大河之前赶到的炼成师多卡鲁多，在柯洛德遇到洛克他们了。据他所说，洛克他们拜托他传话，说他们一定会追上来的。

听到他的话的时候，妮舞知道自己的弟子，艾莉西亚很精神而放心了。巴特达斯，还有菲尔的老师奈杰尔也一定是有同样的想法的。

但是，洛克他们直到现在还没出现。妮舞觉得他们可能赶不上了。因为用一般的船，即使能进入这条大河也会被魔物们袭击而无法前进。更重要的是，操纵著船的船员们，会因为害怕聚集在河岸上的魔物而无法前进吧。

为跟自己的得意门生艾莉西亚的再会推迟了而感到寂寞，不过妮舞也觉得可能那样就好了。因为在这个伽利亚再会，即是要挑战魔王的城堡。

「——这个，你要拿给他吗？」

突然从旁传来声音，心不在焉的想著艾莉西亚他们的事的妮舞回过神来了。惊讶的瞪大眼睛看著那边。

奈杰尔站在那里。他的手上，有厚身的手巾。

妮舞没有马上回答，问了别的事情。

「……伽利亚的调节怎么了？」

从他那身穿没有朴素的麻制衣服拖著右脚的身影很难想像出来，不过奈杰尔是有著非常高的本领的炼成师，担任著这个伽利亚的制御装置的最高负责人。

因为这个男人细心注意的操纵著，这个岛都能不跟左右两边的岸撞上安全的前进。

比妮舞年长了快二十岁，现时四十三岁，短的褐色头发，让人感觉到沉著冷静的有梭有角的脸容和温厚的视线。跟巴特达斯和妮舞交往了很久，是能推心置腹的对话的对像。

「找到了两个有希望的人。在水流和天候等，没什么问题似的时候尽可能的让他们来处理。要是伽利亚因为我有个万一而不能动的话就困扰了。」

然后，为了把话题拉回去，奈杰尔把拿著手巾的手伸向妮舞。妮舞把视线回到巴特达斯身上后，静静的摇头了。

「看了现在的巴尔的话，莎夏小姐会怎么想呢？」

从来到这个伽利亚后开始。不，或者是在那之前。妮舞总觉得越是这样往大陆的奥处前进，巴特达斯的想法就越强烈。

并不是怠于作为伽利亚的总指挥官该做的事。只是，在巡视水场等时候，巴特达斯会忽然以充满了平静的决心的视线望向东面。那样的表情，就连妮舞和奈杰尔都没看过。

「……本来，就没有我挤进去的余地啊。」

为了尽可能的抑制住感情，妮舞以像是在说以往的笑话般的口吻说道。

「我可不那么想。」

奈杰尔对往回走打算离开的妮舞的背后说话。回过头来的妮舞的脸上，同时浮现出烦厌和困惑。

「为什么？」

在回答之前，奈杰尔环视了周围。谁都注目著巴特达斯和魔剑使的比试，没倾听妮舞和奈杰尔的对话的人。确认了这一点之后奈杰尔开口了。

「因为你跟巴尔交往得比较久。」

「这不是看哪一方交往得比较久来决定的吧。」

妮舞以像是在闹别扭般的声音回应。

「那么，再补充两点吧。第一个是，你知道现在的巴尔。第二个是，你和巴尔都不知道莎夏的事。」

奈杰尔以像是在教学生的教师般的口吻说道。妮舞不解的歪著头。

「我不知道莎夏小姐的事也算了，巴尔知道的吧？」

「以十岁的小孩子的形式呢。」

奈杰尔的声音依然像是教师的口吻，妮舞听上去觉得他像是在说让人费心的学生的事般。

「而且，即使救出了莎夏，在那之后会怎样我也不知道。」

「……你的意思是，可能不会平安无事？」

妮舞战战兢兢的询问。

「虽然不想考虑那样的可能性，不过事态就是事态。发生什么也不奇怪。

「……奈杰尔，你觉得我该怎么办？」

妮舞看著继续进行著比试的巴特达斯的询问。

「谁知道该怎么办。」

奈杰尔断然的回答后，就算是妮舞也愤怒起来了，不过在她吐出混杂著焦躁的话语之前，奈杰尔继续说下去了。

「只是，对了。我觉得要放弃还太早了一点。正如刚才所说的那样，因为还不知道这之后会发生什么事，并不会出口劝告的。」

妮舞的视线回到奈杰尔手上的手巾，静静的思考。不久后，抬起头后露出开朗的笑容向奈杰尔询问。

「先不说我的事，奈杰尔没有那种话吗？」

「没有啊。应该会像远古时代的炼成师那样，跟精灵们当成恋人的衰老吧。」

奈杰尔轻松的以清晰的声音回答。妮舞对他的玩笑扑哧一笑后，收下了手巾。

「再稍微，不放弃一下看看。」

那时候，比试刚好完了。妮舞拿著手巾从观众之间钻过去，走向巴特达斯那里。

那时候，身为巴特达斯的弟子的青年，依然在跟同伴们一起登上楼梯。在描绘著神话时代的事情的那个壁画之后，灰色的楼梯缓慢的描绘著螺旋没有中断一直往前面延续下去，带有淡淡的光辉的青水晶的墙壁也完全没有变化。

「——洛克。差不多该休息了。」

直到洛克对娜奇的那句话作出反应为止，过一次呼吸左右的时间。停下脚步后回头望向黑发的枪使，青年一副没隐藏著疲劳的表情稍微吐了一口气。

从洛克他们进入这座塔起，过了大约二刻钟的时间。实际上，差不多没有肉体上的疲劳。因为只是一直在上楼梯而已。会疲劳的也就菲尔吧。但是，四人在精神上的疲劳都相当激烈。

「我们，到底上到多高了啊。」

听了青年的话后，走在最后的艾莉西亚偷偷地把身体前倾望向楼梯的内侧，，之后脸色苍白的慌张地往后倾。他们登上的楼梯描绘出数层的螺旋，在很远的下方看到像是点的地板。高得让人目眩就是说这个了。

「总觉得……有种看到以水量为背景，描绘出灰色的旋涡的画的感觉。」

艾莉西亚喘著气的那样嘟嚷。同样打算望向下面的洛克和娜奇慌张的把身体靠在墙壁上。

菲尔以慢吞吞的动作从袋里取出水时计。是让水在透明的球体中流动，藉此知道时间的经过的道具。

看了里面后菲尔瞪大了眼睛，扭动脖子数次后重新看著水时计后，叹气后把水时计收回袋里。看了她的样子后艾莉西亚觉得很不可思议似的询问。

「过了多久？」

菲尔露出嘴唇下面都起皱纹了的苦瓜脸后，觉得很抱歉似的回答。

「我们进入这座塔后，似乎过了十天。」

听了那句话后，不只艾莉西亚，连洛克和娜奇都张著嘴巴盯著菲尔。菲尔垂下头，以似乎快要消失的声音继续说下去。

「我想是有哪里坏了。对不起……」

「毕竟跟龙的战斗很激烈啊。」

洛克那样说的安慰菲尔，不过她的心情没有马上变得舒畅。为了劝说她，娜奇对艾莉西亚询问。

「我的体感是大约二刻钟，艾莉西亚又怎样？」

「对呢。我也是差不多的感觉。休息得相当多的登上来的，大概两刻半吧？明明有的话就算是小小的窗户就好了。」

混著叹气的笑了后，艾莉西亚把视线朝向墙壁。从内侧发出著微弱的光芒的青水晶连一丝空隙都没有，完全看不到外面的情况。

「这里是什么一回事啊。」

洛克一副没有隐藏著困惑的表情挠乱砂色的头发。没有陷阱，也没有出现像是守护者的怪物。就像是想说忍耐这个苦痛就是试练般的构造。

「你，有感觉到什么吗？」

向背后的魔剑询问。贺布让护手的宝石不规则的忽亮忽灭。

『有不可思议的感觉，不过从进入这座塔后开始就有的了。恐怕是有什么力量对塔本身起作用吧，不过详细情况还不知道。』

——连这家伙也不知道啊……。

洛克下定决心后走近楼梯边，轻轻地望向下面。令人很理解刚才的艾莉西亚的反应的光景，就在那里。似乎要不禁踉跄起来了，往脚使力往后退。

望向楼梯的前方。没有变化得令人烦厌。楼梯一直延续下去。

「花上一百天的故事，说不定可能是真的呢。」

娜奇不禁发起牢骚。艾莉西亚吊起眼眉后反驳。

「那么，用一天登上去的故事又怎样啊？你想说有体力得一次休息也没有的登上去吗？」

「说不定意外的是那样呢。」

那样说的人是菲尔。

「听了贺布的话后想起来了，以前，老师告诉过我叫作自动楼梯的机关。楼梯自行移动，在站上面的人不知不觉间把他运送过去。」

「……虽然有点搞不清楚，不过能运送的话不是很方便吗？」

还有一点无法理解，洛克绞尽脑汁的思考。娜奇也同样的，艾莉西亚露出了一副想说「差一点就想到正解了」的表情。菲尔指手画脚地继续说明下去。

「想成楼梯的话可能会有点难理解呢。请试著想像我所操纵的地精，不知什么时候就在洛克的脚边。地精伪装成平坦的地面，而洛克没察觉到。洛克走路的时候，地精以同样的速度，往反方向前进。」

「那样的话，洛克打算前进，可是实际上连一步也没前进到，是这样吧？」

终于理解了的艾莉西亚，以像是在看令人不快的东西般的眼神，盯著自己坐著的灰色楼梯。娜奇也点头数次后，一脸疲劳的望向墙壁。

「的确，那样的话会不知道呢。而且墙壁是以一样的外形延续下去……」

「可是，我和艾莉西亚刚才都看了下面啊？光看一眼就知道已经上到很高了。」

洛克那样反驳，不过菲尔平静的摇头了。

「机关本身是相当大规模的需要在建筑物全体施工，不过并没有最初到最后都是自动楼梯的必要哦。一费姆特（约十米）和二费约特的分别的话连我都能抓得住，不过十费姆特和十一费姆特的分别就抓不住了。」

「有什么识破的方法吗？」

被露出束手无策的表情的娜奇问了后，菲尔低声呻吟了。

「老师教我的方法，是破坏墙壁的数处确认著外面的风景前进，或者不使用楼梯而是贴在墙壁或者天花板上前进，大概就是这样了……」

「天花板没戏呢。」

艾莉西亚把视线朝向正上方后说道。在正上方的是螺旋楼梯的里侧。然后，螺旋楼梯跟墙壁紧紧的贴在一起，用墙壁登上去这方法也用不了。」

「那么，答案就只有一个了。」

洛克架起背著的魔剑，目不转睛的盯著墙壁。魔剑在这时候冷静的说道。

『我应该说过这面墙壁有自我修复机能的啊。』

打算用尽全力把白银的刀身斩下去的洛克，在斩下去之前气势被削弱，突然无力地垂下肩膀。艾莉西亚焦急的敲了敲楼梯。

「即是说无计可施啊。」

「可是，在这里折返又……」

娜奇一脸疲惫不堪的看著他们登上来的楼梯。花上两刻钟登上来，即是说会花上差不多的时间下去。而且只会有著徒劳感。

洛克握紧魔剑的瞪著青水晶的墙壁，不过为了鼓起干劲而狠狠的拍了拍自己的脸颊，然后重新背起魔剑。回头望向艾莉西亚她们。

「我想再登上去看看。」

「……你认真的？」

艾莉西亚一脸觉得奇怪的询问。洛克非常认真的点头了。

「也有花上一百天的人，是这样没错吧。那个虽然花上了一百天，不过是不管怎样也一直登上去吧。我们不是还没花上一天吗？」

「积极得让人想把你推下去呢。」

菲尔以冷淡的声音说道。不过，在翠玉色的眼瞳中能一窥到好意的感情。艾莉西亚也耸了耸肩后撑起身体。

「嘛，正如娜奇所说的那样，在这里折返也很愚蠢呢。」

「毕竟食粮和水都准备得很充份呢。」

娜奇也大大的伸展后，转动脖子、挥动手脚让身体松弛下来。

洛克一面整理行李，一面提出一个提议。

「我想试试暂时尽可能的不休息的登上去看看，可以吗？这里不一定是自动楼梯……」

「我没问题的哦。」

最先赞成的是菲尔。

「毕竟一直都很勤勉的休息的登上来呢。一直走到明天早上都没问题。」

「虽然现在是傍晚还是晚上也不知道呢。」

艾莉西亚戏弄她的说完后，娜奇扑哧一笑了。洛克为了开解心头火起而鼓起脸颊的菲尔而抚摸了她的头。在那之后拿起了菲尔的袋。

「你的行李也由我来拿吧。所以，稍微忍耐一下。」

「明白了。要是出现了怪物，或者有陷阱的话就由双手空空的我来应对。」

菲尔以只有这点不会退让的口吻回答。洛克苦笑著的回答「明白了」，但是偷偷的往娜奇和艾莉西亚使眼色了。两人都不让菲尔注意到的微微点头。

然后，四人再次开始登上楼梯。

切开树木的尖锐声音，重重的响起来后往虚空消失。

在离开大河的地方进行著那作业。魔物们把森林的树木砍倒，切成适当的长度后做出木筏。把树木连结起来的是植物的蔓藤。

在别的地方，有砍倒巨树圆形的挖通后造出船的魔物们。不只木筏和船，还有在制造投石机和大弩的魔物们。

进行著作业的只有格伦戴尔和遗迹守护者、杜拉汉等戴著青铜或者银色颈环的魔物们。是有著足以听从细致的指示，进行作业的知能的魔物们。

「反正又会被弄坏的吧。」

莉娜希注视著魔物们的作业很不高兴似的嘟嚷。

对身为元妖精的莉娜希来说，随便的砍伐树木，把植物拔出来是一个不快的光景。以往还是妖精的时候，因为知道对人类们来说是必要的，才尽可能的不去看。

遗迹守护者等正如从那巨体中所想像的那样，有著并不寻常的怪力，体力也是超出常轨的。以可怕的速度进行著砍倒树木的作业。只是，细致的作业可以说是完全做不到，那些就交由格伦戴尔或者别的魔物来负责。

「进展怎样？」

那道声音，让莉娜希回头望向后面。肯科斯站在那里。

「非常顺利哦。今天就能准备好你所要求的数量。」

回答后，莉娜希双手抱胸的瞪著肯科斯。

「只是啊，我不觉得这有意义。我觉得这样做出大量的船和木筏后攻过来，也只会被击退啊？」

正如莉娜希所说的那样，在这数天中，肯科斯数次命令手下的魔物往伽利亚突击。只是，肯科斯自己一次也没有参加攻击。当然莉娜希也一样。

乘上亲手制造的木筏或者船后，魔物们前去袭击伽利亚，不过他们并不习惯这种东西的操纵。因此即使充满气势的出到大河，动作也很迟钝，对身处伽利亚的人类们来说是非常好的靶子。

魔物们在木筏上被火炎燃烧，被闪电击中后爆散，或者船被弄翻后被海水粉碎。在战斗完了后河面被浓厚的瘴气笼罩著，浮著被破坏掉的木筏和船的残骸，随波摇晃著。

莉娜希在河岸盯著那个光景，在肯科斯看不到的位置露出混杂著惊讶的嘲笑。

不过，即使看到了同样的结果，肯科斯依然没改变当初的预定。重复著让魔物们制造出木筏和船，然后愚直的攻向伽利亚。结果依然没变，伽利亚没有什么大不了的损失的不慌不忙地在大河上往东前进。

「有意义。」

肯科斯以漠不关心的声音仅仅回答那些。为那回答感到生气，莉娜露出冷笑后耸了耸肩。

「话说回来，真不中用呢。以压倒性的力量蹂躏的我们，居然要像人类们那样使用智慧、道具。被追逼得相当厉害了呢？」

「你搞错了。」

听了肯科斯的话后，莉娜希不解的歪著头的说出疑问。肯科斯的回答一如以往的非常漠不关心。

「我也不讨厌靠力量硬来，不过更重要的是那是魔王大人和其他人的喜好。不如说，我比较适合这种像是人类的做法。」

「……你的说法就像在说自己跟人类接近呢？」

「我想身为妖精，但是在人类的世界待了比较久的你应该会明白的。以人类的说法来说的话，就是吸那个世界的空气太久了吧。」

像是在说没什么大不了的事情般的声音。不过，莉娜希用到了让脸上的笑容消失后充满了惊讶的冲击。莉娜希一面因警戒心而摆出架势，一面战战兢兢的询问。

「你，是从何时开始在地上的？」

忽然，莉娜希想起了在人类之间的某个逸话。在一百五十年巴洛尔会出现于这个地上，是因为被某名老祭司所召唤。

在她眼前的魔物，有著进入人类的体内，操纵其身体的能力。

「早已经忘了。就是那么久。」

肯科斯的回答，听上去总觉得带有枯燥的声音。

在那天的傍晚，伽利亚的中央——本部的会议室聚集著四名男女。巴特达斯和妮舞、奈杰尔，最后是多卡鲁多。

会议室是圆形的广阔房间，在中央放置著石造的圆桌子，围著那桌子的放置著椅子。墙壁上贴著放大的抄写的大陆地图和数枚写著今后的预定的纸等东西。

没有能成为照明的东西，不过奈杰尔和多卡鲁多都各自命令火精让拳头大的光球在天花板附近浮游著。因此室内有著跟白天差不多的亮度。

最先发言的是最年长的多卡鲁多。

「这个岛进入大河后，今天刚好是第二十天。从大河的河口到达魔王的城堡要大约三十天。现在正如预定那样前进著。有没有什么奇怪的事？」

「没有巨大的变化……不过硬要说的话，就是大家都开始露出疲态了。」

以慎重的口吻回答的人是妮舞。在这个四人会议之前，她召集了各公会的代表从他们那问了话。

「习惯了被魔物的大军夹著的状况是好事，不过长期的船上旅程似乎让紧张放松下来了。有因为琐碎的事情而起的吵架增加了的感觉，还有这样的报告。」

「因这种事而起冲突的家伙，肯定是血气方刚的家伙啊。喂，奈杰尔。没记错的话有作业用的船吧？五、六人左右坐的。」

被多卡鲁多问到的奈杰尔，察觉到他的意图而露出了苦瓜脸。

「你是打算接近河岸后稍微接触一下吗？」

「要发泄郁愤的话这样刚好吧？而且，虽然这边排出著海水，不过那群家伙完全没出手也让人很在意。反正都刚好，顺便看一下反应也不坏吧？」

奈杰尔的苦瓜脸变得越来越厉害，然后把视线朝向巴特达斯。

「我也去的话就赞成。」

黑发的战士的回答非常简单明了。奈杰尔叹气了。

「肯定不行的吧？在你出去了期间，这里由谁来看著？」

「你和老头都比我更适合吧？毕竟我本来就只不过是神轿。」

老头是指多卡鲁多。就算是奈杰尔也因他的话而愤然了。

「你知道你是神轿的话，就给我好好的待著。我会对在伽利亚上的魔剑使和炼成师们那样说明的了。」

巴特达斯那远离人类的压倒性的强大，确实还有著统领著血气方刚的魔剑使们的一面。是妮舞和奈杰尔，多卡鲁多无法模仿的事情。

奈杰尔和多卡鲁多，因为炼成术的本领而得到了炼成师们的信望，不过对于魔剑使们就没有那么强的影响力。

但是，巴特达斯没有乖乖的作罢。

「要是在稍微接触一下的时候，在那之中有强力的魔物在的话打算怎么办？我早就说了莎夏被敌人操纵著吧？」

奈杰尔没能马上反驳而闭上了嘴巴。妮舞在这时候插嘴了。

「大家都冷静点。吶，奈杰尔。在到达魔王的城堡之前，有一战的可能性，你之前不是那么说过的吗？」

巴特达斯和多卡鲁多差不多同时发出了「嚯」的充满兴趣的声音。奈杰尔不爽的看著妮舞。知道自己似乎说了多余的话后妮舞用手捂著嘴巴稍微低下头。话虽如此，她的眼睛中是半笑著的。

「嘛没关系了。本来就打算在今天的会议中说的。」

奈杰尔叹气后，那样说的原谅了妮舞。在那之后用可怕的目光瞪著巴特达斯和多卡鲁多的脸。

「先说清楚，说到底只是有可能性。这边可是想尽可能的避免多余的战斗的。」

「我也是那样。不过，要是有无法避免的战斗的话就没办法了吧？」

多卡鲁多歪曲起他那有刺青的脸后笑了。奈杰尔在心中对明显在期待著战斗的师兄的态度抱怨，不过没有发出声音。把准备好的地图在桌上张开。巴特达斯的眼睛锐利的眯起来了。

「是这条河的地图啊。」

「是在贝亚费尔得到的。并没有那么正确。」

奈杰尔的手指，指著河的一点。

「现在，伽利亚距离魔王的城堡还有十天的距离。」

「虽然早就知道了，不过还真是很长的旅程啊。」

三人都对巴特达斯的话有同感。

花上一个月以上的海上旅程，实际并没有那么罕见。

在都市之间往来的话，有沿著海流前进和逆著海流前进两种选择，不过沿著海流前进的话花上一个月以上是很普通的。目的地的都市沿著海流前进，光是这样就很花时间了。反过来，逆著海流的前进的话，就会变成目的地的都市在接近过来，连二十天都用不上。

只是，都市之间的旅程，为了确保食粮和水，还有船的调整等需要经过数个岛。为了不让旅程太过无聊而雇用了吟游诗人或者小丑。

使用伽利亚的这趟旅程，并没有那些。是没有变化的风景一直持续下去，被魔物的大军挑起不安的每一天。因此，感觉上比实际的日数更久。

「给我想成比用走的要好。特别是你的话，很清楚的吧？」

听了奈杰尔的话后，巴特达斯歪曲起嘴角苦笑的说出「没错啊」。巴特达斯有试过单独在大陆上旅行上数天。想起那时候的事，仅仅用一个月就能从大陆的西端到达中央是应该惊讶的事。

「把话题拉回来吧，从出去侦查的船那传来了麻烦的报告。」

奈杰尔定期的放出两艘一组的侦查用的船。这两个船担任著往大约半天分的前方前进，调查伽利亚的前方有没有障碍物等东西。奈杰尔露出苦瓜脸继续说下去。

「在这前方，有中州。」

中州。是指从上流冲下来的土砂等东西堆积起来，在河里的岛。多卡鲁多以平静的声音问题。

「会撞上吗？」

这条河非常广阔，不过伽利亚毕竟是都市，也非常巨大。要是中州在糟糕的位置的话，也有撞上而无法再前进的可能性。

「幸运的是，中州稍微偏向北面……在伽利亚上看的话是偏左。大小，也没有那么大。所以，只要往南靠诏去就能回避中州。不过，会减低速度。」

把伽利亚的前进方向粗略的改变的话，可能会撞上南面的岸。为了不撞上中州和河岸，必须纤细的调整。

「而且，会变得比起常更接近河岸。——再加上，这几天的天气不怎么好。」

奈杰尔最后的话语说得很不爽似的。这几天都是阴天，巴特达斯他们只能隔著很厚的云来看太阳。

「雨啊……」

多卡鲁多沉重的叹气了。只是雾雨的程度的话还好。不过，要是激烈的雨持续下几刻钟的话，伽利亚放出到河面的海水就会稀释起来。增加魔物突破的可能性。

「明天……不，今晚开始比较好呢。传达给各公会，让他们做好随时都能出战的准备。」

听了妮舞在桌上向前探身的说出的话后，巴特达斯也点头了。

「也对。那群家伙，一直都在河岸观察著这边的状况。那是打算一有空隙就袭击过来吧。」

在那之后各自进行了细微的杂事的报告，最后决定加强警戒了后会议就完了。

翌日的早晨，在伽利亚的上空的是黑色很厚的云层。风也很强，是似乎马上要下起雨来的天气。

奈杰尔为了回避中州已经在地下的操作室。巴特达斯和妮舞、多卡鲁多在司令部待机。除了他们还有数名魔剑使和炼成师在。

十处的水场配置著平常的一倍的人数，而且还有魔剑使们在待命。

在大河中前进的都市之中充满了前所未有的紧张感。

「明明这阵风把云吹散就好了啊。」

妮舞用手按著被风吹乱的金色头发的抬头望向天空。

在刚才巡视的时候，观察了逐渐变得接近的南岸，不过成群的魔物们的身影看上去只是昏暗的影子。因为天空变得昏暗，视野也变得恶劣。要做到能一只一只的判别的话，要再稍微接近一点才行吧。

在多卡鲁多和炼成师们的周围，放置著数个风送球。用这些跟二十处的水场取得紧密的联络。

基本上是以多卡鲁多有中心，炼成师们担任他的辅助，不过当战场变得需要多卡鲁多的炼成师的时候，炼成师们就会担任他的代理。

「别紧张。需要我出马的事态，大概也就出现了金色颈环的魔物之类的了。」

多卡鲁多对炼成师们那样笑了，不过因为刺青的关系很可怕，炼成师们只能无言的点头。

——金色颈环的魔物啊……。

多卡鲁多的话语，让巴特达斯抬头看著黑色和灰色混在一起的天空的想著莎夏的事。并不是在过去的记忆中那个温柔的笑容，而是最近遭遇的冰冷微笑。

无论是手上那异样的武器，还是不可解的行动和没看过的刀法，让巴特达斯认为那既是莎夏又不是莎夏。是某人操纵莎夏的肉体。

是什么？除了魔物之外不作他想。因为莎夏在那座废城的深处持续封印著魔王。除了魔王，应该没有能触碰到她的人。

突然，水滴打在巴特达斯的脸颊上。

下起雨了。

司令部前的广场，有为了下雨时而设置的帐篷。虽然说是帐篷，也只是把四方的木柱竖起来，组合出支撑著屋顶的台，放上两层革和毛皮的屋顶这种简朴的东西而已。

巴特达斯他们为了避雨，暂先走到帐篷之下。全员，套上准备好在那里的长袍。帐篷没有墙壁，即使能挡雨也不能遮风。这个长袍是为了不被风冻僵而准备的。

「——喂。」

跟炼成师们一起再次配置好风送球的多卡鲁多，发出了短暂的声音。

「是北面。马上就出来了哦。似乎还看到了苍色头发的少女的身影。」

多卡鲁多说完的时候，巴特达斯就扑出了帐篷。即使被雨沐湿也不在意，把妨碍著奔跑的长袍丢开。

妮舞不禁打算追上巴特达斯，然后打消主意了。苍色头发的少女差不多可以肯定是莎夏。然后，能跟她对抗的就只有巴特达斯。应该去做自己能做到的事。

到达北面的水场之中，最接近司令部的那个的时候，巴特达斯的全身已经相当湿了。无论是黑发的前端还是衣服的下摆都在滴著水。不过，在感觉到敌人的气息后，在他的双眼中翻腾著的战意别说变弱了，燃烧得越来越旺盛。

担任水场的守卫的魔剑使和炼成师们，注意到巴特达斯对他搭话了。巴特达斯跑到他们身边后简短的询问「状况是？」。

「跟左右两边的水场取得联络了，不过似乎也有被登陆了的地方。」

「那群家伙，行动迅速得跟以前无法比。」

炼成师和魔剑使异口同声的回答。他们为了避雨套上了长袍，把风帽戴得很深。他们的脸因为恐怖和紧张而变得苍白。

——行动迅速？

巴特达斯皱起眉头后，推开他们走上前面。站在水场的旁边望向大河。

在不停地下的雨之中，在广阔的河面上浮著数十艘粗糙的木筏和船。在载个十人就大概到达极限的那些上面，乘载著海狸魔和猿鬼、格伦戴尔等各种魔物。

然后，犬精和凯尔比等魔物就牵引著木筏或者船。魔物们以不好看的船桨划水让木筏和船快速的前进，像是河面上滑行般接近伽利亚。

——没有莎夏的身影……。话说回来。

「干了很有趣的事不是吗。」

巴特达斯露出非常可怕的笑容不爽的说道。在之前的袭击中没有使用这个方法，是为了引诱这边的大意吧。

——不过，真糟啊。

是因为有魔物们在牵引吧，木筏和船的摇晃比之前弱，似乎安定下来了。用半强不弱的风和波，似乎很难让那些翻过来。然后，因为雨的关系火的精灵的力量变弱了。

巴特达斯以可怕的视线望向魔剑使和炼成师们。他们害怕了，但是露出紧张的表情抬头看著黑发的战士。从俯视著他们的巴特达斯口中说出的，既不是能让人涌出勇气的激励，也不是为了对抗恐怖的严厉斥责。

「听好了，你们。给我守住这个水场。是死守。」

青年们屏住了呼吸。巴特达斯以冷彻的表情和声音继续说下去。

「炼成师分成两队。一边继续放出海水，一边用地精筑起墙壁守著水场。攻击就由魔剑使们来干。要攻击的话，就以犬精和凯尔比为目标。不是那样的话一如以往就好了。」

青年扯开嗓子大喊「明白了」。在那之后，巴特达斯问了最重要的事情。

「在报告里的，苍色头发的女人在哪里？」

「那个报告的话是从那边——」

一名炼成师用手指指著东面。巴特达斯跑向那边的同时，再一次向他们呼喊。

「把我刚才说的话用炼成术传达给全员！知道了吗！？」

虽然是残酷的命令，不过绝对说不出放弃水场也没关系之类的话。海水的放出中断了的话，在最后魔物们会一起拥到伽利亚吧。明明光是这场雨就把海水稀释了。

虽然把水场和水场之间的道路好好的夯固了，不过果然光是那些处置，会因为雨而变成泥宁。巴特达斯踢起泥水后奔跑。没过多久就看到了目的地的水场。混杂著雨声的听到刀剑的声音和悲鸣。

巴特达斯马上把手放到腰和背后的剑上，用力的握紧。

在水场的阴影中，有一名青年脚不听话而跌倒了的青年。像是在追著他，苍色头发的少女露出身影了。

——莎夏……！

修长的头发被雨沐湿后沉重的垂著，不过巴特达斯肯定不会看错。莎夏的手上是以前也看过，像是把溶岩凝固起来般的，黑色不祥的剑。

莎夏举起剑，连一瞬的犹豫都没有的向倒在地面的青年挥下。巴特达斯从旁闯过去。

魔剑在虚空响起了刀剑的声音，被雨沐湿后发出了暗淡的银色光辉。巴特达斯踢飞青年后用力的踏进去，把莎夏的剑弹开。莎夏迅速的往后跳，两人各自重新架起剑后对峙。

巴特达斯的视线，移到莎夏的身后。有两、三名的男人倒在地上。一人仰向的倒著，从肩膀到侧腹被斜向的斩开而断气了。雨把血洗刷掉了，不过衣服和革铠都染成红色了。其他人恐怕都死了吧。

是看穿了敌人在看著别的地方吗？莎夏上前了。把雨劈开的挥动走形的剑。巴特达斯用右手架起不灭的闪电，用左手架起无铭的魔剑迎击。

三把剑发出咆哮，冲击的声音的余韵一下子消失后无数的重叠起来。飞散的火花让下个不停的雨发出光辉，战士们的脸仅有一瞬间被照白了。

雨变得越来越强，地面的泥宁每过一次呼吸都更加恶化。但是，巴特达斯所操纵的两把剑的动作并没有癙得迟钝，以毫不留情的速度和力道打向莎夏拿著的剑。

在最初的数次交锋中看上去是不分上下，不过莎夏逐渐被压倒了。比起攻击的时间，承受巴特达斯的斩击的时间变得更长，无法承受住他的剑压而退后了一步、退后了两步。然后最终往后方大大的跳跃，跟巴特达斯拉开距离。

目不转睛的盯著莎夏，巴特达斯大大的吐了一口气。

——没在……呼吸吗？

就算是巴特达斯也稍微的喘起气了。从水场那连呼吸也没调整的跑过来，然后就这样进入战斗。而且还不休息的持续挥动左右两把的剑。

不过，即使承受著他的猛攻，站在男人的正面的莎夏的表情也完全没有变化。就像是石像或者什么般。

「莎夏。你要睡到何时啊？」

保持架著左右两边的魔剑，巴特达斯露出笑容对她呼喊。之后，莎夏把手上的黑剑抵著自己的脖子。黑发的战士嘴上的笑容消失了，眼睛锐利的眯起来。

「还想保著这名少女的命的话，就给我丢掉武器投降。」

直到听完那句话之前巴特达斯所确认到的是，莎夏的嘴唇连一丁点都没有动。声音，听上去的确是莎夏所发出的。但是，绝对不是莎夏本人说出的。

「你试试看啊。」

就算那样，要把那句话伴随著大胆无畏的笑容的说出，对巴特达斯来说是需要非常大的勇气的行动。

莎夏停止了动作。就像是真的化了石像般。

「别虚张声势。我知道这名少女对你来说是重要的存在。刚才也是只瞄准著剑攻击吧。」

「别废话了，你做啊。——做得到的话。」

在嘲笑的背后，巴特达斯无法把「该不会」这一想法消除掉。这种紧张感，并不是因为跟金色颈环的魔物战斗而感到的。巴特达斯一面对自己说「要是把那么一点的焦躁和恐惧放在表面的话就输了」，一面继续说下去。

「莎夏……那个女人，对你们来说应该是总大将的仇人吧。不是想杀她想得受不了吗？」

莎夏保持著把走形的剑抵在自己的脖子上没有动。到了这时候，巴特达斯终于得到确信了。就像是露出獠牙的野兽般，他的表情一口气的变得可怕。

「看来连伤害她都做不到啊。」

「……就算那样，你打算怎么办？」

终于，操纵著莎夏的魔物——肯科斯承认了那个事实。不过，魔物的态度中连一丝的胆怯都没有。

「的确我无法伤害这名少女。但是，那一点你也一样。然后，我能斩你。」

「有能在不伤到莎夏的状况下对你想办法的家伙在哦。」

巴特达斯也不退让。当然，没有能做到那种事的人在，不过对方没有确认的手段。现在必要的是，不让这名敌人立于优位。

「直到那家伙来之前，就由我来陪你吧。除那之外什么都不会让你做的啊。」

巴特达斯也有他的想法。

——虽然不知道怎么做到的，不过是有著足以操纵莎夏的力量的魔物。很难认为那群家伙会把莎夏交给路边的杂碎。应该是金色颈环的魔物吧。

要是能牵制住那么强力的魔物的话，应该也能帮上同伴们相当大的忙。在别的方面应该可以信任妮舞和多卡鲁多。

「别以为光是对付我就好了。」

肯科斯那么说的时候，在魔物的背后吹起了突风。巨大的黑影在空中飞舞以巴特达斯为目标袭击过去。是有著锐利的背鳍和鱼鳞，六条腿的猞猁的魔物塔拉斯孔。

巴特达斯用右手拿著的不灭的闪刀把用力挥动爪，跟咆哮一起迫近的塔拉斯孔一刀两断。同时挥动左手的魔剑，把肯科斯挥动的剑弹开。连临终的惨叫都无法发出，塔拉斯孔就化成瘴气的块爆散了。

一眼也不看被雨拍打而溶开的瘴气，巴特达斯瞪著莎夏。她的身体，缠绕著混杂著无数金色的粒子色黑色瘴气。跟刚才打倒的塔拉斯孔等完全不同类型的瘴气，让巴特达斯的警戒心增强了一层。

「刚才的话，就那样还给你。是叫伽利亚吗？直到这个细小的岛被我们填满之前，就由我来陪你吧。话虽如此，我能斩你，而且不只我，你还得以魔物们为对手。」

巴特达斯咬紧臼齿得吱吱作响。不过，马上就露出笑容了。把强烈得不祥的战意巩固好，露出凶恶的笑容。

「来啊。数百也好，数千也好，我来当你们的对手。」

不知道是哪边先一蹬地面的。虚空响起了魔剑和魔物的剑激烈碰撞的声音。

在巴特达斯在伽利亚的北岸跟肯科斯战斗的时候。宣告苦战而要求支援的报告陆续的传到司令部。困境特别严重的是南岸。

伽利亚为了回避中州而往大河的南侧前进，不过魔物们就像是在等待那个般发起强烈的攻击。不过，肯科斯所率领著的一团，并没有用木筏或者船接近伽利亚。

「你说……投石机？」

听了通过风送球传来的报告后，多卡鲁多那张有刺青的脸因惊愕而歪曲。魔物们没有进入河上，而是用设置在河岸上的数十台投石机或者巨大弩攻过去。而且，击出的并不是石头或者箭矢。

「是魔物……！那群家伙，把魔物投向这边！」

通过风送球听到从身处水场的炼成师那拼命的叫喊。多卡鲁多不禁按著自己的额头抬头望向天花板。

「是盲点啊。这的确很强烈。」

魔物，不是魔剑或者炼成术、海水的话就伤不了。即使用技石机投掷过去，撞到地面也不会痛，马上就能站起来行动了。

即使瞄准出错了而落在放出著海水的地方，魔物们也不在意。因为对他们来说，身处于上位的肯科斯的命令才是绝对的。然后，投掷出去的魔物只要有足以让投石机或者巨大弩安定的大小就好了。有数百、数千的弹药。

「小姐，怎么办？」

多卡鲁多那张有刺青的脸隐约的渗出汗后看著妮舞。妮舞没有马上回话。身为身经百战的炼成师和魔剑使的这两人，没能马上想出对应方案。就是这么前代未闻的攻击方法。

妮舞拼命的思考，痛苦的吐出话语。

「进行……死守！」

眼瞳中带有强烈的意志，忍受不住愤怒而握紧拳头得指甲弄伤手掌，妮舞表情严肃的转身望向在风送球的旁边待机的炼成师们。

「用地精筑起墙壁，守著水场。绝对不要离开管辖的区域。那样传达！墙壁就算矮也没差，总之要厚。这样就能处理到姿势低得像是在地面爬行般，被投掷的魔物。」

说到那里后，妮舞露出笑容后继续说下去。

「听好了？伽利亚现在还在继续前进。忍耐下去的话，迟早会无法投掷过来。忍耐到那时候！」

「明白了」，炼成师们这样打喊，为了不让变得更激烈的雨声盖住而大声的，通过风送球传达妮舞的话。多卡鲁多露出感叹的表情盯著妮舞的侧脸。妮舞把蓄储在肺里的空气一口气的吐出来后，注意到多卡鲁多的视线。

「怎么了吗？」

「不，感觉明白到为什么小姐你能跟巴特达斯或者奈杰尔那样乖僻的家伙交往那么久了。」

多卡鲁多很愉快似的放松表情后回答。他是打算赞美她的。

——难怪巴特达斯和奈杰尔会容许她参加。芯的强度真厉害啊。

严格的下达死守的命令的同时，为了让战士们怀抱希望而激励他们。有种指示太过细致的感觉，不过考虑到被攻城兵器攻击这状况的话要给她合格是很充份了。

一口气也喘不上，炼成师们就带来了新的报告。

「是从正面传来的报告！大量的魔物乘坐木筏和船出现，在那之中还有金色颈环的魔物……」

「那样啊。真羡慕对方数量这么多啊。」

多卡鲁多露出讥讽的笑容，不过他的双眼非常认真。

「妮舞。这里就交给你了。发生了什么麻烦的事的话，把奈杰尔那家伙从制御室拖出来也没关系哦。」

「可是，你的脚。」

在困惑的妮舞还没说完的时候，风精就缠绕在多卡鲁多的周围。刺青的炼成师的脚离开地面浮起来了。多卡鲁多回头望向妮舞后，把手上的拐杖转了一圈做出了滑稽的动作。

「嘛，大概就是这样了。」

掀起突风后，多卡鲁多几乎要擦著地面的笔直的飞行。刚进入老年的炼成师的胸中充满了高扬感。久违了的跟魔物战斗的战意，还有能把背后交给别人的安心感混在一起了。

——在巴特达斯跑往北岸的时候还想著会怎样。

那个刚强的少女在司令部的话，没什么大事的话就没问题了吧。

看到北岸了。在这一带没有建筑物等东西视野很好。

在大约数十步的前方有一个水场，在那旁边有三名魔剑使拼命的斩向遗迹守护者。炼成师们有四人。其中两人用炼成术支援魔剑使们，余下的两人似乎听从司令部的指示专心于从水场放出海水。

——被登陆了啊。但是……。

刺青的炼成师皱起了眉头。魔剑使们战斗的对方应该是遗迹守护者没错了，不过跟多卡鲁多记忆中的魔物的外观不同。

遗迹守护者的皮肤应该是令人觉得刺眼的青紫色，不过在多卡鲁多视线的前方的魔物的皮肤，就像是从内侧被激烈的加热般的朱红色。

脸也是，在中央有尖锐的鼻子突出，嘴巴紧紧的闭著。多卡鲁多所知道的遗迹守护者的脸是露出牙齿，没有耳和鼻的。

——不是遗迹守护者吗？不过，别的地方又一样。

突然，遗迹守护者大大的张开嘴巴。吐出火炎了。被抓准机会的魔剑使们被火炎直击的击中，发出悲鸣后在地面滚动想尽办法的逃跑。遗迹守护者没有放过那个空隙，毫不留情的打向魔剑使们。

其中一名魔剑使的被魔物的拳头打飞后在地面滚动。他的右脚因为冲击而拐向不自然的方向。遗迹守护者前进一步，这次是为了向呆站著的炼成师们吐出火炎而张开嘴巴。

「——地精。」

多卡鲁多的炼成术，正是在那一瞬间所放出。遗迹守护者脚边的地面像是波浪般摇晃，跟震耳却聋的沉重声响一起大大的隆起。有著巨木的粗幼的土砂的柱刚耸立起来，就变化成手的形状了。

土块的手抓住遗迹守护者的巨体，粗暴的打向地面。遗迹守护者为了逃离拘束著自己的手，从朱红色的全身放出火炎。土块的手被烧了后变得焦黑，表面破破烂烂的崩溃。

不过，遗迹守护者的抵抗就到此为此了。土块的手别说减弱力量了，反而变得更强的握碎魔物。遗迹守护者响起肉被捏碎的闷响后爆散，喷出瘴气后消灭了。

多卡鲁多站在土块的手旁边，以很不爽似的声音对目瞪口呆了的炼成师们呼喊。

「喂，赶快为那群家伙进行治疗。」

炼成师们像是被弹开般转到行动。因为马上就从火炎中逃离，魔剑使们受到的烧伤并没有那么严重。一人集中于从水场放出海水的作业，另外的三人用水的炼成术为同伴们治疗伤势。

「除此之外还有哪里被魔物们登陆了？」

曾是遗迹守护者的瘴气被雨拍打后云消雾散了。多卡鲁多目不转睛的盯著那个光景的询问了。回答的，既不是炼成师也不是魔剑使。

「令人困扰的是还没有呢。哪里都是一进一退的感觉。」

伏在地面的土块的手快速的站起来，为了守护多卡鲁多他们而张开了手。无数的冰的枪刺在那只手掌上。要是土块的手没赶上的话，多卡鲁多他们就被刺死了吧。

土块的手，手指和手指之间。多卡鲁多从那里抬头看著上空。一名女人浮在空中。紫色的长发不知为何没被雨沐湿。还有那雪白的肌肤，和由那么一点的布构成的衣服也是。

——把雨弹开了……？

多卡鲁多觉得纳闷的皱起眉头，不过他的意识马上就被别的东西吸引了。被在女人的脖子上闪耀的，金色的颈环。

「金色颈环的魔物啊……？叫莉娜希的，就是你吗？」

「啊啦，有在哪里见过脸吗？不过我想像你这么具特徵的脸的话不会忘掉的啊？」

莉娜希露出了充满余裕的微笑，多卡鲁多也回以目中无人的笑容。

「跟你见面是第一次。在最近，从熟人那听了你的事情。这么华丽的打扮的家伙没别的了吧？」

他说的熟人当然是指洛克他们。多卡鲁多一面把毫不客气的视线投向莉娜希的胸部一面把话继续说下去。

（译：……老头你啊）

「除了你，还有多少只金色颈环的魔物？」

「你认为我会回答那样的问题？」

「不，没什么，根据你说的话，并不觉得你喜欢站在前面战斗。感觉你会这样率领魔物们出现……要么就是你其实是很好战的，要么就是因为没有可以代替你的家伙，没办法才站在前面。」

多卡鲁多的声音中包含著觉得很有趣般的声调，不过他的视线极其认真。因为被喻为有著足以匹敌魔王的力量的金色颈环的魔物还余下几只？那可是人类们想知道得从喉咙伸出手来的情报。

多卡鲁多的挑拨让莉娜希一瞬间瞪大了眼睛，在那之后淘气的笑了。

「真可惜呢。要是你合我的喜好……再年轻三、四十岁左右的话告诉你也可以的。」

「就算这样我还没有输给年轻人的打算啊。」

多卡鲁多那样回应后，莉娜希抑制住笑容后耸了耸肩。

「因为相当愉快，就告诉你一件事吧。我来这里，并不是为了战斗，而是为了调查。」

莉娜希的视线移向水场。把这个伽利亚从魔物们中守护著的海水的防壁。她马上就从精灵的活动看穿了其真面目。

沿著伽利亚的岸边，设置了数个汲取水后放出的机关。人类依靠那个机关，借助水精的力量把水变成海水。

「知道了的话就是单纯的东西呢。」

莉娜希那样嘟嚷，但是没能马上想出应对方案。

即使破坏了水场，效果也不会马上出现。因为从大河里汲取水然后放出，只要用水精的力量的话并不是做不到的事。话虽如此，为此而再分割出人手的话，跟魔物的战斗会变得更严峻吧。长期的来看的话恐怕是最有效的手段。

只是，战斗不演变成长期战的话就没有意思，莉娜希寻求著的是有即效性的应对方案。

「——地精啊。」

多卡鲁多在地上向精灵呼喊。在男人的旁边待命的土块的手笔直的往上往。在中途变化成幼细锐利的枪向莉娜希袭击。元妖精的魔物慌张的避开，但是枪这次像是植物的蔓藤般蜿蜒，追赶著莉娜希。

「真缠人呢！」

莉娜希对地精下命令，让迫近自己的土块的蔓藤石化。从土色变成无机质的灰色的修长蔓藤，被雨拍打著的破破烂烂的崩溃。

「真能干呢。不愧是金色颈环的魔物。」

多卡鲁多在地上露出像是毛孩子般的笑容抬头看著莉娜希。明明自己的炼成师术被打破了，脸色却完全没变。是因为在刚才的攻防之中把握到双方的力量。莉娜希比较强，不过多卡鲁多并不认为这是无法填补的差距。

莉娜希露出稍微坏心眼的笑容向那样的多卡鲁多呼喊。

「刚才也说过了，我没有战斗的意思。」

就像是对她的声音作出反应般，魔物们从岩场出现。是骑著无头的马的无头骑士杜拉汉。数量是五只。杜拉汉右手持枪，左手抱著放著自己的头的头盔，响起宏亮的蹄的声音突击。

魔剑使和炼成师们交换视线后迅速的往左右两边散开。因为在正面迎战的话很容易被枪横扫、或者被马踢飞。然后在杜拉汉转移方向的放慢脚步的瞬间，就移到反击。

炼成师命令地精把地面变换成泥泞，缠著马的脚后，魔剑使们从杜拉汉的侧面或者背后斩过去。一人把横挥过来的枪接下，另一人斩向马。往失去平衡的杜拉汉倒向的方向击出决定性的一击。

还没到十秒，三体的杜拉汉就化成瘴气的块爆散了。

多卡鲁多一面注意著莉娜希的动作，一面侧目的看了那个光景后很满足的点头了。有好好的配合，即使以银色颈环的魔物为对手也没有胆怯。毕竟要前往魔王的城堡挑战，才这种程度的魔物就会胆怯的话也会很困扰，即使这么想还是能安心。

余下的两只杜拉汉再次向魔剑使和炼成师们突击。他们打算用同样的方法迎击，不过发生了预料之外的事。像是白色的雾般的东西放射状的从杜拉汉的身体放出来了。触摸到那个的魔剑使们，慌张的后退了。

是冷气。足以在一瞬间把衣服和皮肤冻结起来的。

炼成师们打算变换成泥泞的地面也被冻结起来，不自然的歪曲，完成了冻结的地面。杜拉汉从容不迫的改变方向，挥起枪。

在那期间出现了新的魔物。这次是三只有著像是雪般白的皮肤的遗迹守护者。多卡鲁多咂舌了。这群遗迹守护者，毫无疑问也跟他所熟知的魔物有什么不同吧。

「我所加工过的魔物们有让你觉得高兴吗。」

莉娜希在上空嘲笑。多卡鲁多罕见的对判断迷茫了。魔剑使和炼成师们肯定会苦战。可能会被干掉一个、或者两个人。不过，多卡鲁多在这里行动了的话就会给莉娜希可乘之机。

——没办法了。

「火精啊。」

过了一次呼吸的时间后，在多卡鲁多的头上出现了两个火球。每个的大小都跟人类的头差不多。即使在雨中还激烈的燃烧著的那些听从多卡鲁多的命令，飞向魔物们。两个火球，在遗迹守护者们跟杜拉汉会合的瞬间击在他们的脚边。

在眩目的闪光之中喷出冲击，火和风和烟包覆著魔物们。在上空低头看著那个随子的莉娜希露出了因胜利而骄傲的笑容。

在激烈的雨之中，火精的力量明显比平常弱。而且那些遗迹守护者和杜拉汉更操纵著冷气。无法做成多大的伤害吧。

之后，莉娜希确认到地精的活动。元妖精的魔物感到奇怪而把视线回到一度离开的地上。

杜拉汉和遗迹守护者们，被从地面刺出来的无数的岩石的枪刺穿了。魔物们在目瞪口呆的莉娜希的视线的前方爆散，化成瘴气的风暴溶于雨中。

刚才的火球用来遮蔽莉娜希的视线，还有把被魔物们冻结起来了的地面溶解的，她在这时候才察觉到。闪光和爆炎，更重要的是火精的活动，削减了莉娜希的注意力。

就算那样，如果多卡鲁多的炼成术只是有点快的程度的话，莉娜希还是能察觉到他的行动吧。正因为有著那速度快得就连莉娜希都佩服的炼成术，才能在一瞬间把那么多的魔物歼灭。

莉娜希把视线移到多卡鲁多身上。似乎接连不断的使用炼成术还是很严峻，刚进入老年的炼成师正在调整呼吸。

虽然只有二至三秒的时间，不过是好机会。莉娜希最大限度的利用这仅仅一点的时间。为了提高集中力而闭上眼睛，一口气的扩大自己的意识感知周围的精灵的活动。

因为在下雨水精们的势头很强。莉娜希把意识倾注于这个水精上。在莉娜希的周围，特别是水精，激烈的活动著。因为由于人类的炼成术，持续的让水变成海水。

莉娜希正确的抓住了这活动，尝试干涉。就像刚才把多卡鲁多所创造的土的蔓藤石化般，对于水精，为了让自己的命令优先于人类们而压迫著。

胜负在一瞬间还不到的短时间在分出胜负了，莉娜希的意志赢了。毕竟是元妖精，莉娜希对精灵的干涉比较强，而且炼成师们也没想到会受到外部的干涉。

海水停止放出只过了连二十秒都没有的短时间，不过接近伽利亚的魔物们陆续的成功登陆了。

他们是由于肯科斯的命令，即使会碰到海水而消灭也不在意的奋勇前进，然后陆续的化成瘴气的块消失的魔物们。

爆散了的魔物们的瘴气在伽利亚的岸边蟠卷起来，即使在下雨也怎么都洗刷不掉，不过从那里出现了成功登陆然后发出怪声的魔物们。

在水场的魔剑使和炼成师们充份的警戒了，不过还是被预料之上的数量压倒，演变成绝望性的战斗。

巴特达斯当然不知道莉娜希所做的事，不过他正确的感觉到登陆了的魔物的数量增加了。在黑发的战士跟肯科斯周围漂浮著很浓厚的黑色瘴气，数块魔钢在地面滚动著被雨拍打。

巴特达斯喘气喘得连肩膀也上下的动著。身穿的革铠上满是伤痕，不过脸和手臂上没有伤痕。并不是没有受伤，而是手上的不灭的闪电把伤势治好了。

到底斩杀了多少魔物，连巴特达斯自己也不记得。而且，还是在以肯科斯为对手的同时。就算是巴特达斯也无法毫发无伤。

另一方，肯科斯，和被这只魔物操纵著的莎夏什么变化都没有。在她手上那把走形的黑剑无论打碎几次都在转眼间就再生了。莎夏的身体本身别说疲劳了，连呼吸都没有。动作并不会收变得迟钝。

「混蛋，你这是什么意思？」

巴特达斯没有隐藏著焦躁的瞪著敌人。

「占据了莎夏的身体，但是你不是一直在逃跑吗？」

正如巴特达斯所说的那样，两人在不知不觉间已经离开最初激烈冲突的位置相当远了。巴特达斯在跟肯科斯刀刃相交的同时斩杀的魔物的魔钢也是描绘著一条线所以一看就知道了。

巴特达斯觉得愤怒的原因，并不只敌人那可疑的行动。

巴特达斯有数次在破坏莎夏的剑的同时，斩缠绕在她周围的瘴气，不过就像是在斩烟或者雾般什么手感都没有。

——连同那家伙一起斩的话，也不能取回莎夏吗？

这就是巴特达斯感到焦躁的另一个理由。

——而且，魔物的数量突然急速的增加。到底怎么了？

从岸边的附近到处传来魔物们的呻吟声或者吶喊。妮舞和奈杰尔、多卡鲁多。即使奈杰尔忙著伽利亚的制御而腾不出手，也很难想像妮舞和多卡鲁多会什么都不做。还是说，她们有个什么？

「并不是在逃跑。」

在莎夏的周围摇晃，卷成旋涡的瘴气向巴特达斯回答。

「在这个姿态下无法战胜你。这在上次战斗的时候就知道了。」

「所以，才带领著杂碎们的吧。有错吗？」

「正是那样。能那样就杀死你的话，就最好了。不过，你比想像中更强。」

肯科斯说到那里时，巴特达斯感到恶寒。在背后感觉到并不寻常的气息时一蹬地面迅速的离开那里。

之后，跟雨一起从上空飞来的冰之枪把地面刺穿了。

「哈。」

莉娜希浮在空中低头看著巴特达斯他们。

巴特达斯并不知道莉娜希的事。正确的说，在跟洛克初次见面的时候跟她对峙过，不过已经差不多完全忘掉了。

不过，光是看了在她的脖子上发光的金色的颈环就能理解了大概的事情。巴特达斯露出愚弄人般的笑容后望向肯科斯。

「总而言之，你一个人打不赢我所以逃到同伴的地方啊。」

「对」，肯科斯没有露出愤怒的样子，肯定了他的话。

「你很危险。要在这里确实的杀死。」

巴特达斯咂舌了。就算是他，金色颈环的魔物也不是轻松的对手。

在那时候，听惯了的声音传进巴特达斯的耳里。既不是肯科斯也不是莉娜希的声音。不禁让视线往左右两边移动，但是没有人的气息。再次转身望向肯科斯的时候，再次传来了声音。

「是我啊，多卡鲁多啊。」

「……你在干嘛？」

「稍微拖延一下时间。」

在那之后就听不到多卡鲁多的声音了。连对话也算不上的单方面的宣告。

——是会来帮忙的意思吧。

知道的只有那一点。现在的状况变得怎样了，妮舞和奈杰尔怎么了，什么都不知道。

——嘛没关系了。

叹了一口气后，巴特达斯没有再继续思考了。多卡鲁多说的是拖延时间。既不是逃跑也不是撤退。肯定有什么方案吧。

「我先问一个问题。」

巴特达斯对肯科斯露出大胆无畏的笑容。心中觉得奇怪。明明只听了那么点话，而且还被硬塞了多余的东西，自己却似乎变得相当有余裕。

「认为仅仅两人，就赢得了我吗？」

肯科斯没有回答。巴特达斯继续说下去。

「再带一只过来怎么样？」

肯科斯依然没有回答。在上空的莉娜希也是。然后，巴特达斯从那反应中得到了一个确信。

「——你们。只有两人啊。」

遗迹守护者和杜拉汉，还有塔拉斯孔和格伦戴尔等魔物是以数百为单位的聚集著，不过金色颈环的魔物只有肯科斯和莉娜希。

魔物们的攻势，是在伽利亚进入这条大河后前所未有的规模。而且，肯科斯甚至说过要确实的杀死巴特达斯。

肯科斯架起剑后跟巴特达斯拉近距离。

莉娜希放出冰的枪，就像是以那为信号般巴特达斯也一蹬化成了泥泞的地面。闪光炸裂，魔物的剑和魔剑激烈冲突。在那之中碎掉的冰之枪化成无数的结晶闪耀出彩虹色的光芒。

多卡鲁多直到途中还追著莉娜希，但是在目击到巴特达斯和莎夏对峙的场景后，改变想法回到司令部了。

身为炼成师的多卡鲁多，能使用风精大致上的把握别的地方的状况。只限于他所知道的范围，已经有两个水场被破坏，有数处被魔物们突破了。

并不是没想过跟巴特达斯会合后战斗，不过毕竟对手是金色颈环的魔物，无法轻松的战胜吧。拖长了的话，忍耐著魔物们的攻势的别的地方会变得越来越不利。

——虽然是不想用的方法。

到达司令部后除了妮舞就只有奈杰尔和两名炼成师。连一个魔剑使都没有。驱使著地精和水精回来的多卡鲁多即使被雨沐湿了也没有喘著。以沉著冷静的声音询问。

「在这里的家伙呢？应该还有几名炼成师吧？」

「送到传来了被突破的报告的地方了。」

妮舞表情严肃的回答。在她的嘴唇上的血的痕迹，是痛苦的决断的证明。

多卡鲁多安心了。妮舞还支撑得住。

「我要稍微借一下这家伙。」

多卡鲁多指著奈杰尔。就算是妮舞也绝句了。两名炼成师也是。判断这两人再加上奈杰尔合计三人，才能勉勉强强的想办法跟二十处的水场取得联络。

不过，奈杰尔像是放弃了般叹气了。

「是要做那个吧？」

「现在只能那样了吧。」

多卡鲁多立刻回答了。装作若无其事的。其实有这个懂事的师弟实在是帮了大忙。

妮舞一副想说什么似的表情，不过看了奈杰尔的态度后做好决断了。

「去吧。可是，尽可能的快点回来呢。」

「我会努力试试的。」

奈杰尔对妮舞那样回答后，低头看著两名炼成师，稍微点头了。

「这里就暂时拜托你们了。」

大概连奈杰尔的一半都没活上的两名炼成师，因紧张而变得表情僵紧的以颤抖著的声音回答「明白了」。确认到那之后多卡鲁多从后面拍了拍奈杰尔的肩膀，然后就那样抓住后向风精下命令。多卡鲁多和奈杰尔的身体浮起来了。

「就在旁边吧。用不著特地使用风精……」

「我和你的脚都不好吧。」

两人要前往的是就在司令部旁边的储水场。虽说伽利亚是在大河上前进，但是有一直放出著海水的必要，有在某处确保著份量充足的淡水。那就是那里了。

虽然有注意著不让储水场的水用光，不过再加上下雨的关系，水似乎快要从储水槽中溢出了。多卡鲁多和奈杰尔交换视线后互相点头了。

首先，对水进行干涉的是多卡鲁多。通过水精为储水槽里的水加上粘性，之后再在表面造出薄膜。是为了不让雨等多余的水混进去而做的。在那之后，把膜里的水全部转变成海水。

之后，奈杰尔命令风精把那团水拿起来。为了不弄破多卡鲁多所造出的薄膜，慎重、细致的。

那是，不是这两人的话就做不到的作业。必须是熟练的炼成师，而更重要的是必须能让呼吸配合起来，不然的话水毫无疑问会破裂的。

奈杰尔，把巨大的海水的块运到上空。多卡鲁多一面在雨之中眯起眼睛确认，一面把海水薄薄的扩散到能覆盖著这个伽利亚的全体。

突然，在两人的背后响起了怪声。回头后，到底是在哪里登陆的？一匹的海狸魔瞪著两人。就算是多卡鲁多也焦急起来了。

——虽然是在平常的话没什么大不了的对手……。

现在，多卡鲁多和奈杰尔都腾不出手。无法再做一次。因为这么大量的水，只有这里才有。大河上满是魔物，而且就连莉娜希也注意到了吧。

——就算会被撕碎，也只能做了。

响起了悲鸣。既不是多卡鲁多发出的，也不是奈杰尔发出的。是海狸魔发出的。

多卡鲁多稍微歪起脖子望向那边，手持著魔剑的妮舞站在那里。似乎是跑过来的，气喘吁吁的，金色的头发贴在脸上描绘出奇妙的图案。对上眼睛后妮舞点头了。

海水的块，浮起来了。高过一个人的身高，高过建筑物的屋顶的高度。

然后，达到目的的高度了。多卡鲁多和奈杰尔露出得意的笑容。

包覆著海水的膜，无声的绽开了。

伽利亚全体响震了悲鸣。是数量多得只能用响震来形容的叫喊。

既然是魔物，就绝对没有对海水的耐性。譬如说，就算是全身被火炎包覆著的魔物，只要那团火炎是魔物的一部份的话就会受到严重的伤害。杜拉汉等魔物的身体被甲胄包覆著，不过那件甲胄是名为杜拉汉的魔物所形成的一部份。

然后，基本上没有硬是穿上衣服或者铠甲的魔物。因为没有必要。

因此，他们是处于毫无防备的状态下沐浴从上空降下的海水的雨。

有些魔物是在一瞬间喷出瘴气后爆散。又有别的魔物的身体有一半溶解掉，发出短暂的呻吟后变得不再动，同样化成瘴气的块后消灭了。

也有成功忍受过来的，不过魔物们大部份都在跟人类交战中。然后，人类们不可能会放著弱化得连好好的抵抗都做不到的魔物们不管的。

攻势是压倒性的，受到的打击大得不可估量。然后，伽利亚穿过了被中州跟南岸挟著的流域。设置在南岸的攻城兵器已经差不多碰不到那里了。

被压倒著的人类们，终于开始反击了。

海水的雨，当然也有下到肯科斯和莉娜希身上。两名魔物逐渐的追逼著巴特达斯，不过在还差一步的时候停下动作了。

就连肯科斯和莉娜希都没能在被雨沐到之前注意到。下个不停的雨让他们察觉得晚了。然后，注意到的时候已经太晚了。

巴特达斯并不会放过这个机会。立刻接近莎夏，把包覆在她身上的黑色瘴气斩了。跟之前不同，像是在斩水般的触感通过剑传到手上。毫无疑问给了肯科斯一击。

间不容发的击出第二击。但是，伴随著金属性的声响和冲击声，巴特达斯的斩击被弹开了。

——翅膀？

剎那，在巴特达斯的眼中所映照出的是大得能覆盖著莎夏的身体的黄金的翅膀。那个把黑发的战士的剑弹开了。不过，在下一瞬间黄金的翅膀就消失了。就像那是幻像一般。

乘著巴特达斯的动作停下来了的那一瞬间的空隙，肯科斯迅速的往后跳。之后，莉娜希跟这边拉开距离后把地面广范围的变成泥泞。脚陷进泥里后巴特达斯的动作稍微变得迟钝了，魔剑斩过虚空。

魔物的气息，急速的远去。肯科斯和莉娜希都不是为了继续战斗下去而离开巴特达斯的。而是为了逃跑而离开的。

巴特达斯从泥泞中从脱出后，环视周围后前往最接近的水场。也想过要回到司令部的，不过水场平安无事的话就能跟司令部取得联络。而且，有可能还残留著魔物。

到达水场后，那里有身上满是伤痕的魔剑使和炼成师们。谁都一副筋疲力尽的表情坐在地上，或者是靠在水场上。最低限度的伤势用炼成术治疗了，不过似乎那就是现在的极限了。

望向大河后，看得到魔物们乘坐的木筏和船正在远去。在河面上有翻过来了的船或者被破坏了的木筏的残骸在漂浮。

「这附近还有魔物吗？」

靠在水场上的炼成师，一面拼命的撑起身体一面摇头。巴特达斯对他说了「去睡一下吧」后，就用设置在水场旁边的风送球跟司令部取得联络。

妮舞和奈杰尔、还有多卡鲁多都在司令部。详细的之后再说，先确认还有没有残留著魔物。虽然是有残留著，不过尽在远离巴特达斯的地方。

「你们，只有水的管理别懈怠啊。还有，也别忘了轮流的休息啊。」

对在水场的人们那样说完后，巴特达斯回去司令部了。

在途中遇上赛佛斯了。黑发的战士跟义手的战士并肩的走。

「战果怎样？」

「被大猎物逃跑了。是金色颈环的魔物。」

「嚯嚯。是留下上年纪后的乐趣吗？」

赛佛斯以听不出他是在说笑的口吻说完后笑了。

「谁会干那种事啊。真是血气方刚的老头。」

「让我断言也可以哦。你上年纪后，会是比我更血气方刚的老头。」

巴特达斯没有回答，只是用鼻子哼了一声。




第四章 挑战魔城
在进攻伽利亚的战斗中败北的那一天里，肯科斯就回到魔王的城堡了。在玉座的房间里在魔王脸前跪下，进行详细的报告。莉娜希并不在。在撤退的途中说受伤了为了治疗而消失了，在那之后就没见到她了。

城堡里，变得不再是废城了。地板好好的磨亮了，毫无空隙的铺著黑色的石头，天花板和墙壁都施加了流丽的，但是会让看到的人感到恐怖的不祥装饰。

意匠化了的主要是巨大的独眼，不过除那之外到处都能看到让人想起魔物或者龙的装饰。

「辛苦你了。」

魔王没有责备肯科斯，只是那么说道。与其说是没有发怒，不如说是在关心别的事情般。

「人类们，还有多久才到达这里？」

「早的话数天。慢的话十天后就会到达。」

十天这数字，是从伽利亚的前进速度计算出来的。

只是，正如先说了早的话般，肯科斯并不认为那是绝对的。譬如说，人类们走出伽利亚，用船等东西急速接近的可能性是很充份的。因为无论是岛还是船，只要在周围放出海水的话魔物们就无法接近了。

「在那之后，关于这名少女有要报告的事。」

那是，在这次屈辱的败北之中，唯一可以称为收获的东西。魔王，充满兴趣的倾听肯科斯的话语，听完后很满足似的点头了。

「很好。肯科斯啊，人类们的事就继续交给你了。」

「尊旨。」

莎夏的身体，恭恭敬敬的对魔王跪下了。那动作比以往的顺畅。莎夏的抵抗力变弱了。

「再过不久就是日蚀了。」

魔王抬头看著昏暗的天花板的说道。那红色的独眼就像不是在看著天花板，而是看透在那前方的星空般。

「不会劳烦魔王大人亲自动手的。」

然后肯科斯就离开了玉座的房间。走在走廊上的时候，向著什么都没有的空间呼喊。

「你在的吧。莉娜希。」

「……啊啦，被你发现了啊？」

过了一会后，在走廊的一角蟠卷著的黑暗之中传来了反应。黑暗的一部就像是被切下来般动了，膨胀起来了。形成跟人类接近的轮廓，变得有颜色，变成了莉娜希的姿态。

莉娜希轻飘飘的浮著的，充满兴趣似的环视城堡里。

「在稍微离开一会的期间，变得相当多呢。里面变得比从外面看更广阔啊。」

「是魔王大人的力量所造成的。比起那些，怎样？」

冷淡的回应发出感叹的声音的莉娜希后，肯科斯直截了当的询问。莉娜希以觉得很没趣似的视线看著肯科斯，但是回答了他的问题。

「似乎能跟我对抗的精灵的使用者，大概就两人了呢。除那之外的无论是五人一起来还是十人一起来我都有打垮对方的自信。你呢？」

「一人。比这名少女还强。」

攻进伽利亚的其中一个理由，是为了调查人类们的强度。

跟巴特达斯战斗的同时，肯科斯让自己的意识延伸到伽利亚全域，遍布整个伽利亚后侦察每人的战斗。跟莉娜希同样，这边是用精灵的活动推测人类们的本领。

「似乎有一百人以上，不过有需要警戒的对人也就三人呢。」

「在那个岛上的人类之中是这样呢。」

肯科斯没有解除的慎重的态度。这名魔物还没舍弃除了伽利亚之外还有新的敌人出现的可能性。

「那么，在这之后要怎么办？要再攻过去一次吗？」

「你，有防住那个海水的雨的手段吗？」

莉娜希摇头了。

「虽然不是在下雨的话，能在事前察觉到。」

觉得这是很漂亮的手法而佩服。居然把稀释海水的雨，反过来当作障眼法利用。

「在那条有大量的水的河上战斗的话，肯定是没戏的呢。那时候是两名本领很高的精灵的使用者来做的，不过方法本身很单纯，只要花时间凑人数的话别的人都能做到。你呢？有制止那个能干的剑士的手段吗？」

「有。」

这简短的回答，让莉娜希瞪大了眼睛。肯科斯刚才才说了巴特达斯比莎夏更强不是吗？从莉娜希的反应中察觉到她的惊讶吧，肯科斯继续说下去。

「的确只要操纵著这名少女，我就打不赢那个人类。不过，我的任务是守护魔王大人。判断为此是必要的事情，只有做了。」

「那份气势是很棒，不过被无视了的话怎么办啊？」

「那个人类，似乎很执著这名少女。不会做出回避这种事情吧。」

肯科斯，又有另一个想法了。为此无论如何都要跟巴特达斯战斗。

「之后要怎么办？」

莉娜希的问题，让耽于思考的肯科斯回过神来了。

「让魔物们待机于西面近击人类。我们就在这里等待，打倒突破魔物们后进入城里的人们。」

「……被攻到这个城堡里，真是被追逼得走投无路了呢。」

莉娜希以甚至可以说是很愉快的口吻说完后耸了耸肩。肯科斯既没有愤怒，也没有责难她的态度。只是，这样说道。

「莉娜希哟。我所守护的只是魔王大人，并不是这个城堡。」

那不是一样的吗？那么想的莉娜希纳闷的皱起眉头，不过肯科斯没有再进行说明，静静的走在走廊。

在下雨的大河上前进的伽利亚之中，谁都筋疲力尽了。

不过，能马上就休息的人很少。因为无论是前进，还是海水的放出都不能停下，负伤者的治疗还有被破坏了的水场的修理等非做不可的事情堆积如山。就算是负伤者，只要是对作业没有影响的程度就会被毫不留情的赶出来。

巴特达斯他们齐聚于司令部的会议室，是在太阳下山，天空变得黑暗，月亮开始在天空发出白光的时候。谁的脸上都有很浓厚的疲劳。

「报告状况吧。」

妮舞说出负伤者的数量。死了九人，重伤者是那一倍，听了她的话后奈杰尔叹气了。多卡鲁多双手抱胸的用鼻子哼了一声。

「比预料中更少啊。」

「……我，也是那么想。」

妮舞垂下肩膀后那样回答。每十人就有两、三人死了或者受了重伤。可以说是大损失。不过，想起敌人那并不寻常的攻势后，这种程度就完事了的想法比较强。

「突入魔王的城堡的人减少至九十一人了。」

妮舞对另外三人投以包含著「怎么办」这问题的视线。应该在担负著守护这伽利亚的任务的人们中挑选数人补充到突入组吗？

「那九十一人就好了吧。」

巴特达斯那样说道，多卡鲁多也同意的点头了。

「本来守护伽利亚的那边的人数就不多。而且，考虑到跟刚才的报告的话那边的被害很大吧。那样的话突入组就这样比较好吧？」

奈杰尔也板著脸的开口。

「毕竟并不是达成目的就完了啊。是回去之后才完。」

之后巴特达斯和多卡鲁多顺序的说出他们的行动。再次知道莎夏被魔物操纵著的事实后，奈杰尔的表情蒙上了阴霾。

这次远征的目的是莎夏的救出。如果只是她把魔王封印著的话，闯进魔王的城堡的深处救出她就好了。如果魔王还被封印著的话。但是，被魔物操纵著的话状况就完全不同了。

不过，没有问救不救她。因为巴特达斯想救出莎夏的想法比谁都更强烈。所以，他才这样说。

「有什么，想我帮你的事吗？」

「想要放了海水的袋。细小的，能吊在腰间的。」

巴特达斯立刻回答了。跟肯科斯他们的战斗完了后就一直的在思考。

「用剑的话斩不了。就像是在斩雾或者烟雾般的感觉。不过，沐到海水后那家伙就改变了。」

「连那理论也搞不懂啊。」

「是靠感觉抓住的，让我说明的话……」

「以前，遇过像是瘴气的集合体般的魔物。」

多卡鲁多从旁插嘴。

「那也是魔剑对他完全无效的家伙。虽然说是瘴气的集合体，不过那家伙有被斩了也没问题的部份，还有被斩了的话会受到打击的部份。一直在自己体内把那两部份移动。」

「要怎样才能打倒那样的家伙？」

剑没效的话，对魔剑使的巴特达斯来说是难敌。

「用炼成术，或者有著那种力量的魔剑广范围的攻击魔物的身体，或者用海水沐他的其中一方吧。你所持有的魔剑之中，没有那样的吗？」

「并不是没有，不过……」

「那就攻过去吧。没什么，让对手变成能斩的就好了。」

在那之后，这次是多卡鲁多说出跟莉娜希战斗的事。

「似乎跟你们的弟子战斗过很多次。真是因缘的对手啊。」

「你居然把她推给我。虽然没想过会死，不过是麻烦的对手啊。」

「就结果来说不是很顺利吗，没关系了吧？」

笑了笑把巴特达斯的抱怨当成耳边风，多卡鲁多催促奈杰尔的报告。

奈杰尔的报告，主要是关于以水场为首的设施的破坏状况。被破坏了的水场有四个。其中两个只要修理的话就能继续用，不过余下的两个不重新制作的话是没戏的。

「幸运的是有材料，也有制作的人，不过得花上一天至一天半。直到那之前想强化没有水场的地方的警备，不过人手足够吗？」

「虽然很难，不过会想办法试试看的。毕竟是必要的东西呢。」

妮舞紧锁著双眉但是点头了。在那之后环视三人的脸。

「那么，说之后的预定吧——」

「那啥，有一件想问的事。」

巴特达斯把视线朝向奈杰尔。妮舞和奈杰尔都一脸意外的看著黑发的战士。

因为乘上伽利亚直到今天的期间，巴特达斯都没试过为行动预定的事情发言。妮舞和奈杰尔说出行动的预定，然后巴特达斯一直都只是回答「明白了」和稍微点头而已。

那当然是因为信赖著两人，不过对没有隶属于任何一个公会，没有经常一起行动的对像的巴特达斯来说，有著并不擅长那样计划预定的一脸。而且，还有意识过份倾于莎夏的事情上这一点。

「说吧。」

被奈杰尔催促后巴特达斯所说出的话，与其说是问题更接近提议。不只奈杰尔，妮舞和多卡鲁多都以惊讶和愕然交织在一起的眼神看著他。

「很奇怪吗？」

巴特达斯简短的询问。奈杰尔没有马上回答。用手指按著眉间，露出像是在迷茫、像是在烦恼般的反应后叹气了。

「很奇怪。很奇怪，不过……」

「说不上并不有效啊。」

多卡鲁多像是在思考般把视线移到空中。妮舞以像是担心般，很不安似的表情看著巴特达斯，不过什么都没有说。

「可以的话，拜托了。」

不久后，三人都露出下定决心的表情后点头了。

会议完了后妮舞和多卡鲁多都离开了，只余下巴特达斯和奈杰尔。

「终于到了啊。」

喝了一口黑茶后，奈杰尔说道。平静的声音之中注入了无数的感情。巴特达斯也靠在椅子上，抬头看著天花板的回答。

「真长啊。」

「我，还以为会更花时间。」

开始得回溯到十多年以前了。

已经是身经百战的魔剑使的巴特达斯下定决心以魔王的城堡为目标，从普洛多米尔斯坐船前往大陆，花上十多天持续的走。

不过，那时候的他虽然到达了魔王的城堡，不过迫不得已的折返了。因为他在踏入大陆后不分昼夜的跟魔物持续战斗，连睡眠的余裕都没有，疲劳至极了。知道自己即使能就这样闯进魔王的城堡，也无法活著回去。

把自己锻炼得更强，得到更加强力的魔剑的话就能解决吧。并没有想过做不到。事实上，多卡鲁多和莎夏就挑战过魔王了。

不管怎样，强力的魔剑是必要的。那样想，为了寻求魔剑的情报而开始拜访奈杰尔。

听了巴特达斯去到看到魔王的城堡的地方后，奈杰尔对他说出渡过大河前往魔王的城堡的方法。他因为右脚的痛楚而从现役引退了，不过依然持续的摸索著救出莎夏的方法。

「最初的想法是组织大船团前往吧？」

巴特达斯很怀念似的说道。放出海水形成障壁这想法在这时候已经有了，不过再怎样也没有夺回伽利亚然后让伽利亚移动这发想。

要组织大船团的话需要人手和资金。而且，即使好运到达了魔王的城堡，应该会有以金色颈环的魔物为首的无数的魔物涌来。没有足以驱散这群魔物的实力，还有武器的话根本不成话。

两人分担任务。巴特达斯持续锻炼自己，同时持续的寻求著强力的魔剑。奈杰尔因为右脚的事情而没怎么离开普洛多米尔斯，不过为了确保人手和资金还有必要的情报而跟各都市互相取得联络。

是哪一方先想出夺回伽利亚，把那变成可以称为移动要塞的东西这发想则不知道。

然后，金色颈环的魔物海人马率领魔物们袭击普洛多米尔斯，巴特达斯漂亮的把他打倒后，计划就开始了。

「只有这一次了，没机会了哦。」

「才不会放过这机会啊。」

巴特达斯马上回答了，在那之后露出认真的表情，再一次说道。

「才不会放过这机会。绝对不会。」

伽利亚在魔王城的附近出现，在激战之后过了五天的早上时的事了。是预定的两倍的速度。

之前没提升速度，是因为奈杰尔非常慎重。

就连回避中州的时候也是，奈杰尔是跟炼成师们协力，细心注意著的让这个岛前进。伽利亚结实得只是稍微有点障碍的话能撞上去然后把妨碍突破，就那样继续前进，不过奈杰尔完全没那样勉强。

来到这时候才提升速度，是因为巴特达斯的提议。

在魔王的城堡的北西有个叫作莫依图拉的荒野。是在神话的时代中，太阳神露和魔王巴洛尔率领著各自的军势展开激战的地方。因为从大河来看的话魔王的城堡在断崖之上，要登上断崖，就必须经由莫依图拉绕过去。

「本来的预定应该是从莫依图拉登陆，一口气突入魔王身处的城堡，不过……」

奈杰尔站在伽利亚的东端嘟嚷。不只他，预定登陆的魔剑使和炼成师们全体都聚集在那里。大部份的人都坐在地面上。站著的人只有极少数。

东端比其他地方设置了更多的水场，流著大量的海水。而且，还准备了数个浮桥。伽利亚到达河岸了的话，就渡过浮桥一口气登陆。

「会顺利吗？」

站在战士们前面的妮舞向巴特达斯询问。她的脸上充满了紧张。巴特达斯的脸上浮现出跟她对比鲜明的大胆无畏的笑容。

「现在才来不安也没办法的吧。」

「是那样没错。」

妮舞转动视线。奈杰尔和多卡鲁多在那里。身为主力，同时是司令塔的四人全体聚集在这里，司令部只有少数的炼成师和魔剑使在这状况，让妮舞感到不安了。

巴特达斯挠乱黑发后，为了让她安心下来轻轻的拍了拍妮舞的肩膀。

「即使坐下来也知道的吧。速度正如预定那样提升了。什么问题都没有。」

正如巴特达斯所说的那样，现在的伽利亚不只以平常的一倍，而是数倍的速度在大河上前进。河面上出现波浪，左右两边的景色以相当快的速度离开。

伽利亚在摇晃这件事，通过地面传达给妮舞了。当然魔剑使和炼成师们也感觉到那个，谁的脸都因为紧张和不安还有兴奋而变红或者变得苍白的注视著状况。

河岸，正迅速的接近。巴特达斯在那之前都是站著的瞪著河岸的，不过他突然回头望向战士们大喊。

「伏下！」

大喊的同时，巴特达斯自己也当场蹲下来了。

冲击。让人想著是不是天在震动的轰响。是哪一边先的？还是说是同时的？

就连坐在地面准备好承受冲击的巴特达斯他们也发出惊讶的声音抓住地面，无法马上撑起身体的震动袭向伽利亚。

伽利亚向河岸压迫，撞上去后陷进去，撕裂后深深地前进。荒野的两成以上化成土块了。

之后再过了一次呼吸份的时间后，伽利亚和河岸被压碎，被挤压后喷出海水。那化为巨大的海水的墙壁，随著重力化成海啸冲向莫依图拉。

莫依图拉是荒野。是一片可以说没有树木生长著的，满是砂砾的乾涸大地。魔物们在那里聚集，等待著人类们。

海水如雨般向那里降下。没有回避的时间。话虽如此，即使多少有点时间也避不开吧。

在数天前击出魔物们的攻势后，巴特达斯所提议的就是这个。

当初的预定，是减慢伽利亚的速度后贴上河岸，然后登陆。不过，巴特达斯想让伽利亚撞上河岸，用那冲击引起海啸把魔物们一扫而光。

为此有数个准备是必要的。首先，必须从跟魔物们战斗的翌日开始逐渐的提升伽利亚的速度，让乘坐在上面的人们习惯摇晃才行。

因为水场在魔王的城堡的正面——东端设置得比较多，要往另外三方增加人手加强警戒。

还有，得让负伤者们使用很多厚身的毛巾等东西稍微缓和摇晃。顺带一提，他们在伽利亚冲上去之前就乘坐作业用的船离开了。当然有炼成师乘坐在上面，在船的周围放出海水。

伽利亚的摇晃停下来，是在那十多秒之后了。最先站起来的巴特达斯。黑发的战士把魔剑一把把的插到腰间，再在背后背起一把。在那之后，左右手都握著魔剑。

虽然战士们的身体和耳朵因为冲击和轰响而麻痹了，但是因为注意到他们的指挥官的视线而站起来了。只要成功站起来了，他们就能马上进入临战态势。正因为这样，才会选择他们。

「突击！」

那样大喊的时候，巴特达斯已经没在看他们。目不转睛的盯著——荒野，和魔物，还有耸立在那边的城堡。

一蹬伽利亚的大地，跳跃后在莫依图拉的荒野上著地。别的战士们再怎样也做不到这种事，使用事先准备的浮桥陆续的登陆。

妮舞和多卡鲁多、奈杰尔跟上跑出去的巴特达斯。巴特达斯侧目的望向奈杰尔。这名炼成师，是因为右脚的痛楚而从现役引退的。现在跟他的师兄多卡鲁多一样用风精让身体浮起来。

「可以吗？」

「被你担心有点觉得令人不快啊。」

「你说的话真过份啊。」

那样回话的同时，巴特达斯觉得他似乎没问题。在那旁边，妮舞一副难以形容的表情。怎么都不觉得这是之后要闯进魔王的城堡的人们的对话。

避过了海水的海啸的魔物们，在袭击过来。不过，那数量并不多，攻击也是零散的。如果是巴特达斯的话就连阻止他一瞬间也做不到。

每一闪都有魔物爆散，在荒野的到处都出现瘴气的旋涡。巴特达斯那压倒性的英姿，甚至给予了跟著他的魔剑使和炼成师们强烈的战意。魔物们被魔剑斩击，被炼成术打倒而崩溃。

在极短的时间之中，巴特达斯他们就突破荒野了。把以往是城镇的废墟也穿过，穿过槽朽了的城墙后迫近城堡。

在那时候。搞不清是人类所发出的还是野兽所发出的哄笑，响彻于虚空。

越过荒野，甚至连在河岸的伽利亚都听到的并不寻常的笑容，让大约一百人的人类们不禁停下脚步。不只人类，魔物们也大吃一惊，身体颤抖著的停下动作了。

「魔王……」

不知道谁不寒而栗的发出了那嘟嚷。没有证据。不过，想不到别的可能性了。

魔王在笑。

清澈的金属性的声响传到在变得恬静的这里呆站著的人类们的耳朵里。

是巴特达斯，用力的把左右手握著的剑重叠起来。藉此振奋人类们那萎缩了的战意。

「要上了哦。」

巴特达斯的声音，绝对不大。跟刚才魔王的哄笑比起来要弱多了。但是，那声音确确实实的传到战士们的耳朵里了。

发出吶喊后，人类们突入魔王的城堡。

楼梯在中途中断了。

注意到那个的时候，洛克他们愕然的停下脚步。四人面面相觑，快步的走上楼梯。

不过，即使接近到在只差数级楼梯的位置后再看了看，果然不是看错了之类的。明明塔本身的墙壁还在向上延伸，连天花板都看不到，可是楼梯却像是被彻底地砍掉了般什么都没有的在那里完了。

娜奇站在最后的一级。慎重的把光之枪伸向虚空。在什么都没有的空间中移动了一会之后，叹气后把枪收回来了。

「似乎不是眼睛看不到的机关呢。」

「菲尔。精灵的活动怎样？」

被艾莉西亚问到的蓝色头发的少女很遗憾似的摇头了。

「很正常呢。似乎不是有什么特别的问题。」

「——大家退后。」

洛克那样说完后，对著墙壁架起背后的魔剑。察觉到青年的意图后艾莉西亚瞪大了眼睛，抓住菲尔的后衣领慌张的退后了一、两级。娜奇也跟著她。

确认她们退后了之后，洛克举起魔剑后向墙壁砍下去。虽然知道墙壁有自我修复能力，但是无论如何都得想办法确认一下外面。

无数的瓦砾伴随著轰响飞散。之后，大气发出呜叫声后带有可怕的冷气的风流入塔里。洛克蹒跚了，失去平衡后差点从楼梯掉下去。艾莉西亚和娜奇马上伸出手抓住洛克的身体。

「你啊，小心点啊。」

「没问题吗，洛克？」

被两名少女拉起来后，洛克坐在楼梯上。抬起头，然后瞪开眼睛。受到他的表情的变化所引诱，艾莉西亚和娜奇都把视线朝向那边。

「已经晚上了呢。」

菲尔一面为了不让帽子被风吹走而用手按著，一面低声的说道。她的声音因为寒冷而稍微在颤抖。

开在墙壁上的歪曲洞穴。从那里看到的是星空。洛克一面忍耐著吹进来的冷风一面趴在楼梯的把脸贴在洞穴上。

屏住呼吸了。在天空上，有个差不多可以说是圆形的月亮在光亮的闪耀著。像是围绕著月亮般浮著无数的星辰，被那些照耀后，视野的下方有像白雾的东西一直蔓延出去。

「是云……吗？」

觉得比起在地上看时更接近星辰的光耀，并不是错觉吧。洛克更加把身体探出去，把半张脸从洞穴中伸出去。把视线移到周围。

墙壁在开始自我修复。散落在楼梯的瓦砾保持原样的，在洞穴周围的石材则回复原状。注意到这的洛克慌张的把头缩回来之后，变小了的洞穴完全的塞住了。哪里都没留下破坏的痕迹。

「我们，是从何时登到这么高的地方了呢……」

娜奇叹气了。云的上面。的确在看著这座塔的时候，是穿透了到云的上面，不过是连想像都做不到的高度。

「洛克。洞穴外面有没有什么像是线索的东西？」

被菲尔问到后洛克回过神来了。把手放在自己的脸上感觉那份寒冷的同时摇头了。

「虽然可能是看漏了，不过看了一眼没看到什么。」

眼睛习惯了塔的亮度，而且时间也不充份。

「要再试一次吗？这次是在准备好照明之后。」

听了娜奇的提议后，艾莉西亚露出苦瓜脸望向墙面。

「可是，墙壁马上就回复原状了。而且，看得到外面吧。太危险了。」

「不过，没有别的道路的话就没办法了啊？而且都上到这么高了总不能折返。」

看著两人的对话，洛克向手边的魔剑发出搭话。

「你，知道什么吗？」

魔剑没有马上回答。洛克一脸纳闷的低头看下去，用视线催促他回答，过了大约三次呼吸的时候后护手的宝石忽亮忽灭起来。

『对不起。关于向前面前进的手段，我也不知道。』

听了那个回答后，洛克总觉得不能释然。就像是注意到别的什么事般的说法。不过，是那样的话这把魔剑应该会说出来的。

——之后再想吧。

把视线从魔剑上移开后，洛克首先是看著楼梯的前方，之后是看著楼梯的内侧。在那之后歪著脖子望向上方。塔一直的延续下去，看不到天花板。

——不觉得会是在途中崩塌了啊。

楼梯的断面，太过漂亮了。而且，墙壁在被破坏后不是马上就回复原状了吗？很难认为只有楼梯不会回复原状。

在思考的期间，菲尔在旁边坐下来了。她靠过来了。

「今天发生了很多事情呢。」

苦笑著的回答「真的啊」后，洛克想起了今天的事情。在龙的墓场穿过了无数的柱，跟龙战斗后进入这座塔。知道并不知道的事情。

虽然在之后只是没完没了的登上楼梯。

——再说，这是为了监视地上的塔，同时也是为了给予试练的塔啊。

即是说，这个楼梯是试练。洛克扭动身体后目不转睛的盯著在中间中断了的楼梯。在他旁边的菲尔很惊讶似发的对他搭话，但是没有回应她，静静的站起来。

背起魔剑。青年的身体被紧张笼罩著。手掌上慢慢地渗出汗。

——我的想法是正确的话……。

因为洛克突然站起来，艾莉西亚和娜奇都露出觉得很不可思议似的表情看著青年。洛克步伐慎重的登上楼梯，站在楼梯的边缘。艾莉西亚发出带有惊讶和焦急的声音。

（译注：原文是「身长な足取り」……「身长」跟「慎重」是同音的，大概是工口士打错字了？）

「洛、洛克，你在做什么啊？」

「请不要开糟糕的玩笑。」

娜奇也变得脸色苍白了。说到菲尔的话，没有马上说话而是瞪大眼睛。洛克在大约两至三秒间都一直呆站在那里。

无法把脚伸向前方。望向下面的话，在遥远的灰色螺旋的尽头有像是点般的地板。并不是很高的程度。要是踏空了的话，即使有贺布的帮助和菲尔的炼成术也不知道能不能得救。

自己都觉得是因为太累了，思考变得乱七八糟了。

——不，可是……！

洛克无论如何都得到达这座塔的顶点。深呼吸一次后回头望向同伴们。打算露出笑容的，不过脸僵硬了。

「我，稍微试试看。」

那样说完后转身望向前方，洛克紧紧的握紧双拳后把脚伸到楼梯的前方。

下一瞬间，洛克的视野被光笼罩著。

然后，站在没看过的地方上。

是圆形的广场。没广阔得能到处跑，没有墙壁和屋顶。抬头看的话满天的星辰在闪耀，在那之下是一直延续下去的昏暗的晚上的黑暗。

广场的四方都有巨石像是柱般耸立著，在中央有用白色的大理石造出边缘的圆形的泉，和巨大得要数个成人才能抱著的巨大的炉。泉里充满了透明的水，炉是有激烈的燃烧著的火炎。

然后，在泉的周围是用铠甲和盾牌装饰著，而炉的周围则是剑和枪。

不过，洛克没有马上过去那边。从全身一起喷出汗，当场跪下来。心脏的跳动很激烈，喘气喘得连肩膀都动起来了。

『做得好，你跨过这关了。』

背后的魔剑平淡的向拍挡赞赏。虽然洛克看不到，不过恐怕魔剑的护手上的宝石在激烈的闪耀吧。

『不过，为什么会知道？』

「……登上那个楼梯的时候，墙壁上写著的吧。」

坐在地板上，洛克一面吐出混杂著疲劳和安心的气息一面回答。

『用双脚爬到顶峰啊，是这个吗？』

「所以，想著是不是用自己的脚登上去就好了。」

娜奇的枪会过而不停，是因为那并不是脚。在那之后洛克像是想起了什么般环视资场，很困惑的把手放在砂色的头发上。

「应该先跟她们说的……」

觉得说了的话她们会反对，而且因为紧张而心情高涨而没说出来，不过光是粗略的看下面并没有这个广场。

『那么，在这里等吧。』

「你，那么悠闲的……」

『以前也遇过同样的机关吧。我不认为你注意到的事情，她们会注意不到。更重要的是，她们不可能会放著你一个人。绝对。』

魔剑的话语一如以往的平淡，不过洛克听起来总觉得他是有著确信、从容不迫的。然后，在他的话还没说完的时候在洛克就被什么很重的东西从后压著。

在没能为这突如其来的事态采取受身而被压著的洛克上面，响起了低声的悲鸣。

「洛克，没事吗！？」

跟那声音一起，重压减少了大约一半。撑起身体后艾莉西亚和菲尔、娜奇都露出抱歉和安心混杂在一起的表情看著青年。虽然洛克打算抱怨的，不过看了她们的表情后痛楚和不满都消失了。露出笑容了。

「真快啊。」

艾莉西亚她们也有对洛克抱怨的打算，不过那样的感情同样消失到不知道哪里去了。抓住艾莉西亚伸出来的手后洛克站起来了。

「以前，遇过差不多的陷阱。你的身影消失的时候，就马上预想到了。那么，这里是塔顶吗？」

「大概啦。」

回答后，洛克走到泉和炉的前面。包围著泉的铠甲和盾牌和头盔各有四个。然后包围著炉的剑和枪和斧头同样是各四把。在泉的边缘刻著海的女神莉露的名字，在炉上刻著火和锻造的女神布尔基特的名字。

「这个……可以拿走？」

艾莉西亚一面低头看著武具一面客气的向魔剑询问。

『在远古时代，闯过这座塔的试练，即是说被众神和龙课予了战斗的试练。无论是泉还是炉都刻著女神的名字吧。挑选喜欢的东西就好了。』

「那样啊。毕竟是为了那而存在的塔呢。」

接受了之后，洛克他们都拿起武器和防具看看。看了一会后，洛克向同伴们询问。

「怎样？」

「我就这样也没关系。」

娜奇那样回答了。

「哪把枪都是很棒的东西，不过我并不觉得是比光之枪更棒的。」

光之枪被喻为太阳神露所使用过的枪。即使是经由女神的手所创造出的，似乎还是没有凌驾于光之枪的绝品。

「铠甲也一样呢。而且身体已经适应了现在穿著的这件。」

虽然娜奇没有再说更多的话，不过她的的铠甲是跟光之枪一起得到的东西，早就有感情了。只要不是相当厉害的东西的话，娜奇并不会换掉铠甲吧。

「我不需要这些东西呢。」

平淡的回答的人是菲尔。

『你呢？』

「我也保持现状就好了啊。铠甲的话有这件就满足了，而武器的话有你这拍挡就足够了。」

听了贺布的问题后洛克笑著的回答，轻轻的敲了一下刀身。

艾莉西亚把四件铠甲都看起来，轻轻的敲了一下看看，从各种的角度观察，不过不久后目不转睛的盯著其中一件铠甲。

颜色是以红色为基调，到处都有金色的镶边。并没有毫无空隙的加固著，是重视著方便活动的样式，造得特别守护著左肩和右腰。还有笼手和胫当。颜色也是红色，确实是符合艾莉西亚喜好的造型。

不过，艾莉西亚放弃了般摇头后，把那件铠甲放下后走开了。

「很遗憾，似乎跟我体型不合。」

『喜欢的话，总之先试试穿上怎样？』

被魔剑劝了后，艾莉西亚碧色的眼瞳中混杂著困惑。

「的确，既然是众神所制造的东西肯定很结卖吧，不过跟体型不合的话——」

『你认为众神所制造的铠甲，会那么考虑不周吗？』

让护手的宝石忽亮忽灭后魔剑越说越激昂，艾莉西亚露出纳闷的表情，但是站在刚才放下的赤红铠甲前面。就算那样依然一副提不起劲的表情低头看著，不过娜奇露出微笑后走到艾莉西亚的旁边。

「既然贺布说到那地步了，总之先穿上看看吧。」

艾莉西亚点头后，让娜希帮忙脱掉革铠。革铠在跟龙的战斗之中到处都烧焦了，变得残破不堪了。

艾莉西亚依依不舍般的再一次抱著革铠后放在地上，然后拿起新的铠甲。同样让娜奇帮忙的一件一件的穿上。

正如观察时所想的那样，铠甲和笼手果然都比艾莉西亚的身体更大。这样的话只会徒增疲劳。

「虽然很遗憾……」

回头望向贺布后，艾莉西亚那样开口。

她身穿著的铠甲发出微弱的光，正是在那一瞬间。冰冷的金属的触感传至瞪大眼睛后低头看著自己的身体的艾莉西亚身上。帮她忙的娜奇，和洛克还有菲尔都因惊讶都瞪大眼睛。

光过大约两至三秒后像是溶于大气般消失。艾莉西亚一副太过惊讶而发不出声的表情的盯著自己身穿的铠甲。

直到刚才还是太过大的铠甲、笼手、胫当变得就像是为她订做的。试著轻轻的活动身体，也完全感觉不到障碍。

「你……知道的吗？」

艾莉西亚一脸惊愕的看著看著贺布。魔剑的反应一如以往的沉著冷静。

『明明你们，身高和体格都不同，放置在这里的铠甲却全是均一的大小。以放置在众神和龙所建造的塔的顶点上，冠上了女神的名字的物品来说我认为这太考虑不周了。』

「感觉怎样？」

洛克以期待般的声音询问。艾莉西亚露出微笑后回答。

「嗯。没有问题。比看上去的更轻，而且肩膀和腰都不会碍事很方便活动。」

在那之后艾莉西亚用双手抱著革铠，一副觉得很抱歉似的表情看著洛克。

「对不起，洛克……」

「不」，洛克摇头了。

「既然艾莉西亚平安无事的来到这里了，即是说那个好好的完成了任务。」

「嗯」，艾莉西亚点头了。菲尔在她旁边望向另外三件铠甲。想著跟自己的体型不合才说不需要的，不过既然铠甲会配合自己的体型的话兴趣就涌上来了。注意到那一点后洛克说道。

「菲尔也穿穿看吗？毕竟之后是魔王或者库罗＝库尔瓦哈在等待著。还是穿上比较好。」

「也、也对呢，好。」

抑制著内心的期待和兴奋，菲尔跟洛克一起走到铠甲前。艾莉西亚和娜奇在后面注意著。菲尔选择了蓝色的铠甲。

对炼成师的少女来说，穿上铠甲是初次的体验。因此让洛克帮忙了。菲尔半如在梦中的穿上铠甲。

「穿上好了哦」，听到洛克的这句话而回过神来后低头看著自己的身体，跟艾莉西亚的时候一样被淡淡的光笼罩著，铠甲变化成跟菲尔的体型配合的形态。

——这是……。的确，完全没有哪里不舒服。

变得紧贴在白色法袍上的光辉，总觉得有种自己变得相当强的感觉。觉得现在的话即使是承受龙的火炎也能毫发无伤。当然是错觉。

菲尔借助洛克的手站起来。

——但是……这个相当重呢。

肩膀和手臂，还有腰部一带感到沉甸甸的。挥动手臂后试著走了两、三步，不过挥动手臂时势头奇妙的强，腿也有胫当的重量。

跟用铁打造的铠甲之类的比起来的话要轻很多，不过对一直以来连革铠都没穿过的菲尔来说相当辛苦。

举起手臂后试著描绘炼成阵。没有出现问题，但是要往肩膀和手臂用上必要以上的力气而感到不安。在疲劳的时候，真的能正确的描绘出来吗？

「菲尔。没问题吗？」

是从表情上察觉到少女的心境吗？洛克以很担心似的声音对她搭话。

「没、没问题。看，这样——」

菲尔反射性的逞强，试著在原地迅速的转一圈，但是变成被铠甲挥动的情况失去了平衡，仰向的跌倒了。响起了刺耳的金属声。

因为铠甲的关系而完全不痛，但是在精神上受到了严重打击的菲尔没能马上站起来。洛克走到她身边，把手放到菲尔的背后温柔的帮她坐起来。

「没扭到脚吧？」

菲尔沮丧的点头了。洛克就那样把手放在她的背后，帮助她站起来。在那之后抬起在菲尔跌倒的时候掉到地上的帽子，拍掉尘埃后放到她的头上。

「即使想做，也无法马上做到的事情什么的，一直以来也有很多。而且能再次来这里。」

菲尔一如以往的脸无表情的目不转睛的治头看著为了安慰她而这样说的洛克。把头轻轻的撞在青年的鼻子上。

「洛克太过担心了。并不需要那么在意的。」

是发自真心的话语。并不是完全没感到悔恨，不过既然没做过那方面的锻炼，这可以说是理所当然的结果。

「那么，拿起剑又怎样？」

像是为了慰安慰般，洛克把视线朝向炉的方向。菲尔很不高兴似的皱起了眉头。

「对我来说剑只会碍事。」

「可是，既然铠甲会配合体型，武器也会那样的吧？」

菲尔认为那的确没错。而且，在铠甲的事情上只觉得很可惜，什么都没得到的离开又觉得很讨厌。

试著拿起了四把剑之中的其中一把。发出炫目的闪光后，那把剑转眼间就在菲尔的手上变小，变化成短剑。

——这就是我方便使用的大小吗？

一瞬间觉得沮丧了，但是放在炉的旁边的三把剑进入视野后菲尔改变想法了。的确，要挥动这个长度的剑是没戏的。

在那之后，望向在自己手上的短剑。柄就像是吸著手般并不坏。虽然有重量，不过那可以反过来说是能令人安心的重量。

菲尔把那把剑放回原来的位置一次后，以让人想到在品评的商人般的眼神盯著四把剑。知道了四把剑分别寄宿著地精、水精、火精、风精的力量。

伸出手后，菲尔抓住了寄宿著地精的力量的剑。并不是思考后决定的。有种听到精灵的声音般的感觉，不知不觉间身体就行动了。

闪光在细小的手中溢出，然后那变成了有著黄金色的单刃和褐色的护手的短剑。菲尔感到惊讶了，不过反而感到满足感。跟洛克对上眼睛后点头了。

对她回以点头后，洛克向魔剑询问。

「话说回来，在这里要怎么去魔王的城堡？」

『首先，触摸在四方的石柱的其中一根。』

「哪根都可以吗？」

菲尔一面环视广场一面询问，注意到某件事后露出了吃惊的表情。

「该不会，这个广场全体都是巨石冢？就像在冰原的那个般。」

巨石冢之中，有著从某地方在瞬间移到动别的巨石冢的力量的。菲尔取得魔石的时候也是，要前往收藏著魔石的神殿的话必须通过在冰原深处的巨石冢。洛克他们走向其中一块巨石，触摸那巨石。

『闭上眼睛。那样的话就应该能看到了。』

听了魔剑的话后，洛克闭上眼睛了。被黑暗覆盖著的眼皮的里面。光渗进那里后，色调复杂的什么在逐渐的接近过来。

——这是，什么……？

难以形容的形状。略带黑色的缘色占了大部份，不过里面还混杂著黄土色和白色。

『是从云的高度，俯视著大陆。』

洛克为了理解魔剑的话语花了数秒。发出了「哦哦」的感叹的声音。听到他这么一说，现在在洛克的眼中所映照著的那个的形状，的确跟看惯了的大陆的地图很相似。也知道在大陆的周围的是五个都市。

——这个是大陆吗……？

在北东有砂漠，在南面有冰原。在西面流到中央的大河是蓝色的。连绵的群山，有森林、有河和湖、有草原。有废墟、有荒野。

『要稍微往下一点了哦。』

跟魔剑的话语同时的，视线摇晃后移动了。在困惑得连声音都发不出来的期间，变得看不到围著大陆的海，取而代之的是大陆的中央变得鲜明了。洛克模糊的想著「鸟在降下时的视野的变化就是这种感觉的吗」。

不久后，看到化成废墟了的城堡。因为是从上空俯视下去的，能知道那城堡有多巨大。在以往为荣华而自豪的时候，毫无疑问是大陆第一的城堡。在那城堡附近蔓延著的城镇也是。

『似乎已经开始战斗了。不只魔物，还有人类在。』

「这、这是什么一回事啊！？」

不禁发出大声的人是艾莉西亚。

「我们，进入这座塔后还没过一天啊。伽利亚再怎么赶路也不可能已经到达魔王的城堡……」

『那样啊。』

盖过艾莉西亚的声音发出简短的话语的是魔剑。四人的视线都集中在魔剑上。急急忙忙的洛克向魔剑询问。

「你知道了吗？」

『洛克。想起你在墙壁上开洞，看著外面的风景时的事。月亮是怎样的形状的？」

「你说怎样，就是差不多圆形的……」

回答到那里时，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。在出发的前一天的晚上。在空挥时抬头看到的月亮，是在满月的数天后逐渐的亏损的月亮。

想起那之后，洛克屏住了呼吸。自己刚才看到的月亮，是什么？刚开始亏损的的月亮，是不可能圆滑的。要变得那样，得化上十几天失去光芒，然后再花上同样的时候回复光芒才行。

『既有花一天登上的人，也有花上一百天登上的人，是这么说的吧。虽然这只是推测，在那条长楼梯上，每次停下脚步，塔外的日子都会流逝。』

洛克他们因为冲击太过强烈而一句话都说不出来，呆站在原地。虽然是怎样也无法相信的话，不过那个推测的话就能说明了。月亮的形状的变化。还有在眼前展开著的战斗。

「我们，在登上那条楼梯的时候休息了多少次？」

『十九次。最初经常都休息，不过在途中就变得没怎么休息了吧。只是，把那时候看到的云的高度等东西也考虑进去的话，似乎菲尔所说的那个自动楼梯也在运作，不过……』

「比、比起那种事！」

娜奇以慌张的声音打断了贺布的思考。

「我们得赶快过去啊！」

正如她所说的那样。洛克深呼吸一次后，握紧自己的双手，往双脚注入力气。没有颤栗。没问题。呼吸也很安定。

把视线移到艾莉西亚和菲尔、娜奇身上。三人的表情都很紧张，不过跟青年对上眼睛后像是想说「做好准备了」般大大的点头了。

在最后，洛克一如以往的向魔剑呼喊。

「要上了哦，拍挡。」

『交给我吧，拍挡。』

洛克他们跳进门里。

巨人，在袭击过来。上半身是跟遗迹守护者不分上下的强壮巨体，肩膀和腹部上有黑色的柳钉。下半身是大蛇的形状。大蛇的鳞片又滑又黏的发著绿色的光，比走廊的昏暗给人更加强烈的毛骨悚然的印象。

骨格凸出得让人有巨人的脸是仅由骨和皮组成的，眼和牙都露出来了。

法迪亚，觉得很无聊似的用鼻子哼了一声后，瞪著迫近自己的魔物。挥动手上的魔剑。

剎那，巨人的魔物被斩成两半，即使这样还走了数步迫近法迪亚后爆散了。在喷出的瘴气之中，有树木的果实大小的魔钢在滚动。法迪亚拾起那个后塞进吊在腰间的袋里。在那之后环视四周。

「明明在地下深处了，相当广阔的走廊啊。」

天花板很高，道路也很广阔。阔得足以让四、五名人类并肩的走。墙壁上有不祥的装饰，总觉得混浊的空气缠绕上来有种讨厌的感觉。并不是动作变得迟钝了，不过心情并不好。

「……跟伽利亚的那个城堡很像啊。」

法迪亚想起了在大约半年前，把伽利亚从魔物们手上夺回时的战斗。那时候，名叫贲巴拉的金色颈环的魔物建造了满是骨头的奇妙的城堡。人类们突入那城堡，即使受到魔物和陷阱折磨依然前进。

然后，法迪亚跟洛克他们协力把贲巴拉打倒了。

造形完全不同，但是法迪亚在这座城堡上感觉到相似的印象。

——是魔王的力量所造成的吗？

从黑暗的深处传来了甲胄的声音。有著鳄鱼的头部的肥胖骑士，手持巨大的战斧向著这边过来。

法迪亚认为是格伦戴尔，不过那容貌跟青年所知道的魔物差很多，在头部甚至看到像是角的东西。并不是能用个体差来说明的程度了。

魔物举起战爹，踏响走廊后袭击过来。跟魔物还有一段距离，不过法迪亚并不管这点挥动手上的魔剑。他所持有的报复者，有著越过空间斩杀敌人的力量。

虽然是用魔剑的力量做出来的事情，但是法迪亚的本领是货真价实的，魔物的头一面喷出瘴气一面在空中飞舞后掉到地上。法迪亚打算解除架势，不过马上就重新调整好体势向魔物击出第二击。因为魔物即使失去了头部依然在活动。

被连同甲胄从肩膀斜向的斩了的魔物，这次才终于化成瘴气的块粉碎了。滚动在地上的头部也溶解，化成瘴气后消失了。

「居然没死？」

能立刻反应过来表示了法迪亚作为战士的本领，不过青年觉得很不快似的瞪著魔物站过的走廊。报复者是在传说中由众神所使用过的强力的魔剑。排除金色颈环的魔物和龙等极小数的强敌后，从没试过无法用一击打倒。

「刚才的魔物也是那样……」

潜入魔王的城堡后，法迪亚已经遇过数次魔物，每次都把对方斩杀。

在意的是，遇到的尽是既没见过也没听过的魔物。而且，明明没戴著颈环却有著跟银色颈环的魔物同等或者以上的力量。

——要是这个城堡是魔王的力量所造成的话，会不会是哪里跟魔界连系在一起？

然后，自己所战斗的魔物们全都是从魔界来的。不是那样的话，就无法说明这么强力的魔物们为什么以往从没在地上出现过。

回收曾是骑士的魔物的魔钢后，法迪亚再次开始前进。

法迪亚成功潜入魔王的城堡，是今天早上的事情。跟以前一样是通过妖精的世界去到魔王的城堡附近后，使用地精隐藏于地下，慎重的前往城堡。

城堡的周围有以数千算的魔物们在，不过因为某个理由，他们并没有注意到法迪亚。然后法迪亚就进入魔王的城堡了。

因为被像是结界的东西妨碍，无法从地下直接潜入有走出地上一次的必要。

进入城堡里后法迪亚默默的走在昏暗的走廊。即使看到通往二楼的楼梯也无视掉，看到通往地下的楼梯后毫不犹豫的走下去。没有遇到魔物，不过在那时候应该聚集在城堡外而没那么在意。

在那之后，虽然遇到魔物数次，不过奇妙的是对方是一只的，即使多也只有两只。虽然很强力，不过一对一或者二对一就会输的话就不是法迪亚了。

然后法迪亚，现在下到地下层了。确认周围没有魔物的气息后，青年停下脚步一次，重看一次自己所抄写的纸片。是城堡里的地图。

——虽然多少有点错综复杂，不过构造并没有复杂得可以叫作迷宫……。

虽然有数个陷阱，不过都是从地板刺出枪，或者从墙壁喷出毒雾等单纯的东西。虽然是巧妙的设置成看不到的，但是以设置在魔王的城堡的机关来说，觉得稍微缺乏破坏力。

——即使那样，要找的东西怎么都找不到啊。

光是看地图，地下一层和地下二层差不多是同样的广阔。跟那些比较的话，这个地下三层只探索了一半左右。

——这样下去不断的往地下前进真是免了。

从袋里取出水筒含了一口水，再从细小的革袋里把炒豆倒在手掌上后粗暴的咬碎，整理好行李后法迪亚再次开始走。转了很多次弯，把遇到的魔物斩杀后，往更深处前进。

走到开阔的地方了。那里比之前走过的走廊要稍微亮一点。

话虽如此，并不是有照明。是描绘在墙壁和地板上的奇妙的图案，在发出不祥的光。法迪亚的嘴角上露出了笑容。跟纯粹的喜悦相差很远，是混杂著紧张和战栗的笑容。

「这个是……」

法迪亚不禁发出嘟嚷了。地板上描绘著巨大的圆。在那之中有复数的三角形重叠起来而成的奇怪图形，周围写著法迪亚不知道的文字。

墙壁也一样。只是，那里的并不是图形，是仅仅一只巨大的眼睛。最低限度在法迪亚眼中是那样。

法迪亚关于咒术也有若干的知识。所以，理解到这面墙壁和地板的图样是跟咒术有关连的东西。

「这个是，通往魔界的门吗？」

那时候，从图样所发出的不祥光辉都无法照到的黑暗深处感觉到异样的气息，法迪亚架起了魔剑。就像是黑暗的一部份膨胀了般浮现出来，在那之中发出强烈的红色光辉，开始变得清晰的形状。

身体被漆黑斗篷包覆著的，黑色影子。

——魔王……！？

法迪亚因为那个姿态而有一瞬间那么想，不过马上就知道不是了。

的确在以前，法迪亚有跟在眼前的那个完全同一姿态的魔王对峙过。不过，这个黑色的影子没有那时候感觉到的强烈的憎恶和杀气。

话虽如此，跟别的魔物们又明显不同。

「是魔王的眷属吗？似乎相当重视这个啊。」

露出讽刺的笑容后，法迪亚粗暴的践踏地板的图案。忽然，想起来了。从莉娜希那听过。魔王有著创造出名为＂王的影子＂的自己的分身的力量。

「是王的影子吗？」

傲慢无礼，率直的询问。那是正确的，不过王的影子没有回答，抬起右臂后笔直的向著法迪亚。

从那手掌放出的是漆黑的雷光。黑色的光和热力的歪曲的块，以可怕的速度贯穿大气迫近法迪亚。法迪亚用魔剑斩过去。

大气伴随著震耳欲聋的破裂声弹开，黑色的闪电消灭了。不过法迪亚被打飞到正后方。在空中调整好体势平安无事的著地了，不过拿著魔剑的手稍微感到麻痹。要是正面吃下闪电的话，马上就会倒下吧。

这次先行动的是法迪亚。用报复者斩向敌人的右臂。有手感，敌人的右臂手肘以下的部份飞到空中。

法迪亚的表情完全没变，在心中咂舌。因为手肘以下的部份，在瞬间就完成了再生。

——太轻了吗？

如果是在来到这里途中遇到的魔物的话，这一击能确实的斩杀。不过，王的影子完全没有在意的样子。看上去连痛楚都没感觉到。

「毕竟能来到这里，果然有点实力啊。」

王的影子发出了声音。法迪亚用鼻子哼了一声。一半是为了保持著冷静。

从王的影子本身依旧感觉不到憎恶或者杀气。

但是，刚才的声音。那声音里有著足以让懦弱的人颤抖起来的压迫感。是魔王通过自己的分身把话语传达过来。

王的影子，把双臂举到头上。就像是捧著什么般。法迪亚在那动作中感觉到前所未有的危险，不过下定决心后跑向王的影子。

王的影子在右手上跟刚才一样创造出黑色的闪电，然后在左手上是创造出黑色的火炎。把那两个在魔王的分身的头上融合起来，卷成旋涡。

「——雷火。」

从双手重叠起来的王的影子的手上，放出了缠绕著黑暗的火炎的闪电。法迪亚也同样不放慢脚步的让自己的双臂重起来然后大喊。

「——瘴气开放！」

在法迪亚的双臂上，有黑色的手镯。黑色瘴气从法迪亚的身体的内侧溢出后形成古代文字，覆盖著青年的身体。

法迪亚正面吃下了王的影子所放出的火炎和闪电。然后，忍耐过来了。

跟吶喊声一起挥动的必杀的刀刃，王的影子用右手接下了。那只手，在中间被斩飞了。

即使让对方吃下了确实的一击，法迪亚既没有昂然自得，也没有移到追击。马上就折返，背向王的影子后跑起来。才刚缠上的瘴气像是炭的碎片般从他的身上剥落。

法迪亚的铠甲出现了龟裂，脸上有烧伤的痕迹。是就连瘴气也无法完全防住的王的影子的『雷火』所造成的。

法迪亚迅速的咏唱咒文，就像是要代替瘴气般让风精缠绕在身上。在他的背后，王的影子在瞬间把自己的右手再生后放出黑色的闪电。

但是，预料到王的影子的攻击的法迪亚压低身体避开了。法迪亚的行动并不是基于确实的根据的，基本上是根据直觉而做的，不过幸运拯救了青年。法迪亚就这样远离王的影子。

这时候，操纵王的影子的魔王为判断迷茫了。这里是自己的城堡，有那个心的话，在下一瞬间就能绕到法迪亚的正面。无论是本体还是分身都可以。

不过，那个人类身缠著瘴气。

——跟那个时候的人类不同。

袭击某条龙的时候，魔王跟在那里的数名人类战斗了。在那之中的一人，同样身缠著瘴气。现在也能鲜明的想起来。

——从一百五十年前出现于地上后，虽然余跟众多的人类战斗、把其屠杀、吞噬掉了。

不过使用那种能力的人一个都没有。就连把自己的肉体消灭了的那个苍色头发的少女，也没有展示那样的力量。

那一点让魔王警戒著。

——考虑到『雷火』的一击就让那个力量失效的话，没什么大不了吧。

出现在那名青年的正面后放出两、三次『雷火』的话毫无疑问能确实的把他杀死。

——不过，那是未知的力量。

在大约二十年前，轻视人类的魔王吃了大亏。刚才逃离自己的那个人类，除了瘴气的力量之外说不定还准备了魔王所不知道的什么。

而且，虽然并不是光之剑那么强力的东西，那个人类还是持有众神所使用过武器，而且从一开始就是以这扇门为目标。

魔王打算把肯科斯呼喊过来，突然的停下了动作。在城堡外察觉到很大的动静。

「……是在河上进来的人类们吗？」

嘟嚷之后，王的影子的身影消失了。回到魔王的身边了。

之后，描绘在地板上的图样发出赤黑色的光，冒起了数道像是黑烟般的瘴气。

然后，伴随著低吟声魔物们从瘴气之中出现了。

突入了魔王的城堡的巴特达斯等人，走了数步左右就停下脚步了。因为城堡里的气氛，跟从外观所想像的完全不同。

「……总觉得有种进入了不对的建筑物里的感觉呢。」

跟在巴特达斯身后的妮舞，把视线从天花板从到墙壁后皱起了眉头。黑发的战士没有回话，但是他有同感。

「唔呣。的确，夺回伽利亚时的战斗也是这样的啊。」

义手的魔剑使赛佛使用鼻子哼了一声。巴特达斯露出一副不明所以的表情后，赛佛斯把骨牙城的事情简洁的说明了。巴特达斯和妮舞还有奈杰尔都没进入过骨牙城。

「那么，这个是魔王的力量……」

妮舞一脸惊讶的再次环视城堡里。奈杰尔无言的呼唤出火精，创造出三个代替照明的光球后，让两个移动到他们的眼前，余下的一个向前前进。

走廊分成左右两边。巴特达斯以视线向走在旁边的赛佛斯询问。

「你们，去左边。我跟这群家伙去右边。」

通路虽然很广阔，不过还是有限度的。更何况巴特达斯是双手都拿著魔剑的战斗的，就更加占地方了。而且数量越是多，只要无法取得平常的合作的话战斗就会混乱起来。考虑到这种事的话，还是分开比较好。

「喂喂，没有义手就无法战斗的老头派得上用场吗？」

赛佛斯对明显是在揶揄的多卡鲁多用鼻子笑了。

「喂喂，不依靠精灵的话连走个路都很费力的老头派得上用场吗？」

多卡鲁多是五十四。赛佛斯比他年长一岁。巴特达斯对两名以险恶的视线看著对方的老人毫不客气的断言。

「吵架的话就丢下你们不管了啊，老头们。」

「闭嘴，小伙子。焦急摆在脸上了啊。」

「就不能再稍微有一点余裕吗？小毛孩。」

从双方吃下毫不留情的反击后，巴特达斯哑口无言了。在他旁边的妮舞忍耐著笑意，奈杰尔把手放在额头上。不太能让年轻人们看到身经百战的战士这样的态度和发言。叹著气的开解包括巴特达斯在内的三人。

「虽然你们应该有想法，不过这里是魔王的城堡。」

因为有两名年长者在，以有礼的用词遣字说道。大概并不是那奏效了，不过互瞪姑且是中断了。

数名的魔剑使和炼成师们跑往向右的道路。巴特达斯走向左边的道路。妮舞和奈杰尔、多卡鲁多，还有赛佛斯跟著黑发的战士。对奈杰尔先飞到前方的光起了反应后，在大约数十步前的黑暗中从来了呻吟声。

「这么快就出来了啊。」

巴特达斯架起左右两把的剑。其中一把当然是『不灭的闪电』。道路的幅度很阔这点，对操纵两把魔剑的这个男人是值得庆幸的事。

被光球所照耀而浮现出来的是，全身被修长的硬毛覆盖著的巨人。只有跟猴子很像的细小脸孔，和起节的手露出来了，根据角度可能会只看得出这是巨大的硬毛的块吧。脚很短，手与此对比鲜明的长。

——没看过的魔物啊。

巴特达斯没有胆怯，不过抱著警戒心。不管是怎样的魔物，在初次遇上的时候都是未知的怪物。不能大意。

硬毛的巨人有三只。他们迅速的移动那很短的脚，以意外的速度接近。巴特达斯也前进把距离拉近。

巨人用被硬毛包覆著的手臂从旁挥过来。巴特达斯弯腰避开那一击。很快，力道很强。直接吃下的话身体似乎会被压扁。

刚竖起身体巴特达斯就用魔剑的一击击向对方的腹部。不过，跟金属性的声响一起魔剑的刀刃被弹开了。

「巴尔！」

为了前去掩护巴特达斯，妮舞架起魔剑跑过去。她沿著左边的墙壁跑过，打算从那边绕过去，不过突然发出呻吟声后当场跪下来了。设置在墙壁上的陷阱启动了，细长的刀刃刺出来擦到妮舞的侧腹了。

巴特达斯迅速的闯进魔物和妮舞之间，牵制著魔物。赛佛斯并肩站在他旁边。

在两人担任盾牌役的期间，奈杰尔跑向妮舞身边。从墙壁中刺出的刀刃，在妮舞穿著的铠甲的表面滑过后稍微伤到了没守护著的侧腹。

要是妮舞没穿著铠甲，或者铠甲被刀刃贯穿了的话就避不了受重伤吧。看到伤口并没有那么深后奈杰尔稍微安心了，不过得用水精的力量调整一下有没有毒。

该说不出所料吗？果然涂上毒了。奈杰尔为了治疗伤势再加上解毒而使用炼成术。

多卡鲁多向魔物放出火球。目标很正确，并不是烧到覆盖著魔物的体表大部份的硬毛，而是露出来的细小脸孔。

悲鸣响彻于走廊，不过并没有持续到最后。因为巴特达斯一面用左手的魔剑牵制著其他魔物一面用『不灭的闪电』贯穿火炎还没消失的魔物的脸部。

另一只被赛佛斯吸引著。他的右手上的是形状跟柴刀相似的，单刀的魔剑，不过巧妙的使用那个跟魔物保持著一定的距离。即使以未知的魔物为对手，也完全没有畏缩的样子。

「——水弹！」

赛佛斯的左臂是钢铁的义手。在那先端发出像是绽开了般的声音的同时击出了水的块。从封著水的精灵的力量的义手所放出的那个，当然不会是普通的水的块，对魔物有著确实的破坏力。

水的块直击魔物的额头，把强韧的硬化吹散后挖掉头部。从伤口喷出黑色的瘴气，从魔物的口中发出呻吟声后巨体踉跄了。

赛佛斯踏进去了。不过，并不是扑进敌人的怀里。接近到魔剑的刀刃能砍到的距离，斩向那胸口后迅速的往后跳。下一瞬间，魔物的巨腕挥空了。

「很危险很危险。」

老战士露出充满余裕的笑容。眼前的魔物，有著跟那巨大的身驱相应的生命力，预判到魔物能马上反应，赛佛斯决定仅给予轻伤就算了。而且，同伴们就在身边这件事也让赛佛斯能稳健的选择。

目的始终是莎夏的救出。这只魔物可能是强敌，不过并没有金色颈环的魔物那么强。并没有勉强的理由。

然后，因为赛佛斯把一只完全吸引住了，巴特达斯也能尽情的行动。把手从『不灭的闪电』上放开，用双手握紧余下的魔剑以最接近的魔物为目标举起剑。

响起跟用巨大的刀具斩在岩石上很相似的声音后魔物被一刀两断了。

翻卷起两道瘴气的暴风后，魔钢掉落在地上。之后出现第三个瘴气的暴风。是赛佛斩把他应付著的魔物斩杀了。

巴特达斯无视魔钢后拾起掉在地上的『不灭的闪电』，之后回头望向妮舞和奈杰尔。

「没事吗？」

「嗯」，妮舞抬头望向巴特达斯后露出了软弱的笑容。判断伤势已经治好了后让奈杰尔离开，往双脚使力站起来。

「帮大忙了。谢谢，两位。」

巴特达斯板著脸的点头后，一面警戒著走廊的深处一面向同伴们询问。

「刚才的魔物，我是初次看到。」

「我也是。大概，是跟这座城堡的构造有关系吧。很久以前来的时候，并不是这样的。」

多卡鲁多回答道。他比莎夏要早很多挑战过魔王。在那时候的战斗中他失去了当时的同伴们和自己的右脚，而且还被施加诅咒了。

「虽然由被陷阱伤了的我来说也点那啥，不过警戒著的前进吧。毕竟是魔王的大本营，即使有更麻烦的陷阱也不奇怪。」

「不过，的确赶快一点比较好。」

赛佛斯拾起魔钢的同时把视线朝向走廊的深处。新的魔物的气息在接近过来。然后，在远处传来了剣戟和咆哮、怒吼还有悲鸣。似乎在别的地方人类和魔物的冲突变得更加激烈了。

巴特达斯回头望向奈杰尔和多卡鲁多、赛佛斯。

「觉得魔王在哪里？」

「我以前战斗的时候，是在最上层的玉座的房间。」

首先是多卡鲁多那样回答，之后是赛佛斯慎重的开口。

「既然对入侵者派出魔物了，应该是在基本上方便把握状况，能安定下来的地方吧。毕竟伽利亚那时也是那样。」

「在更上、更后的地方啊。在迷宫的深处，简直就是童话中的魔王啊。」

妮舞开玩笑后耸了耸肩。她的话多少缓解了四人的紧张。

巴特达斯和赛佛斯站在前面，五人再次在走廊上奔跑。

赛佛斯跟黑发的战士一起站在前面，是因为大家都判断配合这名老战士的体力比较好。

赛佛斯很适合抑制住容易贸然行事的巴特达斯。虽说年老了，还是比市井的青年有体力多了，动作也不会太迟钝。

在走廊奔跑，转弯后跑上楼梯。要是遇到魔物的话，尽可能的尽快打倒。然后五人在城堡里猛冲。

再一次登上楼梯。巴特达斯忽然感到违和感。另外四人在稍微迟了一点后也有同样的想法。

没有出现魔物。

直到登上楼梯之前，可以说是以一定的间隔遇上魔物，不过在到达这一层后过了大约二百秒还没看到魔物的身影。

走到开阔的地方。有著城堡的中庭左右的广阔，天花板模糊的散发著微弱的光。

然后，在那里站著两个影子。莎夏——肯科斯和，身披漆黑的法袍的某人。走廊在两人的背后笔直的延伸下去。

「……真怀念啊。＂王的影子＂啊。」

多卡鲁多歪曲起刻著刺青的脸后瞪著身披法袍的魔物。他的话，让其他人知道了法袍的魔物的真面目。虽然有听过名字，不过实际看到是第一次。巴特达斯像是嘲笑般弄响了鼻子。

「因为之前带来的同伴的话赢不了，就把别的同伴带来吗？」

肯科斯没有回答，让灰色的大剑出现在手上。赛佛斯、奈杰尔各自摆出架势。

妮舞也架起魔剑——剑和盾牌。她所持有的魔剑『增幅』是剑和盾牌一对的。妮舞用魔剑的刀锋轻轻的敲了一下盾牌的表面后，像是青白色的雾般的东西缓慢的缠绕在她的身上。

「别勉强啊。」

奈杰尔向妮舞呼喊。妮舞身穿的铠甲，是在各处用金属补强了的革铠。以白色为基调，跟她很合衬，不过以在魔王的城堡战斗时的装备来果然感到心里没底。

「没问题的啊」，为了让奈杰尔安心下来妮舞露出笑容了。

「王的影子就由我和巴尔来解决。在那期间拖著莎夏！」

多卡鲁多大喊道，巴特达斯想说「别自说自话」，不过侧目的看了多卡鲁多的表情后把话吞回去了。刺青的炼成师一反常态的露出了充满了紧张、认真的表情。

——即是说那么难对付啊。

在这之中有跟王的影子战斗过的人只有多卡鲁多。那样的话，应该听从经验者的判断。而且，敌人知道巴特达斯无法斩莎夏这一点。

巴特达斯把左手拿著的魔剑插在地上后，拔出背著的魔剑。

这个男人为这次的战斗所准备的五把魔剑每把都是强力的东西，不过知道名字的就只有两把。一把是现在右手拿著的『不灭的闪电』。是有著并不寻常的刀身的强度和刀刃的锐利，再加上鞘具备著治愈能力的魔剑。

另一把，是现在左手所握著的。被喻为神话的时代的英雄挥动过的魔剑，被称为『破坏之剑』。

「魔王在哪里？」

巴特达斯架著两把魔剑的询问。虽然没有期待过回答，不过肯科斯用视线指示在他们身后延续下去的走廊。

「在这前方。不过，不会让你们到达魔王大人的眼前。」

赛佛斯笑起来了，架好魔剑和义手后开始行动了。妮舞跟在老战士的旁边，奈杰尔在两人的身后开始描绘炼成阵。

巴特达斯大声的一蹬地面。虽然很担心莎夏，不过再也没有妮舞他们那么可以信赖的同伴了。应该集中于眼前那个叫王的影子的。

在王的影子的周围，出现了数团由瘴气形成的黑色火炎。那些在瞬间膨涨起来后化成大约有一抱大的火球，然后袭向巴特达斯。数量是五个。

巴特达斯停下脚步，不过并没有要避开火炎。定睛看著迫近的火球，在火球飞到间合的内侧时瞬间挥动左右两边的魔剑。同时，从后方吹来伴随著强烈的冷气的突风。

风发出咆哮，让火炎爆开，被横砍的火球化成黑色瘴气的尘后云消雾散了。通过魔剑手感到若干的麻痹，不过并没有厉害得会成为问题。巴特达斯斩了的火球有三个。余下的两个是被突风所撕裂，在魔剑的刀刃到达之前就消灭了。

——是多卡鲁多啊。

是刺青的炼成师放出冷气的风。感到感激的反面，黑发的战士想著自己就能把全部斩掉。

巴特达斯放弃一口气拉近距离，改成逐步的接近。王的影子缓缓地采取前倾姿势。之后举起手臂，以被射出的箭般的势头笔直的刺向巴特达斯。锐利的爪从像影子般的手伸长向男人袭击。

硬质的声响。用魔剑防住了从旁挥过来的爪，但是跟刚才的火球无法比较的沉重冲击让巴特达斯退后了半步。

之后，温暖的空气，和像是散布了银砂般不可思议的光辉缠绕在巴特达斯的周围。是多卡鲁多的炼成术。

从王的影子那戴得很深的风帽中放出了红莲之炎。巴特达斯把『不灭的闪电』向著迫近的火炎举过头上，咬紧牙关后大大的踏前用『破坏之剑』斩向王的影子。红莲之炎烧灼著巴特达斯头发和皮肤。

有手感。从王的影子洋溢出大量的瘴气，像是烟般飞舞起来后溶于大气消失了。巴特达斯在这时候把『不灭的闪电』挥下去。王的影子打算用左手防御，不过左臂被斩飞了。认为魔剑的刀刃会就那样把王的影子劈开。

不过，跟落雷很像的轰响一起被吹飞的是巴特达斯。正好在魔剑碰到王的影子之前，在那周围出现了数个黑球。那些，每个都是应该称为强烈的闪电的块的东西。

回避和忍耐下来都没做到，巴特达斯在地板上滚动。多卡鲁多所施加的两层炼成术的守护被完全的消灭了，身上受了很严重的烧伤。要是没有地精和风精的守护的话不会这种程度就完事吧。

巴特达斯因全身的痛楚和麻痹而发出呻吟。虽说『不灭的闪电』有著治愈能力，要站起来还是要花一点时间。

王的影子，放出新创造出的雷的块。不过，在男人的眼前刚耸立起土块的巨大的手，手就张开然后把雷的块全部接下来不让雷的块碰到巴特达斯。

是多卡鲁多的炼成术所创造出的东西。刺青的炼成师一面防住王的影子的攻击，一面用水精治疗巴特达斯的伤势。

「……有人帮忙，真是值得庆幸的事情啊。」

巴特达斯露出苦笑了。因为一个人独自战斗的时候压倒性的多，才再次有压感。多卡鲁多再次对巴特达斯施加地精和风精的守护后，黑发的战士一面调整呼吸一面询问。

「喂。这家伙还会做什么？」

「在手上放出火炎和闪电，在那之后把那两个组合起来而成的东西笔直的轰过来。」

「除此之外呢？」

「之后就是那家伙还没用过的招数了，那就是我所知道的全部了。」

多卡鲁多在巴特达斯的大约十步后。两人的对话是通过风精进行的。「要上了哦」，多卡鲁多的声音短暂的响起，土块的手残破不堪的崩溃了。

巴特达斯瞪著在那对面站著的王的影子的思考。

——王的影子……。魔王用其力量创造出的分身，是这样对吧。

魔王就在这之前方，肯科斯是这样说的。那样的话就很认为对方会舍不得使出本领。

往脚和手臂使力确认麻痹没有残留著后，巴特达斯跟王的影子缩短距离。虽然是强敌，不过只要有多卡鲁多的掩护的话并不是赢不了的对手。

——我可不会分身啊。快点消失……！

风精让巴特达斯的动作加速。在一瞬间拉近距离的黑发的战士，高举左右两边的魔剑后斩向王的影子。

王的影子用双手分别接下两把魔剑的刀身，一面像是要捏碎般握著一面把巴特达斯推回去。不愧是魔王的分身，力气并不寻常。然后，还从王的影子的风帽深处创造出细小的火炎。是打算在至近距离下用火炎攻击巴特达斯吧。

巴特达斯正是那瞬间放开了左手的『破坏之剑』。把手放在腰间的剑上，刚拔出来就斩过去。跟确实的手感一起王的影子踉跄了。王的影子放开了『不灭的闪电』。

巴特达斯丢开左手的魔剑后用双手握著『不灭的闪电』，然后举起来。跟像是咆哮的吶喊声一起摔下去。魔剑的刀身把王的影子一刀两断，连同石的地板一起斩开了。

不过，巴特达斯没有大声称快，也没有拾起掉在地上的两把魔剑，往后跳跟王的影子拉开距离。

在没有放松警戒的黑发的战士眼前，被斩成两半的王的影子刚像是雾般摇晃就溶合在一起，在瞬间回复原来的姿态。风帽深处的红色独眼依然散发著光辉。

巴特达斯一面惊讶著王的影子，一面仅有一瞬间的把视线移到在后面的多卡鲁多身上。刺青的炼成师没有隐藏著惊讶的表情呆站著。

——这家伙不是王的影子吗？

巴特达斯感到很焦躁，不过稍微吸了一口气后吐出来，马上就回复冷静了。话虽如此，并没有去想对方的性质之类的。那种事情交给在自己后面的多卡鲁多就好了。自己只要继续战斗就好了。

——把你砍碎。直到无法回复原状为止。

巴特达斯架起魔剑后开始跟王的影子拉近距离。

妮舞他们跟肯科斯的战斗，在傍人眼中是肯科斯有优势。妮舞的魔剑是剑和盾牌一对的，不过她从开始战斗时就比赛佛斯站得更前，然后陷入被动的防守了。

赛佛斯也试过数次从旁攻过去，不过肯科斯没露出空隙的配合跟赛佛斯。奈杰尔用炼成术尽力减少妮舞所受的打击。

肯科斯的大剑的一击，把妮舞打飞让她大大的往后退。不过，肯科斯没有移到追击停留在原地。妮舞调整好姿势后对肯科斯笑了。

「怎么了？我可不觉得你已经筋疲力尽了。」

肯科斯没有回答。他的意识向著包覆著妮舞的身体的青白色的雾。那色彩比起刚开始战斗时更明确、更浓。浓到只能在雾的深处隐约的看到妮舞身穿的白色革铠的程度。

这是，妮舞持有的魔剑的力量。这个像是青白色的雾般的东西是，是为了缓和施加在妮舞的全身的所有冲击而工作著。那色彩变得越浓，就变得能从更大的冲击中守护著妮舞。

只是，要让色彩变浓只有一个条件。是用盾牌承受冲击。雾的浓度会随著受到的冲击的强度而增加，不过冲击很弱的话怎么承受都不会有变化。话虽如此，一次性的承受太过强的冲击的话，在魔剑的力量发动之前持有人也承受不住。

奈杰尔的评价是「太过难使用的东西」，不过妮舞毫无迷茫的说要使用这个。她说要前往尽是强敌的魔王的城堡的话这个很合适。

妮舞的那想法，在现在可以说是很正确。在跟肯科斯开始战斗时，每承受一击妮舞都会被打得后退，体力也大大的被削弱，不过现在连调整呼吸，露出笑容的余裕都有了。

——在这之后才是正式的。

妮舞锐利的瞪著肯科斯——不，莎夏。吸了一口气后张开嘴巴。

「莎夏小姐！」

似乎要行动了的肯科斯的脚步停下了。妮舞继续向她呼喊。

「要是有意识的话，战斗吧！然后战胜操纵著你的那只魔物！」

莎夏的动作停止了。就像只有那里的时候停止下来了般。妮舞一面警戒著一面注视著，莎夏的全身像是在挣扎般颤抖起来。缠绕著她的瘴气，就像是摇晃的波浪般蠢动。莎夏的嘴唇稍微动起来，她的左手，按著拿著大剑的右手。

「莎夏小姐！」

妮舞再次向她呼喊。赛佛斯和奈杰尔交换视线，决定继续注视著。虽然动作停止了的现在，毫无疑问是把肯科斯消灭的机会。

不过，要是莎夏真的跟肯科斯在围绕著那身体的支配权战斗著的话，对出手感到犹豫。即使是经验丰富的两人，也没怎么听过魔物操纵著人类的事情。亲眼看到是第一次。不能稀里糊涂的出手。

发出低沉的呻吟声。发出那声音的到底是勇者还是魔物？莎夏把灰色的大剑丢到地上后，当场跪下来了。

妮舞有一瞬间为该怎么办而迷茫了，但是架著盾牌的走近莎夏。魔剑所持有的力量在正常的起作用。有发生什么都能守护著自己的自信。

在接近到距离莎夏一半步的位置时。缠身著莎夏的瘴气的一部份隆起，一面散播混著金色的粒子的瘴气一面展开黄金的翅膀。宛如莎夏的背部长出翅膀了般。

在瞪大眼睛，马上架起盾牌的妮舞的周围出现了无数的黄金的羽毛。黄金的羽根爆开，热力和冲击从数个角度袭击妮舞。妮舞把那些忍耐过来了，但是只有一瞬间把注意力从肯科斯上移开了。

肯科斯没有放过那机会。抓住掉在地上的灰色的大剑后举起来。响起尖锐的冲击声，盾牌中妮舞的手上被弹飞后掉到地上。同时的守护著她的身体的青白色的雾也消失了。看到那个后赛佛斯和奈杰尔行动了。

「水弹！」

「水精啊！」

从义手击出水的块，被压缩了的海水从奈杰尔的手直线状的放出。都是瞄准缠绕著莎夏的瘴气。不过，早了一瞬间在莎夏的周围出现了黄金的羽毛，响起刺耳的破裂声后都爆开了。

肯科斯挥动大剑。魔剑中妮舞的手中飞脱，她在铠甲被切裂后被打飞到后面。跑过来的赛佛斯马上从后接住妮舞。肯科斯在这时候追击上来了。

赛佛斯把妮舞撞到一旁的同时架起义手，不过肯科斯的剑比较快。老战士把义手从攻击切换到防御。

震耳欲聋般的破坏声。赛佛斯的义手，跟一些肉一起被撕碎了。灰色的大剑先是把义手破坏，就算把义手破坏了还没停下来，把老战士的左臂斩开了。发出苦痛的呻吟声的同时赛佛斯把右手的魔剑刺向肯科斯。

但是，魔剑在滑溜溜的穿过瘴气后撞上莎夏的身体，被弹开了。肯科斯毫不留情横挥大剑。赛佛斯马上用魔剑防御，但是没能把威力完全抵消掉跌倒在地上了。

肯科斯一瞥了老战士，不过马上把目标改变成妮舞后跳跃了。奈杰尔召唤地精后在妮舞的周围筑起土块的墙壁，不过在下一瞬间就被大剑和黄金的羽毛粉碎了。妮舞就连撑起身体都做不到。

肯科斯向妮舞挥下大剑，在那时候。奈杰尔让风精缠绕在自己身上，一跳。闯进肯科斯和妮舞之间。奈杰尔打算就那样抱著妮舞逃跑，不过肯科斯的大剑比较快。

灰色的刀刃深深的剜掉奈杰尔的背部。因为迅速的使用炼成术，右脚再次痛起来了，而且奈杰尔就连革铠都没穿。只是在麻鬐的衣服上穿上革的衬袄的轻装。肉连同那件衬袄和衣服一起被斩开，喷出鲜血。

即使身体因为激痛而向后仰，奈杰尔的手指依然在虚空移动。是要把炼成术的构成的一部份改变。使用风精，把妮舞吹飞到离开数步的位置。那就竭尽全力了。

奈杰尔的身体失去了力气，当场倒下了。没有要爬起来的迹像，从背后流出的血也没停下来溢到地上。赛佛斯愕然的盯著那个光景，妮舞不禁大喊了。

「奈杰尔！」

然后，应该被肯科斯操纵著的莎夏的嘴巴，像是在呼喊奈杰尔的名字般动了。不过，并没有连声音也发出。

巴特达斯跟多卡鲁多，依然在跟王的影子展开死斗。到底斩了这只魔物多少次，用炼成术攻击了多少次？不过，即使是把头砍掉，还是把身体从肩膀斩开，王的影子都会在一到两秒左右就复活了。

就算是身为身经百战的魔剑使和炼成师的两人，呼吸也开始乱了。在那边传来的妮舞那悲痛的叫喊声，让巴特达斯和多卡鲁多有仅仅一瞬间把视线朝向那边。飞进视野的是满身是血倒在地上的奈杰尔的身影。

跟王的影子有数步份的距离，不知道理由，不过没看到要动的迹象只是默然的站著。巴特达斯打算帮助奈杰尔而把脚朝向那边，不过走了数步就停下脚步了。

从俯视著被血染红的奈杰尔的莎夏的全身流出了非常大量的瘴气，甚至染成看不到她的脚边的黑暗。那是带有足以让在场的所有人类都屏住呼吸的压迫感的瘴气。

「——人类们啊。现在，我从诞生后第一次感谢你们。」

响起声音了。并不是莎夏。是肯科斯发出的。并没有注意到不论什么时候都很平淡的肯科斯的声音中带有喜悦的人。

——幸运……。简直就是幸运。

妮舞的，对莎夏的呼喊。那时候莎夏的灵魂，对肯科斯进行了前所未有的激烈抵抗。在她体内的光之剑也同样开始烧灼肯科斯的身体。

要是再持续一会呼喊的话，肯科斯只能放弃莎夏的支配吧。不过，正因为莎夏的灵魂那么突出，才能藉由伤害奈杰尔带来的精神上的打击深深的挖掉她的灵魂，让抵抗力一口气变弱。

就连攻击的肯科斯，也没有期待过这么大的结果。

巴特达斯瞪著肯科斯的逐渐拉近距离。

「……混蛋，你做了什么？」

肯科斯高声的回答。

「魔王大人，终于复活了。」

巴特达斯他们展开死斗的广场的前方，玉座的房间发生异变了。

魔王的身体，连同坐著的玉座都被瘴气覆盖著，化成宛如茧般的状态了。只是，只有红色的独眼贯穿瘴气散发著神秘的光辉。

在由瘴气所纺织出的茧之中，魔王的身体逐渐的膨胀起来。是被封在莎夏体内的魔王的灵魂被解放，正在回来。

坐著的玉座早就承受不住那重量而粉碎了，手臂和脚变得粗了数倍。从茧中伸出来的尾巴伸到地上，爪也增加了硬度和锐利度。

「……看来肯科斯做得很顺利啊。」

肯科斯没有攻陷伽利亚，但是得到了对魔王来说非常重要的线索。

在把挡住的人类们用莎夏的手逐一杀死的时候，这只魔物听到了。自己所操纵著的少女的灵魂的，悲痛的叫喊。

莎夏是为了守护人类而战斗的。不惜赌上自己的性命挑战魔王。

「我认为对这名少女来说，没有比把身为同伴的人类亲手斩杀更厉害的苦痛了。然后，能让这名少女的灵魂变弱的话……」

持续封印了魔王的灵魂二十年，被肯科斯操纵著肉体，消耗了莎夏的灵魂。然后，亲手杀死亲近的人——快要杀死亲近的人让她的灵魂疲惫不堪了。

光之剑也折断了。封印魔王的灵魂，已经是不可能的了。

魔王在玉座的房间发出欢喜的咆哮。

从莎夏的身体没完没了的溢出的瘴气终于停止流出后，她像是人偶般倒下了。她刚站著的地方有混杂著金色的粒子的漆黑瘴气在蟠卷起来。很明显是肯科斯。

「你说魔王，复活了……」

巴特达斯瞪著肯科斯。声音还保持著几分冷静，但是在心中数种感情像是暴风般大闹。

「正是那样。一直被这名少女所封印著的魔王大人的灵魂，现在被完全解放了。」

是在兴奋吗？肯科斯的声音很响亮。黑色的瘴气在空中蠢动，缠绕在一起后造出了一个形状。

那是在两边有著黄金的翅膀，在中央配置著一只巨大的眼睛的漆黑球体。魔物的眼瞳，朝著从刚才开始就没动的王的影子。巴特达斯也把视线朝向那边，皱起眉头了。王的影子，变得比刚才大了一圈。

——不，不只身体。

「正如你们所知道的那样，王的影子正如那名字一样是魔王大人的分身。因此，魔王大人有变化的话也会受到那影响。」

应该比巴特达斯要矮的身高，变得高得轻松超越了他。扎破风帽长出角，尾巴在拍打地板。全都是漆黑，只看得到轮廓的。形成那全身的瘴气变得更浓，放出的压迫感变得更强。

在人类们屏息的注视著的期间，在风帽的深处，红色独眼的下面无力地伸出了像是舌头的东西。王的影子把那舌头缠在倒在地上的莎夏身上，把她拉过去。把她塞进自己的体内。肯科斯严肃的宣言。

「把光之剑，连同这名少女献给魔王大人。」

「你说什么……？」

「你们也是，在庆祝之日献上供品吧。」

在肯科斯的话还没说完的时候，巴特达斯一蹬地面。在差不多一瞬间接近王的影子。举起『不灭的闪电』。

在正要把魔剑挥下去的那时候，在巴特达斯的周围出现了无数的黄金的羽毛。直觉在诉说著危险，巴特达斯反射性的弯腰挥动魔剑把羽毛横扫。大部份都被斩掉了，不过只有仅仅一枚停留在巴特达斯的肩膀。

羽毛化为黑色的瘴气后消灭，激痛袭向巴特达斯的肩膀。看过去后，羽毛停留的地方的革铠溶挖了，衣服也开洞了，皮肤被烧焦了。

虽然用『不灭的闪电』的力量瞬间治愈了，不过巴特达斯不禁感到战栗。要是就那样承受黄金的羽毛的话，即使有『不灭的闪电』也不能简单了事吧。

王的影子背向巴特达斯，以笨重的动作慢吞吞地离去。

——莎夏……！

巴特达斯打算追上去，不过在漆黑的球体上加上黄金的翅膀的魔物在眼前闯进来了。翻起黄金的翅膀，从左右袭向巴特达斯。

跟刺耳的金属性一起，巴特达斯被强逼进行了不甘愿的后退。用魔剑防住了才没受伤，但是男人必须承认刚才的打击有著可怕的威力。

「刚才的羽毛也是你这混蛋搞的鬼吧。」

「对。既然魔王大人已经复活了，我应做的事只有仅仅一件。只有把你们全数杀死，献给魔王大人……！」

肯科斯展开翅膀。以可怕的速度在巴特达斯他们的头上通过的同时散布黄金的羽毛。

——糟糕……！

巴特达斯转身朝向后面，用魔剑吹散黄金的羽毛的同时跑向倒在地上的奈杰尔。把掉到他身上的羽毛一扫而光后确认他的伤势。

——好惨的伤势，不过还活著。

感到安心和紧张的同时，巴特达斯把视线移到别的同伴们身上。

多卡鲁多马上召唤地精，筑起土块的墙壁保护自己和妮舞、赛佛斯。羽毛在慢慢的飘落，在触碰到土块的墙壁时无声的爆开。可怕的冲击连锁起来后把土块的墙壁粉碎了。

「有两种啊。」

确认妮舞和赛佛斯是不是平安无事的同时，巴特达斯咂舌了。肯科斯刚才所散布的羽毛，跟刚才对巴特达斯所放出的性质并不同。

忽然，出现了影子。不知什么时候肯科斯浮在巴特达斯的正上方。太过把注意力放在同伴们身上了。

有什么从肯科斯的身体，黑色的体球的内侧刺出来了。

——魔剑……！？

那是数把的魔剑。是肯科斯为了折断光之剑，从大陆各地收集回来的。那些魔剑的刀锋向著巴特达斯他们，以可怕的速度掉落。

巴特达斯毫不迷茫的覆盖在奈杰尔身上。这名褐色头发的炼成师还活著。然后，巴特达斯做不到把他弃而不顾这种事。

无论是背后还是手臂，都被将近十把的魔剑插著。巴特达斯即使忍耐著苦痛依然往手臂和脚注入力气支撑著自己的身体，就连一把也不让魔剑的刀刃到达下面。肯科斯就像是平淡的处理作业般，创造出黄金的羽毛。

下一瞬间，在广场出现了突风和闪光。突然把黄金的羽毛吹散，闪光把肯科斯附近往五个方向扩散的黄金的羽毛全都消灭了。

「——新的敌人啊。」

肯科斯把视线朝向走廊。那里站著数名的男女。站在前头的是拿著银色大剑的砂色头发的青年。跟他一起的是三名的少女们。

青年的名字是洛克。




第五章 苏醒的王
让人觉得场面被冻结起来了的，只有仅仅一瞬间。

最初行动的是黑发的战士。把手持的魔剑笔直的往上刺。即使全身都受伤了，他的动作也完全没有变得迟钝。

施加了让人想到闪电的金色装饰的黑色刀身把肯科斯的翅膀斩开，魔物即使忍耐著苦痛还迅速的拍打翅膀，跟巴特达斯拉开距离。

「师傅」，洛克那欢喜的叫喊，马上就被菲尔那「老师！」的悲鸣盖过了。洛克和艾莉西亚、娜奇都注意到倒在地上的奈杰尔，跑过去。

「抱歉啊。」

即使自己被数把魔剑贯穿了身体，巴特达斯还对现在一副快要哭似的表情的菲尔说道。但是，似乎并没有传到菲尔的耳朵里，她使用水精拼命的治疗身为她师傅的炼成师的伤势。洛克他们为了守护那三人跟肯科斯对峙。

「师傅。没事吗？」

保持定睛看著肯科斯的，洛克即使知道这是愚蠢的问题依然问了。在那样的弟子后面，巴特达斯随便的拔出插著自己的数把魔剑后丢开了。

「虽然有很多想问你的事。」

巴特达斯没有回答洛克的问题，露出可以说是跟这个男人不相称的温柔笑容后说道。

「不过总算赶上了啊。」

妮舞和多卡鲁多，赛佛斯也拖著身体走向这边。艾莉西亚和妮舞仅有一瞬间对对方笑了。娜奇对两名老人点头。要为再会而互感到喜悦，最低限度并不是现在。现在这样就足够了。

多卡鲁多先是一瞥巴特达斯的身体，确认伤势差不多治好了后俯视奈杰尔。

「……似乎不是死掉了啊。」

菲尔脸色苍白的抬头望向多卡鲁多后稍微点头了。多卡鲁多在那之后把视线移到观察著这边的状况的肯科斯，之后把锐利的目光朝向跟玉座的房间连系著的走廊。还能确认到巨大化了的王的影子的背影。

「小家伙们。那个眼球的对手，能交给你们吗？」

巴特达斯寻求说明而侧目的看著多卡鲁多。多卡鲁多的回答很单纯明快。

「我和你还有小姐去追那家伙。奈杰尔就交给赛佛斯看著。」

「……是指那家伙吗？」

娜奇红色的眼瞳向著走在走廊的王的影子。巴特达斯对多卡鲁多投以怀疑的视线，不过刺青的炼成师一笑后说道。

「虽然你应该不知道，不过这群家伙可是很强的哦？」

不过，巴特达斯依然感到犹豫。

「——师傅。」

洛克保持背向著他的平静的对那样的黑发的战士呼喊。

「那只魔物就由我们来打倒。在那之后会马上追上去的了。」

那并不是过信自己的力量的发言，而是作为战士的宣誓。不只洛克，艾莉西亚、菲尔，还有娜奇都以寄宿著平静的战意的眼睛目不转睛的盯著敌人。巴特达斯想起了刚才洛克他们登场时的突风和闪光。

——那样啊。

现在，既然在这里了他们就不是弟子。是同伴。巴特达斯也得完成应做的事情。黑发的战士首先视线移向妮舞和多卡鲁多。两名男女都点头了。

之后，男人望向赛佛斯。变成独臂的老战士脸色苍白，不过刚毅的露出了大胆无畏的笑容后，抱著还没回复意识的奈杰尔的肩膀。

赛佛斯对菲尔笑了。

「安心吧。这家伙就由我来好好的搬运到安全的地方。」

「拜托你了」，菲尔以似乎快要昏过去似的声音回应。

巴特达斯和妮舞、多卡鲁多追著王的影子。抱著奈杰尔的赛佛斯拖著脚移动到广场的角落。

肯科斯，并没有其中一方做什么。因为有应该更优先打倒的敌人在。

『那只魔物，有印象。』

「果然，是那家伙啊。」

在魔剑的嘟嚷之中，灌注了明确的愤怒。洛克也同样因为无法完全抑制住的愤怒而激动起来的回应。

在得到魔石的冰原深处的神殿。洛克并没有忘过那时候，把贺布轻易的折断的黄金的翅膀。虽然因为是跟那时候不同的姿态而觉得也许不是，不过似乎没有认错。

肯科斯，没有去追巴特达斯他们。这名魔物之前停止活动是因为把意识向著城内的状况。

还有很多人类们活著，不过除了洛克他们四人以外并没有在接近这个广场的集团。

这四人并不在伽利亚。虽然为他们是从哪里出现的感到不可思议，不过判断这想也没意义。因为跟调查通往魔界的门的法迪亚一样。

「打倒你们，杀死那个男人。那样就完结了。」

那个男人是指巴特达斯。肯科斯缓慢的拍打黄金的翅膀上升，跟洛克他们拉近距离。洛克他们也摆出架势。

张开巨大的翅膀，肯科斯袭向洛克他们。

——很快！

艾莉西亚站在前面举起圣盾。不过，肯科斯没有撞上四人，而是在头上通过后一口气穿过去。洛克有一瞬间露出了纳闷的表情，不过马上就理解到魔物的意图。在洛克他们的头上，飞舞著无数的黄金的翅膀。

「伏下！」

艾莉西亚把圣盾举到正上方，洛克和菲尔、娜奇跪下来后弯起身子。

之后，黄金的羽毛一起爆开，四人的头上被眩目的光笼罩著，无形的冲击拍打大气。洛克他们听到的只有跟洪水相似的声音和奔流，不过能想像到发生了什么事。

比洛克他们站起来更早，肯科斯再次在四人的头上飞翔。散布黄金的羽毛。羽毛跟刚才一样爆开，视野充满了光，不过这次并没有像是洪水般的爆炸声的浊流。

圣盾所造出的光的障壁。羽毛爆开后，在那表面扩散起分不清是黑色还是浓绿色像是雾般的东西，然后溶于大气。让风精调查那个的菲尔屏住了呼吸。

「艾莉西亚，不能碰到那个！那是毒烟！」

（译：又　是　毒　烟，看来工口士真的很喜欢毒烟）

这些羽毛包含著一般的人类的话光是触碰到一瞬间就会失去性命，就连锻炼过的人类也会因剧痛而满地打滚的强烈毒素。把巴特达斯的革铠和衣服溶解后烧灼他的肩膀也是这个。

「这个要怎么办才好啊？」

艾莉西亚咬紧了牙关。虽说靠著圣盾能撑著，不过这边完全无法进行反击。另一方，肯科斯持续的在四人的头上飞过的同时把用之不尽的羽毛散布下来。

「虽然很朴素不过很有效果呢。虽然很朴素。」

菲尔悔恨的嘟嚷。洛克露出了苦笑，不过没有看漏艾莉西亚的表情开始出现疲劳了。

——继续这样被那个羽毛削弱体力的话，迟早会被干掉的。得快点想办法。

「在艾莉西亚防住之后，我用光之枪反击的话。」

「那样的话，就得在那家伙在通过我们的头上离开很远之后了。而且，那个速度的话连光之枪也避得开吧。」

洛克抓住焦急的站起来的娜奇的手臂制止她。娜奇老实的说话了，但是以恳求般的视线看著青年。对洛克来说，也没有就这样被压著打的打算。把手上的魔剑拿到嘴边向他询问。

「贺布。你的＂风魔＂——」

听了魔剑的回答后，洛克把想法总结起来。对菲尔和娜奇耳语。

「做得到吗？」

两人都无言的点头了。像是想说「这没什么大不了的」。

肯科斯不知进行第几次的飞翔，散布著黄金的羽毛的通过。这次是冲击的羽毛。艾莉西亚挺直背部，往脚注入力气用力踏稳，用右手支持著拿著盾牌的左手忍耐著袭来的冲击的暴风。肯科斯一如以往的以可怕的速度飞走。

在那瞬间，娜奇撑起了身体。她已经进入了从下面捧起般的把光之枪投出的体势。

「光之枪啊！」

广场的一角出现了闪光。被投掷出去的光之枪以肯科斯为目标笔直的飞过去，在中途分成五条。当然那些闪光每道的破坏力都不弱。不过，肯科斯并没有怎么露出动摇的拍打翅膀，在闪光和闪光之间钻过后飞翔。

「——魔石！」

在那里，完成了双重的炼成阵的菲尔击出了光的块。虽然名叫魔石，不过那大小有巨岩的程度。白色的光扩散后把视野覆盖殆尽，把在那前方的大气吞噬后袭向肯科斯。

但是，肯科斯连魔石也回避了。光的块在墙壁上炸裂，震动和轰响让广场摇晃起来。魔物描绘出弧线般的轨道飞行，跟菲尔她们拉开距离。

洛克在魔物的背后出现，是在那之后。青年已经让瘴气覆盖在全身，举起白银的大剑了。

魔物领悟到已经来不及回避了。用黄金的翅膀接下挥下来的刀刃。

响起闷响，被斩飞的翅膀的一部份拖出黑色瘴气的尾刀在空中飞舞。洛克随著重力著地后，利用那反动跳跃至高处。往浮在空中的肯科斯砍出第二击。

不过，肯科斯并没有容许那个。用没受伤的那边的翅膀并不是拍向魔剑而是拍向洛克把他打飞，然后逃往更高的地方。洛克想办法在空中调整好体势，平安无事的著地。跑回艾莉西亚她们的那里。魔剑让护手的宝石发光后向肯科斯宣告。

『虽然只有一点，不过把欠你的还了。』

「……你，意外的很记仇啊。」

洛克露出稍微惊讶的表情看著手边的魔剑。魔剑马上回话。

『我可是被折断了啊。你也因为这而辛苦了不是吗？』

肯科斯没有回答魔剑。惊愕了。当然也有被绕到背后这一点，不过在那之上的是自己的翅膀被斩了对这只魔物来说是很大的冲击。

「为什么，会知道我回避的方向？」

但是，发出声问的是那边。肯科斯不喜欢把自己对什么最动摇表现在态度上，而且这也不是好事。

洛克判断这不是需要隐藏的事情，一面计算距离一面回答。

「像你这种，从远处攻击的家伙啊，被反击的话大多数都会先拉开距离的啊。」

那是，洛克从许多的战斗之中得到的经验之一。

魔物散布黄金的羽毛的时候，洛克向贺布确认的是关于用＂风魔＂所加速的动作和跳跃力。＂风魔＂是让风的力量缠绕在洛克的身体上的东西，还能使用跟风精的炼成术相似的力量。

然后，用娜奇的光之枪和菲尔的魔石把魔物诱导到特定的方向，绕到他的背后。

「原来如此。不过——」

肯科斯让被斩了的翅膀再生。然后，在魔物的中央的眼睛发出光芒，零乱的散落在地上的数把魔剑轻飘飘的飘浮起来了。

洛克皱起了眉头，不过马上就看穿了机关。那些魔剑，贴上了数根黄金的羽毛。肯科斯是通过那些羽毛操纵魔剑的吧。

「我的攻击手段，并不是只有这个。」

魔剑并不掉落在地上的，还从肯科斯的身体里像是被推出来般陆续的出现。洛克他们因栗而瞪大了眼睛。

「菲尔待在我们后面！」

洛克大喊后，青年和艾莉西亚、娜奇采取互相背向对方的同时围著的守护菲尔的阵形。二、三十把的魔剑围著洛克他们，一起袭击过去。

洛克和娜奇分别挥动贺布和光之枪把迫近的魔剑击落或者弹开。艾莉西亚也用圣盾接下来。

——这攻击比起刚才的，要麻烦多了啊。

洛克在心中狠骂。黄金的羽毛是只从上面的攻击，不过这次是上方再加上正面。那是连喘气的空闲都没有的攻击。要是没有马上组成圆阵的话，毫无疑问会更加陷入困境。

——要怎样突破。

洛克和艾莉西亚还有娜奇，全都被钉死无法行动。那样的话唯一的希望就是菲尔了，不过只有魔石的话又会被肯科斯轻松的回避。

跟吶喊声一起，把笔直的飞过来的魔剑粉碎。

——真硬啊。而且每把都很锐利。尽是些好魔剑。

洛克他们当然不知道，不过肯科斯本来就是为了破坏光之剑而收集这些魔剑的。而且，还不惜辛苦的贴上黄金的羽毛补强。

黄金的羽毛本身，并不是不会受伤。无论是贺布还是光之枪都能破坏掉。不过，在粉碎的羽毛之上再贴上新的黄金的羽毛就能继续补强。然后黄金的羽毛是从肯科斯的翅膀无限的创造出来的。

「真是擅长讨厌的战法的魔物啊。」

艾莉西亚狠骂。她的脸上浮现出汗，疲劳的色彩变得浓厚起来。不只她，洛克和娜奇也同样。防御、回避也有极限，铠甲没守护到的手臂和脚的伤势开始变得显著。

「——艾莉西亚。」

菲尔对她呼喊。因为只有她是被守护著而避免了疲劳，不过现在的表情充满了紧张。

「拜托了。能不能帮忙制造出一点空隙……那么一点的空隙就好了。」

听了菲尔的要求后艾莉西亚先是哑然，然后是迷茫，最后像是放弃了般叹气了。在防御著毫不间断的袭击过来的魔剑的同时。听了她的话后洛克和娜奇都露出了差不多的反应，不过两人默默注视著艾莉西亚的反应。

「明白了。可是，只有一次所以小心点啊。」

口吻变得愤怒，不如说因为她在担心菲尔。

菲尔开始咒文的咏唱。洛克他们忍耐著魔剑的暴风，等待那个时候。

咒文的咏唱，完了。艾莉西亚架起圣盾后往前踏出了一步。把袭击过来的三把魔剑一起开弹。

「就是现在了，菲尔！」

在艾莉西亚的叫喊完结之前，菲尔就从洛克和艾莉西亚之间滚出轮之外。炼成阵已经完成了，在她的双手周围有黄金的光辉。

菲尔把那个，向著艾莉西亚。洛克和娜奇迅速的退到艾莉西亚身后避难。然后，洛克把魔剑的力量变换成＂地鬼＂后，在艾莉西亚的周围围上了跟地精造出来的差不多的防御膜。

「——魔石！」

放出的光的块，把艾莉西亚他们周围的魔剑一同吞噬掉。广场的一角被白色的光覆盖著。响起雷鸣的轰响的同时挖起石造的地板，把从那些所产生的砂砾吞噬掉膨大的光和热的块笔直的前进，把在那前方的墙壁击穿。

光平息下来后，那里成了像是被巨大的龙或者别的什么挖掉般的惨状。只有艾莉西亚他们站著的部份免于破坏。然后，围在她们周围的无数的魔剑和黄金的羽毛都不留痕迹的消灭了。

「虽然说结果好的话就……」

洛克环视周围后叹气了。他认为自己充份的知道魔石的破坏力了，不过重新的认识到魔石的破坏力了。

——没想到，居然会把魔石击向艾莉西亚。

是洛克，就连艾莉西亚和娜奇都没想过的主意。

「虽然把魔剑清除了……不过不想再用这方法了呢。」

艾莉西亚一脸愕然的嘟嚷。娜奇是连话都说不出来的状况。圣盾再加上＂地鬼＂的力量才能无事的完事，但是三人都感觉到热和冲击。

「没事吗，菲尔？」

连续使用两次魔石，菲尔应该有相当大的消耗。那么想后洛克对她答话，不过看到菲尔的侧脸后瞪大了眼睛。瞪著肯科斯的她的表情，充满了强烈得从未见过的愤怒。

「居然敢，把老师……」

听了她的嘟嚷后洛克理解了。翠绿色的眼瞳中翻腾著这份强烈的意志的光辉，是因为她的老师奈杰尔被伤害了而感到愤怒。

洛克当然也为巴特达斯被痛打而感到愤怒，不过青年的师傅最低限度用自己的脚站著，还能对话。不过，菲尔所看到的是满身是血的倒下了的老师的身影。那份冲击，和对魔物抱有的愤怒是无可比较的。

「——菲尔。」

洛克以平静的声调敲了一下少女的肩膀。菲尔以感到烦厌的视线望向青年。洛克站在她的旁边，一面定睛盯著肯科斯一面说道。

「我吸引那家伙的注意。然后你来痛打那家伙。」

虽然那总觉得是在教唆的口吻，但是让菲尔多少冷静下来了。蓝色头发的少女只有一瞬间把视线移到青年身上，之后百感交集的回答「谢谢」。

「——好吧。」

肯科斯严肃的嘟嚷。在他的周围，创造了无数的黄金的羽毛。

「迅速的把你们杀死。」

肯科斯认识到他们每人都是可怕的对手。防御黄金的羽毛的人。伤害自己的翅膀的人。无论哪一方都是威胁。

洛克他们警戒著的观察状况，在空中飞舞的黄金的羽毛以可怕的速度增加数量。就像是要用那些羽光的光辉把空间填满般。

无数的羽毛的光辉产生了膨大且多彩的屈折，创造出了数层巨大的光的帷幕。洛克他们和魔物之间，出现了让人想起极光的光的墙壁。

娜奇发出吶喊声的同时投出光之枪。化成一道闪光的枪刺向光的帷幕，把黄金的羽毛撞散了，不过没有贯穿。在愕然的娜奇的视线的前方，光的帷幕在瞬间就复元了。

洛克把白银的大剑扛在肩膀，斩向摇晃的光的帷幕。白银的刀刃斩上去了。

在那瞬间，冲击，和强烈的吹雪把洛克吹飞了。跌在地上的洛克一面发出呻吟声一面打算撑起身体，然后注意到自己的左半身粘上了白色的霜。

『——装甲＂焰罗＂』

回应魔剑的话语后洛克的身体被像是红玉般细小的粒子的光辉包覆著。那些全都带有热力，把冻结青年的冷气溶解。

洛克向魔剑道谢，不过他的声音没有力气。冷气，从洛克的身体夺去了热力和体力。

——剑没效。娜奇的光之枪也无法贯穿。

「这次就由我主动上吧。」

肯科斯在光的帷幕说道。光在极光之中重复乱反射，带有白色冷气的闪光击向洛克他们。艾莉西亚为了保护洛克他们而上前举起圣盾。闪光在圣盾的表面爆开，冷气化成白色的雾溶于大气。

『冷气的光线啊。』

「能打破那个吗？」

洛克向冷静的编织话语的魔剑询问。之后，魔剑反问了。

『你又怎样？』

洛克露出了很意外似的表情，但是低头看了缠绕在自己的身上的红色光辉时想到了一件事后说出来了。魔剑让护手的宝石闪耀后回答『这是有可能的』。虽然只是一点点的，不过光的帷幕在前进。没有犹豫的时间。洛克回头望向同伴们。

「掩护就拜托娜奇了。艾莉西亚守护著两人。」

在那之后洛克向菲尔笑了。

「正如刚才所说的那样。再稍微等一下。」

菲尔点头了。洛克转身望向光的帷幕，架起魔剑后突击。向著洛克放出冷气的光线，不过被娜奇所投出的光之枪打碎了。

娜奇并不知道冷气的光线是从哪里放出的。因为是肯科斯决定让无数的黄金的羽毛的光辉之中的哪一部份屈折的。

不过，知道放出冷气的光线的瞬间。从极光之中开始乱反射到放出正确的说有一次呼吸的时间。之后，为了守护洛克而投出光之枪就好了。分成五道闪光的光之枪，无论冷气的光线从哪个角度袭击都能弹开。

光之枪的投掷，会让娜奇有很大的消耗。黑发的枪使的脸上出现了浓厚的疲劳，不过她往脚和手臂注入力气持续投出光之枪。

另一方，向光的帷幕突击的洛克的身体，被红莲之炎包覆著。是魔剑的力量。化成火炎的块的洛克扑向光的帷幕。并没有像刚才那样被吹飞，光的帷幕被斩裂后激烈的摇晃了。

肯科斯目瞪口呆的盯著站在极光之中的洛克。在洛克的右手上是刀身激烈的燃烧著的白银的大剑，在左手上是由瘴气创造出来的漆黑的剑。把光的帷幕斩了的是左手上的剑。

『这些羽毛，全部都是由你的瘴气所造出来的吧。』

魔剑平淡的嘟嚷。

『洛克的剑，会夺走瘴气。就像这个羽毛夺走热力般。』

发出跟野兽相似的咆哮后，洛克挥动两把的剑。把黄金的羽毛全数斩掉，或者烧掉。羽根有著的强烈的冷气，被瘴气和火炎阻挡而无法碰到洛克。肯科斯本身的攻击则是被光之枪阻挡。

光的帷幕，出现缺口了。开出了足以魔石击过去的洞穴。肯科斯把目标改变，向著艾莉西亚她们放出冷气的光线。不过，光线被圣盾接止，防御下来了。

「就是现在了，菲尔！」

艾莉西亚大喊，菲尔进入击出魔石的体势之后，光的帷幕突然粉碎了。艾莉西亚她们全都瞪大了眼睛。并不是她们做的，也不是洛克做的。

粉碎了的黄金的羽毛缠绕著洛克的身体，覆盖著他的全身。知道是肯科斯所做的时候已经迟了。洛克的身体被羽毛的力量提起，拉到肯科斯的身边。菲尔咬紧了牙关。这样的话无法击出魔石。而且，得帮助洛克。

娜奇架起了光之枪，但是呼吸乱了无法马上投掷出去。而且，在这个状况下会被回避。而艾莉西亚并没有从远处攻击的手段。

洛克的身体被火炎包覆著，黄金的羽毛也被烧掉，不过肯科斯并不管这只集中于封住青年的左手的动作。然后，打算用自己的双翼正如字面那样打碎洛克。

正是在那时候。洛克的正下方的地板粉碎了，土块从那之中隆起后像是植物的蔓藤向上伸起来。土块缠上洛克的脚后把他拉下来。要是黄金的羽毛充份的缠绕著洛克的话，做不到这种事的吧。

「是什么人——」

说到一半的时候，肯科斯注意到了。像是蹲在广场的一角般坐著的两个影子。是赛佛斯和奈杰尔。土块的蔓藤是奈杰尔的炼成术所造出来的。

肯科斯，没有在意这两个存在。两人都被自己亲手打倒，特别是让其中一个受了死掉也不奇怪的重伤。即使跟洛克他们的战斗开始了，赛佛斯依然筋疲力尽而动不了，奈杰尔依然失去了意识。

然后，在肯科斯为奈杰尔的存在而惊愕的些微的时间。菲尔并没有放过那仅仅两秒左右的空隙。

「——魔石！」

光的块把肯科斯吞噬，在一瞬间把他消灭了。缠绕在洛克的身体上那些微的黄金的羽毛也消失了，青年被土的蔓藤支付著的降到地面。魔剑解除＂焰罗＂后，包覆著他的身体的火炎也消失了。

菲尔打算跑到奈杰尔的身边，但是踉跄后狠狠的跌倒了。艾莉西亚和娜奇跑过去帮她站起来。瞪大眼睛了。菲尔的嘴唇很乾，脸颊稍微有点消瘦。

「太勉强了啊，菲尔……」

在短时间内击出三次魔石。勉强得在使用炼成术的同时失去意识也不奇怪。不过，菲尔勉强的让脸颊动了，用右臂虚弱的敲自己的法衣。

「我，有自信的啊……」

注意到她那小小的手所指示的东西后，艾莉西亚她们偷偷的交换视线。那是在天空之塔得到的短剑。是在操纵精灵的时候作为辅助使用的吧。

艾莉西亚让娜奇帮忙后背起菲尔，走到奈杰尔的身边。终于站起来了的洛克，也拖著魔剑的走到那边。

「老师……」

菲尔的声音很嘶哑，声量低得连艾莉西亚和娜奇都很听清，不过奈杰尔缓慢的抬起头。他的脸上有大量的汗，嘴唇失去了血色，不过褐色头发的炼成师对弟子笑了。

「传说中的，炼成术。我看到了哦，菲尔……」

菲尔打算回答，但是没能说出话。垂下头，忍耐著眼泪，握著那小小的手，说出「是」就竭尽全力了。

在那之后奈杰尔把视线朝向洛克他们。

「必须向你们道谢……不过可以拜托你们一件事吗？」

洛克代表三人点头。奈杰尔保持靠在赛佛斯的肩膀上的姿势继续说下去。

「去帮巴尔。」

洛克他们的视线，朝向连系著玉座的房间的走廊。巴特达斯他们跑向那边了。

奈杰尔呼喊出水精，治疗洛克他们的伤势。菲尔果然露出了很担心似的表情，不过奈杰尔缓慢的摇头后继续治疗。

「安心吧。虽然无法继续战斗，不过死不了的。毕竟还要对洛克说重要的女儿的事情啊。」

奈杰尔把视线朝向洛克后露出坏心眼似的笑容。洛克困惑的挠乱了砂色的头发，但是回答「我明白了」。

治疗完了之后，洛克他们向赛佛斯和奈杰尔行了一礼后跑向走廊。在那时候，艾莉西亚忽然把视线朝向肯科斯消灭了的地方。那里什么都没有。

——连魔钢也消灭了吗？

艾莉西亚没有再在意，跑了数步后就已经忘掉了。在这个状况下，也无法做深思之类的事。

巴特达斯他们三人跟王的影子的战斗，是人类们占优势。本来直到王的影子巨大化之前，巴特达斯和多卡鲁多两人是压倒性占优的。再加上现在还有接下王的影子的攻击的妮舞在。

『——雷火。』

从王的影子交叉起来的双手，笔直的放出了缠绕著火炎的闪电。妮舞举起『增幅』把那个接下了。并不寻常的威力让她的靴底滑了的后退，不过多卡鲁多马上用炼成术辅助她。

然后，巴特达斯从妮舞的旁边跑过接近王的影子。两把魔剑化成两道闪光，在空间描绘出两道轨迹。王的影子的右手被斩飞、消灭了。

「没关系吗？」

在风帽深处的红色眼睛发出光辉，发出寒气跑过般的声音。

「那个少女，可是在这里面的哦。」

巴特达斯挥剑伤害王的影子的话，可能会把在体内的莎夏也伤到。王的影子那么说，不过巴特达斯露出凶恶的笑容后说道。

「相当重视莎夏不是吗。」

王的影子停止了动作。不过，那也只有一瞬间，一蹬地面后袭击巴特达斯。有著跟成人的身体差不多大小的巨腕打向巴特达斯。黑发的战士钻过那个后把魔剑斩过去。

不过，王的影子用尾巴接下了那一击。就那样用尾巴把魔剑扭下来，王的影子从风帽的深处吐出了火炎。妮舞发出了悲鸣。

「巴尔！」

多卡鲁多抓住了打算跑过去的她的肩膀制止了她。在两人的视线的前方，巴特达斯伸出空著的左手，抓住王的影子的头部。因为体格的差距，普通的对峙的话手是碰不到的。是做好承受火炎的觉悟后接近的。

「要是把你这混蛋的头打碎的话，也会对莎夏有影响吗？」

『不灭的闪电』把红色的独眼贯穿了。魔剑的刀锋甚至穿透到王的影子的后脑。

下一瞬间，王的影子的身体膨胀到不自然的程度，就像是注入过多空气的袋般高声的破裂。瘴气化成爆风狂吹起来。

瘴气消失后，在那里的是把魔剑插在地上，用双臂抱著莎夏的巴特达斯。妮舞和多卡鲁多的脸上先是浮现出惊讶，之后是浮现出喜悦的表情。两人都露出很高兴似的表情看著对方。

巴特达斯，静静的盯著莎夏的脸。确实有在呼吸。还活著。平安无事。抱著她的手，感觉到她的温暖。

「……莎夏。」

终于，说出了她的名字。那就像是苏醒的咒语般，莎夏的眼睛缓慢的张开。她露出模糊的表情抬头看著巴特达斯。

「……巴尔？」

听了那句话后，巴特达斯比谁都更无法隐藏著惊讶。因为莎夏所知道的巴特达斯，应该是在二十年前交换约定后分别的十岁的少年。

巴特达斯的脸上，浮现了少年的时候那纯粹的笑容。男人再次呼喊莎夏的名字。

剎那，巴特达斯的脚边的地板出现了无数的龟裂。巴特达斯这种程度的战士都没注意到。虽然也有注意力在莎夏身上这理由，不过在那之上的是，那个没有散发出气息。

地板破碎了，从破碎后出现的洞穴中出现的是有著人类的手臂那么粗的漆黑荆棘。并不是一根两根的。是十多根的一起出现。

荆棘的前端就像是枪般锐利，巴特达斯的身体无论是腹部还是脚都被刺穿了。黑发的战士没有回避。为了从荆棘的群中守护莎夏而没有回避。

「巴尔……！」

妮舞一蹬地面，多卡鲁多在他的手上创造出火球后击出。不过，别的荆棘以可怕的势头粉碎地板后出现，挡著妮舞的去路，阻挡火炎的块。妮舞用『增幅』砍掉荆棘，不过斩掉多少就出现多少新的荆棘。

眼看著巴特达斯的衣服被血染红。很热的东西从喉咙的深处往上涌，没能忍耐著，赤红的血液从嘴巴中溢出。受袭击身体的剧痛折磨，但是巴特达斯依然保持著意识，打算举起双臂守护莎夏。

但是，别的荆棘甚至开始伸向莎夏。

「这个……」

吐血。发不出声，手臂和脚都动不了。荆棘缠绕著莎夏，最终让她的身体从巴特达斯的手上离开。

黑发的战士发出咆哮，正是在那一瞬间。荆棘没有伸向依然插在地上的不灭的闪电。强壮的手，抓住了那剑柄。

刮起缠绕著烈风的闪电，无数的荆棘在瞬间被粉碎、消灭了。同时，魔剑的萌所有著的治愈的力量，急速的治疗巴特达斯的伤势。

但是，莎夏的身影已经不在了。被荆棘带走了。

「莎……夏……」

全身颤抖起来，巴特达斯只能说出那么点话。

还想著终于救出她了。为终于来到的再会而高兴。不过，那真的只有一剎那。

「——巴尔。」

以严厉的声音向愕然的呆站著的巴特达斯搭话的是多卡鲁多。

「你在出神什么。要去那个叫玉座的房间的地方了啊。」

「……刚才的是魔剑吗？」

多卡鲁多觉得很麻烦似的回答以纳闷的表情和声音询问的巴特达斯。

「虽然不知道那种东西，不过没有别的了吧。」

把莎夏拐走的是什么人。

——对。对啊。

巴特达斯一点点的让思考回复。肯科斯说的是「连同光之剑」。即是说，莎夏被光之剑守护著，或者莎夏的存在本身指示著光之剑的所在地吧。

再怎样，巴特达斯也没到达光之剑就在她的体内这一发想。不过，对他来说这就足够了。不对，本来就连推测的必要都没有。

魔物们依然以莎夏为目标。然后，莎夏处于不会被马上伤害的状态。只要知道这两点，对黑发的战士来说就足够了。

——对。那家伙，是特地用那种东西拐走莎夏的。

没有马上杀死她。不奇怪吗？莎夏是封印了魔王的人类。魔王本人的话不可能不憎恨，而且魔王的部下的话不可能不觉得她是威胁。

即是说，魔物们还不能伤害莎夏。

当然这个推荐有搞错了的可能性。但是，那只要确认就好了。

巴特达斯取回了直到刚才那大胆无畏的表情和强烈的战意，回头望向妮舞和多卡鲁多。两人都像是要说「知道了」般回以点头。

洛克他们追上三人，就是在那时候。

那个就在广阔的玉座的房间的深处。

身长毫无疑问有四费姆特（约四米）以上。算上趴在地板上的修长尾巴的话，会超过五费姆特吧。

巨体的各处都被硬质的鳞片覆盖著，没有鳞片的部份就像没有星辰的夜空般黑。肩膀和手肘上有锐利修长的突起。手臂和脚有著跟体格相应的强壮，让人想到沉重的岩石。在侧头部长著起节的角，在脸的中央有巨大的红色眼睛。

本来玉座的房间是昏暗的，不过在那周围的黑暗沉重的沉淀了。只有红色的眼睛在发出灿烂、不祥的光辉。然后，每次从并列著锐利的牙齿的嘴巴中伴随著低吟声吐出瘴气的时候，黑暗就摇晃起来，逐渐的变深。

是巴洛尔的，真正的姿态。那个威容，那份霸气跟魔王的名字相称。以吞噬了的龙们的灵魂为粮食，而且完全的取回了自己的灵魂，那身体具备著在以往被莎夏打败时更强的力量。

不过，魔王并没有满足。因为他的目的还未达成。

魔王平静的，像是在等待什么般目不转睛的盯著黑暗。

在那背后，耸立著一根柱。并不是由木或者石造出来的，而是由黑色的荆棘复杂的缠绕在一起构筑出来的。荆棘既有比人类的身体更粗的，也有比手臂更幼细的。

然后，在柱的上面有一名少女被数根荆棘拘束著，绑在上面。

是莎夏。




结
赛佛斯把肩膀借给奈杰尔在城内慎重的走动。虽说拿著魔剑，不过他并不认为在现在的状况下遇到魔物的话能战胜。现在的自己没有义手，奈杰尔则是因为疲劳到极点而无法对他的炼成术放心。

——伤势是治好了……不过大概是血不够吧。

流太多血了。谁都好，有尽早会合的必要。

「老体，真是难以忍受啊。」

「对不起呢……。作为赔礼，回去后帮你做义手吧。」

「那可真是期待啊。」

两人一面互相以没隐藏著疲劳感的声音说俏皮话，一面在走廊上走动。转弯后，停下了脚步。

那里有一只魔物。是被硬毛覆盖著的巨人。

没有逃跑的时间了。赛佛斯也做好了死亡的觉悟握紧魔剑了。

不过，在那只魔物往赛佛斯踏出一步的瞬间，就化成瘴气的块爆散了。在笼罩著的黑色瘴气之中出现的是，金色头发的青年——是法迪亚。

「……是『铁腕』吗？」

赛佛斯安心的叹气，同时对纳闷的眯起眼睛的法迪亚稍微举起没了手肘以下的部份的左臂。

「现在是『独臂』。」

在夺回伽利亚的战斗之中，赛佛斯跟法迪亚有见过面。两人都跟洛克他们一起跟金色颈环的魔物贲巴拉战斗了。奈杰尔也在那时候见过法迪亚，没有说过话但是记得他。

赛佛斯皱起尾间，以觉得纳闷的眼睛看著法迪亚。

「你啊，是怎么来这里的？」

「……比起那种事。」

法迪亚无视了赛佛斯的问题。因为说明很麻烦。而且，的确有想优先处理的事情。法迪亚的视线，向著奈杰尔扛著的奈杰尔。

「那边的男人是炼成师吗？」

法迪亚并不知道奈杰尔的事。不过，从围绕著奈杰尔的身体的精灵的活动中察觉到那一点。奈杰尔稍微抬起脸，以纳闷的视线看著他。

「有想你帮忙的事。」

「虽然我想你看就知道了，两人都可是伤者啊。」

「那种东西在这里并不罕见吧。」

法迪亚一如以往的采取傲慢无礼的态度回答，不过他这样也算是有以他的方式抱有对年长者的敬意对待对方的打算。『铁腕』的异名有名得连法迪亚也知道，是应该表示礼仪的对像。

「……想让我，帮忙做什么？」

奈杰尔以嘶哑的声音询问。法迪亚背向他。

「跟上来的话就知道了。」

光是说了那些后，没有等待回答就开始走了。只是，他的步伐是平常的一半之下的速度。有在以他的形式关心伤者，不过并没有注意到的人。

赛佛斯和奈杰尔面面相觑，跟在法迪亚身后的走。总之确实跟人类会合了，而且考虑到刚才那用一击杀死魔物的本领，判断了在这个状况下是应该跟他待在一起的对像没错。

「你不挑战魔王吗？」

赛佛斯只问了一次，不过法迪亚没有回答的在走廊上前进。他的步伐，就像是走在熟识的路上般习惯的步伐。

「嘛，似乎拾回性命了呢。」

奈杰尔露出苦笑说道，不过马上就不解的歪起脖子了。法迪亚并没有离开这个城堡，而是走往地下。遇到别的魔剑使和炼成师们数次，不过都没有邀请他们。

赛佛斯和奈杰尔每次都会为要不要跟法迪亚分开而迷茫，不过他们也清楚现在的他们无论跟谁一起行动都只会成为累赘。

「毕竟是被那个小鬼救回来的性命。只是一次的话，就奉陪吧。」

赛佛斯那样说，奈杰尔也表示同意，两人跟在法迪亚的后面在地下前进。

不久后，走到开阔的地方了。法迪亚停下脚步，回头望向赛佛斯他们。

「想你看的，就是这个。」

法迪亚用下巴指示在墙壁和地上的奇妙的图案，继续说明下去。

「一百五十年前。魔王和魔物们，是从这里出现的。通过跟魔界连系著的这扇门。」

赛佛斯和奈杰尔，都无言的盯著那个。两人作为魔剑使和炼成师的经验都有法迪亚的一倍以上，虽然有听过那说法，不过并没有相信。

「想对这个……怎样？」

奈杰尔以慎重的口吻询问。在来这里途中的战斗全部都交给法迪亚，而且赛佛斯还把肩膀借给他，虽然很些微，还是回复了体力。法迪亚傲然的回答。

「操纵这个，把魔王和魔物们送回魔界。」

看到在被模糊的光照耀著的走廊深处的巴特达斯他们的身影时，洛克安心的叹气了。同时，感到心跳变得激烈起来，脸变得热起来。

成为让他骄傲的弟子，一直都以这为目标。在悠长的旅程之中，抱有很多的别的想法，不过只有那点从没改变。

比师傅更早打倒魔王。也有那么想的时期。现在回想起来的话，也太过自大了。不过，想作为那个人的弟子做点什么。

——例如，和师傅一起跟魔王战斗。

「脸颊放松了啊，你。」

从旁传来冷静的声音后，轻轻的捅了洛克的脸颊。不禁望向那边，是露出稍微有点坏心眼的笑容的艾莉西亚的脸。从她那碧色的眼瞳，还有嘴边能看出那无法完全隐藏起来的喜悦。

艾莉西亚，也想跟自己的师傅一起挑战魔王。跟紧张同时涌出来的高扬感无法抑制下来。

「两人，太欢闹了。」

菲尔在洛克和艾莉西亚的身后冷静的指摘。她跟两人不同，无法跟她的老师奈杰尔并肩战斗。并不是没有感到遗憾，不过她现在充满了别的使命感。

要把这场战斗的结果烙印在眼上，然后向奈杰尔报告。不只他，还有亲友的菲欧娜，还有师姐玛娜。

「菲尔，也有点太过使力了哦。」

在菲尔旁边的娜奇扑哧一笑。当然不是在教训她，话虽如此也不是在吞戒她，就像是微笑著的注视著。

娜奇，跟另外三人不同没有可以叫作师傅的人。教她用枪的父亲已经不在人世了。在她心中涌出来的是，以感谢为根底的战意。

教自己用枪的父亲。得在一切完了之后去墓前报告才行。

在那之后，还有照顾过自己的利姆利克的魔剑使法斯比悟。

然后。娜奇盯著走在自己前面的青年的背后。是第一次想用自己的枪帮助他的人。想化成为这个人战斗，守护这个人的枪。

「师傅！」

洛克他们，追上巴特达斯他们了。巴特达斯停下脚步，回头望向洛克他们。锐利的视线，迅速的在四人身上走过。

「……来得好，虽然很想这么说，不过。」

看著弟子们的巴特达斯眯起了眼睛，眼神变得与其说是锐利不如说是可怕。

「你们就回去吧。只有我们去这前面。」

洛克瞪大了眼睛，半张著嘴巴目瞪口呆的站著。

「师、师傅你在说什么啊？」

声音在颤抖。没想过魔王就在眼前了，居然会被说这种话。

艾莉西亚也瞪大了眼睛，露出觉得莫名其妙的表情望向师傅。不过，妮舞无言的摇头了。她也跟巴特达斯同一意见。就连在两人身边，用拐杖站著的多卡鲁多也是。

变得激动起来，似乎快要不禁发出大声后走过去，不过洛克握紧拳头后自制了。笔直的接受巴特达斯那强烈的目光的开口。

「为什么，要说那种话？」

「因为你们只会成为累赘。」

像是想说「这是当然的吧」般，冷酷的回答。

「打倒了金色颈环的魔物是很了不起。我承认你们变强了。不过，四人都上气不接下气了不是吗？而且还满身伤痕的。」

他的指摘很正确，洛克他们四人为了追上巴特达斯他们而拼命的跑过来，谁都在喘气了。无伤的人一个都没有。特别是跟肯科斯正面冲突的洛克，全身都是伤痕。

「在这前方的是魔王。金色颈环的魔物什么的根本不能相比。虽说你们战胜了那只金色颈环的魔物，不是伤痕累累了吗？」

「可是，大家合力的话……！」

「要是在旁边战斗的同伴被干掉了的话，有还能冷静的自信吗？」

拼命的反驳也被马上驳回，洛克悔恨的咬紧牙关，但是无法反驳而闭上嘴巴。多卡鲁多只有一瞬间露出讥讽的笑容看著巴特达斯，不过注意到那的人只有妮舞。

「虽然已经说了多少次，对手可是魔王。没出现死者反而比较奇怪。不过，出现死者后，出现动摇的人，相继的倒下什么的就免了。」

毫不留情的话语，让艾莉西亚和菲尔、娜奇都垂下头了。但是，只有洛克不肯放弃的目不转睛的盯著巴特达斯。没有说出话，不过他的表情上主张著「要是你丢下我不管的话我就擅自跟上去」。师傅正确的理解了弟子的那份想法。

「——明白了。」

巴特达斯拾起掉在地上的『破坏之剑』。然后，跟右手拿著的『不灭的闪电』一起，把那刀锋向著洛克。

除了洛克和多卡鲁多之外的四人，都露出惊讶的表情盯著这对师徒。不过，紧张的气氛把她们的喉咙堵住了，谁都无法说出话。

「准备吧。洛克。不——亚马洛克。」

巴特达斯的声音本身以让人想到刀刃的锐利和冰冷传达给青年。洛克连为被叫本名而高兴的余裕都没有。光是接下从男人的双眼放出的可怕气势就竭尽全力了。就连一次呼吸都会泄气。黑发的战士平静的继续说下去。

「会不会成为累赘，就在这里测试吧。」

洛克无言的点头，用双手握紧有著白银的刀身的魔剑。

把这刀刃正面的向著他的话，战斗就会开始。跟毫无疑问是认真的巴特达斯战斗。身体从内侧变得热起来，心脏的跳动变得激烈起来。

那时候，洛克注意到魔剑的护手的宝石带有模糊的光辉。青年的嘴角上露出了些微的笑容，然后消失了。心情冷静得不可思议。

洛克不出声的向拍挡道谢，但是，包含著不用再插手的意志轻轻的敲了护手。然后往双脚注入力气，确认肩膀和手臂，手掌和手指没有僵硬后，把魔剑的刀刃向著巴特达斯。

一直都目瞪口呆的看著过程的妮舞，打算制止两人以往前踏。拍了一下她的肩膀，用拐杖强硬的让她退后的人是多卡鲁多。「放开我」，妮舞焦躁的瞪著多卡鲁多。

「我们在这之后要跟魔王战斗啊？而且巴尔虽然靠著『不灭的闪电』把伤口堵住了，可是流太多血……」

「吶，妮舞。就像你，这么重视巴尔那样。」

多卡鲁多以跟他不相称，温柔的眼神对蜂蜜色头发的女剑士笑了。

「那家伙，也很重视那男孩。而且是比起魔王更加重视的。」

妮舞移动视线，朝向艾莉西亚。并不是接受了多卡鲁多的话语，不过她也有得意门生。像是向众神祈求般合起双手，妮舞盯著巴特达斯的背后。

无论是怎样的结果也好，想要两人都平安无事。那样祈求著。

刺青的炼成师，并没有忘记向艾莉西亚她们笑了后使眼色。同样的，打算闯进两人之间的艾莉西亚被多卡鲁多的视线压倒了而停止了动作。娜奇也轻轻的按停了菲尔的手。

「为什么要阻止我？」

菲尔罕有的露出没隐藏著不满的表情抬头看著娜奇。娜奇静静的摇头后，把视线朝向洛克和巴特达斯。」

「洛克，必须向那个人证明。」

「你是说不会成为累赘吗？就算满身伤痕也要战斗……」

变得稍微像是在极力顶撞般口吻，是因为菲尔的感情比平常更加激昂。娜奇回答「不」。正因为是没有师傅的娜奇，才能比艾莉西亚和菲尔更早明白。

「是要证明不是弟子，是战友。」

同伴们充份的拉开距离了，洛克和巴特达斯通过气息感觉到了。

两人再次把意识集中于在正面的战士。

对黑发的战士来说是弟子，对砂色头发的青年来说是师傅。男人并不期望青年站于魔王面前，青年期望站在男人的旁边。

紧张的口气包围著两人，在这些微的时间，两人把眼前的对手以外的一切都忘掉了。三把魔剑带有使用者们的斗志而闪耀起来。

——我要，向前迈进！

洛克下定决心，平静的踏出去。

（待续）




后记
好久不见了。我是工口士。为你送上『千之魔剑与盾之少女』第十一卷。

终于闯进魔王的城堡，然后看到故事的终点了。

因为这次的后记有整整四页，无法随便的写，决定想写一下关于作品的事。以我个人来说，是认为作品的事情应该在作品里说的，不过找不到机会，看不到那个必要而没有说。

虽然总觉得以前在哪里说过，这个世界原本是参考ＲＰＧ——　Ｒｏｃｋｅｔ　Ｐｒｏｐｅｌｌｅｄ　Ｇｒｅｎａｄｅ　Ｒｏｌｅ－Ｐｌａｙｉｎｇ　Ｇａｍｅ的。

有复数让玩家买东西，整理装备的都市。

那个都市，跟怪物横行的Ｆｉｅｌｄ连在一起，不过怪物只要不是特定的事件是不会出现于都市里。

基本上，玩家是往来于都市和Ｆｉｅｌｄ赚取经验值，得到道具然后变强。

基本上就是这种感觉吧。

最初的疑问是，为什么怪物不会进入都市？就算都市或者城镇被什么力量守护著，这种游戏也一定有『被怪物毁灭了的国家或者都市』。

再说人类要是有让怪物无法进入都市或者城镇的力量的话，人类们使用那个来扩大势力范围就好了。那么，为什么做不到那一点？

这种感觉的想了很多，决定把名为大陆的Ｆｉｌｅｄ全数给了怪物一方（毕竟Ｆｉｌｅｄ大点的话能有各种地方比较快乐呢），把都市从大陆切离，而海水则是他们的弱点。

之后要想的是在都市的生活。生活的基本是衣食住，那么先从衣开始想。

基本上是浮现出麻和羊毛、毛皮所造的东西。绵在实际的历史上普及是很久之后的事了，而绢则是高级品。

决定这方面因为是Ｆａｎｔａｓｙ就融通了。

之后就是想食了。同样决定以Ｆａｎｔａｓｙ这理由就融通了。一天两餐，尽是硬的面包和扁豆的汤，肉体劳动的话就再加上兔肉，蛋就算了，土豆（南米原产）和番茄（舞网南米原产）都没有的话就有点……。

只是，浮在海上，在大陆的周围转圈的岛很多海产物。当作参考的爱尔兰的海产品好像很好吃呢。

住居。关于这点，只要人类是作为人类生活的，就不会有什么大变化，不过水和照明跟基础建设有密接的关系，那些是总括起来的想。

就算是现代，要准备正经的水也有很多困难的地方，而以前的都市就更是这样了。还是Ｆａｎｔａｓｙ性的融通了，用炼成术来解决了。海水的话要多少都有呢！顺便让厕所和浴室也进化了让卫生方面也改善了。

虽然是闲话，不过关于炼成术是优先想了生活部份的，把被说「太朴素了，再想一下办法吧」的设定解决掉化了很多时间。

照明和燃料也同样，不过在文化上有泥炭而帮大忙了呢。实际上，在这个世界上木意外的贵重。毕竟各都市的使用面积，就只有从大陆切离的各个岛屿了。

也想过前往大陆砍伐树木运出来的，不过这似乎太盛大了而没采用。让魔物化的树木之类的出场吧。



