文件发布时间:2010-05-27 07:53:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高中女神
本卷名称：第一卷 女神真难为

登场人物介绍
从现实世界跃入诸神世界的人们

水岛晶

私立秋蓧学园学生会会长。充满男子气概的绝色美少女。在好友樱罗子的道场学习剑道，身手不凡。无端卷入诸神的世界的困扰中。

姬野樱罗子

让偶像相形失色的黑发绝世美少女。热衷剑道与游泳，运动神经出众。和晶入诸神的世界，与晶一起奋斗中。

白石宙良

晶的表兄弟。拥有四分之一俄国人血统，是个俊俏的帅哥。就读市立户飞田高中，却和晶、樱罗子一起陷入诸神的世界。

槙原璃李

市立户飞田高中学生会会长（也是宙良的女友），与晶水火不容。卷入诸神的世界后，不幸被恶质的瓦利神附身

月馆絽贵

市立户飞田高中学生会副会长，也被卷入诸神的世界，正设法营救被瓦利神附身的璃李。是个与眼镜十分相衬的美男子。

诸神世界的居民

威达尔神

身材高大、气宇轩昂的神，悉心看护着在跃入诸神的世界时失去意识的宙良。似乎很中意宙良宙良同学，你要怎么办！？

芙莉迦女神

侍奉威达尔神，是拥有猫耳＆女仆装、栗色鬈发的童颜女神。有着与外表不相衬的强大战斗力，在旅程中不时为晶与樱罗子提供建议。

芙莉德女神

前女神，青肤、银发，有着妖精般的美貌。在与絽贵的战斗中败北，丧失神力及领地领民，最后以当部下为条件向絽贵饶才幸免不死。

世界树的女神

统辖巨大圣木的世界树精灵，金发、雪肤，拥有碧绿双眸。曾给予建言，协助晶和樱罗子返回原本的世界。

朝风由花

就读秋篠学园，比晶与樱罗子更早卷入诸神的世界。相貌美形，隶属舞蹈社，在原本世界里，传说她因遭到神隐而失踪。




第一章 “责任能吃吗？”
Ozzie 录入
http://www.light-kingdom.com/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
事情是从一封挑战书开始的。
挑战书的内容如下──
敬告
亲爱的私立秋篠学园高中学生会暨学生会会长．水岛晶阁下
九月三十日星期六正午时分，我在神祭山大野原恭候大驾。这场决斗当然是
为了让我与阁下做个了断。只有秋篠学园学生会副会长．姬野樱罗子一人可
随行担任见证人。若带其他人同行，则视同违约，这场决斗将另外择日举
行。相信阁下不会做出如此卑鄙无耻的小人行径吧？
严禁迟到！
不得张扬！
还有，这次决斗一旦做出了断，从今以后不得再对本校出手！
一决胜负吧！
市立户飞田高中学生会会长槙原璃李
唔～嗯
看了晶手上那张挑战书后，樱罗子双眉微皱，摇了摇头，那头引以为傲的乌黑长发也随之在肩上款摆。
真搞不懂啊，说到户飞田，那里可不像我们学校，净收一些笨蛋有钱人家的傻千金和蠢少爷，只有设备傲人。他们学校的录取分数那么高，应该都是些县内顶尖的好学生吧？
但是，怎么会写出这么脑残的东西送过来呢~？
天晓得？
晶莫可奈何地回答。
我始终搞不懂璃李那家伙。她从以前就是这样，脑筋明明很好，成续也不错，就是有点无厘头。
每当她异想天开，就会一头栽进自己的世界，就算叫她也不理不睬。
这次，我看她八成又是听说我们学校那些家伙要在文化祭上发动奇袭的风声才气炸的吧？
拜托，那只是每年的例行活动罢了一年也才一次而已。
况且，这张决斗书上只预设了璃李获胜时的情况──要是输了，她打算怎么办啊？难道让我们学校那些家伙在文化祭上胡闹砸场也无所谓吗？
不过，话说回来，只想到自己会赢，不就是璃李的一贯作风吗──
樱罗子一脸幸灾乐祸的表情。
她还真乐啊──晶望着好友那张如果只论外表还颇像日本人偶的清秀脸庞，心不在焉地思考对策。
（不用想也知道）
只要赢了就行。
你要接受挑战吗？小晶。
樱罗子从晶身后抱住她的脖了。
被你这么一抱，头发搔得找好痒呢。啊，这个女人，居然还擦了香水！
算了，反正我们学校的校规本来就宽松到极点，就算戴耳环，老师也不会怎样──所以，晶的左耳也戴着青色玉石的穿式耳环。
既然对方都已经找上门来了，那就不得不奉陪啊！
晶看着身后，露出狡猾的笑。
这位就是私立秋篠学园高中创校以来首屈一指的美少女会长、芳名远播的水岛晶！唉，就是因为如此，男同学才会不小心就卯起来，比往年更加卖力地照顾他们的死对头，也就是一山之隔的升学名校．市立户飞田高中的男学生。虽然说这并非晶存心策划──不过，即使是无意问的煽动，也算玩过头了吧？对此，晶心中不无反省之意。
（何况璃李从以前就喜欢拯救弱小的男生啊──）
晶无意识地拨弄着一头染成浅栗色的短发，心想：已经很久没和璃李单挑了呢
于是，就在命运的那一天接近中午的时刻，水岛晶与姬野樱罗子在强烈的阳光下走在山道上。
天气非常炎热。学校已经换季了，不过穿着冬季制服在这种大热大爬山实在不合宜。
私立秋篠学园足一间只要付得起学费，任何人都可以就读的学校，也就是世人所谓的专收纨绔子弟的烂学校。录取分数低到极点，只有女学生的制服可爱得要命?晶和樱罗子都很中意这套制服──只不过，天气实在太熬了，两人不禁心想，要是穿运动服来赴约就好了。
两人手上都拿着竹剑。
嘻嘻。
身旁不时还会传来樱罗子开心的笑声。身处此等光景，她们打从心底乐在其中。即使汗水淋漓，不过她看起来还是比晶更为气定神闲。
如果只论外观，恐怕没有多少美少女能像樱罗子这般，拥有如此完美脱俗的外貌。
乌黑亮丽的长发流泻及腰，散发盈盈光泽，恰好在头顶形成一圈天使般的光环双眼皮配上水汪汪的明眸，眉清目秀，洋溢着纯日本风的美感，而无懈可击的五官搭配更是让人怨妒不已。
茱萸色的樱唇是那么地红润、诱人。偶像级的美貌让她即使身处偏僻乡间，都能一再遇到经纪公司挖角。
不过，她的内在与外表有着天壤之别，可说是个狠角色。
私立秋篠学园论升学率绝对不高，倒是收了不少体保生。
樱罗子正是其中之一。她是游泳选手，曾在全国高中联赛中出场。虽然身材苗条，手脚的肌肉可是结实得吓人。
除此之外，她还是姬野道场的独生女，是个剑道高于。除了道场师范──樱罗子的父亲以外，剑术的造谓无人能敌。
从小就是姬野道场门下弟子的晶和樱罗了是从小一起长大的好友，可是──论外表，晶比较男孩子气，连名字也不例外，明明是女儿身，却取名晶，所以身旁的人都以为晶比樱罗子强别傻了，晶不仅在剑道上不是樱罗子的对手，就连体力和腕力也从没赢过她。只因为樱罗子将本性隐藏得天衣无缝，晶才会落得一直被拱上台面的下场。
目前的情况也是如此。
晶不知怎地就当上了私立秋篠学园高中的学生会会长。
其实，晶并不想当什么学生会会长，但是情势所逼，最后只能不得不从。
当然，事情会变成这样，一方面也是因为市立户飞田高中现任学生会会长．槙原璃李是她从幼稚园就结下梁子的死对头，晶说什么都不想输给她。
喏，听说璃李已经当上户飞田高中的学生会会长了喔～晶要不要也出来竞选学生会会长啊？不然，搞不好会被当成输家喔？如果你有意参选的话，我一定会辅佐你的！
仔细回想，什么学生会会长嘛？早知如此，让樱罗子当就好了。等自己发现的时候，已经被拱出来当学生会会长，而樱罗子则稳坐副会长的位置，一手掌握实权──每次都是这样！
我好像有种破人摆了一道的感觉耶，小樱？
每当晶为这件事向樱罗子抱怨时，樱罗子总是露出狡黠的笑容。
欸，有什么办法呢，谁教我和璃李的交情又没有那么差？
唔唔！樱罗子此话一出，就连晶也无法反驳，只能忍气吞声。对都是璃李不好！可恶的璃李！
从幼稚园第一天见面起，璃李和晶就像誓不两立的仇敌！那时候槙原璃李的模样跟现在一样，一双水汪汪的大眼睛滴溜溜转，长得像外国洋娃娃一样可爱，光靠外表就足以让身边所有大人和男孩心神荡漾，像棉花糖一样融化，是个异常适合蝴蝶结的可人儿。至于晶从小就像个男孩子一样，常常被误认为是男生，而且非常受女生欢迎，是个男孩子气的活泼女生。
晶还记得，她们第一次见面的那瞬间，彼此交会的眼神迸出了火花！不过，那时候晶和璃李应该才两岁而已耶（汗）。
仿佛前世结下了恶缘般，当晶看见璃李的瞬间，直觉就是看不顺眼！至于璃李当时的感觉，据樱罗子转述，似乎是从第一眼看到她的那一天起，能够让我如此火大的人就只有她了呢──究竟是为什么呢？
其实，樱罗子当时应该也在现场才对。根据樱罗子的证言，就在下一瞬间，晶扑向璃李，璃李放声大叫，立刻以五爪防御。其他两岁幼儿受到惊吓，集体嚎陶大哭，整间幼稚园教室当场化为阿鼻地狱，哭号声四起──但是晶反而完全不记得有这档事。没错，璃李和晶、樱罗子是从幼稚园小班开始结下孽缘。只不过，樱罗子和璃李之间更有着从祖先就结下的悠久因缘。
据说，江户时代，代代担任藩主武术指导的姬野家，与以居合术见长、深受藩主宠爱的槙原家，持续了两百年的对立关系──而樱罗子和璃李都是继承这段渊源的独生女。
这场因缘之战本来应该在樱罗子和璃李之间展开才对──不知怎地，结果却是晶和璃李两人交恶。
樱罗子总是在晶身后傻笑，而璃李对樱罗子似乎也没有像对晶那样的反感──这又是另一个耐人寻味的问题。
虽然内心抱持着许多疑惑，但是，晶自从和璃李在两岁时相遇，一直到十六岁的今天，两人之间已展开了无数次的抗争。
话说回来，天气还真热啊──晶不禁仰天长叹。
已经快十月了，燠热却未曾消退。
然而，飘过蓝天的白云，那形状却给人有种秋天脚步近了的感觉。不久之后，满山苍翠将转变为缤纷红叶这也是晶最喜欢的季节。
决斗书上指定的地点，就在神祭山接近山顶虚的一片开阔草原。正如其名，这座山每年年底按照惯例会举行盛大的祭典，吸引了大批观光客前来。私立秋篠学园高中与市立户飞田高中的校舍，就分别座落在神祭山东侧与西侧山麓──
这时，晶不经意抬头仰望山路尽头，发现一个人影正伫立在那儿。
（嗯？）
那是山麓另一头的市立户飞田高中的男学生──户飞田高中的男生制服是稳重的浅绿色西装外套，就算远看也很醒目。户飞出高中的女生制服也是以浅绿色为基调，还满可爱的。户飞田过去以俗闻名的过气立领学生服与过气水手服，五年前在学生会施压下，改成现在这套出自名设计师之手的新款制服。
但是，就算换了新制服，人多数人还是觉得私立秋篠学园高中的女生制服胜出。私立秋篠学园高中的女生制服以胭脂红与咖啡色为基调，下半身搭配苏格兰格子呢的裙子，头戴贝雷帽。晶个人认为，与其说差在制服设计上，关键应该是秋篠学园的女生比较会穿衣服。而以胭脂红上衣配咖啡色裤子的男生制服，看起来也满有型的。
宙良同学
听到樱罗子脱口说出这个名字，晶也马上认出对方来。
（真的是他耶──宙良）
白石宙良。和晶同龄，是母亲娘家那边的表兄弟。
他比晶成材，成绩也很优异，就读市立户飞田高中。而这位宙良和晶的感情也不太好。
同年出生的晶和宙良从小就常常被拿来比较。小时候，晶必定会被误认为男生，而宙良保证会被误认为女孩子──其实，宙良的父亲是日俄混血儿，就因冯这四分之一的俄国血统，让宙良拥有外国人般的外表。皮肤白皙，发色偏浅，还带着漂亮的鬈度。这位从小人高马大，个性却十分怯懦的表兄弟，为晶所不齿所以，每当他们俩一碰而，晶总是拉他头发或是用力撞他，她也因此成为宙良心目中的大敌，而我最讨厌使用暴力的女生了也成了宙良的口头禅。
为什么宙良会在那边？
晶一脸不悦的表情，樱罗子随即凑到她耳边悄声说：
小晶，我跟你说喔听说，最近璃李在跟宙良同学交往喔！
咦咦咦──？
不会吧？晶心想。
宙良那家伙不是讨厌使用暴力的女生吗？再怎么说
璃李正是那种使用暴力的女生啊！不，或许璃李鲜少对男生使用暴力也说不定。她那个人最喜欢装可爱了，在男生面前总是想尽办法装成娇滴滴的样子。这也是让晶感到不爽的一点，不过
（算了，管它的总之，宙良冯什么会出现在这里呢？）
就是不顺眼──
晶心想：在这种大热天里真是辛苦他了。虽然说是站在树荫下，避开了日光曝晒，不过要在这种地方等晶一行人来，的确需要相当的耐力吧？
就在晶和樱罗子一块爬上山坡时，宙良随即挡在他们前方，劈头就说：
别做蠢事了！真不像样！
此举当然惹火了晶。
宙良，听说你最近和璃李在交往是吧？我刚刚听樱罗子说了。既然如此，这话与其对本大爷说，不如去跟自己的女朋友讲不就得了？
听了晶这番话，宙良脸上的表情更加不悦。
你最好不要再自称本大爷了，晶。你已经不是小孩子了，这么说话，到时候丢脸的可是你自己！
真啰唆耶。
──我真的生气了。这家伙凭什么这样管教老子啊？
这次的决斗是璃李提议的。受害者是我们，为什么是我们挨骂？宙良，你问过璃李这件事情吗？
听到晶的回答，宙良感到惊愕不已。
樱罗子也在晶身旁点了点头。她一边用手指卷着黑色长发，一边说了：
这是真的呢。这场决斗是璃李要求，可不是我们提议的呢。要不要拿璃李送来的那张决斗书给你过目呢？我有带来喔。
宙良脸上浮现困惑的神情。
这家伙从以前就拿樱罗子没辄。晶讲了也不听的事，只要是由樱罗子口中说出来，他就会听进去这点也让晶很不爽。
宙良，你这家伙从以前就是只要出了什么事，都认为错在我是吧？我不是不知道你在想什么。只不过大爷我好歹也是秋篠学园的学生会会长。不管你是怎么看我的，至少学校的各位师长都非常信赖我，虽然我们学校今年足球和棒球都没进入全国大赛，但是篮球队目前大有希望，所以师长们交代绝对不能惹是生非，我也有心制止我们学校那票家伙可是璃李却一个人在那边叫嚣，所以我和樱才会在这种大热天而来赴会，你还有什么意见啊，宙良？
唔～只见宙良一脸困惑。
晶接着走向宙良，心里一边暗想：这家伙又长高了啊。这也让人有点不爽。
宙良的腿很修长，头又小小的，看越来真的有够帅。
璃李所以会和宙良交往，想必就是为了这副外表吧璃李从以前就是外貌协会的成员，而彻底保护自己中意的美形男更是她的兴趣。晶实在无法理解，冯什么世间所有的男人都会被璃李那极装模作样的女生欺骗呢？像璃李那种女生，不管在谁眼中看来，粗暴的本性部跟我差不了多少才对啊──这是晶个人的看法。
可是，你们要去打架对吧？
宙良这么问。
已经跟你说了，这是璃李挑起的！要不要奉陪还得看情况，我又还没决定要和她打！
你保证会奉陪吧？有人挑衅，你怎么可能不奉陪呢！
──不爽。这男的真的很白目。从以前就这样，你到底知不知道，每次你一说这种话，即使本来不想打的架，最后我都会奉陪到底？你根本就不晓得吧？
樱罗子则是在一旁窃笑。多亏有这刺耳的笑声，晶这才回过神来，勉强压抑住怒气。
按着，她瞪了樱罗子一眼，樱罗子这才赶紧恢复原先正经的表情。樱罗子是那种只要发现小小的火种，就会带着火柴和汽油准备来扩大灾情的人，可说是危险至极。
你要是不放心的话，就跟来吧？
晶坏心眼地回答。
宙良又露出了困惑的表情。就是因为这家伙五官俊秀，所以他的一颦一笑、一举一动，看起来就更像是在演戏，总觉得自己好像成了连续剧里的人物一样。晶心想：璃李该不会就是喜欢他这点吧？
咦不，我想跟去，可是──
你怕了吗？与其偷偷摸摸跑来劝退我和小樱，身为男友的你亲自去阻止璃李不是更好吗？我想璃李在你面前，应该也不好和我们大打出手吧。你应该也明白，我们这边无意将事情闹大。
听到你怕了吗？这句话，宙良显然动了怒。
品心想：喔？这个男的比以前稍微有长进了嘛。以前只要晶稍微吓唬他，他就会一下子吓到哭了出来，就连现在也还是有点退缩的样子，这都看在晶的眼里。
──你就来吧，宙良同学？
樱罗子在这时伸出援手。正确地说，这究竟是援手呢？还是招待前往地狱的请帖呢？就连晶也不是很确定──
似乎就是这番话让宙良点头。
嗯，我知道了晶，你真的不会出手吗？
宙良再一次确认，不过晶并不回答他，只是默默在心中反刍之前的对话：印象中我压根儿没说过不打架、不奉陪之类的话喔？嗯，的确没说过，那就没关系了，我并没有说谎我只有说要不要奉陪还得看情况，虽然我说过我有心要制止我们学校那票家伙，也不想让事情闹大，可是我从来没说过我不奉陪喔
话说回来，宙良怎么会和璃李那家伙交往啊？
（璃李应该也知道宙良是我的表兄弟啊）
于是晶随口向心不甘情不愿跟在她俩身后的宙良问道：
你是什么时候开始成了璃李的男友？
宙良皱起眉头，一副不愿提到这个问题似的表情，本以为他可能不回答了，没想到走着走着，过了一会儿以后，他就开始娓娓道来。
嗯已经差不多半年──了吧？我们是从今年初春天开始交往的所以
晶瞄了一眼，只见他脸颊有些泛红。
看着他的侧验，晶总觉得有些不是滋味。
（璃李那家伙也真是的，到底在想什么啊）
算了，只要把这家伙带去决斗书上指定的决斗地点到时候这件事情的来龙去脉应该也会揭晓吧。
这时樱罗子掏出手机，看了时间以后，对晶说：
看来动作最好快一点，已经快十二点了。要是迟到的话，依璃李的个性肯定会藉此大作文章。
于是晶稍微加快了脚步。不成，那可不行──要是迟到，璃李保证会拿这个当藉口，对我们做一些莫名奇妙的要求。
朗朗晴空，白日高挂。的确快中午了品用手挡在眼睛上方仰望着太阳，心里想着:璃李那家伙现在是不是已经到了草原了呢？
当晶、樱罗子以及宙良来到俯瞰草原的那条小径峙，对方早已经到了。
草原正中央有一棵大树，树冠宽阔．形成一大片浓荫，那人却刻意站在树荫外。
一共两个人。
其中之一当然就是槙原璃李。草原上起了风，只见树影婆娑，璃李一身浅绿色的水手服，衣领和百褶裙与天然鬈的浅褐色发丝随风飘扬。她的手上和晶与樱罗子一样，握着一把竹剑。
站在她身旁的，则是一个和宙良一样穿着市立户飞田高中男生制服的学生。
那应该就是户飞田高中学生会副会长．月馆吧。曾有听说──他和璃李非常要好，总是片刻不离地辅佐璃李。也因为这个传闻，晶原本猜想这个叫月铺的会不会就是璃李的男友──但是，没想到璃李竟然会和宙良在一起。
晶走在前头，和樱罗子一起步下坡道。
她偷偷往后瞥，只见宙良跟在晶与樱罗子后头，走得很慢，保持着一段距离。
璃李这时注意到了晶一行人。原本凝视着风中的她，锐利的视线转移到晶身上。过了一会儿，她似乎注意到晶一行人身后的宙良，脸上浮现不知所措的表情。
晶一行人在璃李而前停下脚步，也面对着草原中央的大树。只见璃李在枝叶沙沙作响的大树背景中，咬牙切齿似的抿紧了嘴唇，接着抬起头，忿恨地说：
晶同学、樱罗子同学！你们真是卑鄙！居然带宙良同学来！宙良同学和这件事情不是一点关系也没有吗？
碰！她用力朝地而挥下右手上的竹剑。
晶心想：喔喔，其够吓人的。千万不能掉以轻心──璃李从以前就是晶和樱罗子的劲敌，别看她长相可爱，她的剑术可是强到会要人命。
人可不是我带来的，是这家伙自己堵在半路上，自愿跟过来的。就算我们跟他解释下决斗书向我们宣战的人是璃李你，他也听不进去，所以我们才问他要不要一起来而已，这是哪一点卑鄙了？
还有，没想到璃李和宙良居然在交往，我可是到刚刚才知道的呢！
晶回嘴说道。
只见璃李霎时胀红了脸，面色如绯。喔？晶不禁为之震了一下。
（来这套啊）
老实说这让晶有些不知所措。这两个人是认真的吗
不过，这是两码子事。本人爷和璃李之间的胜负是本大爷和璃李之间的问题──眼前情势绝佳，岂有不战收手的道理！于是晶更加用力握紧手上的竹剑。
既然如此，就当着她男友宙良的而前，看我怎么把这个女人打得落花流水！我可不会傻傻地错过这种千载难逢的好机会──晶现在的心情已经好到快笑出来了。
她偷瞄了一眼手表，正好是正午十二点整，与约定时刻分秒不差。她瞥向樱罗子，樱罗子也笑着点头。
好了，看我大显身手──晶在心中打定主意。
就在此时──
（咦？）
她仰望天空，太阳正好位在那棵大树的树梢顶点处，若起来就像足在巨大的耶诞树上装了星星。
只见那耀眼的白光──突然像炸开似的在空中扩散，仍佛要掩盖一切。
（什么？）
那光实在太耀眼了，晶不由得用双手遮住眼晴。依稀可以看见璃李和她身旁那个叫月馆的户飞田高中副会长像是吓了一跳，转头看向身后──在这同时，他们也同样对这耀眼的光芒感到意外而用双手遮住眼睛。
小晶！
樱罗子大喊，冲了过来。
白光盖住整座草原。光线强烈到看不清彼此的轮廓，双眼刺痛无比。
一片白茫茫之中，隐约有一座巨大的建筑物从地而窜升。
即使被这刺眼的闪光所阻碍，晶依然努力想看清楚那座建筑物的样貌。
那是什么呢──白色的、散发出耀眼的光芒、像是墙壁一样的东西耸立在那里。有柱子，成排的柱于支撑着白色的横梁和天花板，就这样堆砌了数层
那看起来像是神殿。就是西洋神话中出现的，那种盖在山丘之上，祭祀诸神的殿宇。巨人的建筑物、闪闪发光的白色宫殿就在眼前！不对！晶绞尽脑汁用力思考:那种东西不可能出现在这里，所以──这是幻觉！
呜哇～！
突如其来的强风从下方刮了上来。那阵风非常轻易地就将晶的格子呢制服裙掀了起来，晶连忙用竹剑压住裙摆。不过，那阵风不仅掀起了裙子，更使晶整个人腾空飞起。
（呜哇、呜哇呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊！）
晶在心中惨叫。如果她的个性更女孩子气一点的话，或许就能坦率发出尖叫声了。
呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
实际上，这个应该是璃李斯发出的惨叫声，也就是比标准还更女孩子气一点的尖叫。
身体腾空飞起。强风将身体拔离地面，抛向天际。身在其中，只能任其摆布。
──小樱！
晶呼叫樱罗子。只见樱罗子也被强风卷起，整个人就在不远处随风打转。想必自己也是这样吧──只不过转得没那么快，所以才能看清楚四周。
看来被风卷到半空中的不单只有自己。从旋转的视野一隅捕捉到的身影看来，璃李也一样。还有，宙良大概也是──
俯瞰遥远的脚下，是草原和草原中央的那棵大树，以及那座巨大的白色神殿，两个影像重叠在一起──
那座高耸的建筑物，既像是在眼前，又像是轰立在头顶上。
寒风刺骨，让本来被太阳晒得热腾腾的身体急速冷却。
晶突然感到恐惧。
（到到到底发生了什么事！？）
她陷入恐慌，陷入那让人动弹不得、血色尽失的恐惧之中。到底发生了什么事？
整个人悬挂在半空中，仿佛被无形的巨手硬生生从大地上拔起──
突然间，身体撞上了某个硬邦邦的东西。
笼罩在四周的刺眼白光已经消失，呈现在眼前的是一个明亮开阔的场所。
痛痛死了啦──
耳边传来哀号声。一看，应该是樱罗子的腰──只见黑发摇曳的她，正从格于呢裙上抚摸着腰，看样子是撞到了。
眼前掉了一顶贝雷帽。
（那是我的？）
晶俯卧在冰冷的地板上，脸颊感受到石头冰冷的触感。
呜～～晶嘴里咕侬着，用左手撑住地板，站起身来。她将手掌按在光洁滑溜且无接缝的石板地上──似乎是用大理石之类的材质铺成的。晶以左手撑地站了起来，捡起掉在地上的贝雷帽，重新戴好。她之所以使用左手，是因为右手上拿着竹剑的关系怪了──
（竹剑？）
不对！原本一直紧握在右手中的竹剑，如今变成了奇怪的东西！这是──
剑？
那是一把散发金色光芒、西洋风浓厚的剑，收在有着浮雕花纹并以黄金和类似宝石装饰的剑鞘里，长度与竹剑一致。不知何时，晶手中多了这玩意儿。
她茫然地举起剑，认真打量一番，眼前的樱罗子也站起身来，和晶一样，很稀奇似的望着自已手上那把和晶一样的黄金之剑。
小樱，你觉得这里会是哪里？
接着晶放眼四周，这么问樱罗子。樱罗子神经质地将垂挂胸前的黑发用到背后，摇了摇头。
天知道──感觉满像希腊神话中的神殿吧。不过，这里还真冷耶──
樱罗子喃喃回答，伸出舌头，舔了舔红通通的嘴唇。
的确是这种感觉空间格外宽敞，没有任何日常用品和摆设。放眼望去，只有挑高的天花板、光洁如镜的石地板，还有支撑天花板的成排白色挑高柱子──
看样子自已似乎是来到在草原上看到的那座梦幻般的白色宫殿了。除了樱罗子以外不见其他人影。
印象中璃李和宙良也被卷进那阵风里了才对啊其他人究竟上哪儿去了呢──
小晶！
这时候樱罗子突然大喊，像是在警告晶。晶也几乎在同一时间察觉到了。
──有杀气！虽然至今还没有体验过何谓杀气，不过现在这种感觉的确只能用杀气一词来形容。
刚刚有一股来势汹汹、无疑是欲置自己于死地的气息擦身而过。
晶马上抽出手中的剑防御。
唔
但是，此时有样东西擦过了脸颊，亏她及时闪过，不然恐怕就要人头落地了。晶失去了重心，整个人往后倒去。她正好一屁股坐在地上，所幸伤害不大。
你没事吧？小晶？
小樱──
樱罗子赶到晶身边，抓住她的手将她一把拉起。晶马上站起身。
她用左手擦拭脸颊，手背染上了一道血痕。
对方是来真的。
樱罗子二话不说抽出手中的剑，将剑硝扔在地上。
一位装扮看似战士的高大女性阻挡在两人面前。看到她那身闪闪发光、状似甲胃的装备，一时之间让人不禁怀疑这是不是特摄COSPLAY。不过──她握在手中的大剑那散发着寒光、看来相当锐利的剑刃，似乎就是造成晶脸上伤痕的元凶。
实在不明白对方有何企图，不过看来答案只有一个──那凌人的杀气说明了一切。
忽然间，女战士再度举剑发动攻击。不待思考，两人自小就锻炼剑道的身体便先一步做出了反应。在这同时，晶也察觉到了。
（很强！）
樱罗子用剑挡下对方由上而下的攻势，晶趁隙斜欣向对方肩膀，却被轻易闪过。看来对手身手十分矫健。
呜哇！
下一瞬间又是一剑。这次也一样，要是没确实闪过，早就送命了。晶不禁冒出一身冷汗。
晶和樱罗子目光相接，不约而同点头。她们以眼神相互示意。
不拿出真本事来的话，我们会被杀掉的，小樱。
嗯我知道。
两人默契一致地拉开彼此的距离，朝女战士逼近。
对手的确很强，不过这边有两个人，对方却只有一个人。只要两人能拿出默契应战──
手上的剑虽重，但比例配置得当，挥起来十分顺手。
当两剑交锋之际，晶也发现这剑似乎有着适度的弹性，剑锋也没有缺损或钝化的迹象。砍中对手的甲胃时，就像割纸一样割开甲胄的锋利度也让晶吓了一跳。
喝啊──喝！
但是，对手的剑也毫不留情地斩向我方。大腿被割伤，隐隐的痛觉与血流的触感传到了脑部。
（这是现实吗？）
就算全神贯注于如何应战上，晶依然为缥缈的现实感所苦恼。但是，毫无疑问的──如果不战斗的话，就会被杀掉。如同字面上的意义一样──被杀掉！
樱罗子决定赌上一把，往前踏出一步。不好了！当晶的脑际浮现这个念头的瞬间，眼底同时闪过女战士挥剑正中樱罗子身躯的景象──樱罗子会被杀掉！在晶且觉到这点的刹那，全身的血液沸腾了起来，充满惊人的力量。在她还来不及思考前身体就已经动起来，晶的剑朝敌人持剑的肩臂挥了下去。喀矶一声，晶的手腕确实感受到剑猛然砍中某样东西，紧接着斩断该物的触感。
啊！
像个傻瓜一样，晶确定自己惊叫了一声。
下一瞬间，樱罗子飞奔过来，分毫不差地朝心脏猛刺，给予最后一击。
这时她们总算看清楚女战士的脸，她的表情狰狞是位美丽的女性。只见殷红的、殷红的、血色──鲜血四溅，弥漫如雾。
呃──
晶茫然地望着女战士。樱罗子抽身，拔出插在敌人身上的利剑。
随着甲胄散发出闪闪光辉，女战士缓缓倒下。头盔松脱，一头金发披散。这时晶才重新用脑理解到对方是一位白人女性。
呼──樱罗子深深吐了一口气。晶心想，要不是樱罗子冒险诱敌，现在被杀的恐怕就是我们了吧。话虽如此
杀杀掉她了？
完全无法理解事态的晶这么问向樱罗子。只见樱罗子看着倒卧在地的女人，以及转眼间就在光滑的大理石地板上淌开的血泊，面不改色地回道：
天知道？
晶想，樱罗子大概也不清楚现在到底是什么情况吧！
就在此时，倒在地上的女性身躯起了变化。
表情狰狞地瞪着天空的那名女性身体发出了强光，在有如强大的气墙迎面而来的烈风中，溶解了似的消失在血雾中。
头上的贝雷帽差点飞走，两人赶紧用手接住。晶用左手，樱罗子则是用右手。平常主要用右手的樱罗于其实是个左撇子，拿竹剑的时候就是用左手──这意味着她左手上还拿着剑。
刚刚才交手过的女战士已烟消云散，就连地上那滩血泊也不见踪影。只留下斑斑血迹。这时晶和樱罗子赫然发现两人郁遍体鳞伤──
女战士消失后，两人气喘吁吁，瘫坐在地。虽然过程短暂，但是为了保住性命，她们可是全力以赴，这让她们耗损了极大的心力，咳个不停。
虽然女战士的尸体已经消失，两人握在手中的剑却血淋淋的，双手也依然沾满了鲜血。
这这是怎么回事啊！
当晶好不容易能说出话来时，随即放声大叫。
我我──我怎么可能知道！
樱罗子答道。樱罗子的说词向来总让晶难以苟同，不过这回也不得不同意。没错──樱罗子也一样，不可能清楚现在是什么状况。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
这时
凄厉的惨叫声破空而来。
仍旧气喘吁吁的晶和樱罗子将目光转向声音来源。
两人硬是用便不上力的双脚勉强站起身来警戒。或许是另一个敌人──！
有个男人正三步并作两步奔上前来。是什么人呢不过，这个人和那名女战士不一样，毫无防备地跑了过来，看起来没什么危险性。
那人头上戴着长筒状的帽子，身上穿着及地的深蓝色长袍。
（呃神官？）
总觉得就是符合这种形象。
虽然下巴畜着长长的胡须，不过看他的长相还满年轻的。
（嗯外国人？）
实在无法确定。并非一眼即可判断是外国人的长相，在日本人中也不乏这种例子。话虽如此，看起来就是有那么一点外国人的味道。
你、你们几个看你们做了什么──！
哎呀？什么嘛，他说的不是日文吗──听到那个装扮像神官的男人这么大呼小叫，让晶稍稍松了一口气。总之，看样子应该可以沟通。说不定可以从他口中问出这里是哪里，以及自己为什么会被带到这地方来。
那名男子当场瘫软在地。
啊啊！没想到！伊汀女神居然死了──被杀掉了！
咦？女神？
晶和樱罗子面面相觑。
女神──是指刚才消失掉的那个人吗？
樱罗子甩掉剑上的血迹，没好气地问那男子。
没想到我们刚才的对手竟然是个神──
不过，这地方既然像个神殿，会出现在这里的当然就是神啰──这么解释虽然合理，只不过晶在心中暗自想着：为什么？
这时神官猛然瞪着两人，大叫着：
就是你们两位杀了我们的女神吧！是吗这也没办法；不过，你们必须为此负起责任。
从此时此刻起，你们就是我们新的神了！请你们务必要当我们的神。
啊？
两位妙龄美少女．晶和樱罗子当场楞住。
神神？
晶不由得反问对方。
只见神官缓缓地点头，在两人面前跪了下来。
是的，这就是两位夺走了我们的神所要负起的责任。
责、责任？
晶和樱罗子再次面面相觑。
（责任这种东西能吃吗？）
她们脑海里闪过了这句话，晶和樱罗子考虑着要不要说出口，不过感觉好像会因此被狠狠修理一顿，于是只好作罢。




第二章 “被爱让人难以消受？”
有一股甜甜的、像是点了薰香精油似的气息扑鼻而来。绝不难受，却也称不上愉快。妈妈擦香水的时候，有时候会因为气味太过呛鼻而感到不舒服。就是那种感觉。

如果这香气淡一点的话还不错不过这气味实在太浓、太列了。

（呜嗯）

这里是哪里啊？

他有股预感，总觉得清醒之后将会有特别的遭遇。

宙良挣扎着，准备从这甜美的梦乡醒来。

好像发生了什么事──对自己而言非同小可的事情

（璃李我得保护璃李才行，不然──）

虽然不晓得为什么，但他心中始终牵挂着这件事。

突然间，他眼睛睁开了。然后发现自己裹在一片纯白色软绵绵像毛皮一样的东西里。

你醒了吗？

有人在说话。听声音是个男人，嗓音略低，是让人印象深刻的美声，不过以前没听过。

咦对了！

宙良在困惑之余坐起，就在那一瞬间吓了一大跳。

因为，他发现裹着毛皮中睡在床上的自己，跟初生婴儿一样，赤裸裸的一丝不挂。

（到到到底发生了什么事？）

这时候，一道身影从罩住整张床的纱帐阴影处探出身来。

（呃）

也就是说──白石宙良开始绞尽脑汁思考。

首先，我需要知道的是没错，就是这里是哪里！

宙良仔细地环顾四周。

他已经很确定自己是在床上。如果是躺在医院的病床上还说得过丢．偏偏宙良现在是在一张仿佛填满了软绵绵的纯白羊皮、充满弹性、整个人随时可能陷下去的床上──而且还是张特大号的床，说是超．特大号（kingsize）也不为过吧无论多么高大的男人，睡上三个都还绰绰有余。

挑高的床顶，四周垂挂打着大量皱褶的白色蕾丝纱帐，营造出宛如置身凡尔赛宫一般的气氛，外围似乎还罩上一层厚厚的帘幕。不过，帘幕外并不暗，在篷罩内侧的四个角落也设有烛台，烛火遍及各处，所以一点也不暗。甚至还嫌太亮了毕竟宙良现在是全裸的。

看到自己全身光溜溜的样子，宙良窘得满脸通红。他把羊皮拉向自己。虽然不觉得冷，不过突然在陌生人面前袒裼裸裎，就算彼此都是男人，还是会有一点害羞吧，这是人之常情。

宙良抬起头来．仔细打量那个直盯着自己脸看的男人，暗自想着这人到底是何方神圣。

他就是刚才从纱帐阴影处现身的男子。

他看起来很友善，非常友善，对着自己温柔地微笑。但是，这家伙跟我真的能沟通吗？这个盯着自己看的男人有着一头飘逸的金色长发，还有那对从近得让人害羞的距离看着自己的双眸，瞳孔虹膜的颜色是至今从未看过的澄澈水蓝──简单地说就是碧眼。

（啊可是，我刚刚跟这家伙说过话吧？）

印象中他问你醒了吗？然后我也回应了，这就表示我听得懂他说的话啰──突然之间，宙良有了自信。

这这里是哪里？璃李呢？

宙良着急地问道。只见那位金发碧眼、身材魁梧的年轻男子悠然地回答：

这里是我的神殿，到这里来的只有你一个人而已。那个璃李，是你的仆人吗？

璃李？璃李是我的女朋友。

听到宙良的回答，不知为何，男子夸张地皱苦一张脸，接着冷冰冰地说：

是吗？那你最好还是忘了她吧！

忘了她要我忘了她？宙良一阵晕眩，顿时有种人旋地转的感觉。似乎想起了什么──璃李璃李！对了，那时发生了什么事呢？

对了！就是那场决斗！在神祭山上的那场决斗──！那时候一心想着要去劝架！连忙赶到之后，就发生了怪事！

（可恶，那个混帐──都怪晶那家伙干那种蠢事！）

突然间，宙良对表姊妹．晶的愤怒涌上心头。每次、每次、每次、每次．都这样！只要出问题，都是那个男人婆跑去煮是生非的时候！

每当我的人生遭逢灾难之时，那家伙一定在场！要是没有那家伙，我的人生一定能过得更加顺遂！

没错──一而再、再而三每件事情都跟那个粗暴的男人婆脱不了关系这次也是她害的，是她的阴谋！

似乎在不知不觉间这些话就脱口而出。当宙良嘀嘀咕咕抱怨时，男子伸出了长满柔细如胎毛般金色汗毛的手，像是要架住他似的从身后抱住他。

喔喔真可怜──你一定承受了许多煎熬吧，我亲爱的人啊

男人用另一只手抱住宙良的头，抚摸他的头发。

呜哇～！

宙良回过神来。这、这这是在做什么啊？

快不能呼吸了。宙良反射性地挥舞双手，转身挣脱金发男的怀抱，但是原本遮住身体的毛皮却也顺势滑落，宙良身为男人的重要部位随即曝光。他赶紧拉起毛皮，遮住那个部分。

（呜──）

宙良在心里哀鸣：这男人是怎么了！？枉费那张美得要命的脸。那张面孔虽然带着微笑，可是看着宙良的眼神却感觉非常地猥亵。

也许就是他救了我，可是为什么我会一丝不挂地躺在这里呢？想到这点，宙良唰地脑袋一片空白、血色尽失。

（该不会、该不会、该不会、该不会──没没那种事吧？）

他自问自己的身体是否有发出任何警讯。唔嗯，不觉得有什么地方会痛啊，这么说──应该没被怎么样吧？

──不是很确定。宙良不安地扭扭腰。嗯，没有任何异状。不过，既然是全裸，至少就表示自己被这家伙看到裸体啰？哎，就算被看到也没差啦！对了｜｜总之，要先找到衣服、衣服！衣服上哪儿去了？

呃、嗯请问──

宙良吞了吞口水，用盖在身上的一大片毛皮牢牢裹住腰部，对着眼前那位长发如帘幕般勾勒出脸孔轮廓的金发美形男开口了。

只见那位金发美形男将身体往前倾，倚在床上，脸上还挂着微笑。他的动作性感无比，看得身为男生的宙良也不禁发愣。这张床之所以这么大，就是为了让这个男人尽情伸展他那格外修长的手脚吧！想到这点，宙良不禁打了个寒颤。这张床该不会是这家伙的床吧？

怎么了？我亲爱的人。

呃，我有一字不泥地听懂这男人所说的话吗？总觉得他说的好像不是日文。但是，既然如此，自己又是为什么能完全理解他所说的话呢？况且，躺卧在这种床上的金发美形男竟然能说出如此流畅的日文，这不是很奇怪吗？想是这样想，不过──在这种床上一丝不挂的我可能比他更奇怪啊────！这点宙良当然不是完全没有自觉。所以说，衣服、衣服啊！

请、请给我衣服！

宙良好不容易把话说出口。

衣服？

金发美形男不解地反问，宙良点了好几下头。

为什么呢？这里并不冷吧？

的确不冷，整个人裹在毛皮里头很温暖，房间内的空气也一点都不冷应该说是充满暖洋洋的感觉。

你自己不是也穿着衣服吗──不，我不是要你脱────！

发现穿着纯白、像是希腊神话中长袍（toga）的男子，正开始解开系在腰间那条金光闪闪的饰带时，宙良拼命阻止他。也许是因为宙良的表情实在有趣，只见那男人吃吃笑着，所幸他又重新将饰带系好，起身下床后，从纱帐外取来和自己身上一模一样的服装，递到宙良面前。

这是衣服吗？

宙良不放心地确认。只见英俊的男子友善地微微一笑，点了点头。宙良一边用单手接住毛皮，防止滑掉，一边接过那件衣服。

话虽如此，那件衣服和宙良至今穿过的衣服构造实在差异太大。

（这这该怎么穿啊？）

他用单手摊开衣服研究，但实在不得其法。就在宙良感到困惑之际，男子再一次从宙良手边拿起那件衣服。

我帮你穿吧，来，衣服给我。

接着将筒状的衣服摊开，套到宙良头上。

（喔原来是这样──）

由于衣服的皱褶太多，以致下摆过长，不过颇具份量，也就让人不会在意底下没穿内衣裤。因为这是一件长袍，感觉就像在穿洋装一要。即便如此，穿上衣服以后，心情终于可以平静下来了。最后在腰部系上有着美丽刺绣的深蓝色饰带。

很适合你喔。

男子温柔地说了。从它的口气听来，或许不足那么糟糕的人。不过，宙良还是无法放松警戒，许多疑虑涌上心头。

没错这里是哪里，这个人又是何方神圣？

你是谁？虽然我听得懂你说的话，可是你说的话也不像是日文。为什么我会在这里？

宙良开口询问，语调十分严肃。

只见男子将飘逸的金发甩到背后──没想到他发长过腰──美丽的水蓝色瞳孔泛着耐人寻味的笑意，自命不凡地回答：

我是神。

咦？神？

是不是自己听错了，宙良想着，凝视着自称是神的男子那淡淡樱花色的匀称唇瓣。

我是神，所以我的话语能传达给任何人，因此你能理解我的话语也是应该的吧？还有，如果你想知道本神的名字，我就告诉你吧，宙良。我的名字是威达尔。

呃，如果这时候他自称是弥勒菩萨或阿波罗的话，至少我还听过威达尔？那是谁？老实说这是宙良的感想。（编注：此神极有可能是北欧神话中，诸神的黄昏浩劫过后存活的阿斯神族威达尔。他是奥丁之子，沉默之神，众神中力量仅次于雷神托尔。）

再者，为什么我没开口，对方也知道我的名字呢？宙良觉得这真不公平。

总之，威达尔──这位自称是神、高大而俊挺的青年朝着穿上衣服的宙良投以温柔的微笑。

宙良不禁倒吞一口口水。

今后我到底会有什么样的遭遇呢──眼眶含泪的少年绝望地想着。

呼～对了，小樱，你觉得这里会是哪里呢？

晶问身旁的樱罗子。

──不晓得。

樱罗子一副爱理不理的样子。她之所以会回答得如此心不在焉，是因为她正醉心于眼前的料理。

樱罗子的信念之一──吃就要专心吃，晶也只好乖乖地认了。要怪只能怪自己不好，选在饭吃到一半时问话。

这里位于那座神殿内部。到底是哪座神殿呢？就是晶一行人为了和璃李决斗而来到约定地点的神祭山时，突然间飞到另一个地方，最后落得和奇怪的女战士一决生死的那座神殿。

直到现在，晶都还觉得那时的事情像是一场梦。

（我真的杀了那个人吗？）

一想到这点，晶就感受到一股全身仿佛要冒出恶汗似的寒意。

自己居然动手杀人！

那感觉确实记忆犹新，没记错的话，面对袭击的甲胄女，自己用剑撕裂了对方的身体。樱罗子则更进一步贯穿了对方的心脏，给予致命的一击。

不晓得樱罗子是怎么看待这件事的，只见她现在一心只想填饱肚子似的专注于用餐。准备了这桌料理的人，就是那个女神消失以后紧接着出现、感觉有点轻浮的神官们。

那时候，神官坚持要杀了伊汀女神的晶和樱罗子替代新的女神守护他们，并死缠烂打地拜托两人无论如何非答应不可，最后，个性冲动的晶忍不住大喊：

好啦！我知道了啦！只要当你们的女神就行了吧！

只见神官眉开眼笑，当场下跪，双手伏地，头几乎抵到神殿的地板。

然后，只见他匆匆离去，随后就带着大批神官和男女老幼出现，大声喊道：

各位！欢欣鼓舞吧！有两位比之前的女神还要强的女神降临了！

两人还来不及疑惑，一场杯觥交错、载歌载舞的盛大宴会就开始了。

你不觉得这个地方长得美形的人特别多吗？

忽然间．原本埋首啃着类似鸡腿的带爪烤肉的樱罗子抬起头来对晶这么说了。

经樱罗子这么一提，晶重新将目光投向在满桌料理的另一头那些乐工们，以及随音乐优雅起舞的年轻男女。

他们都穿着漂亮的衣裳──或许是因为神殿里很温暖的缘故，衣服显得格外单薄。浅褐色的肌肤，配上不同的发色，不光只有黑发，还有金发、银发，乃至红发。深刻的轮廓，苗条的身材，修长的手脚，长相真的很美。现在在晶的眼前就有一个与美女共舞的男子，长得特别像杰尼斯系的帅哥，而且个头很高。

嗯真的是没话说呢，小樱。

晶也表示同意。

既然我们是这些人的神，那就表示，这些人是我们的仆人啰？

听到樱罗子这番话，晶差点没被口中像是甘甜水果的食物给噎到。

仆居然叫人家仆人──我说小樱！

晶不禁慌张起来。

难道不是吗？

樱罗子大咬着美食，不为所动地回答。

话不是这样讲吧？既然我们是神，不就有义务要保护这些人吗？

晶试着把话说得委婉一点。

（仆人吗？）

因为樱罗子有女王性格，所以才会有这种想法？对晶而言，反倒是一想起这件事就烦。那个神官已经说了好几遍，既然杀了伊汀女神，就要负起责任，责任这东西，她打死都不想要。光是当秋篠学园学生会会长就已经够烦了，为什么还得当什么神不可呢──

神官、神官！

晶朝着随侍在两人身旁，大大力力地伸手取用料理兴高采烈地享受着宴会的神官招了招手。

喔喔，敢问有何贵事呢？晶女神大人！有什么事情请尽管吩咐！

只见那位神官诚惶诚恐，恭恭敬敬低下头来。

也没有什么事啦，只是有问题想问你。我想问你喔──你知不知道，为什么我们两个会莫名奇妙来到这里？

恕小的不知！诸神的事情，我们就算想一窥究竟也无从着手！

神官跪在地上，俯首答道。

不知道吗──晶暗想，这个神官还真没用耶。

（不过，他刚刚说诸神也就是说，这个世界信奉多神教？）

现在肚子填饱了，宴会也变不出新把戏来了，差不多也该回家了晶有个小她８岁的弟弟，还只是个小孩子，所以家里的人要她在晚餐时间内务必回家帮忙。无论晶怎么想，都觉得自己来到这个地力的方式不寻常──自己现在是不是已经被当成失踪，引起轩然大波了呢？

要怎么样才能回去呢

听到晶这么自言自语，神官当场脸色大变。

万万不可啊，晶女神大人！您要是不一直待在这里的话，我们会很困扰的！因为您是我们的女神大人啊！

就算你这么说──

就在晶准备回他一句我就是不能一直耗在这种地方嘛时，樱罗子插嘴说道：

对了，我们该怎么称呼你呢？神官先生。

神官连忙跪地俯首。非常夸张地大喊：

随便您怎么称呼都行～！我们怎么能做出对女神报上名字这种大不敬的行为来──

可是没有名字很不方便耶。

那么随便您怎么称呼都行～

既然有名字，自己报上名来不就好了，真是多此一举。就在晶这么想的当儿，樱罗子认真地打量着神官，这么说道：

既然如此，那──波奇先生？

晶当场噗嗤笑出来。就连晶也觉得，那个神官的样子还真有点像摇着尾巴的狗狗。

但是，没想到那个神官听到樱罗子这么称呼自己时，竟然一脸欢天喜地的表情，抬起头来大喊：

喔喔！女神赐给我一个新名字！欢欣鼓舞吧，各位～?女神赐给我名字耶！那个名字就是──波奇先生！

喔喔喔喔──现场欢声雷动。众人高呼了好几次波奇先生、波奇先生！更带劲地饮酒、高歌、手舞足蹈，宴会的气氛变得更加热烈。

这下让晶当场傻眼。

这不好吧，小樱？

晶朝樱看了一眼，悄声说完以后，只见樱罗子耸了耸肩。

反正他也很高兴，没差吧？

可是──也犯不着叫波奇吧？对方是人耶。

最后是叫波奇先生，而不是波奇。你想想，如果不帮他取个名字，就没办法跟其他神官区别，不是很麻烦吗？毕竟那家伙好像是这里带头的人。

樱罗子这人是个千金大小姐，一向不拘小节，有时候甚至让人觉得她非常地麻木、迟钝。不过呢，就是因为这样，所以就算是在这种状况下，也不见她惊慌失措的样子。

波奇先生。

樱罗子静下心来一呼唤，名字变成了波奇先生的那位神官，立刻露出一脸欣喜若狂、活像是在摇尾巴似的表情，在樱罗子面前跪下。

我想请你告诉我──这座神殿的外头是什么样子？我想你也知道，我们两个人是突然来到此地的，当然不是很清楚这里的情况。我们可以离开神殿到外头去吗？

神官不解地抬起头，急急忙忙回答。

您说要离开神殿，这实在是──太、太危险了！

危险？是吗？

樱罗子侧着头。这种时候她最会装了。不，还不晓得这个人吃不吃这套呢？

但是，看样子这套对他挺管用的。神官波奇先生这不就红着双颊，一脸害羞的表情，开始拼命讲了起来吗？噢耶～！

没错，正是如此！啊，晶女神大人和樱罗子女神大人的力量当然毋庸置疑，只不过，外头到处都是力量强大的神，所以──

这样啊，神到处都是啊，那就没什么特别的啰。这时候晶突然想到：那么，在这里的神到底是

可是，要是整天窝在这座神殿里的话，举凡我们应该要保护的人，或是应该要保护的山川、森林、花朵之类的不就通通看不到了？

樱罗子的装功又更上一层楼。她拨弄着顶着天使光环的傲人黑发，一脸傻呼呼的表情，用那种你不说人家怎么会知道咩的口气问道。

只见波奇先生露出痴呆的傻笑──这家伙还真像是个色老头耶。

咦？怎么会？打败了伊汀女神的两位女神大人！这种程度的事情就算待在神殿里头应该也能知道吧？

咦──人家不知

在樱罗子还没说出道字时，晶却突破发现波奇先生所言不假

她的确感受到围绕着这座神殿的广大土地──在这座神殿的神域里，包括群山、人们耕作的田地或放牧的家畜、放牧者的水草地、河川、湖泊还有住在那里的人们及野生动物、繁花或昆虫──这一切她都能感受到。

外头现在是夜晚。之前因为此处灯火通明，众人通宵宴饮之故，所以没注意到一轮皎洁明月正高挂天际。这个月亮的大小，感觉上要比在原本的世界看到的月亮大上三、四倍，看起来也比较亮。此外，天上还有点点繁星。是因为月光格外明亮的关系吗？相形之下星光显得微弱许多──夜空虽亮，但外头似乎很冷的样于。只见家家户户部是坚固的石造屋，窗子和门都小小的。每户人家似乎部有暖炉，建有烟囱。她还感受到了阵阵寒气风冷得像冰霜一样──

晶感觉到自己起了鸡皮疙瘩，浑身发抖。

嗯，原来是这么回事，自然而然都能晓得呢。

樱罗子把刚才吃到一半味甜似杏仁的核果一口吃掉后，蹙眉看着晶。接着问了：

──小晶也一样吗？

嗯，看样子小樱也是一样。真是不可思议，就算人在这里，这座神殿神域内的事情全都能了若指掌。我们真的变成神了吗？

晶这么一问，只见樱罗子侧头沉思。看来她似乎相当中意那个像杏仁的核果，捧了一把在手上，放进嘴里。她把口中的核果嚼碎，全部吞下去以后，再次看向波奇先生。

我们还要继续陪你们开宴会开多久？

咦？您的意思是？

波奇先生恭敬地应对。

樱罗子用一脸像在闹脾气的表情，回答说道：

我们已经累了。毕竟我们才刚刚打败那个叫什么伊汀女神的啊？现在想休息了。这里没有我们的房间之类的地力吗？

喔喔喔，小的驽钝！非常抱歉！各位～！

拜托，可不可以不要每件事都这样大惊小怪──虽然晶暗自在心中哀求，不过看样子恐怕无法如愿。总之，宴会似乎会继续下去，但是在这之前，晶和樱罗子在众人有如举国欢腾的欢送声中被隆重地送出宴会会场，接着在专人带领下，穿过宛如凡尔赛宫般豪华宽敞的走廊前往寝宫。

一路上，晶试着用刚才掌握到的神通调查这座神殿的构造后，发现这座神殿共分四层，目前她们所在地属最上层──之下是住在这个神域里的神官们的居住空间，还有负责照顾神的人们的住家；再下一层有一座大厅，供奉着巨大的女神像，希望拜谒神的人都聚集在此；此外，还有市场，以及承办户口或纳税业务的公家机关；最下层除了似乎是负责保护这座神殿的军队在此驻扎外，甚至还有类似监狱的设施，囚禁着一些蓬头垢面、不知是奴隶还是犯罪者的人。神殿的外围则是都市市街，大约有一万人左右住在这座神殿周边──

最后，她们被带到一间大得出奇的房间，里头的床是晶在西洋城堡的照片上看过的那种有顶的大床。

等两人都进了房间以后，樱罗子迅速以严峻的态度把负责带他们过来的人全赶出去，这下晶和樱罗子终于可以独处了。

呼──待遇还不错嘛。

爬上大得前所末见的松软床铺蹦跳之际，晶的心惰也随之稍稍好转，当她对樱罗子说了这句话以后，樱罗子当场瞪了晶一眼。

说这什么蠢话，小晶，你还想在这里待多久啊！别开玩笑，不快点回去怎么行！

回、回去？

那当然啰！

经她这么一说

但是要怎么回去啊，小樱？

晶和蓬松的枕头打成一片，这么问道。

我们是怎么到这里来的呢？一般来说，应该可以从进来的地方直接出去才对。事情为什么会演变成这样？──小晶，我劝你最好随身携带这把剑。

啊，你说这个啊？

晶本来正要松开腰际的皮带，连同挂在上头的沉重佩剑一起取下，准备就寝，听到她这番话，连忙在床上坐直了身体。

──可是，真的要佩剑睡觉吗？

没办法啊，那个神官波奇先生不是说过这里很危险吗？

可是这里是神殿，应该很安全──

既然神殿外头很危险，那这里应该也一样吧？你能肯定这里就很安全吗？小晶。

晶搔搔头。仔细想想她说得也有理，况且这把剑──是当初从决斗地点突然空间跳跃到这里时，由手中的竹剑变化而成的，这把剑似乎有着强大的力量。搞不好──之所以能打败那个伊汀女神也跟这把剑有关，而神之力这种东西说不定会因为有没有拿这把剑而有所不同。

就在此刻。

小樱！

晶放声大喊，手握剑柄。

樱罗子也随即将手伸向自己的剑。

（有什么要来了！）

晶感觉到这点，但是既不清楚那是什么，也无法用言语说明。樱罗子现在大概也有同样的感觉。

呜哇～！

晶当场叫出声。这感觉和那时候一样，就是在神祭山突如其来的那般感觉──忽然空间跳跃到那个伊汀女神的神殿时的

紧接着，当两人回过神来时，周围的景象改变了。真要说起来，这里同样是一间出奇宽敞、类似卧室的地方，只不过装潢有些许不同。

再者，眼前出现了至今不存在的东西。

二话不说，晶和樱罗子马上拔剑出销，因为他们已经知道眼前有什么。只不过，定睛一看，那看起来并不像感觉到的那么危险。

（宙良？）

眨了眨眼睛，晶还以为自己眼花了。眼前那个被金发大个儿美形外国人抱在怀中死命挣扎的人不就是自己的表兄弟．宙良吗？

没错，是宙良。

你知道我同伴的下落吗？

宙良问道。

只见自称威达尔神的美男子如之前一样露出耐人寻味的微笑。

下一个瞬间

呜哇～！

耳边传来少女尖锐的叫声──那是宙良不是很想听到，却是他从小就很熟悉的少女声音。

哎呀，宙良同学你也到这里来啦！

另一个少女的声音若无其事地打招呼。

可恶，又来了！又是空间跳跃！怎么会跑到这种鬼地方来啊？那个神官上哪儿去了？

宙良非常熟悉的那位个性粗暴、穷凶恶极的表姊妹大声怒吼。

不过，宙良还是不禁自问：这时我该感到庆幸，不是只有我一个人来到这里吗？

不知怎地，最讨厌的表姊妹．水岛晶，以及晶的莫逆之交．姬野樱罗子就在纱帐外，站在顺着威达尔神的肩头看去的位置上。

两个人不像他是赤身裸体，那套在街坊爱好者间颇获好评的私立秋篠学园高中制服全都好好地穿在身上，两个人手上都拿着奇幻小说中常见的那种散发金色光芒的西洋风宽刃剑。

樱罗子冷静地看过四周以后，将手中那把剑收回挂在腰际的鞘中。

看样子这里并没有敌人会攻过来喔，小晶。

晶还是老样子，大剌剌地哀号。接着吐了一口气以后，和樱罗子一样将剑收回腰际的剑鞘。

似乎是呢，小樱──只有宙良在而已，哎呀，也不全然是这样你是谁？

晶和樱罗子将目光转向手中拿着酒杯悠然自适的威达尔神。

他深感兴趣地打量着晶和樱罗子，眯起了双眼，按着露出浅笑，这么说了：

喔你们杀了伊汀女神是吗？你们两位打败了伊汀女神，夺得女神之力，变成神了吧？

咦？这番话让宙良当场楞住，睁大了眼睛。

但是，晶和樱罗子却是脸色一沉。

（这家伙为什么会知道这件事？）

晶马上有所警戒，而樱罗子也不动声色地改变了拿剑的架势，显然是跟晶的想法一致。

你认识伊汀女神吗？

樱罗子平静地问道。

认识？算是认识吧，至于是不是很要好呢──答案是否定的。放心吧！

我的名字是威达尔。欢迎来到我的神殿。对了，用不着在意伊汀女神的事，在这里，这是常有的事。再者，虽然我认识伊汀女神，但跟她并不亲近──不如说，对我而言她很碍眼。

晶开口说了：

我们也不想杀掉她啊！只是那时候情势所逼，如果我们不下手，死的就会是我们了。但是，那个神官却要我们负起责任，我们也觉得很困扰。

听到晶带着辩解的话以后，威达尔神气宇轩昂地点了点头，答道：

我当然知道。只不过要不要承担这个责任，全系于你们一念之间。

杀杀掉？宙良茫然不知所措。晶那家伙──她又做了什么啊？

对了，你为什么突然把我们叫来这里？既然你也是神，就麻烦你解释一下现在的情况，为什么我们会被带到这种地方来？

晶似乎是判断不会有危险，手放开了剑柄。按着她双手环抱胸前，以强硬态度再度询问威．达尔神。

但是，威达尔神回答得很冷淡说：

天晓得呢？我可不知道。

接着威达尔神背过身去而向宙良，再次朝他投以肉麻的笑容。

呜哇～！

宙良大叫，正准备往后逃时，却被威达尔神一把抱了过去──宙良当然以不断挣扎的行动明确表示出我不愿意！，只是对方视若无睹──威达尔神按着在宙良耳边低声呢喃只不过是用晶他们也听得到的音量。

我不过是实现了我亲爱的人的心愿而已他说地想见自己的同伴，而在我能力所及范围中的同伴，就只有你们而已──你们是同伴吧？其中一个是和他有血缘关系的亲戚，也就是他的表姊妹是吧？

是没错啦比起这个，晶和樱罗子看到两人这副德性，全都哑口无言。

这是怎么回事啊？

晶朝樱罗子投以困惑的视线，樱罗子也摇摇头，一副我也不知道的样子。

至于宙良则是无法忍受晶和樱罗子的那种眼神。

（不，事情不是你们所想的那样！）

宙良实在很想放声大喊。但是，就算喊了，误会就能因此解开吗。

（总之，幸好不是被他们看到我光着身体和这家伙在一起──）

宙良打从心底这么认为，只觉一身冰冷的恶寒正往下窜

欸，宙良，拜托你帮个忙啦

就算晶在一旁用手肘顶他，宙良就是坚决摇头。

不要！

不光是晶，就连樱罗子也一脸困扰。他心里是有一点动摇，可是，说什么就是不要！

可是，宙良同学──我觉得那个神大概只喜欢男孩子喔。

樱罗子偏偏挑了他最不想听的话说。

嗯应、应该是这样、没、错──宙良无力地垂下头。

因为那个金发美形神对他的态度摆明了就是不一样。

说到与宙良同年的表姊妹．晶，虽然个性像个凶巴巴的男人婆，但是论外表，不管长相或身材都不差，大部分的男生都会心甘情愿上钩；至于樱罗子嘛，虽然老是和晶混在一起而且素行不良，不过倒是个无可挑剔的美少女。所以，如果威达尔神对可爱女孩多少有点色心的话，应该不可能会用那么露骨的冷淡态度对待晶和樱罗子这两个美少女才对──但是，他对宙良就不一样了，自始至终都用那种感觉别有居心的眼神看着自己，整个人依偎过来唔唔！回想起来，就让人不寒而栗。

话说回来，虽然晶是他最讨厌的表姊妹、就算糊里糊涂来到这种世界也尽可能不想碰面的人，但是，只有这一次，宙良不得不同意，她出现在这里真是帮了个大忙。

如果晶和樱罗子没有现身的话，那个威达尔神搞不好就连睡觉时都黏着自己不放。那时候，晶和樱罗子不管问什么，威达尔神都一脸事不关己的表情，就是不肯回答，让她们为之恼怒。就连她们以疲倦想睡为由向他借床时，那家伙也一副爱理不理的样子，于是宙良开口拜托他：晶是我的亲戚，而且她们之所以会到这里来也算是我叫来的，我想她们应该也累了，就让她们休息吧！威达尔神的态度马上为之一变，他说：

既然是你的请求，无论是什么我都听，宙良。

他对宙良微微一笑，只见他轻轻举起右手，晶和樱罗子立刻消失不见。宙良连忙含泪拜托他不要拆散他和晶她们，转眼间，眼前的景象换成了另一间备有水果和烘焙点心等食物的豪华房间，晶和樱罗子就在那儿。那间房间里同样摆了一张大床，两人正准备就寝，宙良却大喊着我也要睡在这里！当场钻进床上。宙良当时一心只想避开那个神，完全豁出去了。

咦咦～只见晶一脸厌恶的表情，这家伙真冷淡。不过，樱罗子倒是伸出了援手。

我们也觉得很不安，所以想和小晶的亲戚宙良同学一起睡。你说是吧，宙良同学？

樱罗子以眼神示意，宙良用力点了好几下头。

总之，威达尔神似乎也无意强迫宙良，二话不说就离开了。

等到房间里头好不容易只剩晶和樱罗子的时候，宙良浑身瘫软，方才知道自己待在那个怪神的身边时有多紧张。

宙良，你真的想和我们一起睡在这边吗？

晶嘴里这么说，动手要把宙良赶出被窝。但是，宙良说什么也不想和晶他们分开，总觉得那家伙会趁睡觉时偷袭他。

拜托你，晶。今天一天晚上就好，让我跟你们一起睡。

宙良脸色发青地恳求。

你就答应他嘛！小晶，我想宙良同学应该不会对我们怎么样。他这样不是很可怜吗？你看他这么害怕。我们要互相帮忙才行啊！

这次也是樱罗子出言相助。

总之，大家也都累了，都想睡一觉好养精蓄锐，于是三个人决定挤在那张床上排排睡。

晶和樱罗子似乎都不打算脱掉制服，就连腰上的佩剑都无意取下，这让宙良吓了一跳，不过仔细想想，这么小心谨慎也是理所当然的。

你们到底发生了什么事？

听到宙良这一问，晶和樱罗子面面相觑，两人同时叹了口气。

详情就等这一觉醒来以后再跟你说明啰，宙良同学。

于是宙良也决定暂时保留这部分的问题。

三个人睡在一起真的不要紧吗？

宙良换了另一个问题，晶和樱罗子思考了一会儿之后，晶先开口说：

我想应该不要紧

嗯，是啊，不要紧──

樱罗子也点头同意。接着，她回过头去，对着一脸狐疑的宙良说了：

我们都知道的──

知道什么？

宙良继续追问。樱罗子光是盯着他的脸看，接着回答他说：

宙良同学好像没变。可是，该怎么说呢──我们已经不一样了，已经有些不一样了。所以我们都知道的。要是发生了什么事，就算在睡梦中也会晓得，所以不要紧。

所以说，你到底知道了什么啊？

这回换晶咕咚倒在床上，没好气地回答他：

我们已经变成神了。

啊？神？

宙良一头雾水，只是重复晶的话。这时樱罗子一言不发地在晶的身旁躺下，接着以冷静的口吻对宙良说：

总之，快睡吧，有话以后再说。

樱罗子将头忱在自己的手臂上，眼帘低垂，闭上了眼睛。这么一来，宙良也无法再追问下去。至于晶呢，她也已经阖上双眼，准备入睡了。于是宙良赶紧在他们身旁躺下，转向一旁背对两人，闭上眼睛。

接着──马上进入梦乡。几乎是在闭上眼睛的同时就睡着了。想必是累坏了吧──然后，这一觉似乎睡得很熟，一夜无梦。当宙良恢复意识时，听到了晶和樱罗子两人在说话的声音。

可是，那家伙绝对比我们强──樱也感觉得出来吧？

嗯，是啊。但是，这不就表示那个神比我们的神官波奇先生他们还要清楚这个世界的事情，搞不好也知道如何让我们回去原本世界的方法，不是吗？

宙良揉着眼睛，坐了起来。

强──是指谁？从断断续续传来的对话推测，大概是指那个威达尔神吧。

早安，宙良同学。

樱罗子微微一笑。向他打了声招呼。

是早上了吗？

听到宙良这么一问，樱罗子点头。

是啊。

樱罗子按着拉超盖住床铺的纱帐，用带子绑在支撑床顶的四根支柱上。

耀眼的光芒随即笼罩全身。

（啊）

房间三面围着成排廊柱，外头是蔚蓝的天空。

宙良爬下床，以一种像是在看着非现实世界的心境望着那片蓝天。

还有白云飘过

（如果这是梦的话，只要醒过来就一切太平了──）

但是，最关键的梦却末醒来。这里似乎还是那个威达尔神的神殿。

这时候，晶从昨晚威达尔神替他们准备好的烘焙点心中取了一个递给宙良，同时拜托他协助她们从威达尔神口中问出想要的情报。

光想到威达尔神就不寒而栗的宙良当然坚拒到底，最后，樱罗子脸上挂着天使般的微笑这么说了：

你听我说，宙良同学。我不是不明白你的心情，可是，现在这里明明有两个这么楚楚可怜的女高中生，那个神却什么也不肯告诉我们。想让他开金口，无论如何都需要宙良同学帮忙。不只我们想知道现在在这里到底发生了什么事，宙良同学也想知道吧？如果宙良同学不愿意帮忙的话，要我们去跟那个神说：从今晚开始，我们不想跟宙良同学一起睡了也行喔，这么一来，宙良同学，你难道不伤脑筋吗？

看若眼前这个用手轻抚秀发，娇滴滴地歪着头，细声细气说话的樱罗子，宙良不由在心中哀号：你不是人！是鬼！是恶魔！

他根本不敢忤逆她们──最后，宙良因情势所逼，只能和晶她们约好，要代替两人向威达尔神询问她们想知道的事情。

过了半晌，晶和樱罗子突然看着彼此，互相点头。

要来了吗？

嗯──要来了。

紧接着，威达尔神就出现在三人面前。

昨晚睡得好吗？

威达尔神还是一样无视晶和樱罗子的存在，只跟宙良说话。

这时宙良下定决心，点了一下头，尽可能不去看威达尔神水蓝色的双眸，几乎跟背台词没两样地将晶和樱罗子交代要问的问题抛给那位英俊挺拔的神。

抱歉，请问──如果可以的话，我们想回原本的世界了，请问你知道回去的方法吗？

不晓得耶。

威达尔神二话不说直接摇头。呃──宙良当场说不出话来，但是被晶一瞪，倘只能设法换下一个问题：

那，请问──可不可以简单说明一下这里是什么地方？

这很难用三言两语就解释清楚耶。

看来他已经注意到宙良受了这两名少女指使──威达尔神脸上挂着狡猾的微笑，偷偷瞄着晶和樱罗子。

按着，他看着宙良慢条斯理地说了：

如果是之前你所问过，那个名叫璃李的人的下落的话，我已经知道了喔。

咦！宙良抬起头来，正视威达尔神的眼睛。

（璃李她果然也到这个世界来了！）

一旁的晶和樱罗子倒抽了一口气。

（璃李那家伙？）




第三章 “您喜欢会痛的爱吗？”
嘎啊啊啊啊啊！

晶也不是自愿要发出这么凄厉的惨叫声。正值花样年华的女高中生为什么得受这种罪！但是，人生总免不了遇上这种情况啊！

小晶，加油啊！

樱罗子大喊。就是因为抱着不加油不行！的念头，晶才会在樱罗子用剑钉住那只巨大冒牌蜘蛛之际，与它目光炯炯的漆黑眼珠互瞪，费了一番功夫提防螫咬，同时用剑贯穿它的头部压制它。所以，就算发出了那么一点怪声也别抱怨好吗！

四周围散布着被晶和樱罗子砍断的七只脚，并且正在石头缝隙间痉挛抖动着。

当樱罗子朝虫体刺下致命的一剑后，它体内称之为神气的东西透过插在身上的剑产生看似发光的现象。那似乎是它垂死前的哀号，只见原本漆黑有光泽的眼珠霎时失去了生气──一阵痉挛后，那只冒牌蜘蛛就一动也不动了。

呼收拾掉了。

晶叹了一口气，转头看向从刚刚就在一旁看着她们俩的威达尔神和宙良。

宙良的身体抖个不停，一大半原因是因为恐惧吧？

他在离开神殿时拿回了户飞田高中的制服，现在一身西装上头还披着厚厚的毛皮。

然后，威达尔神则是抱着宙良颤抖的肩膀，一副嘻皮笑脸的样子。

总觉得威达尔神那贼笑让人不爽。

那，这个要拿来吃吗？

虽然说是冒牌蜘蛛，但其实应该不是吧，毕竟它流着红色的血呢。只因外形跟蜘蛛一模一样，加上体型巨大，感觉颇为狰狞就是了。

只见宙良摇头如铃鼓。

你就吃嘛，这是特地为宙良同学宰杀的喔。浪费食物是会遭天谴的，好吗？

樱罗子说道。

不过，直接生吃还是有点那个──抹上盐巴烤来吃如何？这样应该没关系吧？威达尔神。

威达尔神点点头，就用那副嘻皮笑脸的表情，总觉得他像是在看好戏。

当然是生吃比较好啰。不过，虽然这么做会稍微破坏掉一点新鲜度，但要是就这样直接食用，宙良大概吃不下去吧？

──这个神真的只对宙良温柔耶。晶在心中暗自这么想。

（要是对我和小樱有这一半温柔的话，事情就好办多了说──）

枉费他是个金发碧眼、英挺绝伦的美形男，真可惜──之类的念头在晶的脑中盘旋。

不过，要不是宙良说我要去！，威达尔神大概也不会愿意跟来，晶和樱罗子恐怕也没办法下定决心走出神殿──想到这点，还是有点庆幸。

一提到璃李的事情，虽然心情上多少会觉得别管她不就得了！，但是想到璃李也和自己一样糊里糊涂来到这世界，人生地不熟的，多少还是会想：自已这样似乎太无情了。

况且璃李是宙良的女友，宙良担心她也是应该的。

仰望天际，晴空万里。很不可思议地天空的色调蓝中带紫，这就是所谓的薰衣草色吗？

（这里应该没有大气污染的问题吧）

散发耀眼光芒的薰衣草色天空──澄澈如洗，云朵白得发亮，空气似乎也特别清新。除了颜色有些微的不同之外，和晶所熟知的天空并无太大的差别。

在蓊郁苍翠的森林彼端，威达尔神的神殿清晰可见。是因为盖在高台之上，而且建筑物本身也相当庞大的关系吧？

白土色的神殿看起来富丽堂皇，在阳光底下闪闪发亮──

小晶，你不觉得这边的一天远比我们那边的还长？不只白天长，就连夜晚也觉得特别漫长。

樱罗子突然如此说道。

是啊──

晶一边应声，一边抬头仰望开展于林梢之上、远辽阔的薰衣草色天空，不禁叹了一口气。

她没戴手表，手机也不在手边，所以完全不知道时间经过了多久，还要再过几小时，夜晚才会来临？无法掌握时间的感觉让人如此不安。

威达尔神似乎也不是完全不肯帮忙的样子，当晶和樱罗子将枯叶树枝捡回来后，他就帮她们生了火。这种事对神来说应该很容易，威达尔神还补了一句你们应该也办得到才是。

话虽如此，无论晶或樱罗子，依然不是很清楚自己拥有的神力究竟为何，又该如何使用。

唯一可知的是，宙良身上并没有晶和樱罗子所拥有的那种神力。

那时候，威达尔神表示要带他们去寻找璃李，一行人刚从神殿出发，宙良马上就冻得浑身发抖。

室外相当地冷──虽然晶和樱罗子也感到些许寒意，但并不觉得有冷到那种程度。

居然会冷，真没用耶

听到晶这句话，宙良怒日以对的说：

当然会冷！我和你们这些怪物女又不一样！

你刚刚说什么～？

晶才想到是不是该给他一点教训，威达尔神马上就伸出长长的手臂，一把将宙良揽进怀里作势保护──虽然宙良不领情地死命挣扎。

宙良和你们不一样，他既没有神力，也还不习惯这个世界，所以不太会调整体温。

威达尔神喃喃说道。在晶还没想到调整体温是指什么之前，樱罗子随即以冷静的口吻回答道：

也就是说，我和小晶已本能地因应寒冷调整了体温，但是宙良同学却没有的意思啰？

威达尔神不发．语地微笑。这男人似乎没有回话的习惯。是个性使然吧，不过，就连句对或不对都不回，对话实在很难进行下去。

该怎么做宙良同学才不会冻僵呢？一定要像我们这样非杀个神不可吗？

──那是最快的手段，不过也伴随着危险哪。对宙良来说有点困难吧。当然了如果他愿意和我一体同心的话就省事多了。

不要！

宙良似乎感受到某种诡异的气息，当场拒绝了威达尔神的提议。然何却也不见威达尔神动怒，他只是很惋惜似的对着宙良笑了笑，摸了摸他的头发。宙良则反感地拨开他的手。

还有其他力法吗？

樱罗子追问道，也许因为这是与宙良切身相关的问题．威达尔神立刻回应：

只要吸收含有神气的东西就行了，方法很多。杀掉拥有神气的生物让他吃下去，可能是最简单的方法了。现在的你们应该可以找出拥有神气的动物或植物。当然啰，这么做的话也能强化你们的神气。

可是，如果我们想变强的话，找出等级更高的神，杀了祂，这样应该更快吧？就像我们杀掉伊汀女神那样──

也就是说，这个世界的神都是以下克上的吧？杀掉越多力量强大的神，就会变得更强？

威达尔神依旧含笑不语。

（原来如此也就是说，我们向这家伙挑战，如果杀得了他的话，就能夺走这家伙的力量也许吧。）

樱罗子真是敏锐。每到紧要关头，樱罗子就会变得非常聪明，懂得用脑筋。

不过──晶也开始动脑思考。威达尔神似乎是个力量非同小可的神，就算晶和樱罗子两人联手，以现在的力量也不可能打得赢他吧？如果想打倒威达尔神夺走他的力量，就一定得提升那个莫名其妙的神气才行。但是──就算提高了神气，又能怎么样呢？即使这么做还是回不了原本的世界──

总之，在寻找璃李之前，要做的第一件事就是先帮宙良找到拥有神气的食物，于是晶和樱罗子落得必须打猎的下场。

这方面的工作，威达尔神完全不肯帮忙。从一路上威达尔神总是趁机拥住冻得发抖的宙良，把他裹进毛皮大衣，并一直抱着他不放这点看来，威达尔神或许觉得维持现状比较符合他的心意。

这状况让人不忍，于是晶和樱罗子离开神殿，翻过山头、进入森林以后，立即搜寻威达尔神所说的那种拥有神气的生物。

一下子就找到了。那就是──躲在远离人境的深山洞窟中的巨大冒牌蜘蛛。

一行人生好火，试着将木头搭成烤架，准备烤肉。没想到那只冒牌蜘蛛虽然外表狰狞，肉质却十分肥美，火烤之后竟然散发出阵阵诱人的香味。

真的能吃吗？晶半信半疑地试着咬下脚的一部分──

味道还可以呢！

樱罗子也战战兢兢地咬下肉后，这么说了。

紧接着，她们让颤抖不已的宙良坐在火堆旁，不顾他的抗拒，硬是强迫他吃下烤肉。瞬间，本来很明显一直在发抖的宙良立刻就停止了颤抖。

咦觉得身体暖了起来

宙良不可思议似的这么说。

（唔嗯）

看来威达尔神所言不假。

晶也感觉得到，这肉确实和普通的食物有那么一点不一样。仿佛搀了兴奋剂般，每吃一口，都能感觉到心情和身体也随之活化。

神气是嘛？

晶在吃肉的同时，这句话也不经意地脱口而出，樱罗子随即皱起眉头，瞄了品一眼。樱罗子现在心境应该很复杂吧毕竟，两人现在如实感一受到自己正以吃的方式夺取对方的生气。

总觉得事情变得好奇怪，原本此时应该已经跟璃李那家伙谈判结束，准备迎接文化祭才对啊！

我和樱罗子──学生会会长和副会长失踪了，现在秋篠高中应该伤透了脑筋，而户飞田高中那边大概也一样吧！因为璃李那家伙也跑到这边来了。

眼前的森林苍翠欲滴，连青草也耀眼地充满生机。晶心想：好一片梦幻的风景啊！

而身着秋篠学园女子制服的晶和樱罗子，以及身穿户飞田高巾西装制服、外披毛皮的宙良，再加上金发碧眼、身材高大、怎么看都像是白人的神就身在其中──晶总觉得有哪里不对劲。嗯，真的很奇怪。

马上就要去见璃李了，其实晶和樱罗子并不特别想在这个世界和璃李见面。不过，对宙良来说璃李是他的女友，身为男生，无法弃她于不顾也是当然的吧！有机会回到原本的世界，而璃李恰好在此，不去救她未免也太无情了。况且，既然还有其他人也来到这里，大伙儿一起行动或许比较好。

宙良像饿坏了似的狼吞虎咽吃着冒牌蜘蛛肉。既然身体已经停止颤抖，那也就表示，透过这肉，那叫神气的东西已经转移到宙良身上，于是他渐渐能够抵御寒意──然而，让身体吸收这种来路不明的东西真的好吗？晶脑海里突然浮现这个疑问。虽然困惑只是，晶和樱罗子也早已被这来路不明、莫名其妙的东西给侵蚀了啊！

我们到底是怎么了啊

晶不知所措，感叹地说道。

总之，我们得快点回去才行。

一向乐天、嘻嘻哈哈的樱罗子，这回难得以严肃的口气回答晶的问话，同时默默埋头进食。

晶也知道，樱罗子身为姬野道场的独生女，对继承家业拥有强烈的责任感。换做是晶，以她目前在家中的处境，父母对年幼的弟弟有树疼爱有加，万一自己不在了，至少还有弟弟陪伴父母，但是樱罗子可就不行了。不──晶也不愿意自己从此见不到家人和弟弟。宙良也一样，舅舅和舅妈现在一定很担心吧！宙良表现杰出，又是长男，舅舅和舅妈都对他寄予厚望。宙良虽然还有个弟弟，却不喜欢念书晶倒是跟这个表弟大地气味相投。但是，身在此地，这些亲人都离自已好遥远啊。

看来只有继续向前进了。

事到如今，晶豁了出去，与宙良有得拼地大啃冒牌蜘蛛肉，而樱罗子也点头赞同。

（这肉怎么这么好吃啊！明明是蜘蛛肉，味道居然这么好。）

这肉的表面黑毛密布，外覆硬壳，实在不太能勾起食欲，但是吃起来却有如果肉般多汁，又有像吃牛肉或鸡肉时的质感，感觉好像在吃用水果调味过、鲜嫩多汁，红得像血一样的上等牛排。

话说威达尔神，也大大方方在宙良身旁坐下，津津有味地吃着肉。呃──为什么连这家伙都跑来大啖我们辛苦解决掉的蜘蛛呢？想归想，要是没这家伙带路的话，这世界实在太恐怖了，还是先别招惹他比较好

如果没有威达尔神随行，晶和樱罗子还真的无法下定决心离开神殿去找璃李，她们还把波奇先生交代过外头的世界很危险这句话放在心上。

（假设这个世界的神都习惯以下克上的话，贸然地在外走动确实很危险吧？）

虽然晶和樱罗子成功地收拾了这只蜘蛛，但是搞不好还有比这更凶暴的家伙存在。

昨天，晶曾问过樱罗子：我们的力量在这个世界里大概到什么程度？结果──

我想应该不怎么强吧？要不然，波奇先生就不会极力阻止我们离开神殿，那家伙也不会那么轻易就把我们引到自己的神殿去了，不是吗？

一如往常，樱罗子的判断总是那么正确、冷静而客观。

等到大致用餐完毕后，晶和樱罗子将烤肉用的盐收进挂在腰间的袋子里，站起身来。

正当她们准备把吃剩的肉拿去扔掉时，威达尔神却将剩肉收集起来，以从附近采集的大型树叶包裹，当成便当。

最好不要把有神气的食物随处乱丢会造成麻烦的。

看着递到眼前的包裹．晶整张脸皱成一团。

不会臭掉吗？

威达尔神耸耸肩，还是老样子，笑而不答。

你就听他的忠告吧，小晶。说不定之后还用得到，拿来煮汤什么的也不错。况且，我们也不晓得这以后容不容易取得食物啊！

既然樱罗子都那么说了，晶也连忙表示赞同。没错，这一带应该不会有便利商店才对。晶不禁想：啊啊，怎么会来到这么不方便的世界啊！

总之，多亏了这一餐，让本来即使裹着毛皮也还不停发抖的宙良能好好走路了，真是太好了。

当初不就足你坚持说要去救璃李的吗？宙良。

听到晶这么抱怨时，宙良感到有点没面子似的变了个表情。

不过，晶虽然嘴巴上这么说，其实她也知道自己在拿宙良出气。事情会演变成这样根本不是宙良的错，而且，要不是宙良表示要来的话，威达尔神大概也不会愿意陪他们一起走出神殿吧──

这里的阳光感觉一点也不温暖耶。虽然很亮真的有太阳吗？

樱罗子突然说了。

于是晶抬头看向天空。还是耶片澄澈、高远的薰衣草色天空经樱罗子这么一提醒，她才发现真的没有类似太阳的物体。

咦咦咦──？晚上不是有月亮吗？印象中那月亮还格外的大──

晶，有月亮也不见得一定会有太阳吧？

唔──是这样吗？

宙良边走边不安地仰望着天空。按着，闷闷不乐地这么说：

听你们这么一说的确如此，真的看不到太阳。天上有云，可能是藏在云里头了，不过──

现在我的身体虽然觉得暖和多了，可是刚刚走路的时候，一滴汗也没流。我一直觉得很奇怪，天色明明这么亮，也晒到了日光，但是为什么会这样呢？

这个地方真的不太对劲

如果太阳出来的时候不是白天的话，那么这个世界到底何时才算是白昼，又要从何时开始才算是晚上呢？

总觉得我们好像走了整整一天一夜耶是错觉吗？

晶感到烦躁起来，不经意这么说了。

这时，一直保持沉默走在前方带路的威达尔神突然回过头来。

那一瞬间，只见他那头充满光泽的金发在身后摇曳着。亮光让金发发出闪闪动人的光芒，那画面美极了。

你们都累了吧？能再撑一会儿吗？如果想在这里歇歇脚地无妨，只是，过了那座洞窟以后，离目的地就不远了。

看样子他对我们还满体贴的，这个叫威达尔的神感觉也没那么坏心眼嘛！只不过他一定很讨厌女生。

虽然宙良摆明了讨厌这个男神到失礼的地步，其实如果威达尔神真的想霸王硬上弓的话，应该是易如反掌才对；然而，他对宙良温柔体贴，不见任何加害他的迹象反倒是露骨地向他示好，以柔情攻势逼近他。

你说的洞窟是？

晶这么一问，只见威达尔神不发一语，用手指向这座出的棱线。

顺着手指的方向看去，在一处断崖上的确有一个洞窟，只要稍微再往上爬一段路就到了。

（咦总觉得好像？）

虽然躲了起来──不过可以感觉到那一带有些什么。

神？

樱罗子语带保留地低声说道。

嗯──有那个味道。

那股气息实在太微弱了，如果没有威达尔神的指示，恐怕就会忽略掉了吧但是，从那一带确实可以感受到神气。

那里有什么吗？

宙良不安地问。

就算吃了冒牌蜘蛛的肉，宙良身上的神力似乎不到那种程度，不足以感受到神气。

晶悄悄在心里想着：宙良可不可以也去找个弱一点的神来杀啊

（这样下去，就枉费他身为一个男生，根本派不上用场嘛宙良这家伙──）

走进洞窟后，神的气息就变得越来越强烈，显而易察。虽然伪装成洞窟，其实这里是座神殿──这点非常肯定。

你不觉得这里的神相当强吗？

嗯──是有这种感觉──

晶和樱罗子两人窃窃私语。看到两人这副模样，宙良战战兢兢地跨出每一步，反观威达尔神则泰然自若地朝洞窟深处快步前进。

进入洞窟之后，入口处一带还昏暗不明，没想到越往深处推进，通道变得越来越明亮。诡异、真是太诡异了！

而且，四周原本裸露的土石，渐渐地越来越平坦，后来竟变成了铺设华美磁砖，看起来有模有样的走廊了。岩壁也变成了镶嵌柱子的神殿风格，天花板越来越高。

最后，阵阵水声传入耳际，眼前出现了一座喷泉广场。

（这里是山里头对吧？）

晶向樱罗子确认，樱罗子点头回应。

突然，晶反射性地伸手握紧挂在腰际的剑柄，樱罗子也几乎在同时间做出同样反应。

有什么要来了！

对此宙良浑然不觉，依然伫立原地东张西望，然而这件事似乎早在威达尔神预料之中。

就在威达尔神前方、背对喷水池的那处空间，那个现身了。

（啊？）

突然现身的那个让晶与樱罗子略感吃惊。因为那个散发的气息是那么强大而危险，但是，出乎意料之外，现身后的外表竟然那么可爱。

猫猫耳女仆？

宙良似乎在发现了那个以后，脱口而出，晶的意见和他相去不远，也就是说，这是什么东东啊的意思。

那看起来是个比晶或樱罗子娇小，年约十岁左右的女童。头上顶着猫耳，一身甜美可人的粉红色长袖波浪裙洋装，缀满了蕾丝花边只不过，这身造型唯一不是COSPLAY的，就属她头上的猫耳吧！因为，那怎么看都不像是装饰品，而是货真价实的耳朵。脸倒不是生得一副猫脸，而是惹人怜爱的少女童颜。栗色长发带着微微的鬈度，轻柔地流泻至胸口。瞳孔的颜色就像这个世界的天空般的是薰衣草色。

威达尔大人，感谢您大驾光临?真是备感荣辛！

猫耳神发出了清脆如铃的美声，一只脚往后挪，优雅地向威达尔神行礼。

接着，她侧着头端庄地看向晶、樱罗子和宙良。那双水汪汪的大眼睛直盯着三个人瞧，然后再次看向威达尔神，露出甜甜一笑，这么说了：

您带了奇妙的客人来呢，威达尔大人。

是啊。

威达尔神笑嘻嘻地点头。

呃，现在是怎样啊──晶陷入混乱，犹豫着该不该把手从剑柄上移开。

明知这家伙绝不如外表所见那般可人，可是她怎么看都是猫耳女仆装的美少女，实在让人方寸大乱──

这时，猫耳少女看着晶和樱罗子，深深地一鞠躬。

幸会．我是侍奉威达尔大人的芙莉迦。你们几位是威达尔大人新的陪神吗？

晶和樱罗子愣愣地眨了眨眼晴。呃她说的侍奉是？

并不是喔，芙莉迦。（编注：这个名字与北欧神话中，众神之母、奥丁之妻相同。）

威达尔神笑嘻嘻地否定了她的疑问。

喔？不是吗？

霎时，气氛紧张了起来。

少女的外表并没有改变，只是气氛开始变得紧绷。晶用力握紧了剑柄，樱罗子也一样。

就像是猫咪竖起全身的毛进入备战状态一样，眼前的神突然露出了獠牙。

晶可以感觉到对方很强。

她浑身杀气腾腾，就如当初和伊汀女神对决时一样，有意要置对方于死地。不动手的话就会被杀──！

芙莉迦，我不是为了那种理由带他们过来的。

威达尔神悠然介入。

喔不是吗？

杀气条地消失，视野里，装扮成猫耳女仆的小女孩始终保持着可人的微笑。猫耳少女以一副惋惜的样子仰望着威达尔神，接着有些不舍地瞄了晶和樱罗子一眼。

晶当场打了个寒颤。

（这、这家伙──）

她刚刚难不成想吃了我们？

──肯定是这样没错。

她刚刚一定在想，拥有美味神气的神自投罗网上门来了，不但看起来很逊，而且边一次两个！

其实，我想和他们去瓦利神那里一趟。所以，我想如果是你的话，应该能顺利造出通路来。还有，我想麻烦你担任护卫随行。（编注：北欧神话中有两个名为瓦利的神，一为主神奥丁之子，一为邪神洛基之于，此处之瓦利神或许正是其中之一。）

喔，您是说到瓦利神那里去吗？这个嘛──

像有什么不妥似的，猫耳少女脸色一沉，一只耳朵弯了起来。

那双紫萝兰色的大眼睛接着转向宙良，忽地露出惊讶的表情。她三步并作两步地跑了过来，停在宙良跟前，仰头直盯着他看。

怎、怎、怎怎么了？有什么事吗？

宙良紧张了起来。

他很明显地紧张了起来，往后倒退了几步，不知怎地脸上泛着红晕。

大概是因为猫耳少女是个十分可爱的女孩吧！

嗯威达尔大人，我明白了。总之，您和他们要去瓦利神那里？

不晓得她究竟明白了什么，名叫芙莉迦的猫耳女神一边打量着宙良的脸，这么说了。

威达尔神摇曳着一头金发，面带微笑地点点头。

猫耳女神瞥了威达尔一眼，补上一句：

这样好吗？威达尔人人。属下可不管后果会如何喔！

她的警告让晶和樱罗子心惊胆战。

你你想这是什么意思啊，小樱？

谁、谁晓得呢？总之，只能仰赖他们了。

我和小晶不也飞到了伊汀女神那儿去了吗？

宙良则是到了威达尔神那边。

既然如此，你不觉得这就表示璃李那家伙也在别的神那里吗？

喔喔，原来如此！小樱，你的头脑真好！

可是，实际上又是如何呢？晶总有种不祥的预感。

此时，芙莉迦女神一边哼着歌，一边踩着轻快的步伐回到了喷水池那边。

嘿咻?

发出娇滴滴的美声，芙莉迦女神将手伸向喷泉，做出像是抓水的动作。

（没有长尾巴呢）

看着少女的背影，确认她屁股上没有长尾巴以后，总觉得放心了不少。

少女按着将握住水的手高举在头上，做出抛水的动作。

喷泉的水也随之在空中飞散，有如烟火般发出七彩光芒，布满整座广场。

哇──

这瞬间，晶感觉到整座山晃了一下。

樱罗子似乎也感觉到了什么，只见她全身紧绷，皱着眉头朝晶看去。

这时候，浑然不觉的照例还是只有宙良，而威达尔神就伫立在他身旁，好似在保护他。

到达目的地了。

芙莉迦女神转过身来，向威达尔神行了个体，这么说道。

晶和樱罗子也发现，自己来到了很远的地方。就在那一瞬间，一行人似乎又移动到别的地方去了。

用走的话，还要再走一个月才到得了喔，还是说你有什么不满吗？

这混帐，带我们到什么鬼地方来──威达尔神似乎感受到了晶这无声的质疑，只见他回应晶的视线，很难得地开口对她说话。

来吧，我们去瓦利神那里。

威达尔神开口邀宙良。

璃、璃李就在这儿吗？

听到宙长的疑问，威达尔神以微笑作答。

威达尔大人，请提高警觉，情况不对劲。

芙莉迦女神微微抽动鼻子，嗅了几下以后这么提醒。威达尔神也随之停下脚步，稳重地说道：

我知道。过来吧，芙莉迦。

是，主人。

猫耳女神和威达尔神一起迈开了步伐，晶和樱罗子跟在后头，然而──

总觉得有种不好的预感──

晶这么一嘟嚷──

小晶也这么觉得？

樱罗子这么答道。

总觉得有什么沉重的东西罩在头上──

感觉不是很想继续前进──仿佛继续前进就会有不好的事情发生

一行人回到入口处准备离开洞窟。

但是，晶有一种预感，就算出了这个洞窟，也不会回到那片美丽薰衣草色天空下的山区里。

而这个预感成真了。

神殿？

这座建筑物说不定比威达尔神的神殿还要庞大──只见雄伟的大理石造神殿耸立在眼前，散发出冷冷的光辉，宛如一座冰山。

然而之所以会有冰山的印象，不光是因为那座神殿规模庞大，更是因为神殿散发出了强烈的冷气。

呜哇，好冷喔──

好不容易才停止颤抖的宙良这回又冻得直打哆嗦。威达尔神随即温柔地将那厚厚的毛皮大衣披在他的肩上。

就连晶和樱罗子也感到刺骨的寒意。

由于威达尔神已经走进神殿，于是宙良、芙莉迦女神以及晶和樱罗子也跟着进入神殿。

这里感觉好差喔──

晶握紧了剑柄，再也沉不住气，不经意自言自语起来。

我也觉得，有一种──非．常．危．险的感觉！

樱罗子早已拔出利剑。

没错──这座神殿充满敌意，也许这里的神和威达尔神之间关系恶劣也说不定

这时候宙良突然放声大喊。

璃李！

她们朝神殿内部前进，不久后出现了大理石阶梯。这阶梯仿佛是通往天国似的，一阶接着一阶，绵延不绝，少说有一百阶以上──再往上一看，阶梯上有个人影。

从远处望去也可以一目了然，因冯那轮廓实在太有特色了。

穿着户飞田高中女生制服的少女──长长的鬈发随风轻舞。

那是璃李。

但是

只见宙良作势冲上楼梯，晶连忙随后追上，抓住他的手腕，阻止他前进。

宙良！不行啊！

你在做什么？别妨碍我，晶！

宙良狠狠回瞪她，然而晶摇了摇头。

那女孩不是璃李！

咦？

樱罗子也冲上楼梯。

宙良同学，晶说的是真的！她虽然有着璃李的外表，却不是璃李！

虽然你们都说她不是璃李，可是──

宙良困惑地看着两人，但晶和樱罗子硬是押着宙良下楼梯。

璃李──的确是璃李。

可是，晶和樱罗子心里十分清楚。

在那里的既是璃李，却又不是璃李。

不会吧。

晶错愕地自言自语，拔出长剑。

很很强！绝对很强！非比寻常的强！

璃李也拔出剑来，俯视着晶她们，从容自若地微笑。

神气有如波涛般汹涌而来。

璃李在笑，她在嘲笑晶她们。

接着，她的身体飘浮在半空中。

浅绿色的百褶裙随风翻飞，就快走光了。

如果晶与樱罗子是男生的话或许很高兴，不过，很不巧的，就算看到女生的两腿之间，晶她们也完全开心不起来。

更要紧的是她们现在根本就乱了手脚。

（会会被杀掉──！）

晶的脸色发青。

长久以来，她从没想过自己会败给璃李那家伙。

但是，如今两人间的实力差距显而易见。

妄想和这种对手正面冲突，只能说是脑袋有问题。

小晶，我们撤退吧

嗯──

结论只有一个。

然而

璃李～～～～～～！

却有这么一个傻子，放声呼喊，亟欲推开晶和樱罗子，抓住浮在空中的璃李──那就是宙良。

住、住手啊────────！

晶拚了命压制住自己的表兄弟。虽然说是个傻子，好歹也是自己的亲人──

就在这时，璃李高举着剑，从一行人头上奋力挥下。

晶赶紧挡在宙良身前，樱罗子则是使出浑身解数，双手架剑，准备接下这一击。

锵！

一声闷响，原以为剑抵上了剑，没想到──

眼前有一对不断抖动的猫耳朵。

那个猫耳女仆装女神．芙莉迦妹妹不知何时从晶和樱罗子脚下探出头来。

就是那名稚龄少女以指尖挡下了璃李的剑。

嘿?

芙莉迦女神游刃有余，露出俏皮一笑。

按着，对晶与樱罗子下达指示：

你们几个，如果想活命的话，就带着那个男孩子快逃吧！

晶和樱罗子面色发青之余，依然沉着地点头。

放、放开我～～～！

两个人就这么合力押着宙良，冲下楼梯。

威达尔神就在楼梯下笑嘻嘻地迎接他们。

就是这么一回事。

他伫立在那儿，脸上的表情看起来像是早就料中这一切。晶瘫坐在这位高大的金发美形神脚下，不禁放声叫嚷：

──什么叫做就是这么一回事啊！这到底是怎么一回事？那个璃李怎么会

她不是你们寻找中的同伴吗？

本来是啊！可是可是！那不是璃李！她到底是怎么了？

威达尔神侧着头。

那是互利神。看来你们的同伴力量不敌瓦利神，无法像你们打败伊汀女神那样战胜瓦利神

听到他这番话，晶恍然大悟。

（就、就是那么一回事吧！）

如果那时候晶和樱罗子没有打赢伊汀女神反被对方杀掉的话──这么一来

可是为什么那个神会是璃李的样子？

樱罗子间道。

我想瓦利神一定是很中意那个外表吧，确实有那么一点特别。

威达尔神难得对樱罗子的问题做出正面回应。

就在威达尔神和晶他们在一旁纳凉对话之际，拥有璃李的外表、力量强人的神还在与猫耳女神．芙莉迦战斗。

宙良嘴里大喊着璃李～～～，即便被威达尔神单手拦住依然不断挣扎。

不久，芙莉迦女神冲下楼梯。

威达尔大人，我们要撤退了～

嗯辛苦你了。

在芙莉迦女神毫不停下脚步地穿过一行人身旁后，威达尔神紧跟着将宙良夹在腋下朝神殿外冲去，晶和樱罗子也连忙追在后头，此时可千万不能被抛下。

幸好璃李──实冯瓦利神的家伙似乎无意追赶他们。

出了神殿之后，眼前并非芙莉迦女神那座洞窟，而是荒凉的岩山。

她们究竟卯足全力冲刺了多久呢──

来到这里似乎就不要紧了吧──只见威达尔神和芙莉迦女神停下脚步。

晶和樱罗子也上气不接下气，好不容易停了下来。

璃李璃李！为什么你们不救她？她人就在那里啊！

宙良猛然放声大叫，一把抓住晶。

不可能的！那是绝对不可能的！

晶也放声吼回去。

没错，那是不可能的。

这时候又多了一个声音加入对话。

（咦？）

从岩石阴影处，一个和宙良一样身穿市立户飞田高中制服的男子走了出来。

那是一名戴着眼镜、个头很高的少年。

宙良的个头也算高的了，但是这名少年比起宙良又高上一截；只不过和威达尔神比较之下，就显得矮了点。

那张脸看起来一副聪明绝顶的样子，而且，这面貌似曾相识。

呃你是，月馆同学？

樱罗子问道。

没错──他就是璃李的左右手，户飞田高中学生会副会长．月馆絽贵。

在神祭山上闹决斗时，他的确和璃李一起在场。

而且──

你也──赢了吧？

樱罗子接下来的这一问，月馆绍贵点点头。

从他身上感受到很强烈的神的气息。

那时候我没死成──虽然差一点就死了，不过总算是捡回了一条命。

晶和樱罗子都倒抽了一口气。

从月馆身上感受到的神显然是比伊汀女神还要强上许多的神。光凭这点，自然可以想像他所打倒的神应该非同小可。

瓦利神很强。我也曾设法想救出璃李，试着挑战瓦利神──但是却失败了。

月馆絽贵懊恼地说。

接着，他轻蔑地看着宙良。

怎么？这位不是白石宙良吗？你还没变成神嘛：你没战斗吗？

听到这番侮辱，宙良当场有了反应，刷地胀红了脸。

你这话是什么意思！你到底在说什么啊？

宙良大吼。

（这样啊宙良那家伙应该战斗的对象是威达尔神吗？）

晶在心里想着。

可是──就算打了，宙良实在不可能赢得了威达尔神，现在这样也许反而比较好。

要是宙良输给威达尔神，被他杀掉的话？

（就会变成像璃李那样？）

可是，威达尔神又是为什么要救宙良呢？

看来你们又找到一个同伴了呢！

威达尔神脸上还是跟平常一样泛着谜样的微笑，这么开口了。

接着，他仔细打量了月馆絽贵一番，轻恍地吹了声口哨。

喔？

不知他究竟是想到了什么，威达尔神感叹似的喃喃低语。

至于月馆絽贵也是一脸困惑的表情，看着威达尔神，以及猫耳少女芙莉迦女神。按着说了：

你们几个才是，怎么会跟这些家伙混在一起呢？居然还能平安活到现在。

你说平安活到现在这是？

听到晶这么反问，月馆感到不可思议似的这么回答：

我一直以为这里的神全部会冲着我们身上的神气前来攻击，你们是怎么拉拢他们的？

这个嘛──晶和樱罗子也不知道该如何说明，两人支吾其辞。

（正确地说，替我们拉拢威达尔神的是宙良吧──说起来这也许都是托宙良的福。）

可是，究竟该怎么解释才好呢？

先别管这个了，璃李的事情该怎么办哪？不能把璃李留在这里！璃李到底是怎样了？

宙良放声大叫。

月馆以冷酷的眼神看着宙良。从那眼神看来，月馆似乎对宙良本来就不抱什么好感。

他叹了口气以后，这么说了：

璃李是救不回来的。至少，以我们目前的力量是办不到的懂吗？就算借助你这位就读秋篠高中的表亲和她朋友两人的力量，也还是难如登天。

如果你真的想救璃李的话，我们就一定要杀掉更多这里的神，变得更强才行，不然的话是打不赢那个瓦利神的。

唔唔，非得为了那个璃李做到那种地步吗？晶不禁冯之战栗。别开玩笑了。

与其和那种鬼东西牵扯不清，不如早点回到原本的世界──

想归想，不过这种话实在说不出口。

这下事情可麻烦了

樱罗子喃喃说道。




第四章 “神也是会找人商量的?”
哗！

樱罗子一跃入池，掀起了盛大的水花，她那柔韧的身体以华丽的泳姿开始游起自由式。

樱罗子的泳技让她连连入选国民体育大会参赛选手，远超出一般人的水准。

而且，樱罗子游泳时非学校泳装不穿。据本人表示，如果泳装上有多余的装饰，在水中就会产生阻力，游起来就不痛快了。

──话说回来，来到这个世界时，樱罗子当然没把学校的泳装带来，至于这个世界别说是学校泳装了，就连泳装的概念都没有。

不过，这个世界却有泳池。

就在神殿下方。

那是个巨大的温泉池和冷水池，据说是这里之前的守护神．伊汀女神平常游泳的地方。女神在游泳的时候听说是全裸的。

附带一提，紧邻着冷水池，还有一间三温暖蒸气室。据说，应该是要先进三温暖蒸气室后，再跳进冷水池里，才是这座泳池正确的使用方法。

不过，樱罗子一看到这座泳池，就立刻宣告我就是要游泳！

接着命令神官波奇先生制作学校泳装。

不用说，这个世界上的人当然没有任何人看过何谓学校泳装。晶想，光是说明就费尽唇舌，要做出真正能穿的泳装，想必也费了一番功夫吧。

透过这件事情，晶他们了解到了一件事──

这个世界上有着各式各样的产业，虽然都是家庭手工业，倒是有许多技术高超的专业工匠。

而波奇先生受命于晶和樱罗子两位女神之后，务求不负所望，立刻积极差人研制出类似的东西来。他们花了整整一天一夜的时间，使用质感似绢，伸缩性还不错的布料，经防水处理后，完成了这件下水后不会变透明，且便于活动，造型完全符合樱罗子期望的仿制学校泳装。当然，晶所指定的附大溪地沙龙的两截式泳装也是一并完工。

总之，事情的经过就是这样，于是樱罗子现在才会在泳池里游泳。只见她奋力来回游了好几趟，已经累计了相当长的距离。

这是樱罗子一向的习惯，每当她感到犹豫不决时，就会藉游泳抛开困扰。她在想事情的时候也会跳进游泳池里。

晶想，她大概是在思考目前的事态吧。

至于晶则是坐在池畔，优雅地用吸管啜饮着饮料，心不在焉地望着卯足了劲大游特游的樱罗子。

在池畔稍远处，新同伴．身为神的月馆絽贵伫立一旁，一脸酷酷的表情，咬着指甲。

在他脚下，晶的表兄弟．白石宙良则是心不在焉地坐苦不动。

我也想游泳──

宙良喃喃说道。

他刚刚才进过三温暖室，现在身上正穿着浴袍。

这里可没有你的海滩裤喔！你要全身光溜溜地游吗？我倒是不介意喔！

晶一回答，宙良当场有些恼火，条地站了起来。

这种时候男生可是藏了一手秘密绝招的！

秘密绝招？

晶反问道，宙良也不回答，就这样不发一语朝三温暖蒸气室所在的小屋走去。

（他在在意什么啊？）

想归想，总之，晶决定先不管他，而将日光转向了月馆絽贺。

月馆絽贵，市立户飞田高中．学生会副会长──在校成绩突出，是县内无人能出其右的秀才──这些传闻晶也都听说过。和纨绔子弟高中．秋篠学园的第一名根本足天壤之别，脑筋肯定非常杰出。

听说他和璃李从国中时代就很要好，是众人公认的一对。所以，晶一直以为璃李的男友就是这个月馆絽贵。况且从晶的眼中看来，比起宙良，这个月馆絽贵的条件要好得多了。他属于适合戴眼镜的知性派，个子也很高，还是一名优秀的篮球选手，甚至听说目前在县大会上有希望晋级的秋篠学园篮球社其实很想挖角他，想必此人连运动都是样样全能的吧！

之前，晶她们从威达尔神口中得知璃李的所在地，当一行人抵达那里时，璃李已经败给一个力量强大的神（据说叫瓦利神），而被对方吸收掉了──晶她们当时也险些被杀，落得仓皇逃命的下场，最后总算是保住一条小命。这时出现的人就是这位月馆同学。

据本人表示，他也是一心想救出璃李而来到那里──最后，实在不敌瓦利神，只好狼狈地逃了出来。

这么表示的月馆絽贵浑身散发出强烈的神气──晶现在也还感受得到那般强大的力量。这表示月馆打倒了相当强的神，接收了他的力量。

虽然他说那是一场赌上性命的战斗，差一点就死在对方手中，然而如果真是这么强的对手的话要独力打倒对方确实得费一番功夫吧！也就是说，他非常地强。

月馆同学

晶一开口，原先一直死盯着樱罗子泳姿──话虽如此，看样子应该不是看着樱罗子的泳姿看得入迷，而是陷入沉思的月馆絽贵，赫然回过神来似的转头看向晶。

叫我絽贵就可以了。

话一说完，月馆絽贵露出笑容。果然很帅嘛──

晶想，跟宙良比起来，还是这边这个比较有型～璃李的品味本来就恨奇怪。

那，你就叫本大爷晶吧。樱罗子的话，我都叫她小樱。只是，她可能不太喜欢别人都么亲密地叫她。

你就别杆在那儿了，坐过来，喝杯饮料吧。小樱再过一会儿就上岸了，大概游个一千公尺就上来了。

喔──难怪她游得那么好，姿势很漂亮。

絽贵赞叹似的喃喃说完以后，便在晶身旁的摺叠式躺椅上坐了下来。

他脱下制服西装外套和衬衫，底下是一件黑色Ｔ恤，胸前挂着户飞田高中校徽的项链。

接着，晶将一杯果汁──那是用这个世界的果实榨取而成，味道类似搀了百香果的综合果汁──递到他面前，絽贵就着吸管啜饮起来。

现在这样，感觉就像来到了某家饭店的游泳池畔一样，丝毫不觉得自己正身陷这种光怪陆离的世界呢──

但是，现实中──这里并非秋篠学园高中或他所就读的户飞田高中所在的世界，他们身不由己地成了神，被奇怪的力量操弄着──

啊啊，所谓的现实到底是什么啊──晶猛搔着自己的头发。

烦死了，自己最不擅长思考这种事情了──

离开那座神殿以后，他们四个人为了商讨今后的事情，暂时先回到晶和樱罗子的神殿──也就是伊汀女神神殿。既然要讨论事情，还是两人的神殿比较方便。

这时候，宙良从三温暖小屋走了出来。看到他那副模样，晶在一瞬间心生怯意。

（天啊居然是兜档布──！）

那的确是男人的秘密绝招──只要用一条长长的布就能当作兜档布。另不过，晶没想到宙良居然知道兜档布怎么缠，还真有点佩服他。

穿着白色兜档布的宙良一跃入池。

那个威达尔神要是看到他这副模样，应该会高兴得垂涎三尺吧，天晓得呢？哎，那个美形到爆的金发超强神祇到底在想些什么，到现在她还是摸不着头绪。总之，威达尔神和猫耳女仆装的芙莉迦女神肯二话不说就把四人送到这里来，都是多亏了宙良。

为什么威达尔神会那么中意宙良那家伙呢？同样是对男孩子，他对絽贵似乎就不大感兴趣的样子──

絽贵同学的神殿也是这种感觉吗？

听晶这么一问，絽贵点点头。

是啊──基本上差不多，我的神殿应该大一点老实说，其实我还没仔细确认过自己的神殿内部。在我那边，大家都怕我。看来之前的神似乎相当恐怖。之后，我为了找寻璃李，马上就离开了神殿，接着又碰上敌人厮杀一场──所以，我在自已的神殿里并没有静下心来待太久。

说不定我那边也有像这样的泳池或三温暖。回去以后我会调查看看。

这个人大大方方地称呼璃李璃李耶，而且口气还非常亲昵──晶注意到这点。

为什么璃李那家伙要选宙良，而不选这个絽贵当男友呢？再怎么看，以男生来说那是这个絽贵比较上等。虽然说宙良有着一张杰尼斯系的可爱脸蛋。

宙良开始游了起来。晶突然想起，宙良不但从舅舅那儿习得古式泳法，游泳纪录也从以前就比晶好，印象中他是很喜欢游泳的。

这时候樱罗子以仰式缓缓朝这里游了过来。

她用手撑住池畔，使力浮出水面，起身上岸。

樱罗子大概凭身体的直觉游了一千公尺了吧。

她甩了-下湿洒洒的黑发，水滴随之四散。那副模样性感得连身为好友的晶看了都不禁为之心动。毕竟樱罗子的身材真的好到足以和模特儿匹敌。

接着她手拿毛巾，穿上浴袍，朝晶和絽贵所在的桌子走了过来。

她微微喘着气，在空着的另一张摺叠式躺椅上坐了下来。

呼真舒服，游泳果然痛快。

脸泛着热气的樱罗子说：游了泳反而会让身体变暖，所以，她一点都不想游温泉池，冷水池才适合游泳。

你不游吗？

一边喝着从晶手中接过的果汁，樱罗子嫣然一笑，朝絽贵问道。

絽贵回以酷酷的微笑，摇了摇头。

还是不了。

晶问道：

絽贵同学不常游泳吗？

听到这个问题，絽贵也还是摇摇头。

倒也不是｜｜我并不讨厌游泳，只不过，我可没有勇气敢像那家伙穿着一条兜档布游泳。况且，我也不是你的表兄弟啊。

樱罗子听到两人的对话，笑着说：

晶，你已经称呼他是絽贵同学了呢──

咦？是他要我这样叫他的啊。

晶慌了起来，而絽贵也帮着解释。

是啊，是我要她这样叫我的。你也可以这样叫我喔。那个樱罗子小姐？

只见樱罗子睁大了乌溜溜的眼睛，再一次轻轻耸耸肩膀。

晶想，樱是不是也觉得絽贵同学实在很帅呢？

这时宙良也回到游泳池畔来，上岸以后即坐在池边，只不过那仅着兜档布的模样对正值豆蔻年华的少女们来说还是略嫌碍眼，于是晶将浴袍递给他，要宙良穿上。

那么，我们现在就来讨论关于诸神的事情吧。

樱罗子开口说道。

我想请问一下絽贵同学的意见，你觉得我们该怎么做才能回到原本的世界？

听樱罗子这么一问，絽贵嘴角一撇，瞬间默不作声。

老实说──我也不知道是不是真的回得去。我和你们一样才刚到这个地方来，不小心吸收到的神中似乎就属我最强。话虽如此，以我的力量所能知道的事惰其实很有限。

反倒是你们，既然拉拢了这个世界的神，不是应该能从他们那里问出许多事惰来吗？

听到絽贵这句话，晶气呼呼地哼了一声。

就是这个！都是因为宙良不肯合作，所以才没办法从那家伙身上问出个所以然！

是、是我的错吗？

宙良发出呜咽声。

你们根本就不晓得那家伙有多危险～感觉随时都会被他吃掉耶！

听到宙良这番话，絽贵狡狯一笑，接口道：

那种会被吃掉的感觉──或许是正确的喔！

想要将这个世界的神的力量纳为己有，最快的方法就是杀掉对方。不过，方法似乎有很多种变化，像是吃也是其中之一

因为宙良同学一直冷得发抖的缘故，我们之前才吃了一只拥有神气、长得像蜘蛛的生物呢。宙良同学在吃了那肉以后，应该也多少吸收了一些神气才对。

樱罗子说完，絽贵点点头。

嗯，那种神气比较弱的家伙，只有杀掉，神气是不会转移到自己身上来的，必须吃下去才行。比方说，像那种家伙，就算不取它的性命，只是拿走手或是脚，一旦将拿走的部分吃掉，就算对方还活着仍然可以取得神气，顺利一点的话，甚至可以操控对方──有各式各样的手法喔，不是只有一种模式而已。

──不光只有互相残杀，似乎也有彼此相爱的方式。

彼此相爱？

晶诧异地问道。宙良当场露出战栗不已的表情。

嗯──也就是说透过那种方式也能互相分享、甚至进而提升彼此的神气──这似乎是很普遍的情况。我曾经偶然碰到一位颇强的女神主动勾引。当然被我拒绝掉了更正确地说，应该是被我逃掉了才对

那应该不是个美好的回忆，只见絽贵皱起眉头。他接着抬起头来，对着晶和樱罗子有些犹豫地说了：

你们最好也小心一点。

晶和樱罗子咽下一口口水。

我们会牢记在心的。

樱罗子点头。

──所以说～我讨厌那家伙～～～

宙良大声哭喊。

可是，那个威达尔神又没有强迫你做任何事！

晶不耐烦地看着宙良。絽贵插嘴道：

话说在前头，那个威达尔神真的很强喔，白石宙良同学。虽然说我在这里没当多久的神。但是，他可是比我在这个世界遇到的任何神都还要强──他的实力大概足以和吸收了璃李的那个瓦利神匹敌。能够拉拢那么强的神当作伙伴，我想并不是一件坏事。

听到絽贵这番话，宙良一脸不悦地瞪着他。

既然如此，那你自己去吸收他不就得了？月馆。无论他有多强，我都不想和那家伙有任何瓜葛例。一天到晚黏着我不放，光是这样就有一种生气被他吸走的感觉了！

搞不好真的已经被吸走了也说不定喔。

咦？

听到絽贵的话，连晶也不禁胆颤，宙良更不用说了．他已经露出非常害怕的表情。

那、那、那、那

宙良八成是想问那是什么意思吧，但是他已经口齿不清，根本发不出声音来。

小心点。这个世界真的是个弱肉强食的地方，无论何时都大意不得。只要稍有疏失──累积的神气就会被夺走，或是被吸收掉。虽然我也深感不幸，不过我想白石同学确实受到那位威达尔神觊觎。看来我们这些来自异世界的人，对这个世界上拥有神气的人来说，似乎是某种特别的大餐──所以，他们都非常渴望得到我们。

听你这么一说，

樱罗子忽然想起什么似的开口说了：

那个猫耳的芙莉迦女神看到宙良同学的时候，也特别盯着宙良同学看，感觉别有用意的样子。宙良同学对这里的神来说是不是特别美味啊

拜托别说了──

宙良一脸快吐出来的表情，虚弱地呻吟着，但是絽贵却毫不同情，不以为意地说了：

既然如此，你就应该反过来利用这点才对啊，宙良同学。因为那个叫威达尔神的家伙会保护你啊，虽然不晓得是基于什么理由就是了。不，话也不能这么说总觉得好像知道是为什么。

絽贵嘴上这么讲，脸上也不怀好的地泛着微笑。看着他的侧验，晶心想：这个絽贵对宙良似乎怀恨在心呢

（是因为璃李吗？）

那种女人值得这样互相争夺吗？──一想到那个璃李，晶就有点不是滋味。

那么小樱，之后我们该怎么办呢？

说得也是呢

池畔的讨论告一段落之后，大伙先行解散，约好晚餐时间再聚头。两人从泳装换上这座神殿里一般人常穿的希腊风长袍以后，走在神殿内狭窄的通道上，准备回自己房间。

至于宙良和絽贵则是要波奇先生替他们各自安排一间房间，由专人带他们过去。

总之，当个神实在是很方便，只要下个命令，大多都能付诸实现，人民也都勤奋不懈地奉献劳力──并不需要特别费心去统治他们。晶和樱罗子以神的身分君临的这个国家似乎是共和国，人民自己就会自治。说不定其中还存在很多问题，只不过他们也不希望神插手，和国王陆下或女王陆下相比，当个神说不定远比较轻松。

我想絽贵同学说的话不无道理就算整天关在神殿里头，事情也不会有任何进展。这个世界究竟是怎样的构造、我们又是为什么会被带到这个世界来，要是不先弄清楚，可能会永远回不了家吧？

嗯可是，还有宙良的事情要处理──

听到樱罗子的话，晶不知所措。

絽贵的提案是这样的──

据本人表示，他来到这个世界以后，溜出自已的神殿，逐步扩大行动范围，甚至抵达了璃李所在的那座瓦利神的神殿。但是，就如神官波奇先生对晶和樱罗子的忠告一样，一旦出了神殿，外头实在称不上安全──甚至稍有闪失就可能送命，外头就是那样危险的世界。

以神殿为中心，由神所守护的神城内，还能维持一定程度的和平。在这片神域之内，人们群聚在一起，祭祀神祇，形成聚落，建造都市。但是，一旦出了神域，就是不折不扣的无法地带，这片弱肉强食、危机四伏的区域朝四面八刀无限延伸。

而且，我们神是无法进入其他神的神域里的──

絽贵说道。

没有那种友善的神吗？

晶这一问，絽贵摇了摇头。

我从没遇过，至少到目前为止是这样的。和你们在一起的那个威达尔神是我第一次看到友善的神。

晶想，威达尔神算得上是友善吗？他对宙良的确格外友善，但是显然别有居心，对晶和樱罗子的态度则根本称不上友善──不过，他也帮了自己不少忙，或许算是友善的吧？

那么，根据絽寅的说法。想要到那种地方是不可能带宙良一块去的。连自己都没办法保护好的人，是不可能离开神域的。根本不知道会碰上什么事──就算拥有神的力量都很危险了，还要带着不具任何力量的宙良同行。那简直是自杀行为。絽贵甚至表明，如果晶她们执意要那么做，那他就不可能和她们一起行动。

我是不怎么喜欢宙良啦，可是宙良毕竟是我的表兄弟，要我丢下他不管，这实在

那，晶要和宙良同学一起留下来吗？

要我和小樱分开？这我绝对不要。与其那样，我宁可丢下宙良！

樱罗子回过头来，嘴角带着一抹笑意。她伸出手来，轻轻碰了一下晶的手。

晶也回以微笑，悄悄握住她的手。

不管这个世界会变得如何，纵使两人即将死在当下，惟有与樱罗子的羁绊，决不放手──晶是这么想的。

（不管怎么说，不幸来到这种鬼地方，我和小樱没被拆散真是太好了）

只要两人同心协力突破难关，总会有办法的。

嗯～这么一来～

樱罗子一边喃喃自语，再次迈开步伐，转向前去。这个时候，两人准备经过的通道如果要并排而行的话，稍嫌窄了一点──正当她们要拐弯走进另一条大通道时──

（咦？）

有一个矮小的男人像是在等着两人走到这条通道上似的伫立在眼前。虽然个头不高，但是体型结实，看起来相当强悍。他畜着金色胡须，有一张五官端正、英俊帅气的洋人面孔，是个中年大叔不知道是不是受了伤，他的另一只眼睛似乎看不见。

等晶一踏出通道，他倏地走了进去。

这座神殿平常就有许多人民出入但是那个男人的身影却引起了晶的注意。

或许是因为他长相颇具威严吧。看起来就不像是普通人──不过，自己也说不上来到底是哪一点不寻常。

心里一边挂念着那个男人，晶跟在樱罗子的后头准备加快脚步──当场撞上了樱罗子的背。

樱罗子不知何时已停下脚步。

怎么了，小樱？

仔细一看，只见樱罗子面前，那位打扮成猫耳女仆的少女──芙莉迦女神就站在那里。

你这家伙，在我们的神殿里做什么啊？

晶大喊。絽贵不是说过别人的神域是进不去的吗？不过，晶早就知道千万不可以被她娇小玲珑的外表蒙骗，猫耳少女骨子里可是非常强的神──她念头一转，心想：要闯进比自己还弱的神的神域或许是件很简单的事惰。

您言重了，我只是奉威达尔大人的命令，在此保护宙良大人罢了！

一副强调自己是无辜的样子，芙莉迦嘟着嘴这么说。

她接着一步一步走了过来，仰望着樱罗子，开口问道：

请问您有何贵事？您是不是有话要转达威达尔大人？

只见樱罗子睁大了眼睛，非常惊讶地看着芙莉迦女神，有好一阵子说不出话来。好不容易才开口回答她：

嗯嗯，没错，我的确有事想找威达尔神。

樱罗子话才说完──

喔？是什么事？

金发碧眼的美形男．威达尔神突然现身，只见他那高大挺拔的身形就倚在附近的柱子上。

晶吓得往后跳。

真是神出鬼没。

樱罗子没好气地瞪了他一眼──

毕竟我是神啊！

只见威达尔神眨了一下眼睛，这么回答，看起来心情好像很好的样子。

如果方便的话，想请你出席今晚在神殿举行的晚餐筵席。我想和你商量有关宙良的事情──行吗？

听樱罗子说完，威达尔神优雅地点头答应。

好，我接受你的邀请──反正今天多亏你们让我看到了好东西哎呀，我可不是看你们喔。

话一说完，在晶和樱罗子的脸庞还没泛红之前，威达尔神的身影已消失在虚空之中了。

他都看到了吧。

晶红着脸低声说道。

不是看我们，而是宙良同学吧？而且，他本人也是这么说的我那时也觉得那身打扮很不妙，果然是──不过，那可不是我们逼他的呢。我看我们下次还是帮宙良同学准备一条海滩裤吧！

嗯不过，我觉得这件事还是别跟宙良讲比较好。

接着，晶将视线转移到猫耳女神身上。

我问你喔，你们神为什么能像这样突然在其他地方现身，或是偷窥远处呢？我们也办得到吗？

芙莉迦女神侧着头。

天晓得呢？视神力而定啰。如果是近距离的话，我想你们或许办得到，不过，在还没有熟练以前还是小心为妙，一个不好，可能就会被关在墙壁或石头里，有时候还会丢了身体的一部分呢！

脸带微笑，猫耳女神话一说完，也忽地消失在空气中。

在她消失以后，依然留有强烈的神的气息。

呼──樱罗子重重叹了一口气。

感觉真讨厌──好像随时被人监视着。

就是啊，小樱。不过，感觉好好玩喔──

嗯？

那个芙莉迦女神的力量应该比威达尔神弱吧？因为她感觉像是威达尔神的家臣嘛。但是，留下来的类似神气的气息却比较强──

听了晶的话，樱罗子做出嗅闻神气的动作。

听你这么一说，还真是这样耶。或许就是因为很强的缘故──不觉得吗？比方说越强的神就越擅长隐藏神气。

毕竟在这个世界里，神似乎饱受觊觎，因此尽可能地隐藏自己的身分比较保险吧？

那个芙莉迦女神在自己的神殿里不也隐藏住自己的神气吗？

这样啊：晶想：原来神气是有必要隐藏起来的啊。

（咦？）

怪了，总觉得哪里不对劲──晶暗自想。总觉得刚才好像看到类似的东西？

说到宙良同学，总觉得有点奇怪。

樱罗子突然喃喃说道。

你说他奇怪是指？

晶反问。

嗯──你想想，威达尔神不是为了保护宙良同学，特地派那个芙莉迦女神当护卫，监视这座神殿吗？当我心里想着，能不能和威达尔神取得联络的时候，他们就突然在我眼前出现了。

我一直以为，那个神是喜欢美少年的同性恋，所以才会中意宙良同学，对他那么温柔。可是，絽贵同学不也是个美少年吗？虽然我不清楚这边的审美观啦，不过，既然絽贵同学是男孩子，对他比对我们温柔一点应该不为过吧？但是，你不觉得威达尔神反而对他比对我们冷淡吗？我想是不是还有其他理由？

因为宙良那家伙特别美味？

美味是吗？嗯，或许是这种感觉吧！

可是，既然如此，为什么那个神看到宙良只穿兜档布的样子，会露出那种色眯眯的表情呢？如果说是有什么其他理由让神觉得宙良那家伙特别美味的话，就算看到他只穿兜档布的样子，应该也无动于衷才对吧？

对喔──这么说也对。

唔──樱罗子双手环胸，陷入沉思。

这世界还真奇怪。晶搔了搔头。

当晶和樱罗子向众神官表示诸神将齐聚一堂举行宴会后，引起了轩然大波，下层阶级的人民纷纷卯足了劲，准备大量美食及饮料。在这个世界里，神果然是很了不起的样子。

（诸神的宴会吗──我们竟然成了神，关于这点果然还是没有什么真实感耶。）

晶这么觉得。

只能准备这么一点东西，真是非常抱歉～～～！

就算桌上已经摆满份量十足的山珍海味，波奇先生还是非常惶恐。

接下来，絽贵和宙良在专人的带领下来到了会场。晶和樱罗子也在这时候试着换上了和泳装一起订作的衣服。樱罗子一身哥德萝莉风的洋装，晶则是短裤配水手领上衣。

四个人一碰面，威达尔神随即现身。

为、为什么你会出现在这里！？

絽贵这么一喊，威达尔神的表情立即转为不悦。

真没礼貌，我可是受邀而来的。

樱罗子出来打圆场。

絽贵同学，是真的。是我们邀请他到这里来的。目的也是为了我们之前讨论过的要离开神殿的计划，既然宙良同学不能和我们一起去．就只能拜托他照顾了，不是吗？

开什么玩笑！我可不会如你们所愿的！

宙良大吼，气愤地站起身来。晶一把抓住他的肩膀，硬要他坐下。

冷静一点，宙良！那么你到底想怎么做呢？

仿佛不给对手任何喘息机会似的，樱罗子以冷静的口吻继续说下去。

宙良同学想救璃李吧？可是，光在这里茫然度日，是解决不了任何问题的。我们对这里一无所知，再者，就连回去原本世界的方法都不知道。

突然间，宙良的脸上露出怯懦的表情。他偷偷瞥了一眼威达尔神以后，有些犹豫地问道：

请问您是不是知道我们该怎么做才好呢？威达尔神。

威达尔神兴味盎然地看茗宙良。他从一道类似烤乳猪的料理上撕下一块肉末放进嘴里，端起酒杯喝了几口，慢条斯理地回答。

很抱歉──我不知道答案啊，宙良。你们突然间就出现在这个世界上，你们是从哪里来的？关于这点我一点头绪也没有。其实，我觉得你们非常有趣，我并不想让你回到原本的世界，所以．就算知道回去的方法，我也不会告诉你。但贸际上，我也的确是不晓得。真是抱歉。

你真的不知道吗？

絽贵问道。

威达尔神还是老样子，露出模棱两可的笑容。

既然如此，我们就只有靠自已的力量来调查究竟发生了什么事，以及回去的方法。

樱罗子这么说了。威达尔神点点头。

看样子是啊。

樱罗子紧接着说：

这么一来，我们就而临该如何安置宙良同学的问题了。也许我们应该带他一起去，宙良同学是晶的表兄弟，我们担心宙良的安危，而他应该也想和我们一起行动。但是，絽贵同学说那样太危险。既然如此，那在我和晶外出探索这个世界的这段期间，我想是不是能拜托你保护宙良同学的安危？

只见威达尔神在晶和樱罗子、宙良以及絽贵斯坐的那张大沙发对面相同大小的沙发上横躺了下来。

我想你们没有义务要听从我的意见，不过，把宙良留在这里的确是明智之举。以我的看法，我实在不鼓励你们离开这座神殿到外头的世界去。不过，既然你们想去，我也不会阻止你们──

如果我们让宙良同行的话，你会和我们一起来吗？

絽贵开口问道，威达尔神马上回答：

我可不能那么做，我有我自己的事情。那时候之所以我会一起去瓦利神那里，是因为我实在放心不下宙良的安全才跟去的。至于要去旅行就又另当别论了──

总之，你们去看看吧？我想一定会马上打退堂鼓的

这句话的意思太过明白了。从听到这句话开始，絽贵变得更加沉默这点看来，外头的世界是真的很危险吧。晶开始感到有些害怕。

就在晶差点脱口说出看来还是先暂时待在神殿里，等到比较熟悉这里的情势以后再出发之时

这次，樱罗子正视着宙良，开口说了：

你听好，宙良同学，我能理解你不是很想留在这里的心情。但是，如果威达尔神真的存心拿你怎么样的话，就算我们在你身边，也帮不上任何忙。

此外，考虑到你在之前的旅途中几乎冻僵这点，我想你要离开神殿的神域，和我们一起去旅行是相当困难的。我们和这里其他的神不一样，光是要保护自己就必须竭尽所能，大概也没有余力去帮其他的人了。

然而，一直停留在这里，也不会有任何进展。不管是我，或者是宙良同学，大家都想快点回去原本的世界。既然如此，不设法找到一点线索是不行的，不是吗？

宙良同学觉得该怎么做比较好？

宙良不发一语，陷入了沉思。他咬紧嘴唇，皱起眉头，默默思考着。最后，直截了当地说：

我知道了，我就留在这里，你们去吧！

宙良像豁出了似的将手伸向眼前满桌的料理，一口咬下像鸡腿的肉。但是，他只吃了一口，马上低下头去接着，勉强挤出声音来说：

可是，你们要保证，一定会回到这里来吧？要是找到了什么线索的话？你们不会把我一个人丢在这里──不会有这种事情的对吧？

宙良的声音带着哽咽的声调，让晶吓了一跳。

总之，我会保证他的安全。也许你们并不信赖我，不过我会好好珍惜他的。在你们回来以前，他可以在这里过得高枕无忧。只不过我可不知道你们是不是回得来就是了。

威达尔神脸上堆满了笑容这么表示。

（鸣────）

威达尔神这番话让晶感到忐忑不安。

（宙良那家伙留在这里真的不要紧吗？）

仔细想想，总觉得对宙良做了非常于心不忍的要求。但是──晶也不是不明白樱罗子的意思，她也感觉得到，一直窝在这里，终非长久之计吧。虽然这里的生活舒适快活不过，还是想回家

晶和樱罗子穿上私立秋篠学园的制服后，系上腰带。接着将黄金之剑稳稳挂在皮带上。虽然说去旅行不一定非穿制服不可，若论实用性，两人也不是没有考虑过订做一套皮铠来穿会比较好──但是，她们总觉得一旦脱下制服，在这个世界就连自已是谁都快弄不消楚了，最后晶和樱罗子得出一致的结论，就是穿制服出发。

总觉得在这个世界，她们本来世界的女子高中生制服才是战斗服。

宙良他真的不要紧吗？

晶喃喃说道。

你在担心他吗？小晶？

樱罗子反问。

嗯有一点。不过就像小樱说的，那个神要是存心想袭击宙良那家伙的话，就算我们两个联手，我也不认为能保护得了他。可是──

如果他真的有心的话，应该老早就动手了。如果他有恶意的话，也不会实现宙良的愿望找我们过去，或是告诉我们璃李那家伙的下落吧。那个神──我们能遇上絽贵，追根究柢说起来，也是托了威达尔神的福。

不知道该说他很可恶，还是我想，那个神也许是故意使坏，其实没那么坏心眼吧？我是这么觉得啦

嗯～你说的没错。宙良那家伙孤零零一个人还是会很无助吧，虽然他一直很讨厌我，可是在这里除了我们以外，就没有其他来自原本世界的人啦──

我也觉得于心不忍，可是，考虑到之后的事，把他留在安全的地方或许才是为他好喔，小晶。或者，小晶要留在这里？

──我要去。

晶坚决地摇头。

好友樱罗子挺身涉险，自己却跟宙良一起躲在安全地带纳凉，这种事谁做得出来啊。

最后讨论的结果，宙良在晶和樱罗子外出这段期间会留在两人的神殿，也就是原伊汀女神的神殿。因为宙良不愿意回到威达尔神的神殿，而威达尔神也表示尊重宙良的意愿，事情因此定案。

对波奇先生则是解释说宙良是晶女神的亲戚，是重要的神，在两人远行这段期间，这座神殿就交给他管理，请好好照顾。实际上，只要有宙良在，威达尔神就会保护这座神殿和神域，或许比起身为神到现在都还搞不清楚该做什么的两人待在这座神殿时更加安全。

晶和樱罗子准备就绪，走下神殿，絽贵就等在神殿的出口处。

晶再度回望神殿。透过她的神力看到了从神殿顶端的房间俯瞰这里的宙良紧氓嘴唇。一脸泫然欲泣的表情。

（对不起喔，宙良──我会尽快回来的。）

就连晶也觉得同情起来，在心底发誓。

你觉得他很可怜？

絽贵似乎也发觉到晶在看什么，这么问道。

嗯是有一点，毕竟他是我表兄弟。

喔，可是这都怪那家伙不战斗，这也是无可奈何的事吧？

这家伙对宙良真的是有够冷淡耶──晶看着絽贵的脸，在心底这么想。为了争夺璃李，两人之间的嫌隙或许相当深。再者，身为男人，是不会同情那种不战而退的男人吧。

（话说回来威达尔神为什么不和宙良打呢？）

毕竟晶和樱罗子，还有根据絽贵所言，就连絽贵也是这样──刚被牵扯进这个世界，立刻不由分说，被卷入激烈的战斗中。

晶不经意地看向前方，只见威达尔神和猫耳女仆装扮的芙莉迦女神就站在眼前。是来送我们的吗？看不出来他们有那么感性──就当晶在心底这么想的时候

我有一个提案。我想宙良会想知道你们的行踪吧，到时候我也想尽我所能的回答他──为此，我想在你们手上做记号，不知意下如何？

威达尔神这么说了。

记号？要怎么做？

樱罗子问道。

喔没什么大不了的，只要让芙莉迦舔一下你们的手背就行了。

絽贵马上倒退两三步，当场大喊：

我不要。

晶和樱罗子面面相觑，絽贵随即警告两人：

我劝你们最好不要。我跟你们说过了吧？抢夺神气的力法不只一种。稍有大意，很可能在不知不觉间，就被对方操控了心智！

唔。晶心想，这么说也是喔。这两个神的确很强，也不知道会对自己做出什么事来。

但是，樱罗子盯着晶看了一会儿以后，吐了一口气放松下来，就这样往前踏出一步。

既然把宙良同学托给你们照顾──不对你们有一定程度的信任也不是办法，不是吗？

接着她将手伸向前。

看到樱罗子所展现的决心，晶也鼓起了勇气。威达尔神也许不值得信任，但如今就要把宙良托付给这个不值得信任的神──不管怎样，这两个神如果有心想支配我们的话，就算不这么做，也早就轻易达成目的了吧。

两位少女都伸出手后，猫耳女神轻轻一蹦，跑向前来，伸出了小小的粉红色舌头，像猫咪一样舔了一下两人的手背。

芙莉迦女神接着对两人说了：

这是威达尔大人的好意，你们如果有想去的地方，我可以送你们一程喔？

于是樱罗子说了：

那，能不能麻烦你送我们到絽贵同学的神殿？

就在那瞬间──风景改变了。

哇！

絽贵发出叫声，一行人已经站在一座神殿前，那殿宇有如埋没在热带丛林中的遗迹般古老。

那么我就告辞啰！最后，威达尔神有话要我转达给你们他说，别太相信那位叫絽贵的大人。

芙莉迦女神在晶和樱罗了耳际悄声说完以后，转眼间消失无影。

（咦？）

她们甚至连反问都来不及。




第五章 “这该不会是真的吧！？”
景色还真是大不相同耶

晶环视四周，脱口喃喃说道。

嗯不过，虽然看起来像是非洲丛林──但是可一点都不暖和呢！

樱罗子应声，接着这么说了。

这么说也是呢──

晶点头同意。

也许是拜神的力量之赐，她们并不觉得冷。但是，不觉得冷并不代表自己不知道这里很冷。甚至还隐约知道，要是没有神力调节体温的话，现在这里应该冷得让人浑身发抖。

如果要问为什么会知道，也只能回答就是知道，不过──

比方说现在空气冷冽刺骨，呼气全成了白烟。所以说，如果宙良在这里的话，大概又会冷得牙齿不停打颤、全身不断发抖吧。

明知很冷却不觉得冷，感觉好奇怪。

樱罗子耸耸肩。

晶在心底想：也是啊。仰望天空，是个万里无云的大好晴天，日正当中，四周充满了光他们正走在横贯丛林的笔直道路上，沿途蓊郁的林木朝路面伸出了枝桠。从树梢洒落的光有如帘幕般形成了无数道光束，散发耀眼光芒。

这片景致其是美得让人目眩神迷。看在眼里如此──

用手挡在那道光前，却感受不到任何热度

为什么这个世界的光没有热度呢？所谓的光，印象中就是热能对吧？

樱罗子以冷静的声音喃喃说道。

这种事情别问我啦！

最讨厌理科话题的晶当场打了个寒颤，随即回嘴。嘴上虽然这么说──心里却想着：这个世界是不是没有太阳啊？

既然没有太阳，为什么会这么明亮呢？

快过来，进我的神殿吧。

这时走在前方的絽贵回过头来朝两人招手。

晶咽了一口口水。

那么我就告辞啰！最后，威达尔神有话要我转达给你们他说，别太相信那位叫絽贵的大人。

晶想起送他们到这里来的猫耳女神芙莉迦，临别前悄悄在耳际留下的那句话──

（小樱是怎么看待这句话的呢）

她很想问樱罗子的意见，但是现在讨论实在是太危险了。絽贵毕竟是神──而且论神力，絽贵应该在你们之上．就算晶和樱罗子两个人的力量加起来大概也不是他的对手这点晶心知肚明。

就算只是窃窃私语，还是会被听得一清二楚。这么说来那个芙莉迦说的悄悄话，他会不会也全都听到了？

（不应该不会──）

晶这么认为。

因为芙莉迦女神拥有足以与絽贵匹敌的神力。她应该有办法在两人耳边私语而不被絽贵听到。要不然的话，她是不会说的吧──像那种话

想到这点的同时，晶不禁打了一个寒颤。

恐怖的感觉袭上心头。

因为她现在已经深刻感受到，在这个世界上．真的是彻底的弱肉强食──一切全凭力量决定。

弱神无能为力；反之，强神无所不能。在这里并没有保护人的规则或法律。力量就是法律，似乎就是这样──

这时候。

嚄─嚄、嚄、嚄、嚄──像猿猴或是什么在啼叫似的，从夹道左右的丛林深处传来奇妙的兽鸣。

晶和樱罗子当场吓得全身僵住，停下了脚步。

怎怎么了？

晶将手伸向腰际的佩剑，几乎握柄拔剑。

有东西──在丛林里，而且带着神气。

鸣叫声就像是彼此呼应似扩及远方，变得越来越鼓噪──晶可以感受到整座丛林正大肆骚动。

不要紧的。那些家伙因为我回来了──所以举族祝贺并欢迎我的归来罢了。它们畏惧我，同时也崇拜我。它们就像是我手下的小弟一样，只要你们和我待在一起，她们是不会伤害你们的。

就在晶东张西望，视线里充满杀气之时，樱罗子以目光示意她冷静下来，接着面向絽贵。

手下的小弟？这么说来，这里是你的王国啰，絽贵同学。假设你不在，只有我们来到这里的话──现在在丛林中群情躁动的这帮野兽们会攻击我们吗？

我想会吧。那些家伙保护着神殿，它们可是相当的危险喔。不但体格大，而且为数众多，跟弱小的神比起来要强多了──毕竟它们很团结。

在我成为这座神殿的新神时，它们也投入我的摩下了。

我们的神殿里头并没有像这样的家伙呀

没有吗？──那些依附神殿生存的家伙。只不过在你们那边，虽然不适合当武力使用，但会制作各种东西那样不是也很好吗？

你是指神官或波奇先生他们吗？

也算吧，虽然说他们是人类。

当然啰，在这个神域里也有人类，就在离这座神殿稍远处有个据点。

比起做东西，他们或评比较擅长掠夺而且他们的脑筋很灵光。

令人毛骨栗然的啼声逐渐转弱，朝远方消失而去。原先剑拔弩张的气氛也随之消散好不容易晶才放开了握剑的手。

真教人不舒服

听到晶这么抱怨，絽贵低声笑了起来。

遇上这些家伙就怕成这样，那么想要在这个世界探险就──更是难上加难了。

这里是我的神域，所以很安全。但是，一旦走出这里──

他说的也许没错，但是絽贵这时脸比浮现的笑意，晶就是看不顺眼。

（是我太在意芙莉迦女神的话了吗？）

也许是。

仔细想想，不管是晶或是樱罗子都对这个叫月馆絽贵的少年一无所知。毕竟，他和她们念的学校本来就不一样。晶她们就读的私立秋篠学园和市立户飞田高中虽然只有一山之隔，但是消息可没灵通到连校内的风评都会传过来。她们根本没有听说过这个名叫月馆絽贵的少年原本是怎样的个性、是不是值得信赖。只知道他在县内实力测验等各项考试上，像是在跟宙良互别苗头似的，一向名列前茅。

（要是之前有跟宙良那家伙多打听一点关于絽贵同学的事就好了，说不定）

宙良应该晓得吧，毕竟他们就读同一所高中──

突然间，絽贵转身面向神殿。抬起头来。接着抿起嘴角，以一种自命不凡的傲慢神情仰望神殿。

一看──在道路尽头，有一座阶梯打通神殿，从中走出一个人影。不对──那不是人，那大概是神。

那人有着银色的长发与青色的柔滑肌肤，是一名美如妖精的女性。或许是因为她有着一对尖耳，以及虹彩色素稀少、充满撩人魅力的细长双眸，这些都让她看起来带有妖精的气质。身材高佻的她穿着一件暴露的洋装。

当絽贵和晶、樱罗子朝神殿的台阶走去，那位外表看似妖精，个头比晶他们高出一截，纤瘦美丽的神也从台阶上走了下来，在絽贵而前跪下。

欢迎您回来，絽贵大人。我一直引领期盼您的归来──

她虽然是那么顺从地对着絽贵说话，但是晶马上明白，她的内心并不如口中的话语那样顺从。

喔是吗？你一直等着我回来吗？嗯，这份心意其是值得嘉许啊。

絽贵以嘲弄的口气这么回答。接着，他看向晶和樱罗子，开口说了：

这家伙也是我的部下。那些家伙是怎么称呼的啊对了，就是陪神。那个威达尔神不是有个侍奉他的女神吗？这家伙也一样，是我养的──神。

絽贵那种讲法让晶和樱罗子两人实在无法听过就算。

你说养是怎么一回事？

樱罗子马上开口问道。

絽贵的嘴角扬起嘲讽的笑意。

这家伙和我战斗，最后输了。我本来打算杀她，但是这家伙求我饶命。她说，只要我放她一条生路，她就愿意当我的部下。于是我答应了她的交换条件毕竟是要杀女人，就连我也会感到过意不去。

话说到此，少年叹了一口大气。

但是，我却不知道如何从这家伙身上夺取神气。当时那家伙被我砍伤，浑身是血。于是她要我用嘴贴在她身上的伤口，直接啜血。她说，这么一来，神气就会转移到我身上──

晶和樱罗子吓了一跳，倒抽一口冷气。

结果你这么做了吗？

樱罗子压低了嗓音，这么问。只见絽贵摇了摇头，显得非常气愤。

因为发生了许多事情，我变得相当谨慎；虽然我也觉得啜血也许是个好方法但是我没有直接将嘴贴在伤口上，而是以盛接滴血的方式，含了一口血。那一瞬间，这家伙的神气进了我体内没错──但也因为这样，我立刻明白这家伙对我说谎。

如果那时候我将嘴贴在她伤口上直接吸吮的话──事情就不得了了，我反而会被她吸光神气。这家伙竟然想骗我

说到这里，絽贵似乎想起当时的情况，一脚朝跪在地上的那位青肤女性踢了下去。

晶不由得想冲上前去保护她，但裙摆被樱罗子一把抓住，只得作罢。

（别踢女人啦！你这家伙──）

晶心底这么想。像是看穿了她的心思似的，絽贵随即转头看向晶。

喂喂你最好别以为这家伙表里如一。刚才在森林深处骚动、鸣啼的那些家伙们在你们眼中大概就跟小型的金刚没两样但是那些家伙才是真止顺从、安份、值得信赖的家伙，而且忠诚。

但是，这家伙是信不得的──表而上装出一副听话的样子，其实随时都想伺机脱离我的支配我说得没错吧，芙莉德？

青肤女神保持缄默地摇头。

絽贵声色俱厉地命令那个女人：

这两位神──晶女神和樱罗子女神是我一族重要的贵客，今后他们就是这座神殿的客人。所以，芙莉德，你也别想对这两位出手，知道吗？

是，絽贵大人。欢迎两位人驾光临，晶女神、樱罗子女神。

女神起身向晶他们问好，态度恭敬得可比跪拜。她接着率先走上阶梯。

之后呢？就靠那一滴血，那个人的神力就全部转移到你身上了吗？絽贵。

絽贵随后步上台阶，樱罗了朝着他轻描淡写地随口问道。

咦？喔，你问这件事啊。

出人意料地，只见絽贵的表情有些动摇。

不｜｜我没有别的意思只是觉得关于这件事，你们还是不要知道得太详细比较好。

怎么了？告诉我嘛，我恨好奇呢，说不定以后我们也会碰上同样的情况。

樱罗子不知怎地执意要问。

于是絽贵不甚情愿地回答了。

你真的想听？我想你们听了以后，感觉肯定不会好到哪里去，可是，当时除此之外也别无他法了。不过，我已经让那家伙得到教训了。话虽如此，你们呵别想歪啰，我可没做什么不轨的举动。

我用那家伙的血淋遍全身，无一处遗漏，因为那是最保险的方法。虽然那家伙的血是蓝色的，感觉有点恶心。

因为这样，那时候我才反对你们让那个芙莉迦女神舔手掌。允许对方那么做真的很危险耶！在这个世界中，让体液互相接触很难说是好或坏啊！

难以敌齿地将话说完以后，絽贵随即转身，步上阶梯离开。

唔恶他刚说他用血淋遍全身？

晶终于按捺不住，就在她和樱罗子两人独自留在阶梯下时，忍不住开口了。内心抱着谁管他会不会听到啊的念头，可见从絽贵口中得知的真相让她有多想作呕、多么不快。

反倒是樱罗子露出困惑不解的表情，不发一语。接着，她紧眠双唇、敛起嘴角，像是抱着破爹沉舟的决心似的面向神殿。

我们走吧，小晶。

晶实在提不起劲，但是樱罗子转过头来，催促她。

走吧，我们只有前进一途。事到如今，就算回头也不会有任何新发展，不是吗！

经她这么一说晶才心不甘情不愿地点头。

事情一发不可收拾了呢，小樱

晶还是不禁抱怨起来，但是樱罗子一句话也没说。这时晶想起，印象中不说泄气话是樱罗子一向的原则。

总之，两人开始步上神殿的阶梯。

对了，是齐格飞（Siegfried）。

樱罗子突然想到似的脱口而出。

咦？

从床上起身的晶听到樱罗子坐在窗边喃喃自语，不禁反问。

话说当他们走进絽贵的神殿以后，絽贵说了：你们累了吧，先休息一下。于是在专人带领下来到接近神殿最上层的房间，晶和樱罗子顺着他的安排先稍事休息。

那是一间舒适宽敞又温暖的房间，内部装潢与两人所住的原．伊汀女神的神殿房间，或威达尔神的神殿房间相似。看来这个世界的神殿就算地理位置不同，神殿内部的景观倒是大同小异，像是四面环绕柱廊的中庭等。晶想到这里说不定也有游泳池时还真的有耶，于是晶问樱罗子要不要游泳，结果只换来樱罗子一句我没带泳装，而且也没有那个闲情逸致这样心不在焉的回答。

樱罗子自从来到絽贵的神殿以后，一直陷入沉思。这时候晶总是不去打扰她。她一定是在思考一些晶所想不到的难题吧，一定是的。

也没有啦──我在想，好像在哪儿听过全身浴血的故事。现在好不容易想起来了，是歌剧──华格纳的尼贝龙根的指环（DerRingdesNibelungen）听过吗？

没有。

晶二话不说马上摇头。看到樱罗子额冒宵筋，她连忙辩解。

不不是啦，我好歹听过华格纳啦，可是不足很清楚嘛。嗯，印象中足有那出歌剧。那齐格飞呢？是耶出歌剧里面角色的名字？

是啊，不过我也不是很清楚。印象中他是淋到龙血而成为不死之身──是吧？

啊，听你这么一说，

从晶贫乏的记忆深处隐约浮现了这样的故事情节。

我还记得一点点。我想想喔，淋到血的时候，因为某种植物的叶子贴在身体某处，所以那里成了弱点。故事是不是这样？

小晶真聪明?就是这个故事没错！

樱罗子扑了过来。

嘿嘿嘿可是我也只知道这样而已。

被樱罗子楼在怀中，晶害羞地回答。

于是樱罗子又双手环胸。

这下伤脑筋了。要是能回学校的话，有图书馆还查得到资料，不过现在真是的，我自己也记忆模糊呢

不过，你不觉得很像吗？再加上这里也很冷──你不觉得这之间有什么共通点？小晶。

你是指什么跟什么有共通点？

就是北欧神话跟这里。印象中，刚刚那个故事不是源自那一带吗？

北欧啊嗯，确实很冷。

就连晶也搔起头来。

啊，可是类似的情节不是也在希腊神话里而出现过？就是阿基里斯（Achilles'tendon）哪，那个的由来不也如此？同样也是不知淋到了什么东西的血，因为只有脚踝没有沾到，所以不死之身反而成了弱点──

话说阿基里斯是怎样的人物啊？

不知道。

突然去这种问题过来谁会知道啊──晶不知该做何回答。啊，可是，总觉得在电影上看过。印象中应该是希腊没错──

没记错的话，我记得在北欧神话里头好像有个叫洛基（Roki）的神

樱罗子再次走向窗边，喃喃低语。

洛基（Roki）？絽贵（Roki）同学？

嗯。

那个洛基──正好跟月馆絽贵的絽贵发音一样吧。可是，就算如此又能证明什么？

不是巧合吗？

也许是。可是，像威达尔神或芙莉迦女神，还有刚才那个青色肌肤的女神也叫芙莉德。总觉得这些通通都像是华格纳歌剧里头会出现的名字

是吗？或许就像你说的，这里的气候确实像北方一样寒冷，大家也都穿着毛皮，的确很像──不过，想遍各种可能性，这里应该不可能是在地球上，我想既不是挪威也不是丹麦喔？

是这样说没错啦。

樱罗子露出苦笑。她一直伫立在窗边看着外头，于是晶也站起身，走到樱罗子身旁眺望窗外。

外头有强风。是冷冽刺骨的寒风──还有一望无际的树海。丛林。在这片绿海中，随处可见巨大的岩石突出地表。望而远方，景色渐渐有如笼罩在雾中般变得模糊，看不见地平线这真是一片非常奇妙的风景，与其说是像挪威或丹麦，还比较像非洲高原的感觉不过很冷倒是真的。

这里究竟是哪里啊──

晶不由得深深叹了一口气，脱口说道。

就是啊

樱罗子也用深有同感的口气，点头附和。

乘着风，那个如同猿啼似的叫声再次回响，传入耳际。让人为之战栗。究竟是怎样的玩意见包围着这里呢？

樱该不会已经后悔跟着絽贵同学来这里了吧？小樱也觉得絽贵同学不能信任吗？

当晶这么一问，樱罗子立刻摇头。

为什么这么问呢？我们也只能信任他了吧。嗯──虽然说有一点在听到他说全身淋血的时候吓了一跳。如果是龙的话还可以想像，但是那个女人个头虽高，毕竟身材纤瘦，居然拿她的血涂遍全身，听了真教人怀疑那是怎么办到的。

就是说啊，感觉好恶心──

晶甚至觉得自己都快起鸡皮疙瘩了。这让她自觉到原来这件申让她感到那么不舒服。

不过，毕竟絽贵同学也是突然来到这个世界，也许不那么做就活不下去吧。他是出于善意才告诉我们的，不是吗？

我并不觉得后悔应该是吧？毕竟就算待在那里，威达尔神似乎也无意要帮我们的样子，不靠自己前进是不行的。只是，真的有一点点害怕吧？

是啊──

四周开始昏暗。明亮感自空中消失，夜晚大概就快来临了吧，却不见一般黄昏特有的彩霞和夕阳。世界就这样静悄悄地沉没在黑暗中。

（就算像现在看着风景不管往哪儿去，到尽头依然没有我们的世界吧。无论是学校还是家）

永无止尽的寂寞。自己无端被丢到这种鬼世界来──

这时耳边传来悠悠的叹息声，往旁边一看，樱罗子的侧脸流露出悲哀的神色，她果然也在注视着眼前逐渐黯淡的世界。

晶想，小樱是不是也在想同一件事情呢？想着要回家──胸中一阵揪痛。

忽然间

晶从樱罗子身后抱住她，双手围在她的胸口上，抱紧了她。樱罗子的身体是那么柔软而温暖，长长的头发散发宜人的香味。

樱罗子诧异似的转过头来，看着晶。

小晶？

我在这里能信任的人就只有小樱，所以我觉得能和你一起真是太好了。

嗯──小晶。

樱罗子点头。她露出微笑，伸出双手放在晶交叉的双臂上，紧紧地将晶的双手抱在胸前。

我也是。因为和小晶在一起，所以不管发生任何事，我都会想，只要和小晶在一起，也许就能顺利度过难关，也许就能咬紧牙关撑下去。我们要一直在一起不分开喔，小晶──

嗯。

虽然风和空气都是那么冷冽，不过小樱的背真的好温暖喔──晶偎着樱罗子，一边磨蹭，一边在心底这么想着。

突然间樱罗子抓住晶约两只手腕，挣脱她交叉的双臂，接着一转身，与晶正面相对。

两人重新牵起双手，掌心贴着掌心，十指互扣，随后樱罗子将额头靠了过来。

──总觉得自己又打起精神来了。感觉已经不要紧了，于是晶笑了。樱罗子也笑了。

看着典型日本黑发褐眼美少女．樱罗子的脸，晶半开玩笑地说了：

不过啊，小樱，我们是日本人，应该当不了北欧神话的神吧？

啊哈哈，是有一点困难吧，毕竟鼻子那么塌。你说的或许没错。

樱罗子吐吐舌头。

总之，船到桥头自然直──晶在心底暗自对白已说了。

其实，我认为来到这个世界的大概不只我们几个而已──

到了晚上，晶和樱罗子出席了在絽贵神殿最初的晚餐。他们一入座，絽贵立刻这么说了。

不只我们？这话是什么意思？意思是说，那时候在神祭山决斗地点的人，除了我们以外，还有其他人在场？

樱罗子问道。

絽贵拿起摆在面前装有类似红酒饮料的金色杯子放在嘴边，边喝边点头，接着回答：

嗯，也就是说，可能还有其他人也来到这个世界，而且还是和你们就读同一间高中的学生是我亲眼看到的。

亲眼──看到？

在晶的眼前摆着一道料理，盛装在闪亮得令人叹为观止的银盘中。在晶眼中看起来，那简直就像是法国料理。摆放在那盘子旁的是银色的叉子、汤匙、餐刀。

（看起来好好吃喔波奇先生他们端出来的料理是不差，不过以蒸的、氽烫的、烧烤的居多，倒是没有像这边这种淋上酱汁的料理耶）

伊汀女神神殿端出来献给神的料理，感觉大多比这里的餐点还要朴素。要喝汤的话是有汤匙，至于其他的部直接用刀子叉起来吃，大概都是这种感觉──

晶接着拿起刀叉，将那道预先排放在餐桌上、淋着酱汁、令人食指大动的红肉切成小块后，放进嘴里。这肉看起来真是鲜嫩美味?含到嘴里的那瞬间马上就明白──

如何？很好吃吧？

絽贵眉飞色舞地笑着问他们，晶和樱罗子点头。

的确好吃──无论是肉或酱汁都饱含人量神气，也就是说，这个肉和酱汁的材料里含有神气──就像之前两人为冷得发抖的宙良而捕来吃掉的那只冒牌蜘蛛一样。

愿意赏光的话，也请用饮料。那是神之酒是我特地要他们准备，与我们神相衬的餐点。

于是晶拿起放在眼前的金色酒杯，里头装有看似红酒的饮料。这和絽贵喝的应该是同一种饮料吧。从杯中散发出无比芳醇的香气，在还没喝之前品就已经知道──这饮料里头同样含有神气。

在进餐的同时，体内的神力也变得越来越充沛。如果每天都摄取这种食物的话，神气一定会大幅提升吧。

（真想让宙良那家伙也来吃这些东西哪如此一来，应该就不会再怕冷了吧。）

可是，晶想，就算开口拜托他，让宙良和他们一样吃这种餐，絽贵恐怕也不会答应。为什么呢？晶虽然为此感到疑惑，不过仔细想想，大概就是絽贵同学根本不把宙良当成同伴吧。他不可能愿意为了一个外人好心到那种地步。关于这点，晶心知肚明。

真的好好吃喔──要怎么让这个红色酱汁也蕴含神气呢？难不成掺了血吗？

樱罗子有些毛骨悚然地这么一问，絽贵马上告诉她答案：

喔喔，那个啊──你会在意吗？不是你想的那样啦，是有那种带着神气的果实。就在这座神殿的西方有一座山，那里有一棵宿有神气的巨木。那棵树拥有非常强的神气，一般人当然无法轻易接近──

那棵树结的果实很特别，拥有强烈的神气。力量之强，光吃一口，就能治好人多数的疾病。那个果实就是制作这道酱汁的材料。如果你们想去看看的话，要不要明天就带你们过去？

至于肉的话，我都是命令芙莉德陪神去狩猎，我要她献上猎物作为贡品，存放在神殿的仓库里，随时都保有一定的库存量。

嗯这么说来，絽贵同学每天都吃这些东西来提升神气。可是，居然命令那个芙莉德女神献上贡品，这种作法感觉好差喔──那个叫芙新德的神其实对絽岂同学怀恨在心吧我有这种感觉──晶一边用餐，脑中一边想着这些事情。想归想，在吃吃喝喝之际，身体逐渐变暖，疲劳倏地消退，感觉通体舒畅，于是晶不禁想，要是每天都吃这种大餐的话，应该会变得精力充沛吧──

不久之后，青色肌肤的少女端着银色托盘，将新的料理送上桌。由于少女穿着楚楚动人的白色女仆装，晶虽然第一眼觉得怎么又是女仆装啊，不过仔细一看，这个女孩似乎和那个芙莉德女神属同一个种族．如妖精般纤瘦的身材配上美丽的银发，显得非常惹人怜爱。

那道菜似乎是用贝类和鱼肉凉拌成的沙拉，材料本身并没有神气，倒是淋酱散发出些微神气。

那么，你看到了什么呢，絽贵同学？

当樱罗子问絽买时，一时间晶竟然想不起他们在说什么──啊，印象中絽贵同学刚刚说，除了我们以外，可能还有其他几个跟我们同校的学生也来到了这个世界──晶好不容易才想来。

嗯。我想应该是秋篠学园的学生，就是你们身上那套制服没错──我的确看到，是一个女孩子。

晶和樱罗子面面相觑。

既然是穿秋篠的制服，那就不是璃李了。是什么时候的事情？

当然是不久以前啰。只不过，我叫她，她也不回应。她是谁你们心里有数吗？

没有。决斗时，只有我和晶两个人，没有带其他任何人赴会。对吧，晶。

嗯。而且，我们几乎没跟任何人提起那封决斗书的事情，毕竟内容实在太蠢了，所以──

如果那是秋篠的学生的话，就表示她跟发生在神祭山上，成为我们来到这个世界的契机的那个奇异现象无关，可是，却同样来到这里

听完晶的话，樱罗子深深点头。

得找到她，问清楚地是怎么来到这个世界的。这么一来，或许就能找出原因。

絽贵同学，你还记得那个女生当时是在哪一带出现吗？

当然记得。我曾经多次尝试与她联系，但是都被她漠视了。她的神气相当强喔。

神气？她也变成神了吗？

我说啊。在这个世界要是不成为神的话，一个普通人大概很难生存。也不是说完全不可能啦──也可寄人篱下当奴隶。

──为什么这家伙说的话都让我这么火大啊，是我的错觉吗晶伤透脑筋。他说的或许有道理，但是总觉得他老是在指责宙良，这让晶觉得很不舒服。虽然提起那个宙良，就连晶自己也觉得他很丢脸，但他好歹足自己的表兄弟，又是自己人嘀嘀咕咕。

由我们出马的话，说不定她会愿意告诉我们毕竟我们穿着秋篠的制服，一眼就看得出来是同一间学校的。况且，只要是秋篠的学生，应该都认得我们两个的脸。对吧？晶。

啊唔、嗯，应该是。

既然除了他们两个以外，还有其他秋篠学园的学生在这个世界上的话的确值得前去确认。说不定她会愿意参与我们的行动。

为什么车惰会变成这样啊──

晶喃喃自语。只见絽贵一边啜饮着杯中物，露出浅笑，这么回答：

天晓得呢？不过．换个角度想，或许也不坏。在学校里为了大学入学考试，日复一日念着不知为何而念的书，适度地玩乐，上ＫＴＶ与其做这些事情。现在的生活不是比较刺激吗？

晶不禁皱起眉头，这家伙──乐在其中吗？

絽贵同学不想回去吗？

听到樱罗子一问，絽贵的脸转向樱罗子。

怎么会！不用说如果可以的话我当然想回去啊。你呢？

──我想回去。

樱罗子毫不犹豫地回答。态度坚决无比。

翌日早上，辽阔的天空又变回了那美丽的薰衣草色。

唔～嗯──天气真好呢。

樱罗子伸了个懒腰。今天是个风很强的日子，樱罗子那头轻柔飘逸的长发随风飘动，光停伫在黑发上，反射出点点亮光。

是有光没错，但是为什么会这么冷呢处在光中，晶觉得不可思议。

她们在絽贵的神殿度过一夜──晚餐结束后，两人回到絽贵替他们准备的房间，一钻进被窝，仿佛被下了安眠药似的，宜人的睡魔袭来，当晚两人睡到不省人事。那一觉酣畅无比，一起床，全身就充满了力量。

是因为那顿能滋补神气的餐点的缘故吗？

按着早餐时间再次端出含有神气的汤或面包，吃了以后精神更加饱满。

打败那只冒牌蜘蛛的时候，威达尔神交代他们要把吃剩的残骸带走，结果不知该如何处理那些吃剩的肉，听到芙莉迦女神愿意接收，就不加思索地交给了她──现在想想，自己或许干了一件非常可惜的事情。

（诸神的食物是吗？就像神话一样呢！）

晶这么想。

现在也仿佛置身神话的国度。

诸神正在冒险中──没错，等到吃完早餐以后，在絽贵的带领下，晶和樱罗子离开了神殿，朝这个新世界迈进。

准备出神殿时，絽贵突然要晶和樱罗子从神殿顶层边缘朝森林一跃而下。之前，随行担当护卫的那位絽贵的陪神芙莉德已经先从这里跳了出去，据此研判，这似乎也是神的能力之一──

毕竟一直靠双脚慢慢走也不是办法。不要紧，依你们的神气应该能飞了。不然的话，想要到神之木的所在地还得再花上半个月喔──

话虽如此，也不可能马上乖乖照做，就这样跳下去。

最后，演变成晶和樱罗子分别站在絽贵左右两侧，三人就这样手牵手跳了下去。由絽贵辅助她们──

怕归怕，从小就巾帼不让须眉，以不服输的个性名闻遐迩的晶，此刻当然不能退却。而樱罗子的胆识也高人一等。

于是──当晶还以为自己会倒栽葱地掉进森林时，三个人的身体却从神殿跳向了远方，简直就像飞翔一样。

接着，他们在森林中着地，靠着反作用力瞪地，再次跳向远方──身体早已记得该如何反应。大概是晶和樱罗子体内的伊汀女神的神气还记得要这么做吧？

在途中她们便放开了手，但是一点也不要紧。乘着风，在林间空隙着地，以脚蹬地──总觉得自己好像忍者一般。晶和樱罗子就这样跟在絽贵的后头，朝远处跳跃飞翔。

途中，絽贵停留在昨天从神殿看到的轰立在森林中的奇岩巨石上等候两人，于是一行人在那里歇一会儿。

如何？没那么困难吧？这是最起码的要求，不然的话实在没办法一起旅行啊──

晶头一次同意絽贵说的话。这样子的确没办法带没有神力的宙良同行，当时絽贵会那样说也不是没有道理。如果不是已成为神的人是办不到的。

这一天，他们用飞的移动了相当长的距离，应该已经前进了以步行力式需花上十天左右的距离吧。

就是那棵树吗真的耶，从这里就可以感受到那般惊人的神气。那一带是不是已经是那棵树的神域啦？

樱罗子手指的远方像是蒙上一层雾霭，看不大清楚，只知道有一处略高的山丘，山丘上有一棵大树。从这里看过去还看得出树形，想必是硕大如猢狲木（Baobab）的巨木吧！（译注：俗称猴面包树，一部分小王子译本中译为巴欧巴树，分布于非洲、马达加斯加、澳洲的莽原地带。）

嗯，是啊──感受得到。

树木的清香随风飘送，给人清凉感的神气，与清新如净化过的空气──晶深吸了一口那阵风。

（真舒服）

刚才絽贵说要先去和神之木神域内的居民交涉，于是交代她们在这里等着，人就消失无踪了。

宙良同学现在不晓得怎么样了？

樱罗子无预警地这么说了。

啊唔、嗯不晓得怎样了喔──

晶不知该做何回答，含糊地应了几句。

真想尽早回去陪他呢。小晶，虽然嘴上说得那么绝，其实你很在意宙良同学吧？

听到樱罗子这番话，晶紧闭双唇，答不出话来。如果是在原本的世界──她才不管宙良的死活，可是如今──

樱罗子小姐、晶小姐，我已经交涉好了，能请你们过来吗？

突然传来说话声，是絽贵的声音。

晶感到诧异。连忙四处张望，却不见絽贵的身影。

我在这边──

晶察觉到声音出处，一转向那边，在稍远处的树海上空，只见絽贵透明的身影包围在光中。包裹在一团光中的那个叫做灵体是吗──浮在半空中的景象很不可思议，倒不至于感到阴森可怖。晶可以感觉到他就在那里呼唤着自己。

走吧，小晶。

话一说完，樱罗子就从这块巨岩的顶端朝树海纵身一跳。为了飞翔──一跃而下。

（小樱真的很有胆识耶）

晶还是觉得有一点害怕──毕竟她不是很喜欢高的地方。但是，非习惯这个移动方法不可，更重要的是，被孤零零地留在这种地方还得了。

嘿～咻！

于是晶也跟在樱罗子后头跳向树海。

风打在身上。这样反而痛快，总觉得自己好像与这个世界合为一体。她可以感觉到风就这样沁人体内，赐予自己气。

一步步逼近眼前的绿海──接着，树木之间的地面依稀可见。

（好！）

她奋力以脚蹬地。就在那一瞬间，似乎也从大地获得了力量，接着飞起来。薰衣草色的天空在视野中变得越来越近。

（只不过像这样跳啊跳的，怎么觉得自已好像成了蝗虫？有没有更酷一点的移动力法啊）

在飞翔的同时，晶一边思考着。

印象中芙莉迦女神的确施展过类似空间移动的技巧，比方说突然间在眼前现身。关于这一点，她好像说过些什么耶──晶依稀想起这件事。

（嗯──印象中，当问到我们是不是也办得到时，她说，虽然要视神力而定，不过如果是近距离的话或许办得到）

在飞上天空的同时，晶一边确认絽贵呼唤的方向。就在此时，晶的心突然像着了魔似的，起了要不要试试看呢──的想法。

也许办得到。不是像这样跟蝗虫没两样地一蹦一跳，而是直接在瞬间移动到想去的地方──

在脑中想像那个画面。这时候，那个场所──絽贵正在那里呼唤着自己──的景象，忽然鲜明地映在脑海中。

（那里！）

抓准方位，全心全意想着。想着我要去那里。霎时间──

身体好像飘了起来，紧接着，有种空间扭曲的感觉，整个人被推了一把。

等品一回神，人已经在森林里了。

哎──哎呀？我？

这里是哪里？晶开始着急起来。她心想这下惨了，空间移动似乎成功了，但老实说，根本犯不着挑在这种时候玩这招。

到底跑到什么地方来了？樱罗子──小樱呢？

既然自己当初是想像絽贵所在地而来到这里，絽贵应该就在附近──晶连忙张望四周。

只见站在眼前的不是絽贵，而是那个絽贵的陪神，有着青肤银发、身材修长的女神．芙莉德。

晶当场松了一口气，正准备出声喊她，就在这个时候，芙莉德女神也朝晶这边回过头来。

瞬间，晶犹豫起来。

（怎怎么了？──）

强烈的憎恶波动汹涌而来！全身血液仿佛要为之冻结。

不仅如此，突然间，物理性攻击伴随着杀气直扑而来。

攻击来得实在太过唐突，导致晶慢了一步防御，一阵痛意袭遍全身。

她想她发出了哀嚎声，但实际上根本没有机会叫喊。

劈哩！劈哩！劈哩！她感觉到无数像是石头的东西砸中自己的身体，秋篠学园的制服破了好几个地方，底下的肌肤被划出无数道伤痕，正在流血。

伤口并不严重。这阵攻击在脸颊和额头造成了切割伤，晶可以感觉到血正从伤口汨汨流出。

（为为什么──？）

芙莉德女神舔舐着嘴唇的表情映入眼帘，她正看向晶这边，接着将手伸向晶。

唔

脖子被勒住。无法呼吸──会被杀掉！为什么、这是为什么？疑问在脑中激荡。双脚已经站不稳，膝盖应声跪地。意识愈来愈模糊。

（都是因为我一时大意──擅自行动樱）

晶将双手伸向前方，求一口空气，求一双援手。但是，樱罗子不在那里──也不会有任何人来救自己

芙莉德。

这时晶听到有什么人在下达命令似的冰冷声音。

（絽贵同学？──）

晶已经倒在地面了，但仍拚了命睁开眼睛，她将手伸向而方死命挣扎。救．我！

晶感觉到，戴着眼镜的絽贵眼睛确实看向了自己。但是，只瞥了一眼，随即转身离去。青色肌肤的芙莉德女神跟在他身旁。

在逐渐檬陇的意识中，晶感觉到两人的身影渐行渐远。就这样被丢下了──

（我会就这样死掉吗──）

晶这么想──到此中断，意识已然远去。

过了多久呢？

──好像看到了什么。

（蝴蝶──？）

拍动着一对斑栏闪烁的羽翅翩翩飞舞，是蝴蝶晶的确看到了。

那不是普通的蝴蝶──鲜艳的青紫色带着点点磷光，如梦似幻。这蝴蝶不只一只，有好几只在眼前群集飞舞。

──我已经死掉，来到西方极乐世界了吗？

她眨了眨眼睛，一片朦胧中，有个人影──咦？

（是谁？）

她定睛一看，那个身影似曾相识。

没错──那是秋篠学园的女生制服，是一个穿着秋篠的制服的女高中生。头发很长，是很长没错，可是

（她不是小樱！──是谁？）

那个人伫立在飞舞的群蝶中，注视着晶。

谁？晶想出声询问。但是──身体动弹不得，不久，她的意识再度消失在远方。




第六章 “……这一定是梦──”
（蝴蝶好惊人哪──有好多蝴蝶）

一定是在作梦。肯定是。青紫色的蝶群散发出烁烁磷光，有个美丽的少女身在其中

（是谁？）

绑成双马尾的栗色蓬松长发随风飘扬。一身装扮跟晶或樱罗子一样，是私立秋篠学园的制服

呃，总觉得在哪里见过她。应该是学妹，见过我认识她──是在哪里？

小晶小晶！求求你回答我啊──！

有个声音。那是樱罗子的声音。樱罐子泫然欲泣的声音！

小樱？

晶回应那个声音。总觉得天旋地转，现在明明闭着眼睛──

头好痛──后脑杓火烫，痛毙了

痛死了啦欸，我是怎么啦？

晶咬紧嘴唇，接着张开眼睛。她眨了眨眼晴，然后樱罗子就出现在眼前。

小晶！

樱罗子突然抱住晶。

欸，你怎么了，小樱！──不，该问的是，我怎么！──才对。我为什么会倒在这里啊？

晶用手摸摸痛得厉害的后脑杓，坐了起来。

（这里是哪儿啊？）

──在森林里。晶的身体突然抖了一下。四周虽然明亮，却很冷。抬头一看，树梢盖顶，遮蔽了天空──但是明亮的天光从叶子的缝隙间筛落．就像是打开了莲蓬头沐浴若光一样。

小晶突然不见──然后絽贵同学竟说他不想去找你。他说。他本来就打算拉我当同伴，问我要不要跟他一起住。于是我就跑掉了。

樱罗子因气愤而脸颊泛红，她将晶抱在怀中，十分懊悔地向她低声倾诉。

呃，你这话──是什么意思啊？

晶哑然失笑。

（这也就是说絽贵那家伙打一开始就没打算找老子，只想得到小樱──的意思啰？）

不过，毕竟大爷我是宙良那家伙的表亲，在絽贵眼中看来，应该不是他中意的那一型吧。不过，就算如此，居然要那个青肤女人在森林里袭击我，弃我于不顾，做到这样会不会太过分了一点啊？

其是太好了幸好找到你。要是找不到小晶的话，我还真不知道该怎么办才好──

小樱

晶感到困惑。嗯总之，目前已经知道自己是跟樱罗子待在一起，那么──现在的状况到底是？

回想起来，当初就这样离开威达尔神的势力范围是有那么一点有勇无谋。目前宙良所在的那片神域──是当初晶她们从伊汀女神那儿夺来的──离这里很远，就连该如何自力救济才回得去都不晓得。

太过信任月馆絽贵了。曾和璃李同进同出的那家伙终究是户飞田高中那边的人，明明对他一无所知──在这个人生地不熟而且充斥着敌人的世界里。居然还全盘信任他，就这样跑了出来，想想真够蠢的。

晶用力抱紧了樱罗子。就只有彼此了──她从没想过自己会不幸来到这种世界。

谢谢你，小樱──始终没有抛弃我。嗯，不要紧我自己站得起来。

听到晶这么说，樱罗子担心地抬眼望着晶。晶朝她点点头，作势起身，于是樱罗子便默默地退开，先一步站了起来。晶接着拜托樱罗子拉她一把。

（痛死了）

后脑杓刺痛不已。

那混帐──晶皎牙切齿，在心中发誓：给我等着瞧，这笔帐老子一定会跟你算！

这时候，眼前磷光一闪──一只散发出闪烁磷光的斑烂彩蝶划过前方。

那模样美得让两人的目光不由自主地追了过去。那是只青紫色蝴蝶，有着绚丽的大翅膀。

顺着蝴蝶飞行的方向看去，有另一只同样拥有青紫色翅膀的蝴蝶。两只蝴蝶如舞如蹈般翩翩振翅、双双缱绻忽地那身影在不知不觉间变成三只，接着变四只、五只──逐渐增加。

从树梢洒落的细碎光雨中，群蝶散发青紫的磷光，如梦似幻般飞舞群集这幅光景美得让人目眩神迷。

（咦？）

只见群蝶的磷光兜起圈子，形成淡淡肯紫色的光柱，紧接着竟从那一闪一闪的光柱中浮现了人的轮廓。

绑成双马尾的蓬松长发随风摇曳──是少女。那个轮廓是一位身形纤瘦的少女。接着，那个身影在光中变得愈来愈清晰。

而且

──秋篠学园的制服？

她穿的是和晶他们身上一样的私立秋篠学园女子制服！

在青紫色蝶群的包围中，身形窈窕，双腿格外修长的少女就站在那里。她那头浅褐色带着微微波浪的头发用缎带绑成两束，从肩头流泻至腰背。

又是个令人惊艳的美少女啊──这是晶的第一印象。看她的体型像是个芭蕾舞者背挺得笔直，姿态优美，有着一张气质出众的脸。那样的她在青紫色的磷光中露出微笑。

你们是水岛晶学姊和姬野樱罗子学姊吧？

少女文静且拘谨地开口了。

（嗯？──是后辈吗？也就是学妹啰？）

如果是秋篠的学弟妹，会知道晶和樱罗子的名字根本不足为奇。毕竟这两个人是学生会会长和副会长，在学校可是鼎鼎有名──

你不是朝风由花同学吗？

樱罗子看着少女，忽然间一副吃惊的样子这么脱口而出。

晶感到有些意外，没想到樱居然晓得对方的名字。就算学弟妹认识晶和樱罗子，但要让樱罗子连名字部记得，就表示她应该相当引人注目。但是──樱罗子脱口说出的那个名字，不知怎地晶依稀也在哪里听过。

（是在哪边听到？）

少女腼腆地点点头。

对，没错，我是朝风由花──

这时候晶也赫然想起来了。

你该不会就是去年冬天在神祭山失踪，大家都认定是遭到神隐的那个──？（译注:日本自古流传的一种说法。当有人在山里头或森林里神秘失踪时，人们便将这个现象解释为他是被天狗或山神藏起来，称之为神隐。）

晶不禁放声大喊。

没错，确实有这件事──就在去年冬天，虽然大家都传说那是离家出走总之，那时候有一个学妹到神祭山健行，途中和朋友走散，最后下落不明。

警力搜遍那一带──却始终找不到人。没有留下任何痕迹，一点线索也找不到。

当时传出了她的父母闹离婚，家庭出了问题的说法，警力也无法判断她究竟是被卷入绑票案，还是离家出走后失踪──这件案子就这样悬而未决，只有时间不断流逝。那个下落不明的少女名叫朝风由花晶听说过她是个非常美形的女孩子，隶属舞蹈社。这么说来晶想起樱罗子当时说过，她在体育馆看过一次他们的舞台练习。

大家部认为我遭到神隐了呢

朝风由花听了晶的话，以一种置身事外的淡淡口吻落寞地喃喃说道。

晶和樱罗子觉得有些过意不去，面面相觑。

樱罗子紧氓嘴唇，但还是抬起头，向前走去。

谢谢你告诉我小晶的所在位置。就是你吧，带我到这里来的人──

晶吓了一跳。

咦？是吗？

是啊小晶，和絽贵分道扬镳以后，在我不知道该上哪儿找你，彷徨无助的时候，我发现那些青色蝴蝶，看起来就像是在指引我一样──我在意了起来。于是跟着它们走，结果就看到小晶倒在地上。

这样啊啊──

怎么了？小晶？

这个嘛我在昏倒之前好像也看到青色蝴蝶，还有──穿着秋篠制服的女孩子。我以为那是小樱，可是有些不一样。那是你吗？

听到晶的疑问，少女静静地点头。

看样子，就是这个秋篠的学妹对他们伸出援手，帮助两人重逢。

那，现在你也足这里的神吧？由花同学。

樱罗子这么一问，由花只足露出浅浅微笑，不予回答。

晶也从这个叫朝风由花．在原本的世界应该是将近一年前就已经失踪的学妹身上，感受到这个世界的神的力量。

她也许──比晶或樱罗子还强。为什么这个少女会来到这个世界呢？还有，来到这个世界以后，在她身上发生了什么事──

毕竟是水岛学姊和姬野学姊有困难嘛，我从以前就暗自仰慕你们两位了。所以──我实在无法坐视不管。

少女面带微笑地回答。

谢谢你，真的是──帮了我们大忙。

晶低下头。

只见少女很困窘似的挥了挥双手，表示自已所做的事情不足挂齿，不值得她们言谢。

由花同学，你为什么会来到这里呢？你又是怎么取得神的力量的？

话锋一转，樱罗子这么问道。这时少女微微耸了耸肩膀。

我到现在还是不太清楚到底发生了什么事──

接着，在晶和樱罗子面前，少女有些不知如何是好地微笑了。在群蝶青色磷光的包围下，少女的身影看起来就像没有实体一样，显得虚无标渺。虽然头发和裙摆随风摇曳但实在不觉得她是真实的存在──

当时我本来应该是和大家一起走在神祭山中才对，但是，不知是不是滑了一跤，总之，我跌进了非常深的深渊里去了。当我清醒过来时，就已经一个人孤零零地在这个世界里了。在森林里头，而且──有怪物正要攻击我。

晶和樱罗子听到少女这番话，不禁背脊发寒。只知道舞蹈──只知道跳舞的少女在这个世界受到怪物攻击！这个少女有办法保护自己吗？

然后，我就被那个怪物──杀掉了。

少女淡淡地、静静地接着说下去。

被杀掉了？

晶当场不如思索地反问。

对。

由花点头。

那是一只拥有巨大青色翅膀的蝴蝶。体型是我的十倍大。它洒下磷粉让我呼吸困难，趁我倒地之际，就用它那口锐利的牙齿朝我的脖子咬下──我流了好多血，心想，我就要死掉了，意识变得越来越模糊。

在我死后，我似乎被那只蝴蝶怪吃掉了。蝴蝶那时候准备产卵，似乎正需要力量，于是把我的身体当作食物吃个精光。

──这番话让晶不寒而栗。晶想，换作是自已碰上同样的状况，她可没办法这么平静地告诉别人事情经过。

我的身体被吃掉以后，就被蝴蝶怪吸收掉了等我回过神来时，已经在那只蝴蝶体内了。起初我并不明白那是怎么一回事。我飞在空中──鸟瞰广阔的大地和森林，只见那片风景缓缓流泻。我不晓得为什么会看到那样的风景。

当我的意识慢慢地变清楚以后，我似乎感觉到有些什么在抵抗我的意识，但是我后来渐渐明白，我比它强。像是要往哪边飞、或是要如何打败敌人守住地盘，跟它比起来，显然是我比较灵光，处理得比较得心应手。它其实就是杀了我、把我的身体吃掉的那只蝴蝶怪的意识。于是它气疯了，想要压过我的意识，可是它终究只是蝴蝶产生的知性，根本无法与我抗衡。最后，我取代了它，就这样成为神。

原、原来这种事是有可能办得到的。晶听了朝风由花的话以后，不禁发出了唔──的声音。

月馆絽贵曾说过──继承这个世界的神的力量的方法很多。所以，当时絽贵警告他们要小心。

以晶和樱罗子的情况来说，她们是在战斗中杀死那个女神而成为神，但是也有不杀对方就能成为神的方法──

甚至也有像这个叫由花的女孩一样，因被杀而成为神的情况发生！

所以，现在这副模样其实是我的幻影，真止的我在蝴蝶中。至于这些蝴蝶是我的眷属，大家都很黏我，所以我得保护这些蝴蝶才行

话一说完，名叫由化的美丽少女举起手，宛如芭蕾舞伶般抬起脚跟，以脚尖站立，像是在跳舞似的转了一圈。动作非常之优雅、动人。配合若她的动作，青紫色的蝶群也像是在保护她似的随之起舞。

这到底是怎么一回事？晶在心底这么想。其贾她了解少女话里的意思，但是她并不想懂。

眼前少女的身影只是一时的幻影──是藉神的力量呈现在她俩面前。而她现在真正的实体，是吃了她的身体的蝴蝶怪晶实在不愿接受这个事实。

（印象中是舞蹈社的吧──）

樱罗子说她看过这个女孩跳舞，她跳的是怎样的舞蹈、追逐的是怎样的梦想呢？想到这点，晶不禁悲从中来。

絽贵同学他──他和我们一样来到了这个世界，是邻校市立户飞田高中的男同学，他说他看过你。可是他出声叫你，你都没回应──

樱罗子继续追问，只见山花点点头。

嗯你是说絽贵神吧。我有注意到他叫我，可是我｜｜要是和他面对面，我真正的模样，是会被力量那么强大的人给看穿的，感觉好丢脸所以我逃掉了。

可是，学姊们是我崇拜的人，而且水岛学姊还受了伤，我实在无法坐视不管。

姬野学姊还记得我的名字，我真的很高兴。之前，有一次你在体育馆跟我说过话对吧？

当然记得啰，你的舞姿很漂亮呢。在所有高一生中是表现最突出的──

我真的好高兴姬野学姊还记得我的舞姿呢。

少女开心地笑了。

樱罗子深深叹了一口气。

说真的──真不知道事情为什么会变成这样呢。由花同学，该怎么做，我们才能回去原本的世界呢？我不想一直待在这个世界，我想快点回家。

什么神的──别开玩笑了。如果这是一场游戏也就罢了，在这种莫名其妙的世界里拼个你死我活就算因此变强，天知道又能怎么样。总觉得只要待在这里，心就变得越来越顺应这个世界，整个人好像变了一个人似的

到底该怎么做才回得去？

听到樱罗子的话，由花脸上蒙上了一层阴影。她露出悲哀的眼神，正视着晶和樱罗子，开口了：

说得也是呢，要是能回去的话──可是，对我而言，事到如今就算回去也我不知道在那边的世界能不能使用像这边这种神的力量，也不晓得能不能以找原本的姿态过活。毕竟我已经在这里死过一次了──

但是，学姊们不但回得去，也想回去对吧？

晶不由得点点头。找想回去──！我已经受够这种世界了！

头在痛絽贵当初会不会是打算杀了我啊？晶不由得思索起来。

为什么絽贵的陪神，那个应该对他唯命是从的芙莉德女神要攻击我啊？我实在不觉得她是打从心底服从絽贵，所以她应该不是奉絽贵之命而攻击我的吧──晶虽然很想这么相信，但是在失去意识以前好像看到了絽贵，况且据樱罗子所言，在晶失踪以后，絽贵连找都不想找。

（小樱说得没错要是习惯了这个世界，逐渐被这个世界的思考模式同化，我们是不是也会变了一个人啊──）

好恐怖。

我认识一位或许愿意帮助我们的人。

由花双手交握胸前，这么说了。

咦真的吗？对方可能会帮我们的意思是──难道那个人能让我们回去原本的世界？

晶这么一问，由花点了一下头。

我想应该可以。以前，有一次谈到这件事情的时候，她说，如果无论如何都想回去的话，她愿意助一臂之力。学姊们的话一定没问题──我想只要拜托她，她一定会帮学姊们实现心愿吧。就由我来带路。

话一说完，由花的身体立即被浅青紫色的磷光包围。在再度出现的光柱中，少女的轮廓渐渐模糊──

你要去哪里啊？

樱罗子连忙人喊，企图叫住她。

但是只有一个声音回答。

由蝴蝶们带路──请你们跟过来

光消失了，只剩下有着青紫色翅膀的蝴蝶留在原处翩翩飞舞。

晶和樱罗子一时间茫然地呆立在原地。

樱罗子再一次重重叹了一口气。

我我我说小樱，现在怎么办？总觉得我已经不知道该怎么办了──啊，我的脑筋一片混乱。

晶语无伦次，只见樱罗子露出严肃的表情，转过身来面向晶。

总之，我认冯那个叫由化的女孩可以信任。至少，远比那个絽贵同学要好太多倍了。

既然她说有希望得到援助，那就跟她走吧！毕竟，要是没有那个叫由花的女孩，我跟小晶或许早就失散了。可是现在我又和小晶重逢了呀，已经没有什么好怕的了！走吧，小晶！

听到樱罗子斩钉截铁这么说，晶像是受到她的感召似的点头。

唔唔、嗯。

只见樱罗子以近乎豁出去的气势朝着蝴蝶们所指引的方向迈开步伐，晶也只有跟着她走了。

（没办法，谁教小樱她啊，有时候会突然变得非常果决啊）

不过，小樱说得没错，那个叫由花的女孩或许可以信任。但是，话说珂来，一年前左右在神祭山失踪的那个女孩──在神祭出到底隐藏着什么啊？

（异次元的裂缝？）

通往这个世界的裂缝或许就在那座山里──

眼前蝶群像是在确认两人有没有跟在后头似的，翩翩排成一列队伍，时而飞近他们身边，时而前后交换位置，两人就这样朝森林中前进。不久，断崖映入眼帘，在那里有个洞窟。眼看蝴蝶们飞进了那座洞窟──洞窟上方某处似乎有空隙透入光，所以内部虽然昏暗，倒不至于伸手不见五指。洞窟内的通道是陡峭的斜坡，逐渐往上攀升

要去哪儿啊？

在洞窟里凭着一股傻劲前进的同时，晶感到不安。当她一嘀咕，樱罗子回答得非常肯定：

谁知道不过，既然蝴蝶都一直跟在我们身边．就是要我们往这边走吧？别忘了，我能找到小晶都是托这些蝴蝶的福喔。

樱罗子自从在差点和晶失散的时候受到由花和这些蝴蝶的帮助以后，在感激之余似乎也相当信赖她们。

（不过也是啦老是疑神疑鬼也不是办法。）

晶也觉得自己的猜疑心变重了。

顺着通道往上爬，不久以后在洞窟尽头处透出强光。那一瞬间，光耀眼得让人睁不开眼晴。一阵风迎面吹来，看来洞窟应该已经通到了外头某处──

青紫色的蝴蝶像是招引两人似的朝那道光飞去，晶也像是受到了吸引而踏出了脚步。但是──脚踩不到地面。

（嗯？）

在这同时，背后吹来一阵强风，将晶和樱罗子推向空中。

呀！

樱罗子发出尖叫。

而晶也不禁用双手接住贝雷帽和裙摆。因为──正在往下地，不这么做的话，贝雷帽会掉、裙摆会飞起来

往下一看──晶吓得睁大了眼睛。呃巨大的蝴蝶──怪物？

（该不会──这就是由花那女孩的本体？）

张着一对青紫色的巨大翅膀。然后所谓的蝴蝶──这样讲好像有点过分──就是因为小只才显得可人漂亮，要是庞然大物的话，那就非常之──丑恶呃呃。

两人轻飘飘地降落在那只蝴蝶的背上。风温柔地接住两人，让她们在蝴蝶躯干上坐下就类似这种感觉的着地方式。

水岛学姊、姬野学姊你们没事吧？没受伤吧？

听起来似乎很担心的声音不知从何处传来。是朝风由花的声音。

我们没事对吧，小晶？

坐在后头的樱罗子朝晶问道。

唔、嗯。

晶慌张地回答。

那就好。那要飞了，再一下子就到了。

像是青紫色的金银织花锦锻般，闪闪发光的蝴蝶翅膀摇晃了一下，接着缓缓拍动，那只巨大的蝴蝶马上就浮上空中了。

无数只青色蝴蝶也随之成群飞上了天空。为数不只一、二十──百、千，不这群蝴蝶的规模甚至有可能到万位数之谱。

这时候晶想起由花说过这些小青蝶是自己的眷属。

她将身体探了出去，从缓缓拍动的翅膀缝隙间。由高空俯瞰大地。

（好壮观原来这里是这样的世界啊──）

有森林、群山还有湖泊，地形起伏多变，其间有河川流过，更有丛林、草原四处散见城堡、村镇或街道。

晶想起以前出国的时候从飞机上俯瞰到的地面景观。那个时候除了道路、农田、房屋外，还有山林河川等自然景物。但是，这个世界却不见道路、工厂或车子──取而代之的是横越街道的马车，以及在草原上成群奔跑的动物。

（总觉得以前的怪兽电影里头好像也有类似的情节，好像是叫魔斯拉吧──背上载着双胞胎小不点公主──）（译注:此处指电影魔斯拉系列中登场的小美人，是住在婴儿岛的精灵。）

不过，那个是蛾，不是蝴蝶吧？然而，想归想，一想到由花的心情，就算只是开玩笑，这些话也不可能说得出口吧──

巨大的蝴蝶飞得很稳，再加上那对翅膀更从强风中守护着她们，这趟飞行感觉真是舒适愉快。

水岛学姊、姬野学姊，就在眼前了。就是那个──那棵树

再次传来朝风由花的声音。晶采出上半身往下一看，看到了那棵树。不随着距离拉近，晶开始发觉到事情有异──即便从这种高空俯瞰，那棵树的树形依然清晰可见。那应该是一棵非常巨大的树。

形状有如倒扣的研钵、浓绿茂密的树冠自成一座山丘的巨木而且从那棵树感受到──

这是絽贵同学今天说要带我们去的那棵树吧，总觉得

晶对着身后的樱罗子喊道。他们都晓得这棵树是神。随后，一行人进入了那棵树的神域。

（呜哇）

在那一瞬间头痛了起来。这或许是对闯入神域者的警告，然而那种类似痛苦的感觉很快就消失了，身体突然变得轻盈，反而有一种神清气爽的感觉。

晶你刚刚有没有头痛？头好像被人调查过一样。不过──应该是获得认可了吧，身体突然变得好舒服

樱罗子的口气显得很困惑。晶看向身后，很肯定地点头。看来樱罗子也尝到同样的感觉。

背上乘着晶和樱罗子，似乎就是由花本尊的这只巨大青蝶接近这棵拥有强大神之领域的巨木以后，就连它都显得渺小。从她们看到这棵树到接近为止，花了不少时间。随着距离拉近，那棵树之巨大让晶感到敬畏。

那棵树是那么地巨大。

论高度，应该跟高楼大厦至少与五、六十层楼高的大厦差不多。再看伸展成且蛋状，担负着一树沉甸甸叶片的枝桠，光这部分就宽广得跟都会的体育场有得拼。

这棵巨木矗立在缓丘上，四周没有任何遮蔽物，灿烂的天光直接照射在巨木上，色彩浓密的绿叶沐浴在光中。仅这一棵巨木就跟一座森林一样，枝头的绿叶随风摇曳，散发出神圣庄严的美感。

搭载着两人的蝴蝶缓缓绕着巨木盘旋而下，来到树根处。其间，晶和樱罗子收到从树的领域发出温柔如波动般的讯息，伴随着徐徐微风与树叶窸窣声，像是温柔包容一切呼唤着。仿佛在耳畔呢喃：请到这里来暂时放松心情吧

学姊请你们下去吧，已经到了。

不久之后传来由花的声音。青蝶与那群眷属蝶一起滑翔进巨木的枝叶阴影下，就在那里滞空停住。往下一看，离地面还有一段距离，不过晶和樱罗子都是神，这点高度不成问题。

晶将跨坐在蝴蝶背上的双脚并到同一侧，做好心理准备，一鼓作气溜下去。几乎在同一时间，樱罗子也用同样方式跳了下来。

碰一声，两人在树根处的地面站定话虽如此，从这里根本看不到树干。眼前是广大的空间，在巨蛋状茂密树伞下朝深处前进，越走周遭越昏暗。

这时候青蝶群朝两人接近，紧接着，在晶和樱罗子而前，由花忽然现身，和她们一样穿着秋篠学园的制服。

就是那位。

由花举起手，指向晶和樱罗子的前方。

往前一看，只见一位包围在光中的金发女性从树根阴影处现身。长度及地如黄金般的秀发披泻下来裹住大半身躯，摆荡着波浪。身上穿着类似女神的装束，露出大片雪白胸膛，全身布满珍珠光泽的珠子。

那一位该不会就是这棵树的化身？

樱罗子似乎已注意到那温柔的波动是从那位女性身上散发出来，只见她这么问由花。

由花点头。

是的，那一位就是这棵世界树的精灵。

世界树──

的确很适合这样的名字呢，这棵树

品抬头仰望眼前这棵巨木，发出惊叹，这么喃喃自语。

请问──该不会。絽贵同学来过这棵树吧？昨天晚上，我们让絽贵同学招待了一顿含有神气的料理。当时他说这里有一棵拥有神气的树，而那些料理就是用那棵树的果实做的──

听到樱罗子的问题，由花点头回答。

我想那应该就是这棵世界树的果实，虽然说这棵树很讨厌他。我想他应该没办法接近到这边──只不过她现在似乎也不想跟他起冲突，如果他想要果实的话，就让他如愿，赐予果实

絽贵同学──不受欢迎？为什么？

樱罗子进一步追问，瞥了晶一眼。

别信任絽贵！──威达尔神要芙莉迦女神代为转达，悄悄在两人耳边留下的话语，再一次在心中出现。

那当然是因为跟他具攻击性这点有关系，不过，最主要的原因是在──警戒他的神吧。

由花不以为意地回答。

（他的神是指什么啊？）

晶无法参透由花的话，陷入思考。神也就是说絽贵战胜以后，吸收进自己体内的神有问题是吗？

由花转身而对前方，优雅地屈膝，宛如芭蕾舞伶般恭敬行礼。

品和樱罗子也连忙而向前方。那位金发女神就朝这里走了过来。

美得让人屏息，这句话就是指这种人吧。肌肤白皙、手脚修长，碧绿的双眸充满慈爱，那张美得缺乏现实感的脸就看着这里。她的美貌不食人间烟火，却不失温柔亲切，给人的印象并不冷漠。

总觉得好像看到她嘴角的微笑，就会知逍这名女性是世界树的化身。

于是晶很自然就对她鞠躬，樱罗子也很有礼貌地行礼。

由花，你带了你的旧识来是吗？

伊克德拉希尔，请原谅我。可是，我的朋友说，她们想回到原本的世界。您曾说过，凭您的力量能让我们回去，对吧？所以我们才会来请求您的。（编注：Yggdrasill，北欧神话中支撑整个世界的世界树之名。）

光中的女神感到伤脑筋似的看着由花，接着对晶和樱罗子露出微笑。

请往这边

女神朝两人招手。当她们走进世界树的树荫底下之后，神清气爽的感觉逐渐增幅。

（负离子劈哩啪啦打在身上的感觉？）

晶在心底想着。空气很新鲜──这棵树复杂密实地构成巨大的空间，就算叶片遮住了光，还是有光从枝叶间洒落，就像点点星辰般。

女神朝靠近外缘的枝桠伸出手，摘下结在那里的红色果实。按着各递一颗给两人。

请用

那果实看起来非常甜美可口。晶和樱罗子马上张口咬下。

（唔好吃?）

在口中，新鲜果实的甜味和酸味伴随着芳香扩散开来。此外，果实里头当然还含有神气，那般力量传遍全身，让至今种种体验造成的疲劳和紧张得以抒解。

于是这颗小型果实三两下就被两人啃光。

我想你们一定历经了千辛万苦吧──但愿多少能抚慰你们疲惫的心。

女神温柔地说了。这个人可以信赖──晶是这么认为的。就在晶如是想的同时，樱罗子似乎按捺不住，大声说了：

拜托您──请指引我们一条路。我们非回到原来的世界去不可，家人都在那里。这里并不是我们的世界。

樱罗子向女神倾诉，声音听来像是已经走投无路。晶也随之附和：

如果有办法回去的话，拜托您，请让我们回到另一个世界去！

我想回去──待在这个世界真是受够了！晶打从心底这么想。光是想，眼泪就快夺眶而出了。什么狗屁神力啊我们是普通的女孩子，这担子太沉重了。

女神默不作声，注视着两人半晌。接着，轻轻叹了一口气。

是吗说得是呢。我想我应该有办法让你们回去。只不过，我现在的力量非常微弱。如果是以前的话，世界上所有的事情都在我掌握之中。我无所不知，无所不能。现在世界还在沉睡中。似乎有人已经清醒了，但是为数不多。所以，我也无法从这个沉睡中的世界取得力量，我无法给你们任何保证。

──正在沉睡中？这个世界？

晶总觉得自己听到一番很不可思议的话。

你们本来就是与这个世界毫无瓜葛的人，想要回到自己真正属于的世界也在所难免。好吧，我或许有足够的力量能让你们回去。如果你们真的衷心这么期望的话，我就试试看吧。以我现在的力量，并没有办法确认，你们是否能顺利回到原本的世界。即便如此，你们还是衷心这么期望吗？

樱罗子非常肯定地点头，晶也像受到牵动似的跟着点头。那当然，我们要回到原本的生活中。秋篠学园学生会会长和副会长的工作正等着处理呢。

怎么可能会不想回去啊！

好。那么，你们是真的想回去吗？

女神再一次确认。

是。

樱罗子毫不犹豫。那个声音之坚强，表现出樱罗子的意志。

当然我想回去。

晶也坚定地回答。

整个人都开始兴奋起来了。可以回去、可以回去、可以回去了！终于找到回家的路了！什么巨大的冒牌蜘蛛怪物、就算晒到太阳也一点都不温暖的昼光、还有那票莫名其妙的神终于可以跟这些东西说掰掰了！噢耶──?

晶和樱罗子紧紧握住彼此的手。晶想着──都是因为和小樱在一起，才能努力到现在吧。要是自己一个人的话，一定早就灰心放弃了

两个人手牵着手，站在女神面前。女神张开双于，闭上眼睛。不知在祈祷些什么。世界树的叶片窸窣作响，同时，晶感受到有一股强人的力量从地而涌现。

晶仰望世界树──就在这时候，她忽然注意到由花有些落寞地伫立在那里。

（她要留下来啊）

干么不一起回去呢──想到这儿，晶想起她现在的处境，突然对只有自己和樱罗了两人逃回原本的世界这件事充满罪恶感。可是，这也没办法──因为就是想回去啊！

赫然，晶发觉自已忘记了一件非常要紧的事情。是宙良！

（完了，宙良──我完全忘记他了！）

表兄弟宙良！得带那家伙一起走才行！可是，为时已晚。对不起、宙良──可是，既然我们可以像这样回去，你也一定可以的──所以！当她想到这里时，身体飘了起来。接着，晶和樱罗子的身体被抛了出去，像是被一股强大的力量喷上天，用力推了出去──

这是怎么一回事？这里是哪里──？

樱罗子的声音在颤抖。

晶也发不出声音来。因为因为──

眼前空无一物。不对，正确来说并不是空无一物。但是──

大地化为一片焦土，遍布灰与黑色瓦砾的荒野漫无止尽，还有头上那片乌云密布的天空，如此阴森这里究竟是哪里？

晶，告诉我，为什么我们会跑到这种地方来？我们到底在哪里？那个女神骗了我们吗？我们不是回到原本的世界吗？

晶摇头。头好痛──头疼得剧烈。而且，脑中一片空白。

眼前──景物全都被烧焦，状况惨不忍睹。这里本来应该是树木生长的地方吧。因为随处都是烧焦干枯的焦黑树干，所以猜得出来。眼前立着焦黑呈柱状的物体。那里本来应该长着一棵大树吧。

晶放眼四周。

那真是惨绝人寰的风景。就像是核爆之后？感觉好像在作恶梦。可是，山峦的起伏、这里的地形，都似曾相识怎么可能发生这种事！

（这里不是神祭山吗？）

晶根本发不出声音。虽然说不出口，当她慢慢地环顾四周，看到樱罗子那张血色尽失、化为苍白的脸时，晶知道樱罗子也和自己有同样的感觉。

晶眠紧嘴唇，樱罗子在颤抖。樱罗子从没如此惊慌失措过，而今却嘴唇发紫，浑身颤抖。

小樱这里，该不会是──

晶呼唤她，正要发出话语时。

──不要说！

樱罗子大喊，狠狠打断那句话。双手紧握在胸前。像是在祈祷。按着她用力闭上眼睛。

小樱──你放心，有我在啊，小樱、小樱！

晶一把拉过樱罗子的肩，将她拥进怀里。像这样抱着浑身发抖的樱罗子，晶也总算能站稳自己抖颤的双脚。

得保护她才行──毕竟，所谓莫逆之交就是要在这种时候挺身而出。晶是这么认为的。想归想，仿佛脚下所有的一切逐渐崩落，双脚在半空中无谓地踢蹬的感觉袭上心头。看着眼前的光景，毫无现实感可言。这里是哪里？是梦中吗？到底发生了什么事？

总之──我们先回家看看吧，小樱。我们下山吧。这么一来，我们就会知道现在到底是什么情况──对吧？

晶将樱罗子紧紧抱在怀中，轻声低语。在怀中颤抖的樱罗子微微点了一下头。

将手搭在肩上，一边扶着摇摇欲倒的樱罗子，晶往前迈步受到这种打击，惊慌失措的樱罗子，晶这也是第一次看到。从幼稚园两岁娃结识至今的好朋友──她们一直、一直携手成长，比亲生手足还要亲密，相互扶持走到今天。樱罗子总是很刚强，从不怯懦，表现得很冷静。但是，如今──

或许就是因为眼前这样的樱罗子，晶反而镇定了下来。如果是自己孤单一人的话，现在或许比樱罗子还要慌乱上好几倍吧，搞不好早已哭叫起来了。

可是，现在千万不行──要连樱罗子的份也一起好好思考才行。

晶拚了命注意四周──地形果然和当初璃李指定的那个神祭山上的决斗地点很像。可是，如果真是这样的话，下了前面的坡道后，应该会看到一条柏油车道走下那条车道以后，就能远眺整座市区。然后，下了车道靠近山脚一带，樱罗子的家．姬野道场就在那里──

晶把手伸到樱罗子背后，扶着她的腰开始前进。樱罗子的手不久以后也搭在晶的肩上，像是在寻求依靠。

还是第一次看到变得那么脆弱的樱罗子。在樱罗子心目中，本家姬野道场应该占有相当重的份量吧。身为独生女的她，从小就以姬野道场继承人的身分接受严格教育，将来要肩负起代代相传、历史悠久的姬野家，成为一家之长──那座道场在这片满目疮痍中到底变成什么样子了呢？

（得到有人的地方去才行。爸、妈有树呢？大家都平安无事吗？）

弟弟有树还只是小学四年级生──说起来他个性嚣张，霸占着父母亲的爱，让晶很感冒，可是，他是可爱的弟弟。晶实在很想相信，这场异变仅发生在这座山上，镇上平安无事──有大人们在，对两人伸出援手。但是，那片笼罩在昏暗厚重的云层之下，显得有些异常的天空却不断撩拨起内心的不安。没有风──而且，很冷。简宜就像是即使在明亮的白昼也一点都不温暖的那个世界。

和樱罗子一起迈开步伐以后，晶马上察觉到，挂在腰间的那把剑还在。皮带还系在制服裙上，那把神之剑并未消失。她们待过诸神的世界这项事实还没有消失──

她们来到一条柏油车道。这条路并不直，表面就像融解了似的扭曲变形。两人保持沉默，沿着那条车道往下走。很快地，眼前豁然开朗。除了山以外，没有其他任何遮蔽物。

这是怎么一回事──

晶喃喃自语。本来从这里，整个市区应该一览无遗才对。但是，那里却不见市区。从这里甚至看得见地平线。但是，在那里的除了黑色的瓦砾──曾是高楼大厦的残骸惨不忍睹地散布四处之外，放眼望去，只有整片化为焦土的荒原。

妈妈、爸爸

樱罗子以微弱的声音这么说了。接着，她啜泣起来，发出了哽咽声。

这怎么可能！怎么可能会有这种事！──头脑一片空白，喉咙也发不出声音，晶只能在心中不断地呐喊。

爸、妈──有树！




后记
故事到此告一段落，欲知后续者，月刊小说志キャラの现正好评连载中，请各位不忘支持月刊那边?，也别忘了大力宣传?

哟！

各位旧雨新知，大家好?

我是ひかわ玲子！

最近发现，自已好像还没写过朝气十足的女孩子，于是好像有点犯了瘾头。不好意思，我这个人就是这副德性（汗）。

所以在动笔写晶和樱罗子的时候，心情非常愉快?

虽然说美形男或是不屈不挠的男孩子很不错，我并不讨厌，更应该说是莒欢?可是，那种看了让人不禁直呼这是什么鬼啊！的女孩子们，朝气十足地尖叫、手忙脚乱、横冲直撞的故事，写起来真的很痛快呢（感触很深）！

再加上负责插图的近卫乙嗣老师笔下的晶妹妹或樱罗子妹妹，外型实在非常可爱?于是在故事中，明明是奇幻小说（笑）却让他们穿起学校泳装、穿起哥德式罗莉服，欢乐地享受起这充满新鲜感的组合。

那么，我想应该已经有读者注意到了这次的故事若有似无带着那么一点北欧神话──的味道。

以往我专挑英格兰系统的克尔特（Celt）神话来创作，其实这还是第一次朝北欧神话方向发展（笑）。不过，如果在看到本书出现的诸神名称那一瞬间，心想喔喔，这是卡列瓦拉（Kalevala）的人，肯定是个狂热份子喔。（译托1:克尔特神话，西元前五世纪到西元前一世纪，活跃于欧洲中西部的克尔特民族特有的神话体系。最具代表性的是现今仍保留于爱尔兰、威尔斯、苏格兰等地的神话。译注2：卡列瓦拉，芬兰民族史诗，汇集各地民谣诗歌整理编纂而成，出现于十九世纪。）

最近，我也在别的领域写亚瑟王的故事，一不小心耗尽所有能量，有好一阵子体力透支了，嗯。现在好不容易才恢复应该吧，我也不确定。

不过，对我而言?写晶和樱罗子真的很开心哟！

嗯，有点不满的大概就是还没让这两个人正式上场战斗──吧？总之，一步一步来吧（笑）。

由于最近实在想太多，所以关于这部作品，抱苦别想太多，写个痛快吧的心态写下来的部分是存在的（笑），能让各位读者开心是我最大的荣幸?我个人相当中意猫耳女仆装女神（这是啥（笑））芙莉迦，真想将这孩子更火爆地投入战斗场面呢～（笑）?

将会有越来越多强神出场喔～嗯～宙良同学，真是苦了他啊至于絽贵──我会让他变得更加威风?

从去年到今年，这段期间，我去了两次美国。第一次是去年夏天，到了拉斯维加斯、蒙特利以及洛杉矶；第二次是最近去夏威夷。

不管是哪一趟旅程，在那之后时差问题一直深深困扰着我。不过，日照炎炎、蓝天高高，房子格外大（笑），在在让我感受到，原来也有这种一点都不小家子气的世界啊！

我在蒙特利那边有亲戚，他们家养了一只德国狼犬，那只狗狗好可爱?因为是能训练成警犬的犬种，所以脑筋很好，是一只怕寂寞、爱撒娇的孩子?那时候和它一起在海滩散步，看它兴高采烈地跳进浪花拍岸处，汪汪叫?啊～真想再见到它

由于这三年间我积极加强英语会话，所以现在就算去到国外，日常生活的沟通上还不至于难倒我。也许是因为这个缘故，最近又想去旅行，想得不可自拔。

唉，总觉得自己变成懒惰鬼了。反省归反省，可还是想去得很～（闹脾气）

可是、可是，工作力面我也会加把劲的──呢，应该、八成、一定、我保证。咳咳。

总之?女高中生斗士晶和樱罗子！

今后也请多多指教，不吝给予这两位支持与爱护喔?

ひかわ玲子



