文件发布时间:2013-03-23 01:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：男高中生的哈利路亚！
本卷名称：第二卷

第一话 男子X马卡龙饼干
网译版 转自 轻之国度

图源：网络图源（感谢Ryuki分享）

翻译：wangrunzu

——六月。

天空清澈明朗，射入校舍内的阳光，无声的宣言着夏日的到来。

私立尤莉乌斯女学院的水手服颜色也从嫩草绿换成了夏季的深海蓝，胸前的丝带颜色也从红色变成了玫瑰粉，让人在即将到来的炎炎夏日中感受到胸口的清凉。

而现在，校舍的走廊里，身穿这套夏季制服的尤莉乌斯女学院男高中生山田真理正——

“真理～❤”

“啊啊啊啊！”

被自称同样是男高中生的同级生樱吾郎追赶着，全力逃跑中。

“请等一下❤”

她【彼女】右侧的头发在上个月中旬的时候割掉了很大一部分，所以现在就把全部梳理起来，在左侧用红色头巾绑成一个单马尾。

并不擅长运动的樱现在正用平时难以想象的令人惊讶的速度追赶着真理，脸上还带着明朗的微笑。

她珍重的抱在怀中的是用塑料袋包装着的马卡龙饼干。没用使用任何着色剂而仅仅凭着原料上色的马卡龙饼干分别呈现着粉、橙、黄、绿、蓝、紫、白等七种颜色。这些马卡龙饼干不仅颜色鲜艳，形状也很漂亮，味道也一定是超一流的。

但是真理知道那些饼干是绝对不能吃的。

因此真理在樱准备说出“如果可以的话请尽情享用❤”之前就转身开始逃亡。所以才演变成了樱抱着马卡龙饼干追赶的情况。

但是，路痴的真理搞错了路，结果被追到了走廊的尽头。

“糟、糟了！”

虽然立刻想要回头寻找别的逃路，但身后传来了迫近的声音。

“真理❤”

樱用可爱又富有元气的声音叫着真理的名字。

周身隐约可见粉色的谜之气息。

见到这种情况，真理不自觉的咽了一下口水。

（越看越像佑纪的斗气啊……）

真理的亲友武里佑纪，可用通过自己的日本刀放出远离现实的斗气之力。

佑纪的斗气是赤红色的，仿佛燃烧着一样，既可以将佑纪自身的运动能力飞跃的提升，又可以显现出火龙的姿态，（似乎）是各种力量的本源。

但樱的那个，虽然有着与佑纪的斗气相似的气息，但却是完全不同的粉色。彰显着覆盖走廊中的一切的存在感和仿佛普通人用颜料乱涂教会的壁画那种恐怖感。

“话还没有说完吧？那个，这是刚才烹饪实习时做的马卡龙饼干……”

樱毫无自觉的释放着谜之气息，逐步的缩短这与真理之间的距离。

然后在还有数米距离的时候，突然加速。

这绝不是什么深思熟虑的结果，而是某种情绪的暴走。

樱吾郎在缩短距离的同时，无意识的对真理全力使出拘束技。

“唔……！”

这样的话，就不得不正面对决了。让笔直向着自己冲来的对方尽量的接近自己然后——

突然闪开！

“啊！”

正如真理的预料，突进过快的樱完全没有应对真理突然的横向移动的办法，就那样冲向了走廊的尽头。

咔嘭！【我算了解了大大们为啥说拟声词各种蛋疼，这种简单的我都应付不来】

窗户的玻璃破碎的巨大声音。

樱的身体从破碎的窗户冲出了校舍。

“啊！”

理解的状况的真理如同被被当头泼了一盆冷水。

现在真理所在的地方不是高中部一年二班教室所在的新校舍的一层，而是初中部教室和特别教室所在的旧校舍的三层。樱不仅穿过了刚撞碎的窗户，还以毫无防备的姿势从校舍的三层掉了下去。

（这个高度的话，根本不可能毫发无伤……！）

为什么自己一定要躲开吾郎的冲刺啊！

好好的从正面制止就好了！

真理从破碎的窗户那里探出身体，确认着地面的状况。

然后，明白了刚才的担心和后悔都是无用功。

“咦？真理呢……？”

明明刚刚从三层掉下去，樱却像什么都没发生过一样东张西望着。

“……啊！找到了～❤”

抬起头的樱，与从三层探出头的真理目光相会后，脸颊立刻泛起红潮，并露出高兴的微笑。

“吾、吾郎……？”

“——！（啾！）”

樱周身的粉红色的扭曲空间骤然扩大。

“请在那里稍等一下❤现在就往那里去❤”

樱将装着马卡龙饼干的袋子抱在胸前，面带笑容的消失在校舍的入口处。

“怎、怎么办啊！”

虽然刚刚顺利的逃过一劫，但这样下去被再次追上只是时间问题。

“喂，真理，究竟发生什么事了？”

“啊，佑纪！”

转过身来，发现原来是亲友武里佑纪。

佑纪用手掸了掸头发，看上去似乎很烦闷。他背上背着装着日本刀的剑袋，双手抱胸。不知道为何有着像女性一样发育了的胸部的他也自称是男高中生，是真理和樱的同伴。

“究竟为什么真理要从吾郎那里逃走？”

“刚刚上选修课的时候，吾郎似乎在烹饪实习课上做了马卡龙饼干。”

选修课有限时三小时的课程和限时四小时的课程两种。

因为只有真理一个人选择了美术，所以与其他两人分开了。

下课后再次汇合的真理和佑纪，很快碰到了结束烹饪实习课程的樱。而真理一看到樱抱着的装着点心的袋子就立刻开始了逃亡。

所以佑纪要求真理说明情况也是没办法的事。

“吾郎只是请真理吃马卡龙饼干而已吧？”

“嗯。”

“那只要吃一点不就好了吗？这也是男人的责任啊。”

“……吾郎大体上也是个男人。”

“但是，那家伙很擅长料理，做的点心应该也很美味才对。”

“确实那个马卡龙饼干看上去很好吃的样子，但是——”

“但是？”

“嗯～，直接让你看一下会比较快吧。啊。”

真理环视四周，正好发现了两个认识的人。

是偶然经过走廊的班上的双胞胎同学。【双子都有アル口癖，但我不会翻= =】

两人的成绩都很优秀，遗憾的是两人的生活似乎很清贫，经常可以看到两人接受班级同学的便当救助的情况。

“那个，两位，可以打扰一下吗？”

真理向两人招手，两人毫不迟疑的走了过来。

“真理，什么事？”“真理，有事吗？”

“那个，你们说过只要是吃的东西，不论何时何人的挑战都会接受的吧？”

“说过！”“会接受！”

“那么，就算是可能有一点～点问题的食物也可以吗？”

“当然！”“只要能让我们吃就很幸福了！”

“其实是这样的，今天早上，我在混杂了许多信和谜之文件的鞋柜里找到了这个东西。”

这样说着的真理，从夏季制服的裙子口袋里拿出了一个包装可爱的纸袋。送这个的人，就是真理鞋柜里半数以上的信《情书》的寄信人，樱吾郎。

“嗅嗅，这个味道是！”“难道是，曲奇！？”

和食物相关的话鼻子就会无比灵敏的双胞胎，一齐做出了激烈的反应。

“这个，我们可以吃吗？”“可以吗？”

“嗯。我无论如何也拿不出吃这个的勇气，但是丢掉的话又会觉得有些对不起送它的人。所以请两位随便吃吧……”

“了解！”“明白！”

双胞胎的动的比说的更快，话音未落，就从真理手中抢过纸袋，从袋子中拿出清香的曲奇，毫不客气的就地开始吃了起来。

“怎么样？好吃吗？”

“好吃！”“非常感谢！”

“身体有哪里感觉不对劲吗？比如眼花啊，呼吸困难之类的？”

“没问题啊？”“非常正——”

话还没有说完，双胞胎的双眼就渐渐有点睁不开了。

“……好困。”“……要睡了。”

然后就如同她们说的那样，就那样在走廊里横躺了下来。

“呜喵呜喵……”“呼～……”

随着小小的梦呓声，两人就这样开始了沉眠。

“果然，这曲奇里面有安眠药！”

“已经知道了，还要用同班同学试毒吗？”

“吾郎……到底为什么要做这种事……”

“那个，现在，应该把这两位同学——”

正当佑纪准备说些什么的时候，楼梯上映出了人影。

“真～理～”

胸前抱着包装好的袋子，手中则拿着一块马卡龙饼干。

“吾郎……”

“——！（啾！）”

樱周身的粉色气息变得更加浓厚了。

“那些马卡龙饼干中……究竟加了什么东西？”

“满满的友情和一点点的香料❤”

“马卡龙饼干需要加香料吗！？”

如果那是实话的话，里面加的一定是少量名为安眠药的香料不会错了。

“而且——”

满满的友情。樱对真理的感情一直是这样表现的——

在他人注意不到的地方索吻啊，突然抱在一起啊，总之一般而言是看起来非常奇怪的友情。不过在樱看来这些行为似乎是男孩子之间的友情的证明。

樱对男孩子的友情的概念已经被歪曲到相当奇怪的方向上了。据真理他们的学姐有栖川栗说，樱喜欢读的书里有大量关于男性之间过激的友情的描写，樱的行动正是受到了这些描写的影响。

“希望你能坦率回答我。”

“什么呢？”

“——这些马卡龙饼干里面，加了安眠药对吧？”

“真理真是的，没有加那种东西，所以请放心吧！”

“似乎是这么说的，真理。”

一直在听我们的对话的佑纪，适时的插入进来。

“真的是这样吗……？”

难道是我想多了吗……？

正当真理这么想着，开始冷静下来的时候。

“嗯。”樱带着嫣然的微笑回答道，

“加的是麻药❤”

“果然是这样！”

“我【わたし】重新考虑过了，如果放安眠药的话，不就看不到真理可爱的反应了吗？”

“加、加安眠药，到底是准备对我做什么啊！？”

“那、那个，有些难以启齿……❤”

樱有些害羞似的，将拿着马卡龙饼干的手贴在脸颊上。

“不过如果是麻药的话，真理就会清楚的知道被做了些什么事哟？果然今天选择麻药是一个正确的决定呢！”

“绝对不是什么正确的决定啊！”

一定会迎来什么难以回首的结局吧。

“诶？为什么听着你们的对话，我有种自己似乎即将回忆起一些已经忘却了的记忆的感觉呢？“

“……我觉得佑纪就那样忘却掉比较好哦。”

那一定是在汉部被有栖川学姐强迫着闻了奇怪的药物，然后被凌辱的记忆。

（说到这个……）

真理偶然想起，樱吾郎在初中部的时候曾经是那个由性骚扰魔王有栖川栗所统治的汉部的成员。

所以平时很文雅的樱能冷静的使用这么奇怪的药，也不是完全不能接受啊。

对男孩子之间的友情的理解错误是因为受到常读的书籍的影响，而采用越过伦理界限的手段来实现目的则是因为受到了有栖川栗的影响。

“好了好了，不要这么客气，只要一块就好，不尝尝看吗？”

“抱歉，不要！”

“那么，就让我【わたし】来喂你吃吧❤”

“已经听不到我说话了吗！”

“来，啊～❤”

与樱之间还有很长的距离，如果要逃的话随时都能逃得出去。

——正当真理这么想着而变得松懈时候，樱手中的马卡龙饼干以子弹般的速度向真理的嘴飞来。

“唔……”

虽然紧张的几乎连呼吸都要停止了，但真理还是在千钧一发之际成功完成了回避动作。

好危险……并不是说麻药或者什么东西，而是那个速度在物理层面上很危险。

“什么啊～不许躲开哟！”

樱一边说着，一边用手从胸前的袋子中取出了四枚颜色各异的马卡龙饼干。那就是即将用来攻击真理的子弹。

“哎呀哎呀，真是没办法。”

明白了这样下去真理就会成为马卡龙饼干下的牺牲品的佑纪，为了了阻止友人，解开了紫色剑袋的束口带，然后从刀鞘中拔出日本刀，摆出了架势。

几乎同时，樱投出了手中的马卡龙饼干。四色的子弹沿着不同的轨道，同时向真理的口中飞去。

“嘿！”

被一刀两断的四枚马卡龙饼干滚落到走廊的地板上。（落在地板上的马卡龙饼干，被之后醒来的双胞胎好好的吃掉了。）

“谢、谢谢啦，佑纪。”

“不用在意，毕竟是这种情况。”

“佑、佑纪，为什么要妨碍我啊！？”

“快清醒过来，吾郎！最近的你，感觉有点不正常啊！”

“什么啊！才不想被一直都不正常的佑纪说呢！”

“……那个无法反驳啊。”

“你到底是哪边的啊！？”

“总之，请佑纪不要妨碍我！”

带着斥责之意的马卡龙饼干——

“哈！”

再度被击落。

这样的过程不断重复。

旧校舍三层的走廊，就这样被马卡龙饼干的海洋淹没了。（五颜六色的马卡龙饼干，被之后醒来的双胞胎好好的吃掉了。）

“哈……哈……”

佑纪渐渐也显露出了疲惫之色。

这是理所当然的。不断飞来的马卡龙饼干每一枚里都包含着樱过于沉重的友情，因此，佑纪的刀每击落一枚马卡龙饼干，斗气就会被削去一点。【このマカロンには一球一球に桜に重すぎる友情が込められているために、佑纪が刀でひとつ撃ち落すたび、闘気がガリガリ削られていくのだ。我不知道这算不算语带双关。】

“究、究竟还有多少枚啊！”

“还有百八十枚哟！”

真多啊。

“嘿！”

“哈！”

偶尔进行问答的两人手中投出、击落的动作也没有停下来。

不久，樱投出的一枚马卡龙饼干以无法想象的圆形轨道绕过了佑纪的刀。而正当架势崩坏的佑纪忙于应付其他的马卡龙饼干时，那枚马卡龙饼干就像杂技演员一样，突然向真理的口中笔直的飞来。

“糟、糟了！”

恐怖的马卡龙饼干向真理袭来。就在这时——

——咔叮！

伴随着冷风和野兽的吼叫声，一头小型的冰龙掠过真理的肩膀。

镜头回放。

先是樱的身后突然出现了一头冰龙，随后那头冰龙飞了过来并轻松的将沿着直角轨道【原文如此】飞向真理口中的马卡龙饼干咬碎。被咬碎的马卡龙饼干在空中分解成美丽的冰晶，随后消散，没有留下任何痕迹。

“突然在学院里面感觉到了一股惊人的力量，还以为发生了什么事呢……”

樱的背后，走廊的深处，冰龙的旁边出现的是握着木刀的学姐。身穿蓝色的水手服，黑色的长发象丝绸一样披在肩膀上，她就是拥有剑圣的称号的，武里佑纪的宿敌，鬼瓦萌子。

“果然是你们搞出来的。”

“萌子学姐！”

“……哼。”

与瞳孔中闪耀着光辉的真理不同，佑纪只是不服的哼了一声。

“谁、谁要你来帮忙了啊！”

“别搞错了。我不是来帮你【贵方】，而是来帮真理的。”

“什么啊！为什么大家都要来妨碍我呢！？”

樱吾郎鼓起泛着红潮的脸，这样抗议道。

“虽然就我个人而言，并不是不想为你【贵女】应援……”

对此萌子回以困扰的目光。

“樱同学，现在你【贵女】只是得了热病。你甚至没有余裕来冷静的考虑自己正在做些什么吧？”

“才、才没有那种事呢。我【わたし】非常的健康。”

“最近的吾郎健康过头了啊……”

病弱的设定到哪里去了啊病弱的设定。

现在的樱与其说是健康不如说是某种超过的健康的状态。

“真理❤”

对于真理的自言自语，樱用无意义的呼叫真理的名字来回应。与此同时，樱周身的粉色气息开始缓慢但持续的浓厚起来。

“喂，那个气息，果然是……”

佑纪一边盯着樱一边向站在樱的另一侧的萌子确认着。

“啊，那个就是传说中的爱之气吧。”

萌子也立刻摆好了架势。

“——爱？”

“嗯。虽然我也是第一次在现实里见到。”

“总觉得，心中暖洋洋的呢～❤”

虽然被两名剑士包围，樱却依然带着元气的微笑。

一眼就能看出没有丝毫紧张感的异常的景象。

角落里的真理听到萌子的话后眼光中带上了些反抗的情绪。

“嗯，爱之气吗……”

看到了樱的那个样子【ぽわぽわした様子，不会翻求解】，佑纪像是明白了什么似的拍了拍手。

“这样啊，是爱的话就没办法了。”

“什么意思啊！？”

“真理，还记得和我一起到处找少年漫画看的事情吗？”

“嗯。虽然现在已经很少见了，不过当时有很多呢。”

那是小学时代，佑纪转学之前的事了。

啊，也不知道那个旧书店的老爷爷，现在怎么样了。

那个时候（除了姐姐以外）还过着很普通的生活。有点想要回到故乡逃避现实了。

“激烈的战斗。最终BOSS仅仅用低级魔法就把让读者觉得‘全交给这家伙就可以了’的主人公被打得狼狈不堪。已经无法从大魔王这里逃走了！”

佑纪突然开始解说起热血漫画的流程。

“在已经没有人可以阻止那家伙了的绝望之中，却突然出现了奇迹的力量，借由奇迹的力量最终打到了BOSS。这份奇迹的力量的源头就是男女主人公的爱之力——”

“……所以呢？”

“虽然当时觉得这只是编出来的东西，但实际上却的确存在。爱的力量是凌驾于熵的存在，将不可能化为可能的力量。”【天国的QB君，天国的前魔法少女们】

“完全听不懂啊。”

明白的只有果然还是小时候的佑纪比较正经这一点。

（不过……）

周身散发着粉色气息的樱就在眼前，想要当做没看见也是不行的吧。

因为这次那种非现实的现象的目标，正是自己。

“我们的斗气终归只能达到提升自己的能力啊，操纵自然现象啊这种程度。也就是说，这种力量是遵循现实世界的物理常识的。”

“说的就像自己是普通人一样。”

无视了真理的抱怨，佑纪继续解说着。

“但是，只在漫画之类的东西中流传的爱之力，与本人的能力啊斗气的容量之类的东西无关，单纯依照情感的高昂程度引起各种各样的奇迹！”

“……这样啊，好厉害。”

而且好可疑。

“现在的她【彼女】，正处于爱之力过剩的状态。”

萌子接替佑纪进行了补充说明。

从具有相当常识的萌子口中听到这番话，那可以的说明的说服力无疑增强了很多，但真理还是无法接受。

“……既然是爱之力，难道不应该是更加温柔的感觉吗？”

至少真理无法把爱之力和和马卡龙弹联系起来。

“不，过剩的爱反而会伤到自己或者喜欢的人。”

“唔嗯，因为爱所以感到伤痛的意思吗。”

佑纪带着认同的表情这么说道。

“虽然本人没有意识到，但现在樱同学正处于因为爱的冲动而失去了自我的非常危险的状态。恐怕如果这样下去的话，仅仅是直接的手部接触，就会把作为爱的对象的真理……”

“怎、怎么样？”

“……”

萌子学姐没有继续说下去。

“怎么了？”

于是真理转而看向佑纪。

“不，我【オレ】也不知道。”

看来佑纪也不知道接下去会发生什么。

“难、难道会是一根手指从内部爆裂之列的？”

“不、不会的，不是那种意义上的危险，毕竟是爱之力。”

“那么，是什么样的危险？”

“简单的说，就是会进入迷幻状态。”

“迷幻？”

“全身都变成性感带那种吧，那个，就算受到伤害感，痛苦也会转化为快感……”

“xinggandai？快感？”

“果然还是忘掉吧！”

脸颊一片赤红的萌子将刀身对准了樱。

“总之，现在的樱就有那么危险！”

“鬼瓦学姐！我【わたし】只是想吧真理……”

被刀身对着的樱背上的低下了头。

看到这样的樱，真理的心里也觉得很难受。

“……不用这样吧，萌子前辈！”

所以对着摆出架势的萌子这样喊道。

“既不会受伤，更不会死掉的对吧？既然这样的话就算被碰到然后进入那个迷幻状态也不是不可以！”

“哎……❤”

樱似乎既惊讶又高兴。

“就算我【わたし】触摸真理身体的每个角落，让真理进入迷幻状态，真理也不会介意吗……！？”

“？”

虽然很在意每个角落这点，不过果然只是触摸吧。

“嗯，不介意哦……他人姑且不论，吾郎的话没问题。”

樱知道真理是男的，所以不用担心身体接触后会对性别产生怀疑的问题。

“别、别说了真理，那种糊涂话——”

“真理❤❤❤（啾啾啾！）”

咚咚。

“呜！”

突然，樱按住自己的胸口，蹲了下去。

“胸口……好难受……！”

那个表情，看上去真的很痛苦！

“吾郎！”

“真、真理……❤”

即使这样，樱依然抬起头，面带笑容的看向真理。

“……！？只是被真理叫了名字，吾郎的气息就……！？见鬼！”

佑纪再度摆出架势，催起仅存的一点斗气。

“喂鬼瓦萌子。这到底是什么情况！”

略带惊慌的向萌子问道。

“吾郎的气息，变质了！”

眼前樱散发的气息，从粉色慢慢变成了紫色。

“……暴走与、觉醒。”

萌子自言自语道。

“爱之气是神圣的力量，但现在拥有这份力量的樱的精神状态非常的不成熟。”

虽然声音很冷静，但萌子的表情也开始变得焦急起来。

“她【彼女】周身的气息的确是爱之气没错，但她自己的感情却并没有达到那个程度，那种感情还不能称作爱，只是恋慕的阶段。”

也就是说——

“这种状态，就是青春期的少女常有的，恋慕心暴走。她的恋慕心暴走，借助爱之气的力量，实体化了。”

“有帮她的办法吧！？”

“方法只有一个，那就是在她的感情平静下来之前，控制住她的行动！”

目光变得锐利的萌子，将木刀高高举起，然后开始咏唱圣经。

“仁慈的天主，你是纯洁美善、完整无缺的，你不舍弃我们罪人，派遣了你的圣子降生成人，救赎了我们，又用他的圣体圣血养育我们的灵魂。今大胆到你的面前，许下我要尽心竭力，在语言行为上做些爱你的事，并且我只为爱你而生活——”

受到鬼瓦萌子的冰冻斗气的影响，空气中的水分开始凝结。

“愿赐予他冰棺与永恒的沉眠，阿门！”

萌子一边反手握刀，将刀刃对准地面，一边完成了咏唱。

“喂，你这家伙，不用做到这一步吧——”

佑纪摆出了临战态势，如同即将进攻一般喊道。

“不用担心，这是非杀伤性的招式，不会伤到樱的身体的。”

“那就好。”

“哪里好了啊！”

真理听的很清楚，刚才的咏唱，从中间开始就与圣典不同，变成了冰棺与永眠之类的危险的内容。

她那之前体育大会的时候把校舍弄得一塌糊涂的剑技，普通人怎么可能承受得了。

“鬼、鬼瓦前辈……那个，我……”

“没关系的，樱。”

萌子略带微笑，温和的说明道。

就像呼应这番话一般，木刀变成了冰之大剑的样子。

“奥义·绝对零度！”

就那样将冰之大剑刺入地面。

大剑中积蓄的冰冻斗气经由校舍的地面笔直的向樱袭去，所过之处尽皆冰封。

“——！？”

樱连逃离的时间都没有，就这样直接承受了这一击。

孔孔！

铁琴一样的声音和炫目的光。

当真理再度睁开眼睛的时候，眼前出现了一个几乎塞住了走廊的巨大的冰柱。

——冰柱的里面是被彻底冰封住的樱。

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

过于富有冲击性的景象，吹飞了真理的理性。

“喂！这样真的没问题吗！？”

冰柱中，正如文字描述那样被完全冰封住的樱，惊讶的睁着眼睛，嘴巴半张着。

“明显已经没有呼吸了啊！？连生命活动都已经停止了不是吗！？”

“冷、冷静下来，真理。这个冰柱冻结的是时间，不是通常意义上的冰冻——”

“呜哇哇哇！吾郎！吾郎！！”

被眼前的现实所震惊的真理带着几乎要哭出来的表情抱住冰封着樱的冰柱。

滋滋滋滋……

就在这时，冰柱中的樱的身体开始颤动。

“吾、吾郎！？没事着吗！？”

“所以说，都说过没——等一下，为什么能动了啊！？”

“难、难以置信，明明都这样了，气息居然有开始变强——！”

“吾郎！没事吧！？吾郎！”

“真理！快离开那里——”

啪！

封印着樱的冰柱突然碎裂并四散开来。

然后，樱吾郎，不，应该说是曾经是樱吾郎的东西，从里面走了出来。

现在的她【彼女】已经完全失去了自我，被深紫色的气息包覆着，浮在半空中。她的身后，张开了三对天使的羽翼。

“真……理……❤”

“不要，不要不要不要！”

完全不知道事情为什么会变成这样的真理，只能拼命的挥手摇头。

“这！难道说，我的绝对零度……”

“已经没人能阻止那家伙了吗！？这样下去，真理会死的！”

“被快感包围毫无痛苦的死去……这也不错吧。”

“不要不要不要不要！”

这种展开太奇怪了吧！

“……说起来不知为什么，在冰柱碎裂的瞬间，吾郎的力量突然爆发性的增强了！”

“真……理……”

浮在半空中的樱，把手探向真理的脸颊。

“那个契机是什么呢……啊，这、这样啊！我明白了！”

佑纪啪的拍了一下手。

“真理！”

然后，伸出食指指着即将被樱碰触到的真理。

“不要用名字，喊吾郎的姓氏！”

“为，为什么？”

“快照着做！难道想死吗？”

佑纪大喊道。

虽然不是很清楚到底是怎么回事，不过如果什么都不做的话肯定会迷幻死的，所以真理决定试试看。

“吾、吾郎，不对，樱！”

樱的动作突然停止了。

“成功了吗！？”

“佑纪！不要突然立失败Flag啊！”

不过，这个办法确实生效了。

真理继续拼命的呼喊着樱的姓。

“樱，樱，樱！樱——！”

樱周身的气息立刻开始减弱，三对羽翼也逐渐消失。

“这、这！原、原来是这么一回事啊！”

萌子似乎明白了什么，向真理喊道。

“真理！喊的再疏远一点！”

“再、再疏远一点吗！？明白了！”

“初夏之际，祝樱大人您贵体康泰！”【好吧我的敬语好渣】

这个真理能想到的最客气的说法立刻发挥了决定性的作用。

樱周身的气息完全消散，浮在半空中的身体也崩落回地面上。

“呜呜呜，那个说法，总觉得好疏远……”

“樱！终于清醒了啊！”

“清、清醒……？在说什么啊……？比起那个，名字……”

“成功了吗！？”

终于做到了！

“——”

松了一口气的萌子带着安心的表情将木刀收了回来。

也就是说樱终于没事了。

“不叫名字而是称呼姓氏，樱的暴走就会停下来啊……这到底是怎么回事呢，佑纪？”

佑纪将刀收起，叹了一口气开始解说。

“刚才，真理每叫一次吾郎的名字，吾郎身上的气息就会加强一分，正是这个启发了我。”

“嗯，爱之气的强度受情感的高昂程度影响，所以只要找到她【彼女】情感高昂的原因，然后反其道而行之，让她的情绪低落就可以了。”

“也就是说，我【仆】称呼樱的名字会让樱的情感高昂，称呼姓氏则会让樱的感情低落吗？”

“嗯。”

“但是，就算佑纪用名字称呼樱，樱也没怎么样不是吗？”

“只有你的称呼才有意义啊。我只能说到这里了，其他的事情直接去问吾郎吧。”

听到佑纪这么说，真理的目光又回到了樱的身上。

“……”

“樱……”

“我【わたし】、我稍微想起来了。每次真理叫我的名字的时候，不知道为什么，就会觉得非常开心，胸口暖洋洋的……”

“这、这样吗？”

认识到这件事也有自己的责任，真理觉得有些抱歉。

同时，对于仅仅是被自己称呼名字就会变得非常开心这一点，虽然感觉有些奇怪，但更多的是高兴的情绪。

“这样的事反复发生，渐渐开始无法控制自己的情绪了是吗？”

面对萌子的问题，樱点了点头。

我也可以理解。

有人让自己开心的话，在想要变得更加开心的同时，也会想让对方也变得开心。最近樱对我这么执着，应该就是这个原因。但是——

“结果，就变成了那样的暴走……“

“在说什么啊，听不懂啊。”

我的平和的日常生活，什么时候才会回来啊。

“真、真理，变得讨厌我了吗……？”

樱一边用手拭去眼角的泪水一边问道。

“不、不会的！”

真理立刻否定。

“全是那个粉色的气息的错不是吗，樱只是普通人，樱没有做错什么！”

不如说如果不是这样的话，真理的身边就一个正常的人都没有了。

“但是，真理……已经不再用名字称呼我了……”

“呜！”

但是，这也是没办法的事。

如果继续用吾郎称呼樱的话，不知道什么时候就会再次暴走吧。

“樱，你【贵女】刚刚说过，每次被用名字称呼都会觉得非常开心对吧？”

“是、是的。”

“但是，就算被武里佑纪用名字称呼，也不会产生什么特别的感情不是吗？”

“……”

仔细想了一下，樱点了点头。

“我【わたし】也不知道为什么在只有被真理用名字称呼的时候会这样开心，又觉得这样苦闷。”

“这样的话，就先把这种感情珍藏起来吧。”

“哎？”

“总有一天，你【贵女】会明白这份感情究竟是什么。到那个时候，你一定就可以控制这份强烈的感情了吧。”

“吾郎啊，越是强大的力量，越是需要深入的了解才行。”

佑纪补充道。

“如果不那样的话，你【己】就没办法为了自己真正情感充分的使用那种力量。”

又在说些像是点评热血漫画的话了，不过今天已经够累了，就随他去吧。

“我【わたし】的，真正的情感……？”

“嗯。爱之力是奇迹之力。总有一天你【贵女】会明白这种力量该如何使用吧。”

——所以在那之前，就将这份感情珍藏起来吧。

“明白了，鬼瓦前辈，不，萌子姐姐大人！”

樱最后一次拭去眼角的泪水。

“我【わたし】会好好的审视自己，让自己拥有不输于这份力量的坚强！到那时候，真理……”

樱抬起头，就像要抱在一起一样看着真理。

“嗯？啊，什么事？”

因为樱的话还没有说完，所以真理不知道该如何回应。

“能再一次，用‘吾郎’这个名字称呼我吗？”

“——！”

这还用说吗。

因为，不想再看到这样不安的表情啊。

“当然！”

真理为了让樱重新站起来而伸出了手。

为了掩饰这里曾经发生过的事情，毫无痕迹可循的天使羽翼之类的暂且不提，扔出来的各种东西被集中在一个夹子里扔进了垃圾桶。因为这可是能引发世界级震动的幻想战争的展开。

“谢谢你，真理！”

✟

就这样，白天的马卡龙事件终于落下了帷幕。

相关人员也纷纷冷静下来，回到各自的教室。

就在这时——

“嗯？”

发现走廊里有一个人影一直在看着这边。

是个感觉略微有些土气的娇小的长发女孩。

但是她身上穿的并不是更加鲜艳的高中部的制服、

黑色的裙子，白色的缎带。

是初中部的制服。

目光与真理相会后，没有任何移开的意思，就那样盯着真理。

少女的眼睛既没有闭上也没有刻意睁大。

只是那样不含任何感情的一眨也不眨的盯着真理。

“有什么事吗？”

“诶？啊，那个……”

听到樱的声音，真理回过头来。

“那个孩子……”

再看向那边的时候，少女已经不见了。

“那个孩子？”

“不，没什么。”

真理再次回过头，和两位友人一起向教室走去。

但少女那不含任何感情的目光，给真理带来了不好的预感。

人物档案05

鬼瓦萌子

后面的一束头发用缎带绑了起来。

比真理他们高一个年级的学姐。有着剑圣之名号的剑道达人，佑纪一生的宿敌。虽然看上去是一副冰山美人的样子，但其实有一副热心肠。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 男子XQ
1

马卡龙事件结束后已经是午休时间了。

连同冷静下来的樱一起，真理他们三人一边聊着一些没有营养的内容一边返回教室。

“咚！”

“啊！”

有人从后面轻轻给了真理一记手刀。

“山田和武里好慢啊！今天的选修科目，拖堂了吗？”

“啊，北见同学。”

虽然北见下手有些没轻没重的所以老实说还是有一点痛，不过真理已经差不多习惯了。

“啊，虽然选修课没有拖堂，不过处理课程的副产物倒是出乎意料的花费了不少时间。”

祐纪回答道。

顺便一提，所谓的副产物指的是樱烤的带有麻药属性的马卡龙饼干。

“诶嘿嘿，马卡龙饼干烤的稍微有些多了。”

“啊，这样啊。那么那个马卡龙饼干还有剩吗？”

“那个，抱歉，已经全部被双胞胎吃掉了。”

樱应该道歉的，无论怎么看都是双胞胎吧。

“这样么，啊，我也好想吃啊。”

“放弃吧，会麻痹哦。”

“好吃的让人感到浑身麻痹吗？樱真的很擅长做点心呢。”

也很擅长做毒药！

“北见选了音乐课对吧？课上都做了些什么呢？”

为了切换话题，真理向北见搭话道。

“啊，我吗？没有什么特别的哟。看看歌剧，练习一下课题曲目之类的。啊，对了，听到了一个有趣的传言。”

“传言？”

“嗯。学院七大不可思议之一，‘忏悔室的幽灵’。”

仅仅是这样普通的对话，只要和北见在一起就会变得很愉快，这还真是不可思议呢。

真理他们的朋友，北见瑠夏，就是拥有这种魅力的少女。

“幽、幽灵吗……”

樱听大家提起幽灵，神色开始变得有些不安。

“我对这个稍微有点兴趣呢，可以跟我们说说吗？”

“可以啊。我也刚好想找人说说呢。”

北见的双眼闪烁的快乐歌光芒。

“你们知道我们学校的礼拜堂里面有忏悔室这件事吗？”

“不，不知道呢。”

“不知道。”

“知、知道……”

提心吊胆的回答知道的，是初中时就在这所学校就读的樱。

真理和祐纪虽然也在这所教会学校就读，但因为对宗教没什么兴趣，所以只有在集体礼拜或是上一些课程的时候才会去礼拜堂。

“嘛，总之，我们学校有忏悔室哦。”

“这样啊，北见曾经去过吗，忏悔室？”

“没有，我没有那么深刻的烦恼啦……”

“也是，毕竟北见的神经比较大条呢。”

（啊……）

糟了，居然说出来了！

“嗯，是啊。烦恼什么的，只停留在要吃什么好呢这种程度吧。”

“这、这样啊。”

“山田的脸蛋儿看上去很美味呢，可以让我切下来放在冰柜里保存起来吗？”

“怎么可能！？”

“为什么不行呢？抱歉我神经比较大条所以不懂啦。”

果然生气了！

“对不——啊，啊啊啊啊啊！？”

“北见，那个礼拜堂的忏悔室里面出现幽灵了吗？”

祐纪适时的插话进来，让正在蹂躏真理的脸颊的北见停了下来。

似乎对这个话题很感兴趣。还真是不为人知的一面呢。

“啊，抱歉抱歉。那个忏悔室，从几年前其就没有什么人在用了。”

北见一边说着一边放开真理，转向祐纪。

“某个周六的下午，一位虔诚的学生，在那间没有人的忏悔室里进行忏悔。然后，在没有任何人的忏悔室里，突然传来了声音——”

“（咽口水……）”

“‘小姐，今天的内裤是什么颜色的？’这样。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“冷静一点，樱！那根本不是什么幽灵，只是变态而已！”

“真失礼！才不是只是变态呢，是变态幽灵！因为里面什么都没有！”

“剖、剖腹看过了吗！？”

“突然说些什么啊，樱！？”

“因、因为，不是说那个女生的里面……”

“不是说那个‘里面’，只是普通的在说忏悔室里面啊！”

樱的想象，总觉得比幽灵更加可怕。

“嗯，不管怎样，总之是有变态对吧。”

祐纪自言自语道。

从幽灵的发言内容来看绝对是这样没错了。

毫无疑问是变态，无论是活着的还是已经死了的，这都无可辩驳。

“但是，也许那里并不是没有任何人，比如神父躲在什么忏悔室里的什么地方之类的。”

是的……

尤莉女有圣经相关的课程，因此学校有专门的神父。

那位神父是一个工作专心的人，如果是他的话偶然听到女学生的忏悔并回应也不是什么不可思议的事情。所以祐纪的推测，相当具有说服力。

“变态神父吗？”

同时，对神父也相当失礼。

“但是，学院的神父是一位年老的神职人员啊。应该不会问这种问题吧？”

“唔，最近不怎么好说呢……”

最近新闻的报道，似乎在小学之类的地方发生了很多事呢。

总之，通常情况下是不会问这种问题的吧，和是不是神职人员无关。

“声音似乎略有不同。听上去感觉像是年轻的帅哥哦！”

“咦？为什么能通过声音听出长相啊？”

“啧啧啧，武里，不要太小看少女的妄想力哦。”

“也就是说没有根据吧。”

“帅哥……好、好可怕……”

“为什么？啊，这样啊。“

对于有男性恐惧症的樱来说，仅仅是男性这一点就已经很可怕了。

如果又是惯于应付女性的帅哥的话，绝对可以列入可怕的东西Top3名单了。顺带一提，幽灵应该在Top5，变态则是Top10左右。

“有外部的变态潜入礼拜堂的可能性也是有的吧？如果是隐秘行动专家的话，就算是隐藏全部的气息也不是不可能的。”

那种人最后会问女中学生的内裤颜色吗。

“嗯，虽然不是完全不可能，不过确实有些难以想象呢。”

“为什么？”

“理由有两个。首先，那个忏悔室虽然忏悔的一侧是谁都能进入的设计，但是提供给神父的倾听侧的入口却哪里都找不到。”

“找、找不到？”

“所以果然是幽灵。如果是人类的话无论如何都没办法进入忏悔室的倾听侧的。”

“哈，这怎么可能……”

祐纪对此嗤之以鼻。

“人类怎么可能会去建造除了幽灵谁都无法进入的倾听室呢。那个变态一定是发现了不知道隐藏在哪里的门才能进去的吧。”

隐藏在哪里的门，你在讲什么RPG吗。

“嘛，也许是这样，不过还有一个原因哦。”

北见一边说着一边竖起了食指。

“什么？”

“因为最近似乎很流行每周六去和幽灵对话。外部人员屡次躲过警备网，频繁进出忏悔室这种事，无论如何都是不可能的吧？”

“骗人的吧？这种事会流行吗？”

“嗯，虽然我也是今天才知道的，不过在初中部似乎已经渐渐流行起来了哟。如果倾诉烦恼的话，就会听到有些H的帅哥的反问之类的。”

“哎……”

开心的说着略黄的段子的女校学生，怎么说呢……

不过对于纯洁的女生来说，这种略微刺激的话题很流行这种事，也不是不能理解。

虽然不是不能理解啊……

“啊，我对那种事可没什么兴趣哦！？”

感觉到真理略微带刺的视线，北见慌忙补充道。

“只、只是觉得这个传闻很有趣而已！千万不要搞错了啊！？”

“嗯，我知道了。”

“总、总之是有着这样的传闻。这个话题到此为止！”

北见红着脸急忙结束了这个话题。

“虽然如果是幽灵的话，就该我出场了……”

双手抱胸的祐纪看向自己的剑袋。

“不过听上去似乎没有什么特别的危害，嘛，先就这样放着吧。”

原来仔细询问有关幽灵的传闻是准备驱鬼的样子。

并不是感到意外什么的，只是作为寻求敌人的剑士而对此产生兴趣。

虽然真理觉得将言语猥亵女中学生的变态判定为无害有些奇怪，不过如果祐纪主动插手这种事也会变得很麻烦，所以这个话题就这样吧。

“今后应该也不会有需要晚上一个人去礼拜堂的情况……”

“就算不去也不会困惑一生的。”

又不是家里的卫生间。

不过……

“忏悔室吗……”

真理仰起头看向天花板。

“忏悔什么的，也不是一点想法都没有啊……”

“哎——？”

似乎另外三人都对真理的自言自语感到很惊讶。

“真理有什么烦恼吗？”

“当然是女装就读尤莉女的事情啊。”

“喂喂，真理！？”

“——啊！？”

注意到的时候，北见已经在盯着真理看了。

“那、那个，山田君刚才说了什么？”

那个表情没有任何笑意，有的只是单纯的疑惑。

北见瑠夏从初中开始就一直在女校就读。

真理记得她曾经说过，如果她知道有男生女装就读尤莉女，就杀了他。

“那个，虽然感觉大概是我听错了，但是刚才，似乎听到了女装就读尤莉女什么的……”

结、结束了吗！？

自己的人生即将因为这样愚蠢的自爆而结束了吗！？

（——不要啊！）

真理的人生千钧一发！

还有希望！无论什么时候都不要放弃希望！

“除、除草！说的是除草的时候的事情！”【日语中除草和女装同音】

真理拼命的否定着。

“除草的时候，把百合（上）摘掉了！我家里是百合农场。”【尤莉女（yorijyo）和百合（上）（yorijyou），就读（tootte）和摘掉（taotte），反正都是日语的音近词，这种梗很蛋疼，因为还有语法的问题几乎没法表达】

先不说除草，百合（上）肯定不会通过的吧，百合（中）和百合（下）怎样了啊！

居然能腆着脸说出这种连自己都觉得吐槽点满载的谎言啊。

这种解释，果然太勉强了吗。

“这、这样吗！？”！？

安、安全上垒！？

“但、但是我觉得，那并不是什么需要自责的事。”

没、没错！这种反应确实是安全上垒了！

“为了能让大家看到更美丽的百合去除草这种事情——”

但是——

“诶嘿嘿，山田同学果然是很温柔的人呢。”

“——那个笑容，对我而言实在是太耀眼了啊！”

“诶？”

就算是变态也好。

请快来倾听我对欺骗北见同学这件事情的忏悔吧！

2

这样的闲聊了一段时间后。

“啊，对了，我要去购买部买自动铅笔芯，你们先吃好了。”

“嗯，知道了。”

“真理，我也一起……”

“不用了，马上就回来。”

给出了这样的理由的真理，和平时一起吃午餐的祐纪、樱和北见分开，一个人向旧校舍的“特别教室2”走去。

✟

“打扰了——”

真理没有敲门就将门打开。

汉部的部长有栖川栗和她的亲友鬼瓦萌子正在那里等着。

两人看到真理进来，立刻停止了之前的话题向真理看来。

“刚才真是危险呢，真理。”

这是参与了马卡龙事件的萌子。

与黑色的长发相映衬的雪白的脸颊，美丽的樱唇正绽放着微笑。

“啊哈哈……十、十分抱歉萌子学姐，让你看到我动摇的样子了……”

“不，没关系。那个时候我的处理方式也有些欠缺考虑了。”

稍稍将视线从真理那里移开，萌子这样回答道。

察觉到那个动作，真理明白她也确实在反省之前的行为的过激之处。

“——那么，究竟咋样？”

教室里面的金色短发的美少女向真理发问道。

她坐在桌子上，盘着双腿，姿势还是老样子一点都不美少女。

她既是拥有无以伦比的头脑的天才少女，同时也是认为宇宙就应该围绕自己转的傲慢少女。

虽然如果到此为止就刚好是正负零，不过再加上经常对女学生【？】的性骚扰行为，形象稍稍有些偏向负面。

不过，她是真理所属的汉部的部长，而且真理意外的经常有事情拜托她，所以虽然无法直率的表达感谢，但真理在内心对她还是抱有亲近的情绪。

总之，是个与性格率直的真理正相反，喜欢玩弄人的难以应付的家伙。

这就是兼任汉部部长和学生会长的有栖川栗。

“最后还是一个人来这里，也就是说，就像老子想的那样咯？”

“是的。”

对于栗的问题，真理直率的点了点头。

“马卡龙骚乱的时候，曾经若无其事的就怪文书的事情试探过祐纪，不过祐纪别说是有什么线索了，似乎连我在说什么都完全不知道的样子。”

“明明知道却装作不知道的样子……应该不会吧，如果是那个男的的话。”

“也许只是没听见吧。”

“樱呢？”

“樱也是一样。果然就像有栖川学姐所说的那样，这个怪文书事件的犯人‘Q’只给三个男生中的我一个人寄了怪文书，不，威胁信。”

真理从群青色的校裙的口袋中取出了一个黑色的信封。

这个信封是今天早上发现的，当时它混杂在鞋柜中大量的樱和“真理粉丝俱乐部”寄来的情书和曲奇中。

“也就是说，秘密，或者说真实身份是男生这件事，被‘Q’掌握的，可能只有真理一个人。换句话说，这封威胁信的目标最开始就只有真理一个人。”

萌子将食指轻轻搭在下唇上，这样总结道。随后她又转向栗。

“但是为什么栗那么早就知道会是这样？”

今天早上，真理在打开鞋柜的时候，恰好碰到了萌子和栗。

那时，栗在看到这封威胁信的时候，就立刻对真理说了“祐纪和樱应该没有收到这种东西”这样的话。

“哼，与其说是知道，不如说是推理的结果。”

栗对此嗤之以鼻，并回答道。

“再好好看一看威胁信的内容吧。”

真理从手中的黑色信封中，取出了两张便笺，并将它们展开。

然后和萌子一起仔细查看。

真理被萌子柔顺的黑色长发散发的淡香所包围。

投入真理鞋柜中的黑色信封。

里面只有这两张便笺而已。

“……原来如此。虽然只是短短两句话，但是却包含着相当多的信息呢。”

重新仔细观察了两张便笺之后，萌子像是明白了什么似的，这样感慨道。

真理虽然一开始没有想明白那个理由，

“啊！是这样啊！”

很快也注意到了栗做出那个推测的根据。

“如果‘Q’同时知道我们三个人的秘密，那么即使目标只有我一个人，也不会用‘你的秘密’这样的说法，而是使用‘你们的秘密’之类的。所以有栖川前辈才说我们三名男生里面秘密被察觉的只有我。”

“嘛，说对了一半吧。”

栗用觉得无趣的口气继续说明道。

“更进一步说，如果犯人同时知道你们三个家伙的秘密，那么在这第二张叫你去屋顶的便笺上，就应该有‘一个人来’这种限制内容。否则山田就可能会和他的伙伴们商量这件事情，然后三个人一起去屋顶。”

“哎？那样有什么问题么？”

不论是一个人还是三个人，这件事可以威胁全员这件事是不会改变的。

真理是这么考虑的。

“当然有。”

栗断言道。

“胁迫的铁则是要在精神上压迫对方。允许对方带同伴到交涉场地这种事，作为胁迫行为来说实在是太不像话了。”

“‘Q’认为真理的秘密是无法和任何人商谈的吧。”

“大概吧。或者说是最开始就没有想到有和谁商量这个选项的傻瓜。不过，这家伙很可能不知道另外两个人的事情。毕竟连怪文书也没用送。也过于无视有其他男学生存在这种可能性了吧。”

“这样吗……太好了……”

真理嘟囔道。

“单从这封信来看，对方的目的呀打算什么完全不清楚，知道的只有对方要山田在放学后去屋顶那个无聊的地方而已。也就是说肯定有要在那里交涉的事情。”

瞥了一眼那个样子的真理，有栖川这样总结道。

“然后，还有一点在意的是……”

“？”

栗话说了一半就停了下来，于是真理无意识的歪了下头。

“……山田，那两张便笺，真的是按照那个顺序放进去的吗？”

“顺序？”

“第一张是‘你的秘密’什么的那张，第二张是‘放学后到屋顶上来’那张，顺序没错吧？”

“打开信封的人是萌子学姐……”

这么说着真理看向萌子。

“嗯，没错。”

萌子平静的回答道。

“这两张便笺是重叠着对折后放在信封里的，所以顺序是固定的。”

“唔嗯……”

栗眯起眼睛看向远处的黑色信封。

“有栖川前辈，便笺的顺序有什么意义吗？”

“谁知道呢……”

虽然嘴上这么说，但她肯定是在装傻。

按照有栖川粟的性格，她绝不会进行毫无意义的询问……

“有栖川学姐，如果有什么在意的事情的话——”

“你说啥呢，小真理。”

粟一副哎呀呀的表情打断了真理的话。

“为什么老子非要进行那种慈善活动不可啊？”

“呜呜……”

有栖川栗在本质上是一个性情乖僻的人。

忘掉了这件事的真理无言以对。

“之前就说过了吧？想让老子出手帮忙，就要付出相应的代价，而老子只会签订对老子有利的不平等条约。”

“但、但是，有栖川学姐不是学生会长吗……”

“哈！？你说啥！？”

明明听见了，但粟却像在很远的地方完全没听到一样非常大声的反问道。

而且，还一副非常火大的样子。

“……什么都没说。”

“因为是学生会长，所以在学生们有困难的时候就要出手帮忙？别说傻话了！”

粟这样讥讽真理道。

“世界上所有的权力，都是为拥有权力的人服务的。老子是为了掌握尤莉乌斯女学院的实权才勉强担任这个职务的。”

“哇……！把真心话说出来了……！”

“因为全校学生都知道的事情，就算想隐瞒也没用吧？”

“嘛，虽然是那样……”

对于被支配的人来说，还是不知道比较幸福啊。

“老子担任学生会长只是为了自己的利益，而绝不是为了你们一般学生的利益，不要搞错了。只要老子适当的完成一些工作给那些大众《团体》看，他们对我行为也就会睁一只眼闭一只眼了。”

比如因为栗的性骚扰导致汉部的部员全部逃离。

这里是以良家少女为主的女校，通常来说，这种行为会产生很大的问题。

就算是非常优秀的才女，有栖川栗到现在也没发生什么问题，都要多亏包括理事长在内的学院高层的默认。

这种幕后交易，确实是那个理事长会做的事情啊。

“正是如此，老子家里给学校的捐款，和普通学生可不是一个级数上的。”

“所以说不要突然读取别人的想法啊！”

“我觉得这是在想什么全都写在脸上的你的错啊？”

“……呜！”

被这么说的真理立刻把脸埋进双手中。

看到这样的真理，有栖川哈哈大笑。

真理则是不知道该说些什么好。

“真理。”

旁边的萌子温柔的将略微有些冰冷的左手轻轻搭在了真理的肩上。

“放弃吧。”

话语也很冰冷。不过正是因为是非常了解栗的她所说，所以真理知道就算再怎么做也是没用的。

“嘛，自己的屁股自己擦，如果要拜托我帮忙的话，就拿出相应的代价来。”

栗得意的将双手托在脑后。

“不过别忘了要让我获得足够的利益。”

“像这次的情况，要付出什么样的代价才行呢？”

“‘Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！’”

“这一生也不会再拜托有栖川学姐什么事了！”

“那也无所谓。”

“像恶鬼一样！”

萌子也加入了批判栗的行列。

“——真理，我会帮助你的。而且我欠你一次。”

“欠我？”

“我指的是武里祐纪的事。如果我不来这所学院的话，他【彼】也不会追到这里。上个月体育大会也给他添麻烦了。听说因为校舍被破获导致男女同校的事情延期了……”

“那种事情，萌子学姐不用在意——”

“不，这是心意的问题。”

“真是不坦率啊，直接说想要帮助可爱的山田学弟不就好了。”

“才不想被披着鬼皮的你说呢。”

但是，萌子并没有否定栗的说法。真理对此感到有些高兴。

“那么，山田你究竟打算怎么办呢？”

栗向真理问道。

“刚才也说了，上面并没有说让你一个人去。和萌子与武里的剑士组合一起去，直接围攻对方吗？”

“……不怎么想被与那个男的相提并论呢。”

“你们很相似吧。送威胁信的人恐怕是普通人。如果是你们俩的话，应该能直接抓住对方。”

“虽然不怎么想被这么说，不过就是那样。为了防止真理再次被找上，温和的反威胁回去的方法也是有的。”、

被依赖过头反而变得恐怖了啊，萌子学姐。

“谢谢你，萌子学姐。不过，我决定一个人去屋顶上。”

“……为什么？”

萌子看上去略微有些寂寞的问道，

“现在还不知道对方的目的是什么，也许是通过交流就能解决的问题。如果明明是那种情况却尝试用那种强硬的手段，万一失败的话，下次被‘Q’盯上的，也许就是萌子学姐了。所以，我觉得先让我一个人去比较好。”

“……”

萌子一度想说些什么，但又放弃了。

“那么，也不打算和武里以及樱商量了？”

似乎是为了阻止这个沉默的气氛，栗开口问道。

“嗯。既然祐纪和樱还没有暴露，就继续这样放着比较好。”

“虽然是这样——”

“如果和他们商量的话，就会把他们两人牵扯进来吧？所以这件事我想尽量一个人想办法解决。”

“哈，真敢说呢。不过你解决得了吗？”

“自己的屁股自己擦，对吧？”

“如果表演婴儿play的话，老子来给你擦也无所谓哦。”

“请容我拒绝。”

“真理的想法我明白了。”

萌子说道。

“既然真理这么说了，这次我就先不出手了。——不过，如果什么时候需要我的帮助的话，请不要客气直接跟我说。毕竟我是你的学姐。”

“萌子学姐……非常感谢……”

对着这样说的萌子，真理微笑着还礼。

“那么，我先回去了。

说完这句话，真理带着温暖的心情准备离开这间教室。

“等一下。”

有栖川粟叫住了真理。

“什么事？”

“给你一个免费的忠告。”

难得认真起来的栗从桌子上站了起来。

“山田，你的目的是促使尤莉乌斯女学院男女同校化对吧？”

“是、是的。”

“为了达成那个目标，需要做哪些事？”

“那个——”

真理抬起头开始思考。

“男女同校这件事是理事长推行的，现在樱的母亲也同意这件事了……剩下的就是，像理事长之前所说的，调整环境所需的资金？”

“资金确实是必要的，但是在你们升上三年级之前，理事长总归可以拿到足够的资金。你们应该最优先考虑的，并不是这件事。”

“也就是说？”

“你们是这所女校的异类这件事，绝对不能暴露，这才是你们应该最优先考虑的事情。”

真理无言以对。

“是因为最近太平静了吗？不要忘记你们是绝对不能出现在这里的存在。”

“那种事情——”

虽然想说没有忘记，但却说不出口。

事实上，在刚才被直接点出这一点之前，真理都忘记了这件事的重要性。

没有发现这件事的一年二班的同伴同学，知道这件事却一直在帮助自己的学姐们。被她们包围的真理，不知不觉习惯了这种作为尤莉女的一员的生活。

“一定要记住这一点，尤莉女也许将来会成为男女共校的学校，但现在仍然是女校。”

有栖川栗向真理强调了这个事实。

“这所学校现在，根本没有你们的位置。”

“……！”

真理惊讶的睁大眼睛的一瞬间，闪着光的刀刃突然出现在说完这些话的栗的颚下。

那是连发出声音都来不及的一瞬间的动作。

“栗，说的有些过了。”

萌子将木刀的刀刃横在了栗的脖子上。

“哦哦，出现了出现了。”

嘴上这么说着的栗，无论是表情还是声音都没有一丝怯意。

“但是，会这么说的温柔的前辈，在这个少女花园里又有多少呢？是吧，萌子。你在遇到山田和武里之前，不是也在反对共学计划吗？”

“……”

“我说的可是就算拼命逃开也会马上追上来的事实。”

真理也明白栗说的是对的。

“如果明白的话，就把刀挪开吧。刚才我可是吓得几乎失禁了啊。”

萌子默默的把刀移开。

她也认同了栗的话。

“学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。”

栗开始背诵学生会会章。

这是学生手册上记载着的，通常谁也不会注意的条文。

不过如果发生了什么事，就会产生效力。

——学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。

——学生会会章，第9条第1项。如果有全部学生数目三分之一以上署名的有关学院生活的重大事项的提案，学生有权在学生总会上提起该议题。

——学生会会章，第9条第2项。学生总会依照前项决定的事项，其效力优先于学院运营常规第3条中规定的情况。

“因为太麻烦了所以简单的说明一下。”

在头脑中过了一遍相关条文，有栖川栗睁开碧绿的眼睛说道。

“学院运营常规第3条是理事长特权的相关规定。明白我的意思吗？”

“……多少有一点。”

“如果学院全部学生意见统一的话，是有封还理事长《老太婆》的决定的权力的。你们和老太婆逐步实现的男女共学构想，可能在一瞬间化为灰烬。”

那也意味着真理他们被强制退学。

不要忘了，山田，你的敌人不是只有“Q”而已，在这所学校就读的全部女生，都是你的敌人。不管发生什么，都必须守住你的秘密。

“而对于想要揭露那个秘密的家伙，不要客气。”

——彻底的、消灭。

说出这句话的有栖川栗，是认真的。

3

吹向开着的门的方向的风，意外的让人觉得非常的舒服。

放学后的屋顶。这里的桌椅全部是用能承受风雨的材料建造的，周围还有强调着曲线美的石质的坚固围栏。

虽然这个屋顶是为了提供一个休憩的场所而建造成这样的，但由于尤莉女的女生大多非常在意被阳光直射，因此其实不怎么有人气。通常只有一部分学生会在午休时会来这里。

“……”

哪里也看不到“Q”，把真理叫道这里来的人，的身影。

为了向樱和祐纪解释独自行动这件事花了不少时间，所以来的有些迟了。

不过，也有可能原本就只是一个恶作剧。

不管是哪个，都不应该像现在这样平静。

真理因紧张而有些僵硬的表情，也无意识的紧绷着。

“……立刻回家、是不行的吧。”

真理一边自言自语，一边走到围栏前。

这里可以俯瞰整个尤莉女的操场。

虽然不是不想把脸贴在外形很漂亮的H形围栏上试试看，不过以真理的身高，单单是把头探到栅栏上面就已经竭尽全力了。

操场上，网球部的女生正在跑步。这所女校没有足球部、垒球部、田径部等常见的运动社团，网球部是唯一的例外。

即使是网球部，跑步结束后也要离开室外场地。其他的运动系社团，也就只有定期举办室外活动的徒步旅行部，以及在室内活动的芭蕾部、篮球部和新体操部而已。其他的运动社团尤莉女全都没有。

剩下的就是文化社团。虽然对于作为少女花园的女校来说这是理所当然的事，不过还是哪里会感觉有些寂寞。上个月的体育大会，真是风暴一样的一天啊。

不，实际上决赛确实产生了风暴。、

算了，就这样吧。

果然平静才是最好的。真理就这样停止了这方面的思考。

“……”

真理没有选择防水沙发，而是走向了混凝土床，然后躺了下去。

中途，真理感觉到了开放的气氛。虽然如果被别人看见就麻烦了，但真理小学的时候学到的，放学后躺在屋顶上，双手双脚放开，看着天空，感觉会非常好，所以真理就这么做了。“Q”应该不会来了吧。

教室里传来了小提琴的声音。

那是既优美又洗练的声音，让人觉得弹奏出这个声音的那纤细的手指近在眼前。

同时，又是自由的音符。一定是学校里的哪位大小姐的即兴演奏吧。

这也不错，或者说，女校也不错。

就在真理想着这些的时候，太阳重新从云朵中展现出自己的身姿。

真理因为这炫目的阳光，自然的闭上了眼睛

——这所学校现在，根本没有你们的位置。

真理突然睁大了眼睛。

然后，发现眼前的景色和闭上眼睛之前完全不同。

这不是比喻。眼前的是，黑色的裙子，和里面的雪白的纤足。

躺在床上的真理立刻像旁边看去。

一个女生正站在那里，看着真理。

“……！”

真理被这突然的状况震惊的出了一身冷汗。

目光转到对方的面容。

蓬松的长发，漂亮的大眼睛。

不能说是认识，也不能说是不认识。她就是中午马卡龙骚乱结束之后，在走廊里盯着真理看的初中部的女孩。

真理就那样躺着，向她询问道。

“你就是‘Q’吗？”

风轻柔的拂过。

少女用手拨开脸颊上的长发，一瞬间流露出了寂寞的表情。

而后，她点了点头。

是肯定的意思。她就是“Q”。

知道我的秘密，给我送来威胁信的女孩。

……什么啊。只是个娇小的学妹不是吗？

——别忘了，山田。不管发生什么，都必须守住你的秘密。

——彻底的、消灭

真理的脑中，闪过了栗的忠告。

当然，并不是盲从。

虽然她与自己处于相对立的立场，但真理没有从她身上感觉到一丝的攻击的意愿。

如果自己否认，那就是自己的错。

正如栗所说的那样，身为男生却隐瞒这件事潜入这所女校的自己会被斥责，是理所当然的事情。一切都是说谎的自己的不好。

（但是……）

真理是有目的的。让这所学校变成共学学校，然后穿上男生的白色立领制服，再向雨宮学姐告白一次的，这个目的。

比现在的自己更具有男子气概的誓言。

虽然学姐她可能已经忘了这件事，但对真理来说这却是无法违背的誓言。【某体操少女（？）的既视感……】

当然，白色立领的制服只是契机。虽然明白这一点，但它已经成了为了达到目必不可少的仪式道具。

正是为此，真理现在才每日穿着并不想穿的水手服和裙子。

自己已经做出了这样的觉悟。

“信，读过了哟。”

真理坚定了自己的心意，然后跟“Q”面对面的站了起来。

已经不能简单的停止或者回头了。

对方虽然没有攻击的意愿，但也不会就这样保持沉默。

“但是，还是有些不明白。我的秘密，指的是什么呢？”

所以，真理全神贯注的盯着对方。

真理没有自爆致命弱点的打算。

如果能顺利的话，也许可以让对方以为是误会而掩盖过去。

少女立刻开始组装手中四折的玩具。

最终组装出来的，是长方形的薄板。

少女用附带的磁性笔写起字来。

“我能知道你是不是在说谎。” 【わたし】

明明只用了一支笔，写出来的文字颜色却像彩虹一样。

能用磁性笔写出虹色文字的玩具“彩虹教授”。

然后，很容易想到，这个玩具的受众是一岁半以上的孩子——虽然很有趣，但为什么少女要用这个东西呢？

“……？”

真理不是对写出的文字，而是对写这个行为抱有疑问。

“那个，不用说的吗？”

但少女轻轻摇了摇头。

然后，少女轻滑彩虹教授的手柄将文字擦去，然后又开始写新的文字。

虽然不知道缘由，但少女的交流似乎都是通过这个玩具进行的。

“我有看破谎言的力量。”

“因此就算我在说谎也能看穿？”

少女点了点头，然后再次擦去文字并重新开始书写。

也许是因为已经习惯了，少女的动作没有一丝停顿。

“难以置信？”

“那个，嘛……”

似乎她是直接确认了真理的身份，而不是听到了什么传言。

按照有栖川栗的说法，掩盖真理他们男生的真实身份相关的事，都是由理事长一手操办的。如果只是传言或者极少数的物证，会立刻被处理掉的样子。

虽然有种被监视的感觉让人觉得不怎么舒服，但理事长在这类地下工作的方面的能力还是很让人放心的。这样的话，就算少女有看破谎言的能力，也应该不至于有确凿的证据。“Q”少女如果只是根据猜测来威胁的话，反而会然真理安心许多。

但是……

“要试试看吗？”

少女将彩虹教授抱在胸前，歪着头看向真理。

“怎么试？”

真理这样反问道。

少女没有任何征兆的突然走向真理，然后握住了真理的手。

“……！？”

对方是女孩子。突然碰到这种事，无论是哪个男孩子都会被吓一跳吧。

她正是为此才这样做的吗？不，不对。这种事，根本没办法作为证据。

真理的头脑拼命运作，努力的把握着状况。但是，也不知道少女有没有注意到真理的反应，她就那样面无表情的想要用右手在左手拿着的彩虹教授上面写些什么。

“……！”

然后，少女终于注意到她的右手正握着真理的手，所以没办法拿笔。

少女呆滞了一下。

“……”

少女稍稍左顾右盼了一下，然后真理第一次听到了少女的声音。

“现在开始，向前辈提问。”

像说悄悄话一样柔和的声音。

是会让人觉得“为什么不说话呢”的轻灵柔软的声音。真理最先浮现出的想法是“好可惜啊”。

听到这个远远超出预想的可爱的声音，一直被少女握着手的真理再一次强烈的认识到对方是一个异性。

在经历的强烈的内心慌乱后，真理意识到了。

（说不定，这就是看穿谎言的根据——？）

人在说谎的时候，如果没有经过专业的训练，一定会出现若干身体征兆。

无意识的眼球晃动啊，呼吸节奏混乱啊，汗味的变化啊等等，啊，最后一个似乎有些微妙……

总之，这些反应如实说明了说话的人正在动摇。

从被她握住手的瞬间开始，节奏就一直在她的掌握中。她到刚才发出声音位置手都没有放开，可能就是为了让我动摇。

真理开始努力让自己冷静下来。

如果不努力让自己不得已说的谎不被看穿的话——

但是，下一瞬间“Q”少女所说的话，完全超出了真理的预料。

“无论什么都好，请对我的提问说谎吧。”

“……！？”

最开始就知道会说谎的话，还算什么看穿谎言啊——！？

真理非常困惑。

但是，在真理理顺问题之前，少女已经提问了。

“今天，是星期几？”

“诶？”

“请说谎吧。”

意义不明。

别说是性别，这根本就是一个和真理无关的问题。

没有意义，也和自己没有关系的提问。

（怎么回答呢……？）

真理很快就明白思考这个问题毫无意义。

今天是星期三。这点少女一定也知道。因此这里直接回答也没有什么意义。

因此，除了按照“Q”少女所说的说谎，也没有什么别的办法。

（好，那么就——）

首先，为了试探，就回答星期日吧。

真理如此决定。

“今天是星期三。”

真理如此回答道。

“！？怎、怎么回事——！？”

震惊的，只有真理。

自己确实是要回答“星期日”的，然而却回答了“星期三”。

不，不对。不是回答了“星期三”，而是到了嘴边的话被更改了。

“……”

少女见到真理惊慌失措的样子，放开了手。

然后，笔尖在彩虹教授上轻滑。

“这样，就明白了吧？”

会把谎言自动改变成真话的能力。

真理明白了那就是少女所说的“力量”。

“要再试一次吗？”

“……不用了，这就足够了。”

虽然难以置信，却不得不信。

对于抱着薄板的少女的问题，真理摇头回应。

“无论是什么样的谎言，都会被强制变更成真话对吧。”

少女点了点头。

“在我的面前——”

“谁也没有秘密。”

“……”

真理回想起怪文书里面的文字。

——我知道你的秘密。

少女通过那个能力知道了自己是女装男生这件事。

那么，是什么时候知道的呢。仔细想想，能想到的只有那一次。

上个月的体育大会的时候。

那个时候，真理在全校学生面前通过麦克和姐姐进行了关于自己的性别的问答。大概持有这个能力的少女，就是在那个时候听到混杂在里面的谎言被改变之后的真相，才注意到这件事的吧。

所以少女才能知道真理的真实身份。

但却不知道没有出声的祐纪和樱的事。

那么，自己越是动摇，越有暴露那两人的真实身份的危险。所以——

（这里成熟一点承认这件事，才能保证那两个人的安全……）

没把那两人带到这里，真是太好了。

“……你的目的是什么？”

真理压低声音，向少女询问道。

就算继续装糊涂，也只是浪费时间而已。

“把我叫到这里，究竟有什么打算？”

被询问的少女依然面无表情。

“音无蕾花”

“Yinwu Leihua。”

为了对文字进行补充，少女再次发出声音。

“我的名字”

“想要交朋友”

玩具板上的彩色文字，也许是心理作用，似乎很大。

感叹号登场，这也是第一次。

“帮我交朋友吧！”

真理没有拒绝的自由。

真理和少女的关系，是以怪文书开头的。

重大秘密被掌握的人，和掌握的人。

被命令的人，和发放命令的人。

从一开始立场就不同。

如果拒绝的话就暴露你的真实身份，真理一直被这件事胁迫着。

“我知道了。”

因此，真理答应了少女的要求。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 男子XBlack Girl
1

“抱歉，从今天开始，想到没有人的地方悄悄的吃午饭的怪病发作了！” 

作为昨晚的约定的后续，真理编造了一个谎言想暂时离开朋友们。

这是为了去和音无蕾花商量今后的事情。

但是，这件事却不能向不知道“Q”的事的佑纪和樱，以及连自己身为男生都不知道的北见开诚布公。虽然真理多少感到于心不安，但也只好先这样蒙骗过去。

“喂，真理！你昨天午休的时候也去买自动铅笔芯了吧？虽然说午休时间要充分利用——”

“抱歉，佑纪！不知道为什么昨天去购买部的时候，被十二个黄金圣斗士拦住了！”

“这、这样啊，那就没办法了。那在午休结束之前一定要回来啊。”

连真理自己都觉得这借口扯得没边了，没想到居然通过了！ 

“那、那我先一个人找地方吃饭去了！绝对不会一个人去旧校舍那边的，所以不要来找我啊！”

“啊、啊嗯……知道了……”

“那我先走了！”

强作出笑颜的真理匆匆忙忙的离开了教室。

但是，这个借口果然没有顺利通过。

“真理，似乎有什么事情瞒着我们呢。”

“啊，不管怎么说，和十二个人死战五十分钟太短了。真理那家伙，以为我们不知道，居然打这种马虎眼。”

“不，槽点不在那里吧……”

“山田，病情发作什么的还真是不得了呢。不知道带没带紧急用药呢？” 

“……”

当然真理是不知道这段自己离开后的对话的。

虽然因为说谎而感到内疚，不过真理一边在心里对自己说这都是为了大家好一边爬着楼梯。然后，真理来到了约定的地点，旧校舍初中部三楼。

【整个这一段都崩坏了，这算是恶意梗排列么……】

✟

“好了”

真理站在讲台上，面对着蕾花。

“那么，那个。重新自我介绍一下，我是高中部一年二班的山田真理。”

既然能找到自己的鞋柜，这种事当然是知道的吧。不过不面对面的正式自我介绍一下就觉得冷静不下来，所以真理还是进行了自我介绍。

这里是旧校舍里许多空教室中的一间。

虽然尤莉女在休息时间没有什么移动限制，不过身穿高中部制服的真理去初中部的教室果然还是太过显眼了。

这一点似乎对于蕾花也是一样的，因此两人都主动提出这一点，而是默契的选择了这个空教室作为约定的地点。

音无蕾花现在正坐在课桌前，看向站在讲桌前的真理。

依然是面无表情，似乎今天也没有什么干劲。

从瞳孔的深处很难看出她在想什么。

“你是，音无同学对吧？”

真理向蕾花确认着。

［蕾花］

对方的回应果然还是文字。

［叫我蕾花就好了］

［不用那么客气］

仅仅认识两天而已，虽然不是没这么想过，不过果然蕾花对真理比预想的还要亲近。

虽然依然面无表情，但和真理在一起时，看上去似乎非常轻松。

“嗯，明白了。”

但是对真理来说，蕾花依然是掌握了自己的秘密的需要提防的人物。

经常需要注意，不能放松防备……

“蕾花，对吧。”

真理按照对方的要求，称呼了对方的名字。

蕾花消去了彩虹教授上的文字，然后重新写了——

［三年四班］

这样的补充说明。

“总之，一边吃便当一边说吧。”

［知道了］

真理从讲台上走下来，来到蕾花所在的课桌旁边。

就在这个时候，真理发现蕾花一瞬间睁大了眼睛。——昨天蕾花自己说过一个朋友也没有，也许是因为不怎么习惯而感到吃惊吧。

（不是也有可爱的地方嘛。）

实际上，真理算是被强制要求帮蕾花交朋友。

但是一旦开始做了，果然在面对比自己小的孩子的时候，就会自然变得很会照顾人。

现在回想起来，到现在为止身边的女性不是同年就是比自己年长。

与其说是被疼爱，不如说是被欺负……

对于一直扮演着最小的孩子的角色的真理来说，和像蕾花这样的年纪比自己小的孩子在一起是很新鲜的事情。

✟

“哇，那个便当真豪华啊！”

蕾花的便当盒虽然是市售品，但里面却铺满了与便当盒毫不相称的五花八门的豪华料理。

包着海鲜和青菜的可丽饼，用特色酱料烤制的白身鱼，煎牛柳，烤鸭，那、那个难道是苹果塔，还有各种各样的别的菜式。

使用的调味料一看就知道不是市售的东西，不仅是材料，火候也明显下足了功夫。

“自己做的吗？”

［当然不是］

蕾花爽快的否认了。

［厨师］

厨师吗……

果然是大小姐学校，就连日常情境都会让人真切的感受到这是一个阶级社会。

这么说来，尤莉女原原本是培养完美无缺的大小姐的学校。虽然现在高中部已经对外招生，像真理这样的一般家庭的孩子也可以就读，但初中部依然只招收名门小姐。

蕾花也是其中的一员，考虑到这一点，那种事也就是理所当然的了。

“前辈的呢？”

蕾花向真理的便当盒看来。

“啊哈哈……跟你的便当相比，只能算是有些遗憾的东西。”

真理一边苦笑一边打开了便当盒。

饭团，玉子烧，章鱼小香肠，炸鸡块，土豆沙拉，煮青菜，腌黄瓜，然后就是兔子苹果！【好少女的便当，而且好多】

……非常普通，普通的过头了。

“厨师？”

“被嘲讽了吗！？”

虽然准备吐槽了，但蕾花一脸不可思议的样子。

［……看来不是呢］

“诶？原来刚才那个是认真的赞美吗？”

蕾花没有用板子，而是点了点头。

“抱、抱歉，还有，那个，谢、谢谢。”

怎么回事，感觉好害羞。一定是刚才的吐槽打空了的关系。

［看上去好好吃］

“啊哈哈。被这么说好高兴。”

虽然如果不是写在板子上，而是用嘴说出来的话，会更高兴。

“我觉得今天这种便当，自己也能做出来。”

真理的手制便当，并没有放什么特别的东西。

虽然没有放什么特别的东西，但是真理觉得便当最重要的是色香味，然后就是营养的均衡。真理虽然很尊敬做便当的厨师，但是果然每天的便当，节省时间和人力也是很重要的。

因此，像是牛肉斯托罗加诺夫【反正你们知道这是个牛肉蘑菇酱料之类的东西就行了】这种做起来很麻烦又不是特别好吃（※个人的感想，不代表料理实际口味的优劣）的料理，留作周末的兴趣作业就足够了。

这绝对不是在擅长的料理方面被轻易的击败了的意思。

因为被击败而觉得不甘心什么的……才没有呢……

［我的话，更喜欢前辈的便当］

“诶？”

注意到的时候，真理发现蕾花用带着从心底发出的渴望的目光注视着自己的便当。

甚至可以看到瞳孔深处闪耀的光芒。

［兔子、章鱼］

“啊，原来是这样吗……”

看来吸引蕾花的并不是料理本身，而是这个有趣的做法。

虽然是很常见的菜色，不论是谁都能简单的做出来……

“但是，绝对是你的便当更好吃哦？这种事一眼就能看得出来吧。”

［那么，交换吧？］

“可以吗？”

［可以啊］

虽然今天的便当是自己的自信作，但是蕾花的便当，无论哪道菜都非常精致。

真理在料理方面相当努力。因此，如果可以实际品尝一下来了解高级料理的味道、做法、以及原材料的使用这些技巧，对真理来说是求之不得的事，当然，前提是菜肴里面没有放麻痹药。

“啊、啊哈哈。那么，我就不客气了。”

就这样，真理和蕾花的午餐会平和的进行着。

咬咬咬……嚼嚼嚼……

哇！好好吃！

“——这不是很奇怪吗！？”

突然想起昨天的事情，真理不禁敲了一下桌子。

［什么很奇怪？］

“因、因为……”

自己不是因为秘密被眼前的少女所掌握，所以才被半胁迫着来到这里的吗？

说起来，明明是为了让少女能交朋友才答应她来这里的，话题什么时候扯到的便当上面啊，重要的内容不是什么都还没说吗。

“对、对了！说说怎样能交到朋友的事吧！”

虽然真理想起了原本的目的，连忙鼓起干劲，但蕾花却在彩虹教授上写下了这样的文字。

［没什么兴趣］

“你给我出去！”

真是失态了……

将昨天听到的事情总结一下，首先，眼前的少女，音无蕾花，没有朋友。或者说，到初中三年级为止，和同学说话的次数用手都能数的过来。

而且，即使是这些用手都数得出次数的对话，也是通过文字进行的。虽然感觉难以想象，但眼前的少女，似乎就连同班同学，也尽量避免日常对话。

也就是说，蕾花她被班级里的同学孤立了。但是，和觉得交不到朋友是一件很可耻的事情的通常情况所不同，蕾花似乎觉得就算只有一个人也无所谓。

……总之，从一开始态度就非常消极，没什么干劲这件事真理已经理解了。

“总之，如果想和谁变得亲密的话，自己不行动起来是不行的。”

［不是已经很亲密了吗？］

“我现在回去也可以吧？”

［不行］

蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后

［朋友有一个就足够了］

“所以说，要先交到那一个朋友不是吗？”

听到真理的话，蕾花皱了皱眉，表情很惊讶。

“那个，总之先确认一下。只要交到朋友就会放了我吧？”

“……？”

蕾花歪了歪头。

［Fangle？］

“是说公开你的秘密的威胁信之类的事情。”

“不对。”

蕾花立刻做出了反应，甚至直接发出了声音。

“——那个，不是威胁信！”

“但、但是，不是像刑侦剧里面那样，用报纸的剪字做出来的吗？”

“……”

蕾花似乎终于注意到了一样，再次在彩虹教授上写起字来。

［重要的消息］

然后为了继续写而擦掉了

［因为字很难看，所以觉得很害羞］

“嗯。但是用剪字这种方式，怎么看都是在等着别人吐槽吧。”

果然让她承认这件事是不可能的。

“稍微自觉一点啊……你掌握着我的秘密吧，如果你否定这件事的话，我会变得不知如何是好的。”

明明拼命想要守护自己的秘密，结果却仿佛白白紧张了一场，好像自己是傻瓜一样。

“……”

蕾花面无表情的愣了一会，似乎在考虑什么。

然后，终于放弃了似的，在板子上写下了［明白了］这样的回答。

［要做什么呢？］

“是啊……痛痛快快的说出来不好吗？”

［说什么？］

“‘想和你做朋友’之类的。”

［明白了，试试看吧］

（喔……？）

如此积极的回应实在让真理吃了一惊。

总觉得对话突然顺畅了起来。

“那么，吃完便当就开始行动吧！”

真理和蕾花为了寻找候补朋友，走向了蕾花所在的三年四班。

2

［那个人］

“人群正中央的那个？”

［嗯］

窗户旁边，倒数第二个座位。坐在那里的女生，就是蕾花的最强朋友候选人。

真理和蕾花站在教室入口处，仔细的确认着少女的样子。

“好可爱的孩子，而且看上去很温柔。”

［确实很温柔］

在彩虹教授上写下上述文字的蕾花，一脸的得意。

［忘带课本的时候］

擦去。

［让我和她一起看］

“这样啊。蕾花坐在那孩子附近？”

［旁边］

“名字叫什么呢？”

“……”

稍微回想了一下，蕾花又写了起来。

［少女A］

“……我回去了。”

［忘记了］

“就是说曾经记得吗！？”

那孩子真是个好孩子啊！

［也有还记得的事情］

仿佛为了挽回刚才的失态，蕾花这样写道。

［班长］

“啊，这样啊。”

看到了板上的文字，真理稍稍放心了。

教室里面的学生隐隐以那个女生为中心围成圈，看来人望也很高。

那个能成为班级中心的女生坐在蕾花的旁边的话，就不用担心蕾花被班里的同学欺负了。

“这样的话，和那个女生不是已经关系很好了吗？”

［没有啊］

“啊，对了。你在班级里不怎么和别人说话……”

蕾花点了点头。

［课本也没有一起看］

“诶？”

［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］

“为什么呢？”

［会很靠近］

“靠近一些才能一起看不是吗？”

蕾花摇了摇头。

［一起看的话］［就会靠的太近］

“……？”

好复杂。明明希望交朋友，却说讨厌靠得太近。

蕾花交朋友，似乎比预想的还要难。

“总之，那孩子很在意蕾花，也会向蕾花搭话对吧？这样的话，如果蕾花对她说‘请和我做朋友’的话，一定不会冷冰冰的拒绝吧？”

一边说，一边又仔细观察了一下那个女生。

很温柔的孩子，被同学包围着，脸上带着开心的微笑。

“不，我觉得她一定会很高兴。”

［前辈这样想吗？］

“嗯。别看我这样，我可是很有看人的眼光的。”

［那就试试看吧］

蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后仔细的开始写［请和我做朋友］几个字。但是啊——

“这句话还是说出来比较好哦。”

真理从正在写字的蕾花手上拿过了白板和磁性笔。

“……！”

“这样才能将心意传达到。”

“……”

虽然稍微犹豫了一下，蕾花还是点了点头。

“加油！”

真理轻声鼓励了一句，然后从后面推了推蕾花。

蕾花目光坚定的走向被同学围在中间的少女A，或者说A子。

“啊，音无同学！”

明朗的招呼着蕾花的，只有A子一个人。

其他的同学都带着疑惑的表情让了开来。

“现在正谈着七大不可思议的事，很有趣哦，音无同学也一起来吧？”

真是好孩子……！

蕾花先是左顾右盼，而后虽然一瞬间面向了A子，但很快又背过头去。

“……”

“……？”

看到蕾花想要说什么的样子，A子微微歪着头静静的等待着。

加油蕾花！这时候只要说一句“嗯，我也想加入”，就能迅速融入班级中吧。

“……”

虽然距离比较远，但还是能看到蕾花的嘴唇在微微的动着。

但是，只是微微的动着，却没有发出声音。

说啊，蕾花！加油，蕾花！

“……那”

“——！”

“那个……”

蕾花终于在对方的面前清晰的发出了声音。

“——哇！”

A子惊讶的瞪大了眼睛。

“一直沉默不语的音无同学居然说话了！”

“《说话了还真是对不起啊，你这母猪！》”

“停～～～～～～！！”

真理飞速冲入教室，捂住了蕾花的嘴。

“……啊！”

被蕾花的暴言惊得直眨眼的A子也注意到了迟了一步的真理。

“真、真理大人！？”

“诶？”

A子看到了真理，惊讶的叫出了这个名字。

“那个……认识我吗？”

“当然了！”

A子挺直身体，眼中放光的回答道。

“我们全部都是真理大人的粉丝！”

“粉、粉丝？”

“说起来真理大人和蕾花同学认识？”

“与、与其说是认识……”

“另外，刚才音无同学的那番话……？”

“不，那只是——！”

糟糕！总之先应付过去吧。

“刚才他说的那些话，全部都是本意！——啊！？”

想说全部都是“玩笑”的，没想到谎言被自动改变了！

“连、连真理大人都……！好过分……”

“不、不是的！这不是误解！”

——陷入泥沼了啊！

“总、总之，对不起！”

真理拉着蕾花的手，快步冲出了教室。

✟

“喂！刚、刚才，究竟是怎么回事！？”

真理摇着蕾花的肩膀。

“～～……”

蕾花的头随着真理的摇动摇摇晃晃的，一言不发。

“是你的能力吧！？为什么在那个场合使用啊！？”

“……那是因为”

听到蕾花开口，真理停止了摇动。

“在说话的瞬间，头脑浮现出的念头，就会被那个力量转化为声音。”

“……？”

她的能力不是把说出的谎言变成真话吗？

“所以不要用那个能力不就好了——”

话说到一半，真理突然想到了某个可能。

“难、难道说——”

“我没用办法控制自己的能力。”

蕾花压抑着声音说出了这句话。

“我的话，永远都是我的真心话。我……没办法说谎。”

只要开口说话，脑海中的念头就会变成声音。

说着这句话的蕾花，目光沉了下去。

“这、这种事……”

想象一下眼前的少女的过去，不仅脊背发寒。

人无论是谁，都需要大大小小的谎言。不是为了欺骗、伤害他人，而是为了在必要的时候保护自己以及对方，从而维持和他人的正常交流。

赤裸裸的真实，有时就是会伤害到周围的一切的利刃。

但是这孩子，每次说违心话的时候，都会自动的变成真心话。而这很可能伤到她周围的人。

“所以……才不发出声音的吗？”

为了拦住那利刃，才导致自己满手鲜血。

“嗯。”

蕾花从呆然的真理手中夺回了彩虹教授。

［所以啊，我呢］

蕾花在真理读完之前就进行了补充。

［所以啊，我呢，交不到朋友］

一瞬间，蕾花仿佛是要确认真理的反应一般，将视线投了过来。

但是真理实在是被这个真相震惊到了，一时无法做出回应。

看到真理毫无反应，蕾花放弃了一般，转过身去。

“——等一下！”

但是如果就这样放弃的话，真理觉得没办法向自己的内心交代。

真理握住准备离开的蕾花的手腕，这样说道。

“今天放学后进行特训吧！”

“……那只是浪费时间罢了。”

“绝不是浪费时间！一定能想出什么办法的！”

（……啊！）

为了不显得那么不负责任，本想用更加委婉的说法的，不过说出的话被擅自改变了。

就算不是想要说谎，也会被变成真心话的样子。

（这样也好）

特训，实战，然后胜利！

这就是这个世界的准则，如果不相信的话，就什么都不会发生。

（嗯嗯……）

没想到我也会有这种单纯的想法。

如果说这是受到佑纪的影响的话，他一定会生气吧？还是说会笑出来呢？

在蕾花惊讶的注视下，真理觉得稍微有点害羞。

3

“抱歉，今天放学后——”

如果参加社团活动的，世界线变动率就会超过1%的绝对之壁，导致14年后世界灭亡的怪病，以及被黑衣组织发现，被灌下谜之药物，变成身体是小孩，头脑是大人的小学生死神的病就会同时发作。总之真理以这样的理由提前离开了。

无视了嘟囔着“就算身体变成小孩也没有什么变化不是吗……”的佑纪，真理半强迫的把蕾花带到了海湾附近的繁华区。

［要做什么呢？］

现在两人身处站前的广场，眼前尽是往来不息的陌生人。

蕾花一边看着这些陌生人，一边通过彩虹教授向真理询问道。

“我想了一下，”

真理笑容满面的回答道，

“你和别人交谈的时候，只能说出本意。虽然可以通过那个白板交谈，不过在不知情的人看来就会觉得你很奇怪。”

“——！”

蕾花惊讶的睁大了眼睛。

……大概是没注意到这件事吧。

“如果不用那个白板进行对话的话，就必须让你的能力停止发动。但你说你无法控制自己的能力，也就是说你应该已经尝试过很多次了。所以这条路先放一边。”

“（点头点头）”

“那么，把思维逆转一下。进行就算是用本意也能原话的和他人进行对话的特训就好了！”

［怎么做呢？］

“像之前A子的那个事故，把想到的事情直接说出来的话就会让对方生气。那么，从一开始蕾花就不要从负面去想对方的事情不就好了吗！”

［不可能］

“尝试之前就放弃的孩子会被安西教练骂哟。”

［还是放弃吧？］

为什么蕾花没什么干劲呢……

不，恐怕是已经绝望了吧。

拥有那种能力的她，最终选择了封印自己的声音。

因为一直无法战胜那种能力，已经害怕再尝试挑战这种事了。

（但是……）

将来进入高中之后也一直不能开口说话。

——这样的青春生活，怎么可以！

“嘛，都来到这里了，就试试看吧！”

真理用轻快的语调说道。

“……”

带着无法判断在想些什么的表情，蕾花沉默的点了点头。

“那么，特训开始！”

真理唰的指向了眼前的一个上班族。

中年的男性，一边走一边用旧手绢擦去额头的汗水。

“你怎么看那个人呢？”

［大概是假发］

“嗯，我也认为大概是这样。不过如果直接跟本人这样说很不好对吧？那么， 就尽量不要去想这件事！”

［不可能］

“想想别的事情，找找那个人的优点。”

［汗臭，之类的？］

“……不行！要说工作认真的劳动者这种。”

［在商店里大手大脚的花钱，之类的？］

“钱什么的怎样都好啦！现在要做的是寻找那个人的优点！”

［什么啊～］

蕾花仿佛表达不满一样皱了皱眉眉头。

“咳咳，虽然只是我的主张——”

真理这样开头说道。

“人的优点和缺点是相对的，随着观察的角度的改变，缺点也可以变成优点。”

［……是吗？］

“比如那个人，或许是因为每年在炎炎夏日下持续努力的工作，又或许是因为很温柔，不会因为部下的失败的斥责，反而自己一肩挑起全部的压力，才最终秃顶的。”

虽然这么说，但真理也觉得这种解释实在是过于牵强。

但是就算如此，比起一开始就从负面观察来说，还是这样更好一些。

“所以说，那个……不要只看人的黑暗面，尝试去找出闪闪发光的地方吧！”

“《被假发盖住了看不到。》”

“对那个人很失礼啊！？”

“但是，这就是我的本意。”

蕾花的声音与彩虹教授的文字给人的感觉不同，带着些寒冰的气息。

大概也有故意发动能力以向真理表明之前的对话并不是玩笑的成分。

“还要继续吗？”

“当、当然。”

“不过我觉得这只是浪费时间。”

“……！”

终于明白了。

这是蕾花式的抵抗。

说的多么乐观，也觉得自己做不到。

认为真理在说梦话，否认自己的能力。

“我接受你的挑战！”

结果真理也不知为何赌气的坚持着。

“那个女的呢？”

“《看上去很薄命。》”

“那个孩子呢？”

“《穿着好土。》”

“那个哥哥呢？”

“《从头到脚都让人遗憾。》”

“……和那个人一起的狗呢？”

“《好可爱。》”

“出、出现了！正面的反应……！”

——是狗吗！

虽然因为期盼已久的正面回答终于出现而反射性的觉得很高兴，不过这样就没什么意义了。如果因为没有人类朋友和只能和狗交朋友就太寂寞了。

（嗯～……）

该怎么办呢。

真理指的人都是真理觉得很普通的人。

面相普通，也没有什么奇怪的行为。

无论是真理还是蕾花都应该不知道对方的性格究竟如何。

即使如此，蕾花依然在贬低对方。

“……你不会只喜欢狗吧？”

“也许吧。”

蕾花淡然的回答道。

“嘛，狗确实很可爱，但我是猫派。”

“动物是不会说谎的。”

听到这刺耳的说法，真理吸了一口冷气。

“人类都是骗子，最讨厌了。”

“……”

蕾花瞳孔深处带着深不见底的阴霾。

她所憎恨的，恐怕并不是她暴露别人的谎言能力。

而是算计自己，背叛自己的脆弱的人心。

“《这样的自己，才是最最——》”

察觉到自己的声音被改变了的蕾花，中途停了下来。

“……”

［再见］

而后，在彩虹教授上留下上述的文字，转身准备离开。

就算是真理，面对这种情况无言以对。

持有那种力量的蕾花和没有那种力量的自己，可以说是生活在完全不同的世界中。

就在这个时候。

“喂喂，小姐！”

不会观察气氛的他校的男高中生三人组，在最糟糕的的时机挡在了蕾花的面前。

“小姐你好可爱啊！”

“和我们一起去唱K吧？那可是我的拿手本领啊ｗｗｗ。”

好强烈的既视感啊，这个展开……

（算、算了！不快点帮蕾花一把的话！）

真理快跑两步，插入蕾花和搭讪三人组之间。

“喂，你们！”

“《烦死了！去死吧！》”

“——！”X3

男生三人组被这个发言打击得像多米诺骨牌般倒下。

还没等真理帮忙，三人组就自动玉碎了。

蕾花看都没看那三人一眼，就向车站走去。

“啊啊啊畜生畜生畜生！果然我们不行吗……！”

短发的男生捶打着木质的地板。

“搭讪百连跪……！这是注定孤独一生的节奏吗……！”

茶发男生则是眼泪如同瀑布般留下。

“……好想死啊。”

眼镜男像蚊子一样讷讷道。

另外两人对此的反应则是——

“好想死啊。”

“好想死啊。”

“喂！”

你们是有多弱啊，精神上。

“那个，你们几个，不要为这种小事而轻生啊！”

“……！？”（铃木）

“你，不对，您是！”（高桥）

“山田真理！”（佐藤）

男高中生三人组眼中放光的站了起来。

不过，在车站前面被奇怪的三人组叫出全名的感觉好糟糕。

“……你谁啊？”

虽然有似曾相识的感觉，但完全没有相关的记忆。

“我！是我呀！铃木！”

“抱歉，今天不巧支票和印章都没带。”

“不是啊！之前不是见过的吗！？”

“啊啊，小学的时候一年三百六十五天都穿短裤的铃木？”

“那是谁啊！？”

“真羡慕啊，没想到铃木和真理居然在小学的时候就认识了。”

“……！我要是也在下雪的时候穿短裤就好了！”

这三个家伙到底是怎么回事啊。

“……都是老妈的错！说什么发烧了所以要多穿点！”

“真理，虽然不知道是怎么回事，但我是初中的时候才从青森搬过来的。”

“啊，这样啊。抱歉，认错人了。”

原来那是另一个铃木啊。

“咦？既然这样，你谁啊？”

“真、真理！真的不记得我了吗？”（铃木）

“嗯。”

“啊，不知道也是当然的。我们那个时候甚至没有自我介绍。”（佐藤）

“那个时候还惹她生气了，忘记了不是正好吗？”（高桥）

“实际上我们这是初次见面！”X3

“这样啊。再见。”

果然是不认识的人。回去吧。

“等、等一下！我是真理你们的粉丝啊！”（铃木）

另外两人也“我也是我也是”的喊道。

“‘我们’的粉丝？”

真理好不容易反应过来。

“……？说起来，你们为什么会知道我的名字呢？”

“当然知道啊！”（高桥）

“尤莉女的少女三人组在我们学校可是相当有名的！”（铃木）

“顺带一提，我们学校是男校。”（佐藤）

“……等一下！”

似乎听到了相当糟糕的事情。

“尤莉女的，什么……？”

“少女三人组。”

“——什么？”

“什么啊，难不成真理还不知道？”

“高桥，用你的智能手机给真理看一下那个网站吧。”

“OK！”

眼镜男从口袋中拿出智能手机，开始操作起来。

“这个，就是这个网站！”

真理带着怀疑的表情看向液晶画面。

“尤莉女的偶像，尤莉乌斯少女三人组！官方粉丝站”

这是网站的标题部分。

虽然这已经让真理有了相当不妙的预感，但后面还记载了更加决定性的情报。

“禁断的女帝，用马卡龙将同班同学送进医院！？”

“那、那个，点开这个链接！”

“OK！”

跳转到的页面，记载着这样的情报。

“六月X日，尤莉乌斯女学院旧校舍的料理实习课后，别称尤莉乌斯少女三人组中的一人，爱称‘禁断的女帝’的樱吾郎，将做多的马卡龙拜托给了同班的菲·结衣、菲·凛两名同学。两人因为马卡龙中掺的麻药而被送进医院。

“两名被害者在出院后的采访中表示，‘非常的美味’、‘再送给我们吃吧’。”

“……算是看完了吧。”

事实上首页上面还有“本日的真理”的链接，但真理潜意识的觉得那是绝对不能看的东西，所以并没有要求对方点开。

没想到身旁的什么人居然在自己不知道的情况下弄出了这种无聊的东西。

某个齐肩金发的少女浮现在真理的脑海中。

或者说除了那家伙想不到什么别人了。

“这个‘女帝’什么的，说的是樱吧？”

“啊！我的女神樱吾郎的爱称，‘禁断的女帝’！”（佐藤）

“我的爱人，武里佑纪的爱称则是‘破坏的女王’！”（高桥）

“而真理的爱称是‘光速的女神’！”（铃木）

“三人合称——尤莉乌斯女学院绝对可爱三少女！”X3

……不知道什么时候，似乎听过名字的偶像团体的祭典开幕了。

而且不知道用了什么样的肮脏的手段，已经汇集了相当多的观众。

“而且在我们学校，真理的粉丝特别的多。”

“顺带一提，我们学校是男校。”

好想死。

“还不相信吗？照片也有哦！看！”

铃木从胸前的口袋中取出学生手册，向真理展示着。

“这、这是——！”

学生手册的第一页夹着一张照片。

那是前几天被有栖川栗强迫着，穿上轻飘飘女仆装的真理。

“还、还给我！”

“喂！”

虽然想要抢回来，但铃木的身手十分的敏捷。

“不行！就算是对象真理，也不会把这张照片送出去的！”

铃木的表情很险恶。

“要、要怎样才肯把这张照片送给我！？”

“如果和我啾的话——”

“不要太过分哟？”

“——那么请揍我吧！”

“好！”

真理不假思索的给了对面一下，重重的。

不是用拳尖，而是用紧紧握住的拳头，借助身体的冲力，以及羞耻心和对眼前的变态的愤怒潜意识附带的力量的重重的一击。

但是从结果来看，真理这一拳和猫猫拳没什么区别就是了。

“哦呵，哦呵呵呵……谢谢真理！”

反而让铃木觉得非常兴奋，不由得北极一寒。

✟

但是，照片成功回收了。

这件事就先放一边吧。

“蕾花！今天要进行特训哦！”

第二天，真理又一次将蕾花带了出来。

［……还来吗？］

“当然。因为不是还没能控制自己的能力吗？”

［……我的能力是］

“没关系，总会有什么办法的。”

之后一天，再之后一天也都继续在繁华街那里看人来人往。

但是就算经过这么久，蕾花的负面思考也没有停止。

不论是见到谁，评论什么，蕾花只要一开口就无比毒舌。

“为什么不行呢……”

真理已经无法不怀疑自己采用的方法了。

对于不认识的人不抱有先入为主恶意，而是善意的对待。

虽然觉得这是只要去做就能简单的做到的事情，但真理也渐渐明白蕾花是做不到这一点的。

［已经够了……］

蕾花对连日的特训已经感到疲倦，在彩虹教授上如此写道。比起身体上的疲倦，更多的是因为连日的特训毫无成果所带来的精神上的疲倦。

“《没关系，再尝试几次吧。》”

真理一如既往的为蕾花鼓劲。

蕾花眨了眨眼，终于慢慢点了点头。

这样的日常跨越了周末，进入了第二周。

✟

“那两人呢？”

“《笨蛋情侣。》”

“那个动漫角色呢？”

“《小聪明。》”

“……那只狗呢？”

“《代谢症候群。》”

终于对狗也开始毒舌了。

（哈……）

真理无意识的叹了口气。

“……”

确认一下蕾花的样子。

依旧面无表情，但周围的空气似乎更加沉重了。

蕾花的情绪比真理还要低落。

真理立刻感觉到了这一点。

就在这时，蕾花缓缓的在白板上写了起来。

［果然还是交不到朋友］

“没、没关系的！刚刚才开始一周而已，持续下去的话早晚……”

虽然真理打算鼓励一下蕾花，但蕾花终于摇了摇头。

“——已经够了。”

声音非常沉重。

“如果是前辈的话……虽然是这样想的，但是果然还是不行。”

蕾花仿佛要将肺里面的空气挤出来一般，一字一顿的说道。

“虽然这样，但其他人就更不可能了。”

“什、什么不可能……”

“交朋友。”

“……诶？”

“——都说了不行的！”

蕾花像是宣泄一般大声的叫出了这句话。

“为什么前辈那么执拗呢？明明说了已经够了的！”

“……！”

虽说终于开口了。

但即使是真理，也有点生气了。

“因为不这么说就不行不是吗！？”

人来人往的站前广场。

真理大声的喊了回去，丝毫不在意他人的目光。

“为什么！？”

蕾花也被这句话激起了火气。

“因为放不下啊！”

“骗子！”

“什……！”

蕾花终于不再面无表情，而是瞪着真理。

“前辈不是因为不想暴露自己的秘密，没办法才来帮助我的吗！无论是中午还是放学后，不是都想和自己的朋友在一起的吗！”

“那、那种事——”

现在不是那样了。不过，说不出口。

因为最开始的时候正如眼前的少女所说的，非常的不情愿，但是没办法才做的。

“啊，这样啊。想着如果就这样丢下我的话自己的秘密就会被曝光，在这个意义上放不下不啊。”

蕾花的声音重新冷静了下来。

“那么，我撤回前言。现在就放了前辈。”

而后，快速的说出了这样一番话。

“放心吧，我从一开始就不知道前辈的秘密。”

“什么——”

“一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。然后，为了利用前辈，才装出一副知道的样子。”

“但、但是……你的能力，不是能揭露全部的谎言……”

因为确实没办法对蕾花说谎，所以真理并没有确认这一点。

松了一口气这一点，是说完这句话之后才注意到的。

“那仅限我的谎言。”

蕾花的声音愈发冰冷。

“别人只要不在说谎的时候接触我，我的能力就不会发动。”

真理回忆着自己的谎言被蕾花的能力改变的时候。

在屋顶初次见面的时候也好，在初中部教室捂住蕾花的嘴的时候也好，自己和她都有直接接触。

“呵呵。”

蕾花仿佛嘲弄真理一般笑了出来。

“难道以为所有传达到我的耳边的谎言都会被变成真心话吗？”

嘛，那种事怎样都好了。

蕾花一边这样说着，一边重新变回面无表情的样子。

“前辈有着即使做到这种程度也要守护的秘密，但是如果继续呆在我身边的话，那个谎言不知什么时候就会暴露哦。”

蕾花迅速转过身去，背对着真理。

“所幸我现在还不知道那个秘密。前辈有许多朋友，也就没有和我交朋友的必要了吧。交朋友游戏，到此结束。”

然后就这样准备离开。

“等、等一下！净是自顾自的说话……！”

“骗子。”

一记重击将真理震在原地。

蕾花的话语，伴随着瞳孔深处强烈的厌恶和拒绝。

“骗子。最讨厌了。”

虽然已经结束了，但真理终于清楚的明白了。

那是拒绝。对说谎的自己的拒绝。

真理没有拦住少女的资格。

4

第二天．六月的第三个周五的午休。

因为下雨，所以没有学生在屋顶吃午餐。

但是，被雨幕隔绝开的教室里，少女们此起彼伏的声音却使得气氛比晴天的时候更加欢快。

“骗人的吧！那个传言原来是这么回事吗！？”

北见分外元气的声音。

北见琉夏无论班级内外都有很多朋友。午休的时候，经常在各个小集团中来回，谈论着各种格言的传言。

（朋友的多、少、以及没有吗……）

就算是北见，也许也会说谎。但是她却一直展现着自己本质的一面，生气的时候会直接表现出来，看到不可理喻的人就会直接说出来。

她和蕾花，为什么会有那么大的差别呢。就在真理开始思考的时候，忽然意识到现在已经不用再考虑这个问题了。

“哈……”

无意识的发出了叹息。

这时，真理的两个朋友带着便当盒出现在真理的眼前。

“一起吃吧，真理。”

“啊……好啊，一起吃吧。”

真理也取出了自己的便当盒。

“——已经没事了吗？”

这时佑纪的话，意外的刺进了真理的胸口。

虽然具体刺中了什么部位，被怎样刺中了之类的，自己也不清楚。

“诶……？”

所以真理这样反问着。

“我是在问那个不和我们分开行动就不行的那个怪病的事。”

“嗯、嗯。已经没事了。”

“嗯，看上去不怎么顺利啊。”

佑纪的口气，仿佛洞察了一切一样。

明明关于这件事自己还什么都没说过。

“真理从今天早上开始就一直在叹气哦。”

“……已经察觉到那些只是借口了吗？”

“啊。那种让人无奈的借口，怎么可能没察觉到。”

佑纪颇为自得的说道。本人不颇为自得的胸部的隆起也仿佛在赞同本体的一间一般上下摇晃着。

“诶？佑纪不是在我向你说明之前，一直都被蒙混过去了吗……”

“——！吾、吾郎！说好了那个不能说的！”

“啊，对不起！”

樱嗤嗤的笑了出来。

看见两人这个样子的真理，也渐渐不在觉得尴尬。

“……真理。”

樱一副认真的样子说道。

“不能和我们说说之前的事情吗？”

“但、但是……”

事情已经结束了——

虽然想这么说，但不知为何说不出口。

大概因为那是说谎的缘故吧。

“真理，真理到现在位置已经帮我过很多次了对吧。所以我呢，虽说没什么用，不过还是想帮上真理的忙。”

“樱……”

“所以让我听听你的烦恼吧。”

缓缓地，渐渐地，之前一直在压抑的某种东西终于开始释放出来。

那大概就是想向朋友撒娇的心情吧。

而且，终于意识到了，那并不是什么不好的事。

“谢谢，谢谢你们。”

真理终于开始述说之前的一切。

✟

“——原来是这样。”

胳膊支在桌子上的佑纪说道。

一只手还握着最初收到的两枚怪文书。

“谜之怪文书，以及犯人‘Q’……在我们不知道的时候发生了这种事啊……”

“之前一直瞒着你们真是抱歉。”

“当然了！你个见外的笨蛋！”

果然生气了。

佑纪就这样毫不留情的嘲讽着。因为已经交往了很长时间，真理也明白佑纪为什么会生气。

（……这样啊）

无论是谁都会口出恶言，无论是谁都会满口牢骚。

这绝不是恶意，也不是为了伤害谁。

一定要说的话，这是对对方的坦率和体谅。

正是清楚的知道对方的想法才会这样做。

这样还感觉无所谓的话，关系不可能会好。

“会把对方的谎言变成真心话的初中部女生，音无蕾花吗……”

樱也在努力的寻找着办法。

“既然不知道真理的秘密，为什么会送怪文书给真理呢？”

“这么说来，确实是呢。”

果然群策群力就会不一样。

樱注意到的问题，一个人思考的时候从来没有想到过。

“就算不知道具体是什么秘密，也可以想到应该有秘密吧？”

“秘密这种东西，每个人都多多少少会有吧？”

“……嘛，确实。也就是说，无论是谁都可以。从之前的事情来看，似乎是个相当不怎么样的人呢。”

“不、不是的！她绝不是那样的孩子。”

真理微微弯着腰，仿佛要跳起来一般大声喊道。

“蕾花确实思考方式很消极，不过既会夸从没见过的狗很可爱，也会称赞我做的便当很好吃。虽然平时不怎么说话，不过一定是为了不伤害到别人才这样的。”

所以，就算是她——

“也有很多优秀的地方。”

“……唔。”

佑纪从椅子上站起来插话道。

“那种事我们也知道。”

然后，轻轻摸了摸真理的头。

“会让你如此在意的人，不可能是什么坏人吧。”

“只是有点嫉妒从那个从我们这里夺走真理一星期的人而已。”

“……谢谢你们。”

那是非常温暖的笑容。

“我……我不是能让你们说出那种话的人。”

所以，终于忍不住开始倾诉了起来。

“而且，非常的傲慢，总觉得自己能为别人做所有的事情，所以才会被蕾花讨厌，明明想保护有机和樱的，结果反而让你们担心了……”

说的尽是些灰暗的事。

但真理努力露出笑容。

“啊哈哈。这次的事让我明白了这些。是我输了。”

“——什么啊。不是那样的。”

佑纪终于还是败下阵来。

“还没有输呢，对吧，吾郎。”

“嗯，就像佑纪说的那样。”

樱的瞳孔中闪烁着光辉，摆出胜利的姿势。

“尤莉乌斯女学院的男学生，我们就这这样的组合！”

咔。

齿轮的最后一个部件也已经安装完毕。

故事，即将开始。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 男子X爆发
1

“整理一下事情的经过吧！”

樱这样说道。

“这次的事件因为各种各样的误解，演变成了非常复杂的情况。整理一线到目前为止所掌握的情报的话，应该就能找到应对的方法。”

“唔嗯，说实话，我完全不知道眼下这种情况该如何取胜。”

祐纪如此说道。

应该并没有在说胜负的话题，但是在祐纪看来事情就是这样单纯。

“是啊。总之先来确定目标吧。真理想要如何结束这个事件呢？”

“那个，具体是什么意思呢？”

“就是说什么样的结局才是真理所希望的。把那个作为目标就好了。”

“没有异议。”

虽然是非常任性的想法，但如果有这两个人在的话，就有可能实现。

“我呢，想让蕾花交到朋友，然后让那个朋友喜欢上自己。”

“明白了。那么我们的最终目标就是帮音无同学交到朋友！”

樱用手里的笔在笔记本上写下了大大的

决定

两个字。

虽然带有一些玩笑的色彩，但是确实做得很细致。就像哪里的议会一样。

而且樱似乎乐在其中。

“接下来从头梳理一下整个事件吧。”

带着乐在其中的微笑，议长做出了这样的宣言。

“真理，放到鞋柜里的威胁信，能让我们再看一次吗？”

“嗯、嗯。”

真理被催促着再一次拿出了两枚便笺。

我知道你的秘密 Q

放学后在屋顶等着

“……嗯？”

祐纪看着两枚便笺，突然发出了声音。

“真理，这两封信，真的是按照这个顺序放进去的吗？”

“为、为什么会这么想呢！？”

真理惊讶的反问道。事实上，有栖川栗也曾经有过这样的疑问。

“不，只是稍微有点在意而已。也许，是我们弄错了呢——”

“快告诉我，是怎么回事！”

见到真理一副追根究底的样子，祐纪终于开口说道。

“这、这样啊……那就说吧。如果真的是按照这个顺序的话，这个‘Q’的位置就会显得有些奇怪。”

祐纪一边说着，一边指向了那个位置。

“奇怪，是指？”

“虽然是以前师傅教我写应用文的方法的时候说的事情了，但是通常来说，署名应该在将自己想要传达的内容全部传达完毕之后，不是吗？”

“啊！”

一经祐纪提示，真理也发现了这一点。

文字是从报纸上剪下来的，和普通的信不大一样，“Q”又在第一枚便笺的最后，看上去似乎很合理。但是如果把两枚便笺放在一起考虑的话，这个处于正中位置的“Q”就显得违和感十足了。

“非常极端的可能性呢，但是我也是这么认为的。”

樱看过两枚便笺后，也点头同意道。

“这个‘Q’，也许并不是寄信人的署名。”

音无蕾花。寄信人的名字的首字母中也没有“Q”。

“有没有可能是通过什么方式隐喻蕾花的名字呢？”

“谁知道呢……也有可能是什么暗号。”

“暗号？”

祐纪向樱问出了真理心中的问题。

“嗯。不是作为表示寄件人的符号，而是暗含着什么其他的意思。”

“好厉害啊，樱。居然能想到这种事。”

“啊，我很喜欢这种事啦。猜谜游戏啦，思维发散游戏之类的。”

“诶～。这样啊。”

还真是让人觉得意外的一面。

“不过完全比不上栗学姐就是了。”

樱腼腆的笑了。

“好，总之先放下‘Q’的含义的事情。其他还有什么主意到的事情吗？”

伴随着闲谈，议题正逐步推进着。

“这么一说……”

真理看着怪文书，注意到了一件事。

“为什么这封信让人感觉这么奇怪呢？”

“因为是怪文书啊？”

“对啊，毕竟就像威胁信一样不是吗？”

“不，不是这样的。”

真理想起了和蕾花一起吃便当的时候的事。

“那时，蕾花斩钉截铁的说这不是威胁信。连我觉得这是威胁信这件事，她似乎一开始都不知道。”

昨天，临别的时候，她曾经这么说道。

“一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。”

“后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。”

至少在制作这封信的时候，她并没有威胁谁的意思。

“那是真的吗？”

“是的。”

根本就不需要怀疑无法说话的她所说的话。

“不，但是只要看到写着‘我知道你的秘密’之类的内容的信，无论是谁都会觉得很可疑吧？”

“对任何人都没有秘密的人根本就不存在，所以觉得寄出这种剪字信的人对自己抱有敌意是很自然的事。”

“嗯～但是蕾花没有威胁我的打算。”

“意义不明。”

“为什么要用剪字信这种形式呢？”

“她说是因为觉得自己的字很难看。”

但是，这件事却不是蕾花亲口说出来的，而是写在白板上的，因此可能是谎言。

“啊，这样的话就没办法了。确实会这样呢。”

“……是这样吗？”

不假思索的吐槽了。

“就像真理所说的，感觉很不自然。这种奇怪的感觉并不是音无同学刻意制造出来的。”

“到底是指什么？”

祐纪问道。

“是说——”

樱的声音停在了这里，看上去很是烦恼。

“——抱歉，还是不怎么清楚。”

“是吧。通常来说，只能是为了引起对方的戒备。”

听到祐纪的话，真理突然想到了什么。

“……也许，真的是那样。”

“嗯？”

“总觉得，蕾花希望我能对她有所戒备。”

“为、为什么啊？”

“……只是这么觉得而已。”

这只是一种非常小的可能。

但真理却不由觉得真相正是如此。

［课本也没有一起看］

［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］

——为什么呢？

［会很靠近］

邻座的A子。

蕾花如果和她一起看课本的话，身体可能会不经意间碰在一起。

那距离对蕾花而言，恐怕太近了。

其实，A子让蕾花和她一起看课本这份温柔，让蕾花非常高兴。

但是即使如此，蕾花还是避免和她靠得太近。

“……这样啊。”

蕾花拥有只要和对方接触，就会暴露对方的谎言的力量。

所以她会尽量和他人保持一定的距离……

理由就是她的能力，和温柔的本性。

蕾花还真是非常、非常笨拙的孩子呢。

“原来如此，好！”

听过真理的讲述，祐纪立刻站了起来。

“去和那个A子什么的谈谈吧！”

“诶？现在？”

“对啊！”

“但、但是，现在……”

“有什么问题吗？既然做出决定了，就要去执行啊！”

祐纪快步走出教室，在走廊场猛冲。

然后三十秒后，被第五节英语课的担任老师拖了回来。

2

放学后。

“呜、呜呜～～！呜呜呜呜～～～～！？”

A子在放学的路上被祐纪绑架，双手双脚都被绑住，嘴被堵上，装在黑色的袋子中，被带到真理所在的教室。

“——等一下！！”

重来。

双眼含泪的A子被一脸麻烦的表情的祐纪带到了真理所在的教室。

“呜……啊、啊！这不是真理大人吗！？”

虽然已经是第二次见面了，但是这个称呼果然还是觉得不习惯……

“那、那个……抱歉，我的朋友似乎做了非常乱来的事。”

不，订正一下。这果然是绑架。

而且用的不是绑架人类，而是绑架别人家的猫的时候才用的方法。

但是A子对此似乎不是很在意。

“不用在意！不如说是请多来几次吧！‘光速的女神’！！”

她已经被那个网站毒害了，而且是晚期。

早晚要和擅自制作那个网站的家伙做个了结！

然后，这样那样一下。

“——嘛！有什么事情要问我吗？”

“嗯。是你的邻座，音无同学的事……”

“……啊啊，那孩子的事啊。说起来，之前真理大人和音无同学看起来很亲密啊。那孩子怎么了？”

“那个，想知道一下她在班级里的情况。”

虽然说出来了，但果然还会觉得背着当事人谈论他人的事情有点不好。

A子似乎也察觉到了这一点。

“不用在意，真理大人。如果直接问那孩子的话，她应该不会说的吧。”

“那么，能告诉我们吗？”

“当然。我也很想帮助音无同学。因此真理大人的心情我十分理解。”

以此作为开头，A子开始了发言。

“音无同学和我一年级的时候就在同一个班级。她从入学的时候就带着那个用来写字的折叠式玩具白板。”

“唔……那个能力不是最近才觉醒的呢。”

“音无同学从小时候开始就一直过着拥有那个能力的生活啊。”

“能力？”

A子问道。

“不，没什么。”

而且蕾花并没有向同班同学公开这件事。因此现在我们也对此保密比较好吧。

“请你继续吧。在班级里，会和谁吵架或者恶言相向——”

“没有这种事！”

A子急忙否定了。

“真理大人！请相信这件事！上一次的事，一定是有什么误会。音无同学虽然经常做一些容易引起误会的事，但绝不是什么坏孩子！”

真理点了点头，同时心里觉得很高兴。

眼前的少女，是真的信任蕾花，牵挂着蕾花的，

“已经是很久之前的事了。那时，我们还是一年级，当时班上的一个女生很珍视的饰针不见了。”

A子带着温柔又寂寞的表情开始述说。

“是笔盒附赠的装饰品。虽然是量产的东西，但是因为上面装饰着价格很高的宝石，所以觉得是班级里的同学因为嫉妒而偷走了。我，最开始的时候被怀疑了。”

“诶……？”

因为真理非常惊讶，A子笑了一下。

“因为我碰巧刚从父亲那里得到了同样的东西，还把它装饰在包上，并被班上的同学看见了。”

随着叙述的进行，A子悲伤的表情也渐渐加深。

“虽然我拼命解释着，但是谁都不相信。就在那个时候，一直一副和我无关的表情坐在那里的音无同学突然站了起来，握住了我的手，这样问道。”

——不是你做的吧？

——嗯。

——没关系，因为我会当你的同伴。

“然后，她就开始威慑班上的同学。虽然因为恐惧而忘记了她具体说了什么，但是，她最开始向我说的话，我依然记忆犹新。”

A子露出了小小的微笑。

“第一次听到她的声音，班上的同学渐渐冷静了下来，再次开始寻找那枚饰针。而后，立刻在旁边的椅子底下找到了。同学们纷纷向我道歉。但是对我而言，只要音无同学肯相信我的话，就已经非常高兴了……”

“……这样啊。”

真理稍微理解了擦肩而过的两人之间的羁绊。

“从那以后，你一直在牵挂着蕾花的事情对吧？”

A子点了点头。

“音无同学真的是很温柔的孩子。但是从那以后，她愈发被班上的同学孤立。在我向她道谢后，也再也没说过话……二年级的时候分到了不同的班级，三年级的时候终于再次分到了同一个班级，但是音无同学果然还是那个样子……我，想成为音无同学的朋友。”

一直拒人于千里之外的少女，唯一次展露出温柔的本性。

而看到了这一点的A子，无论被拒绝多少次，都没有放弃想和她交朋友的想法。

而且恐怕蕾花真是因为知道A子这样想，所以才不想伤害A子。A子越想接近蕾花，蕾花就越要远离她。

因为不论是谁，都会有一两个秘密。

蕾花比任何人都要害怕别人的秘密被自己暴露。

这是一个非常悲伤的二元悖论。

“这么说来——“

A子继续说道。

“前几天，有人寄了匿名信到我的鞋柜里。是报纸的剪字，让人觉得非常奇怪的信。”

“……什么时候！？”

“那个，是真理大人和音无同学一起来到我们班的第二天。我在看到那封信的时候觉得有人一直在看着我，转过头去，发现音无同学站在那里……虽然她立刻就离开了，但我还是觉得，那封信可能是蕾花寄给我的。”

“那封信你带了吗？如果带着的话，能让我看看吗？”

“嗯。那个，应该是在包里……”

A子从尤莉女指定的包中，去除了一个黑色的信封。

“这是……”

里面有两枚便笺。

我知道你的秘密 Q

昨天的事情非常抱歉

“果然不是威胁信。”

真理嘟囔着。

“嗯。这个既不是威胁信也不是怪文书。”

祐纪和樱也在一旁看着便笺。

“应该是道歉信吧。”

上周周四。

被真理诱骗着想要和A子表白的蕾花因为能力的原因对A子恶言相向。

这是第二天寄给A子的，饱含歉意的道歉信。

“第二枚便笺只是单纯的道歉，但第一枚是什么意思呢？”

“和真理收到的那封信几乎一模一样呢。”

“我觉得这封信也许有什么隐藏着的含义。既像明白了，又像没明白。真像是她那笨拙的风格——”

“……嗯，是啊。”

真理终于明白了那个含义。

既高兴，又悲伤，但果然最强烈的情绪是对一开始没有注意到这一点的自己的气愤。

恐怕蕾花也不是为了让人明白才这样遣词造句的吧。

最后的“Q”。如果没有这个“Q”，那么第一枚便笺就仅仅是怪文书而已。

蕾花为了让对方戒备，保持与自己的距离，而亮出了自己的刺。

但是，这样真的太寂寞。

所以，带着如果对方能理解就好了的非常微小的期待，补上了最后的“Q”，暗示着这不是什么怪文书，而是询问信。

这封信隐含着的，是对收信人的询问。

也是少女秘密的请求。

“我知道你的秘密 #虽然也许会知道你全部的秘密#”

即使如此，你——

“Q #能和我做朋友吗？#”

“我真是个傻瓜！”

从一开始，就不存在什么敌人。

而我，却用自己的疑心，硬生生的创造了一个敌人。

3

直到上周末为止还不时下场大雨，但周日终于还是放晴了。周一上学的途中，只剩下了公园一角大大小小的水洼。

这样下去，中午的时候就会出太阳的吧，伞大约也没用了。音无蕾花一边这样想着， 一边走进初中部的教学楼，打开了自己的鞋柜。

一封信轻轻的落了下来。

“……”

情书？别瞎想了，这可是女校。而且是自己的鞋柜。

不能让他人产生对自己抱有善意或是恶意这种会和自己产生联系的事。而且，就算真的产生了联系，应该也不会对自己产生善意吧。

运动会上被朋友包围着的那位前辈，也许是个例外吧。

（那么，就是恶作剧了……）

白色的信封和心形标记，看起来就和情书一样，但里面装的是两枚便笺。上面的内容和外面截然不同。

我对你没有秘密 A

放学后在屋顶等着

“……”

寄信人的面容，一瞬间浮现在脑海里。

什么啊，居然模仿我。

而且第二枚便笺，不就是一开始寄过去的那张吗。就算是模仿，至少也亲自动手做吧？

少女的心中，产生了小小的愤慨。同时，另一种感性也在逐渐萌芽。

烦心。静如止水的心，出现了波动。

“……”

为了确认那种感情究竟是什么，少女在约定的时间，来到了屋顶。

✟

［你有什么打算？］

来到这里后，眼前少女立刻给我看了写在磁性板上的彩色文字。大约在来这里之前就已经写好了吧。

为了回应这个问题，真理深吸了一口气，直面着少女。

“能再给我一次机会吗？”

［机会？］

眼前的少女，音无蕾花，用文字反问道。

“请不要放弃和别人交朋友，请让我们在帮你一次。”

“我……们？”

蕾花没有再次使用白板，而是发出了声音。

“嗯。”

真理点了点头。

“上一次的方法错了。你只要保持自我就好了。愿意接受本质的你的人，就在身边。”

蕾花拨弄着自己的头发。

大概对真理所说的话已经有所准备了。

“那种话，以为我会相信吗？”

“如果不让你相信的话，什么都不会开始的。”

“不可能的。抱有绝大秘密的前辈，不论说什么，都只会让我觉得是诡辩。只会让我觉得又被谁骗了。”

“我会让你相信的。”

一步，两步，三步。真理就这样走向蕾花。

“什、什么啊！”

蕾花像要逃跑一般向后退去。

然后，身后碰到了屋顶的H型栏杆。

“应该已经在信上说了吧。我不会在对你抱有秘密了。已经做好了觉悟。所以，不会让你逃掉的。”

真理握住了蕾花的双手，仿佛要把蕾花压在栏杆上一样，说道。

“《我是男的。》”

“——！！”

两人之间的时间，仿佛停止了一样。

有的只有强烈的心跳声。也许，我做了无法挽回的事。

但是，如果对少女来说这是必要的的话，那么，就算无法挽回也没关系。

蕾花是无法说谎的。要和这样的她交朋友，自己也必须变得直率起来。

我和她的关系，才刚刚开始。

“……说谎。”

瞪大双眼的蕾花，甚至已经开始怀疑自己的能力。

“没有说谎哟。我确实是以就读这所学校为契机，按照理事长的要求，每天身穿水手服和短裙，以女生的姿态来这里上学。但是，无论是身体还是心理，都是完完全全的男生。”【你以为我会相信吗！？】

“这不可能！”

“我的双手，正握着你的双手哟！”

真理大喊着。

“——即使这样，你还是要说无法相信吗？”

真理把握着蕾花的右手拉到了少女的眼前。

“……”

呆然的蕾花确认了这一点，终于理解了事态。

“～～～～！”

一定受到了不小的冲击吧。

完全无法发出声音，只是一副悲鸣的表情。

这是当然的。自己之后一定会被声讨，然后被赶出这里吧。

“在被赶出学校之前，我有些话想和你说，所以抱歉，请你再忍耐一会。”

真理再次握紧了蕾花的手。

这是证明自己之后的话全部都是真话的唯一而且绝对的手段。就算自己无法被她接受，自己接下来的话也一定会作为真实留存在她的心中吧。

这样的话，也许她就不会再讨厌自己了。

也许就会喜欢上自己了。

“蕾花——《我非常喜欢你！》”

……？

“想和你做朋友。《想更了解你！》”

……咦？

虽然声音被换成真心话是意料之中的事。

但是，这是不是——虽然只有一点——太直接了啊。

“……！！（乓！）”

蕾花的脸仿佛要喷出火一样。

（快快快快冷冷冷冷静一下啊！）

但是，蕾花睁大的一双瞳孔中映出的自己，哪有一点冷静的样子。

（什什什什么啊，这种让人害羞的台词！）

而且最糟糕的的是，刚刚说明了自己男性的身份，就做出了这种像是告白的发言！？

“可……”

就在这时，满脸通红的蕾花，嗫嚅的声音传到了我的耳朵里。

可？

“可以啊……”

——被接受了！？

成功了！！不，这样真的好吗！？不是有各种各样的误解吗！？还是，只是同意了和我做朋友的意思！？

依然保持这要将蕾花压在栏杆上的姿势，脑海中浮现出各种各样的想法。

“那、那个，其实，我还有很多别的事情要说的——”

“嗯。”

蕾花微微点了点头。

“可以啊，都说出来吧。”

——突然变得好直率！？

算了，这样也好！这是机会！（？）

真理自暴自弃的想着，准备把想到的一切都说给蕾花听。

这样的话，她也会变得更加喜欢自己吧！！【喂喂！】

“那个，怎么说呢。你之前说了，讨厌自己，还是放弃吧，是吧？”

“嗯。”

“那是因为害怕自己的能力会伤害别人对吧？”

“嗯。”

“这样呀……真是个温柔的孩子。《而且就算不直率这一点，果然也非常可爱！》”

“～～！”

喂喂！我究竟在说什么啊！

“虽然你的能力会破坏一切的谎言，但是，我觉得那是非常好的事情。《简直就像你的隐藏魅力一样！》”

“！”

说的太多了，我！

“为，为什么这么说？”

“因为你的能力会打破人和人之间的全部障碍。那不是远离他人的能力，而是拉近和他人之间的距离的能力！《请和我就这样保持零距离吧！》”

“嗯、嗯……！”

不论是谁，快来阻止我吧！

“而且，无法说话的你的话，比任何人的话都要更纯粹，更值得信赖。《这样的你的声音，就像纯洁的天使的声音一样！》”

“天、天使！？”

什么啊那个比喻！？

连不怎么说话的蕾花都做出了反应。

……我的头脑一直都是用这种装模作样的方式思考的吗？

啊啊……现在变成是我讨厌自己了。

“刚才也说过，牵挂着你的人就在身边。比如我，比如你的同班同学A子，《比如我比如我比如我。》”

比如我太多了！

“前、前辈……❤”【各位有没有什么奇怪的既视感呢。】

那个“❤”是怎么回事啊。不，难道说是我的错吗！？

冷静啊蕾花！你现在只是感情用事而已！

然后，甜言蜜语连发导致蕾花感情用事的，果然是我吗！？

“……！”

真理稍稍与被压在栏杆上的蕾花保持了一点距离。

虽然头脑一时有些冲动，但是稍稍冷静下来了。

蕾花的能力明明是强制揭露别人的心声，但为什么会会略吐槽的部分啊……

“我、我想帮你。我的朋友也是这么想的哟。”

听到这句话，蕾花的身体微微颤动了一下。

“……这种事——”

“我明白的。”

真理说道。

“那两个人，把我的谎言全部都看穿了。”

对，就像蕾花一样。不管有能力也好，没有能力也好。

“所谓的朋友，就是在这种时候，明白你所想的事情的人。”

然后，真理指向他们进入屋顶的那扇门。

“来吧，蕾花！”

在那扇门那里，那两个朋友，正冲着这里微笑。

“让我介绍一下我的朋友吧。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 男子X决斗
1

某天放学后。

胸前带着代表高中部的粉红色缎带的真理三人，和中途加入的胸前带着代表初中部的白色缎带的音无蕾花，正在一家名为“不死鸟颂歌”的蛋糕店里进行着作战会议。

“那种事，直接当面说出来不就好了吗？”

率先吃完千层派的武里佑纪，一边将杯子内剩下的冰倒入口中，一边对沉默着坐在旁边的蕾花说道。

“之前曾经试过一次，结果惨败。”

真理代替正吃着草莓脆饼的蕾花回答道。

蕾花一边吃一边在白板上写着什么。

［不想再来一次］，给佑纪看的白板上写着这样的文字。

“唔，那要怎么办呢……”

佑纪双手抱胸嘟囔道。

✟

四人现在进行的作战会议的议题是“如何和A子成为朋友”。

正在讨论的是具体的办法。

事实上，因为上次失败的告白，蕾花和A子之间的关系最近似乎有些尴尬。虽然原本两人之间就没有什么对话，但最近连偶尔的目光相会都会迅速彼此错开的样子。

对蕾花而言，A子（即使那样）也是最亲近的同学，而A子也经常关心着蕾花的事。尤其是最近刚刚和真理他们高中部的学生谈过蕾花的事情，蕾花寄的那封怪文书也有关系吧。

说是尴尬，其实并没有什么不好的意思，只是两人都突然对彼此的存在意识过剩。不过正是因此，两人之间的气氛过于紧张，蕾花似乎已经没有再次搭话的勇气了。

“那么，用那个玩具白板，事先写好‘让我们做朋友吧’，然后给A子看不就好了吗？”

樱一边切着白兰地蛋糕一边向蕾花问道。

“……”

蕾花考虑了一下，用刚提到的白板，也就是彩虹教授回答道。

［不怎么想这么做］

“为什么呢？”

［说出来比较好］

［这样才能将心意传达到］

七彩的文字表达了蕾花的意志。

这正是之前真理交给蕾花的东西。

“……这样啊～！”

樱吃下了白兰地蛋糕，带着微妙的笑容，点了点头。

（……？）

樱似乎有点奇怪。

“但是，没有直接说的勇气不是吗？”

面对佑纪的询问，蕾花默默的点了点头。

“真是个别扭的学妹啊。”

“佑纪！小蕾花那是纤细！”

［武里真单纯］

似乎是因为加上前辈太麻烦了，所以蕾花并没有使用敬称。

蕾花的基本行动准则是节能，不怎么使用汉字似乎也是这个原因。【蕾花的板书基本都是只有假名】

“呼……”

佑纪看到了白板的内容后则嗤之以鼻。

“说的好。”

“下次请努力不要被说教。”

“因为比起烦恼下去不是行动起来比较好吗？说起来，真理你以前就经常想得太多……”

“真是的！歪楼了啊！”

樱站起身来，大声说道。

“请更认真的想象饭法吧！”

为什么突然像小孩一样，生气的嘟起嘴了？

而且刚才，最后的几个字，咬螺丝了吧？

“那么，吾郎有什么好主意吗？”

“没～～～～～～有！”

（果然很奇怪！）

这个情况，难道说——不，应该不是。今天樱点的，确实是白兰地蛋糕……

“……樱，难道说，你醉了？”

“啥？”

樱面带红潮的向真理反问道。

“真是的，真理！只是吃了白兰地蛋糕而已，怎么会醉了呢～～！”

“也、也是。”

真理一边这样回复着，一边打开了桌上的备用菜单。

季节限定！酒含量80%的超浓郁白兰地蛋糕！！抱腹绝倒！！

绝对醉了！

“但是，要怎么办呢？”

没有注意到樱的状态的佑纪继续嘀咕着。

“说实话，我没想到什么好主意。如果是我的话，一定会正面进攻，失败的事到时候再说。”

因为事关纤细的心的微妙之处，佑纪似乎举手投降了。

“……主意？”

真理身边的可爱醉鬼，用食指抵住脸颊开始思考。

“对了！去找栗学姐帮忙吧！”

“……”X2

与高兴的做出提议的樱相反，真理和佑纪一副极端不情愿的表情。

［栗？栗子？］【栗子的两个说法，マロン和くり，有栖川栗是マロン】

蕾花用白板向樱提问。

“你不西道吗？高中部的学生会长，有栖川栗，嗝！”

“确实，如果是有栖川学姐，一定有什么好主意，不过……”

自大的天才，学院的暴君，有栖川栗。

如果想要让她帮忙，就要付出相应的代价。

前一段时间的“Q”和威胁信事件，栗提出的代价是“Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！”。就算是帮蕾花交朋友，如果请求她帮忙的话，也会被要求类似的条件吧，

（……？艺能界出道？）

说起来吗，我们三个似乎已经是学院偶像之类的存在了……

“我反对！”

佑纪斩钉截铁的拒绝了这个提议。

“和那家伙没办法顺顺当当的说话！”

“也是啊……”

虽然本人已经忘记了，不过这番话由曾经被有栖川栗凌辱的佑纪说出来，说服力非常强。所以真理对此也只能点头。

“如果拜托有栖川学姐的话，得到的绝不会只有好点子。会被她掌握弱点然后被性骚扰的！正面拜托那个人什么的，绝对不行——”

就在说到这里的时候，

“真是的，嗝！你们两个还真是可耻啊！”

樱手拍桌子大声宣言。

“连栗前辈那样的女孩子，嗝，都不敢面对……”

眼睛已经发直了。

“这样也能自称是男孩子吗！？”

“别、别帮我和佑纪相提并论！我可是真真正正的男孩子！”

“我、我也是啊！”

“既然这样，就展现一下男子既概吧！”

连珠炮似的责问过后，樱发出“呼纽～”的声音坐回了椅子上。

“……明明可爱的学妹，小蕾花，这么苦恼……仅仅是学姐而已，嗝，不要被吓到啊，嗝～～？”

“喂，醉过头了吧，樱！”

“呵呵，我没～～～～～～醉，嗝！”

樱笑着大口吃下了最后一块白兰地蛋糕。

“店长！！再来一混～～！”

“还是不要继续喝（蛋糕）比较好哦……”

“嗯～总觉得有险困了呢……”

樱的头来回摇动，终于慢慢的倒向了真理的左胸。

真理轻柔的接住了樱。

“啊，真是的……”

樱的身体还是像之前一样，充满了女孩子一样的体香。

没想到看到了樱意外的一面。

“真理～～～最喜欢了～～～”

“好好。”

真是醉得够戗。

不知为何，真理最近已经渐渐习惯了樱这种过激的表达友情的方式。

“……前辈。”

蕾花看向这样的真理。

“嗯？怎么了？”

“……”

［没事］，彩虹教授如此回应着。

睡着的樱。单手抱着樱的真理。

以及在旁边默然观察着两人的蕾花。

佑纪没有参与这个三角组合，而是一个人颤抖着。

“我、我不想男人……！？被吓到了……！？”

——乓！

佑纪一拳打在了桌面上。

“好啊！就让你们见识一下我男人的一面！”

所有人的餐具都向被砸成两半的桌子中央滑去。

这下合计要给店家多少赔偿金，

“决斗！我要和有栖川栗决斗！！”

又会演变成什么样的麻烦事，真理事不关己一样的思考着。

2

第二天，佑纪在学院内一角的大树上，看到了从黑色高级轿车走下来的有栖川栗和鬼瓦萌子的身影。

“——来了！”

佑纪手扶树干，站在树枝上。

真理也坐在旁边粗一点的树枝上，用望远镜确认着。

“真的要去吗？”

“当然。”

在真理觉得果然还是应该阻止这件事的时候，佑纪已经从胸前的深谷取出了一支箭。

然后，将一开始就握在手上的折好的决斗宣言系在了那支箭上。

“那是……箭书？”

真理问道。顺带一提，一直和这两个人在一起的樱因为宿醉而缺席。蕾花则是用［好麻烦］这个既容易理解又能唤起共鸣的理由没有参与这次决斗的相关行动。

因此，现在在这个大树上的，就只有真理和佑纪的青梅竹马双人组。

稍微回想起小学时候的事，童心开始跃跃欲试。

“决斗宣言，通常情况下都是用箭书的吧？”

也不知道是否注意到了真理的心理，佑纪也像小孩子一样得意的笑了起来。

这笑容让真理不由放弃了“说起决斗宣言的时候，就已经远离通常情况了”的吐槽。

“虽然我是剑士，不过为了寄出决斗宣言，还是训练了弓术。终于现在派上了用场。”

佑纪兴奋的肩膀都在颤动。

“……啊，没有变成无用功，真是太好了……（集中精神）”

不论怎么看都是100%的无用功。

“——诶？”

真理终于注意到。

好久没有爬过树的真理和佑纪。

带着的只有佑纪的剑袋和系在箭上面的决斗宣言。

“说是要用箭书，不过不是没有带弓吗？”

“哈哈，看我的吧。”

佑纪从剑袋中取出日本刀，左手带着剑鞘握住了剑的正中央。

“呼……！”

集中意识将斗气输送过去。

日本刀所吸收的斗气变成了弓弦，刀身则被当做了弓身。

“……（哦哦！）”

就连真理都觉得这像魔术一样，非常的厉害。

但是真理知道如果夸奖的话佑纪一定会得意忘形，因此保持了沉默。

“来吧！——凤凰冥落破！”

佑纪将绑着决斗宣言的信挂在斗气形成的弓弦上，短暂的停顿了一下，然后大声喊出了技能名称。

“……！”

在之前的运动大会上佑纪召唤出了炎龙。虽然一直希望能拥有平和的日常，但真理还是无意识的期待着这次会出现什么。

但是，佑纪只是叫出了技能的名称，然后就那样普通的将箭射了出去。

“……”

“……”

离弦的箭，既没有被斗气点燃，也没有划出奇特的轨道。

“……”

“偶尔也会用这种很土的……技能……”

虽然真理什么都没说，佑纪还是这样为自己辩护道。

✟

“——杀气！”

从高级轿车向学院方向走着的萌子，因为感觉到了从大树方向射来的箭矢的气息而停下了脚步。然后她无言了拉着栗后退一步，自己则前进了一步，转了个身，左手伸到了空中。

眨眼间，一支箭出现了。

萌子只用了食指和中指两根手指就将那支箭夹住。

“那是啥？”

明白发生了什么的栗，赤裸裸的表现着自己的不快。

“箭书……之类的东西。总觉得不用读也知道对方是谁。”

将信从像是竹签一样的箭上取下的萌子，将用手指轻抚已经完成使命而的箭的尖端。箭被萌子的手抚过的地方立刻结冰，随后变成粉末随风消逝。

“那么。”

处理完垃圾的萌子将箭书展开。

然后就看到了“决斗宣言”几个像是血书一样的红字。

“哈……（叹息）”

萌子虽然感觉有些厌倦，但还是确认了一下里面的内容。

“诶？”

读完的萌子，露出略微震惊的表情、

“看来不是寄给我的，而是寄给你的哟，栗。”

一边说着，一边将决斗宣言递给了栗。

“诶，这样啊。嘛，不要摆出那种寂寞的表情。”

“栗，我讨厌这个玩笑。”

“我可不是在开玩笑。”

随口说着这些，栗将目光移向了决斗宣言。

那里写着这样的东西。

决斗宣言

有栖川栗

决斗！！放学后，在尤莉乌斯女学院的大操场等着！

如果我赢了，就像大人一样好好的听我说话。

否则这次——就砍了你！！

——武里佑纪和他愉快的伙伴们

“哈哈……？”

看完血字一样的决斗宣言后，栗做出这样的反应。

单手将信揉成一团，面带得体却意味不明的笑容。

“呐，萌子。老子似乎有必要让可爱的后辈们弄清楚老子作为汉部部长的立场呢。”

“那个，栗，还是不要做的太过分……”

萌子就此打住。

“哈、哈、哈……”

金色短发少女面带邪恶的表情，发出了低沉的笑声。

萌子早就知道，对这样的亲友说什么都是没用的。

3

正适合决斗的强风吹过只有两人的大操场，武里佑纪和有栖川栗在适当的距离上对峙着。

在离两人很远，不会干扰到两人的地方，更正一下，是不会被卷入两人无聊的决斗的地方，这场决斗的见证者，真理和萌子，正看向这里。

“真理，这次那个男的为什么突然提出决斗？”

“事实上——”

真理简略的说明了一下“Q”事件至今为止的经过。

“原来如此。与其说是受了樱的教唆，不如说原本就是为了那个初中部的学生啊。”

萌子略带意外的，钦佩的看向了正对栗张牙舞爪的佑纪。

“但是，为什么那个初中部的孩子没有来看这场决斗呢？”

“似乎是觉得很麻烦。”

“……那个孩子似乎很快就掌握了正确应付那男的的方法呢。”

佑纪开始暴走的话，最好彻底的置身事外。

已经和佑纪交往很久的真理和萌子自然也知道这一点。

“萌子学姐，你觉得这次佑纪能赢吗？”

“没什么希望啊。因为是个笨蛋。”

“也是啊……”

在听不到的地方，被亲友狠狠的吐槽了。

“啊，似乎终于开始了呢。”

真理和萌子的对话也随之停下，静静的看着两人的决斗。

✟

“早就想和你做个了结了！”

佑纪一边拔出日本刀一边大声喊道。

“——就你？”

而栗这边则是徒手。她身边也什么都没有。

“之前不是和你比试过了么，是老子赢了。”

“说什么蠢话，谁会输给你那样的弱者。”

虽然对栗的话嗤之以鼻，但事实上佑纪曾经败在栗的手下一次。

“如果你那样想就那样吧。随你。”

“可笑。”

佑纪曾经中了汉部活动室里面的陷阱，手脚被绑住之后，被强迫着问了谜之药物，最终被凌辱了很久。因为是太过残酷的记忆，所以本人似乎已经完全忘记了这件事。

“嘛，也好。让老子再疼爱你一次吧。”

“哼，听好了，有栖川栗！如果接受这次决斗，就请你好好的遵守约定。”

决斗开始之前，佑纪向栗确认过了。

“如果我赢了，你就要帮我们！”

“知道了知道了。”

栗一边清理着耳朵一边做出了敷衍的回答。

“但是，终归还是会变成老子让你性福的结果吧。”【这个绝对不是我的错别字】

“唔……！要耍嘴皮子也只能趁现在了！”

“那可是老子的台词。你很快就会输的！”

“什、什么！？”

感觉到怒气的佑纪，反射性的摆好了架势。

剑尖仿佛受到了封印着残酷的过去的潜意识的影响，微微颤动着。

“你的败因有三，第一是选择了这个操场作为决斗场地。”

栗一边夸张的说着，一边指向了地面。

“第二，把决斗的时间定在放学后，给了老子足够的准备时间。”

随后，用左手挡住了脸，呵呵呵的低声嘲笑着佑纪。

“有什么奇怪的吗！”

“不好意思，一想到老子获胜之后的事，不小心就……”

“……！”

佑纪的愤怒已经接近了顶点。

“来啊，武里！放弃思考直接冲过来啊！老子就站在这里，一步都不会动，就这么虐杀你！”

“唔……！你要愚弄我到时候时候……！不可原谅……！”

佑纪终于因愤怒而外放了全部的斗气，火一样的斗气在背后形成了凤凰的形象。

“绝对不会原谅你的有栖川栗！一点一点折磨死你！！”

“啊，佑纪！说了那种话会输的哟？”

在真理的话传达到之前，佑纪就已经全力向有栖川栗冲了过去。

“吃我的秘奥义吧！！绯凰绝炎S——”

但是，佑纪的绝招名最终还是没能念完。

乓！轰轰轰！！

佑纪刚踏出一步，踩着的地面就伴随着轰轰轰的声音碎裂开来。

“呜哇——！！”

佑纪就这样悲鸣着头朝下的掉进了大坑中。

……咻咻咻咻～～～……——轰！嘭！

似乎坑的底部有水，佑纪则落入了水中。

“没、没事吧！？佑纪！！”

胜负已定。做出这样的判断的真理从坑的边缘探出身体，看向坑中。

“别、别过来，真理！我还没有输！！”

大坑的半径有10米，深度似乎也差不多。

佑纪在深达胸口的水中，向上方的真理喊道。

瞳孔中带着耀眼的光辉，仿佛在主张自己还能战斗。

“知、知道了！上来的时候小心点！”

因此真理做出了如上回应后，准备回到原来的地方。

就在真理准备转身回去的时候，双手抱胸的栗向真理搭话道。

“呵呵。还能虚张声势多久呢？”

“虚、虚张声势？”

就在真理准备详细询问的时候

“这、这是什么！？”

大坑中传来了佑纪动摇的声音。

“怎、怎么了，佑纪！？”

“真理，这水中似乎有什么东西——！？啊！可、可恶！这、这帮家伙，把我的斗气……！啊啊❤！”

大坑中传来了娇喘一样的甜美的声音。

“啊——啊❤！停、停下来……含着那里……不行……感觉好麻、变得好奇怪……！啊啊❤！”【我承认我翻的不好，但是你们应该知道这是啥，嗯】

就像女孩子的声音一样。

“佑、佑纪……？”

虽然想去看看情况，但是总觉得坑中的情景是绝对不能被朋友看到的。

“是什么！里面究竟有什么！？”

无法继续沉默下去的真理，对站在一开始的地方的有栖川栗问道。

“呵呵呵……！那么，让我告诉你吧☆！”

栗一瞬间做出(・ω<)☆的不二家一样的表情，随后立刻重新摆出一如既往的邪恶的样子，说道。

“武里的第三个败因。那就是，老子的工口白鳗，昨天刚刚调教完成！！”、

“白、白鳗！？”

“正是！”

栗得意的说完之后，为了确认效果，向大坑的边缘走去。

“这些白鳗，遇到突起会吮吸轻咬，遇到凹陷则会执拗的想要钻进去，是让老子非常骄傲的○○白鳗！！”

（※虽然已经填入的表示强制猥亵的词语，但是果然还是处理一下比较好。）

“对了，实际去做的话会非常危险，所以好孩子千万不要模仿哦？”

“谁会模仿啊！”

“你、你们在干什么啊——”！？

在和栗纠缠的时候，佑纪那边似乎发生了不得了的事。

“不……不行！！那、那么大，绝对、进不来的……！啊、啊啊……！！啊、啊、啊啊啊啊啊！！啊、啊——！”【是中文贫乏呢还是我的中文贫乏呢，各位看官将就一下233】

“……！”

面对残酷的现实，真理只能移开目光，堵住耳朵。

然而，堵住耳朵的手却被拉开了。

“鼓起勇气，真理。”

“萌、萌子学姐！”

对了！萌子学姐也在！

“请你帮帮佑纪，快帮帮佑纪吧！”

如果继续这样下去，亲友的心灵一定会受到再也无法愈合的伤害。

“虽然我也很想这样做……”

萌子静静的摇了摇头。

“这是决斗。作为非相关人员的我不能插手。而且更重要的是，他也肯定不希望我这样做。”

“怎、怎么会！！”

“但是，你可以去帮忙。不，能帮上忙的只有你了。”

“但、但是我也是非相关人员……！”

“不，你错了。决斗宣言的寄出人是武里佑纪和他愉快的伙伴们。”

“！？”

“也就是说，身为他的伙伴的你，有参加这场决斗的权力。”

“不，这是强词夺理不是吗……”

正式的决斗有多vs1的情况吗？

“没问题。至少栗不会反驳。因为她最讨厌这种双方各执一词的争执了。所以一定会爽快的答应吧。”

“原、原来如此。”

果然是有栖川栗的亲友。

“但是，连佑纪都赢不了的人，我去的话……”

“确实，能与做好准备的栗正面抗衡的人，整个地球也没有多少吧。恐怕这个操场到处都是同样的陷阱。简单的宣战一定会受到残酷的反击。”

“……（咽口水）”

虽然有些对不起佑纪，但是成为白鳗的调戏对象这种事绝对不要！

“但是，现在确实能够取胜。看那边。”

萌子一边这样说着，一边用细长的手指指向栗的后背。

那个像不良少女一样坐在大坑的边上看向大坑里面，还大声说着什么的有栖川栗的后背。

——不管怎么看都满是破绽。

“在那样的情况下，不论多么弱的攻击，只要几种的话，都会让她立刻气绝。”

“诶——！？”

真理不禁大声叫了出来。

虽然这样，但栗并没与注意到。

栗正全神贯注的用高清摄像机拍摄着大坑佑纪被凌辱的实况。

“重点是要快速而精确的命中。否则，一旦被栗察觉，一定会遭到无法想象的猛烈反击。但是，只要命中就一定能击倒她。”

“也就是说……有栖川学姐和HP只有1的白金BOSS一样对吧？”

“虽然不是很明白你那个例子的意思……不过大概就是那么回事。”

说到这里，萌子清了清嗓子。

“对你来说，经常使用的折扇是最合适的武器。现在用折扇去敲栗的后颈吧。”

“不、不行的！”

真理困惑的向萌子说道。

“……？现在没有带折扇吗？”

“虽然带着，但是不行！”

真理从口袋中取出小心保管着的折扇。虽然原本是汉部的道具箱中的小道具，但是因为很方便所以真理一直在用。

虽然只是用画纸多次折叠后制成的，但仿佛是为真理订做的一般，拿在手中非常合适。

“那、那为什么不行呢？”

“不好好装傻的话，就没办法吐槽了！”

“……真理，虽然隐隐约约察觉到了，不过果然你也是个奇怪的人呢。”

“不、不是的！我只是不想进行没有爱的吐槽而已——”

“呜……！啊啊！！求、求你了……！请停下来一会吧……！两、两根！？绝、绝对没办法……不、不要！！停下……！行下～～～～～～！！”

“已经舒服到湿了……！不行，老子已经忍不住了！！”

栗突然开始脱起自己的衣服。

“不要！！”

会心一击！

栗受到168点伤害！

锵锵！

真理升级了！

✟

十分钟后，真理在气绝的栗的裙子里发现了奇怪的遥控器。

按下正确的按钮后，地面开始震颤，从大坑里面传来了机械运作的声音。

哔哔～～～……！！嘭——……！

大坑的底部开始上升，因为机关而消失的地面重新出现，大量的水流向四周。

位于中心的，则是惊讶的看向四周的白鳗，以及，以空洞的眼神呆然的望向天空的，亲友的身姿……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 女子X友情X女子
1

某天放学后。

汉部的活动室里，从天花板垂下的幕布遮住了一部分空间。

从幕布的间隙中，能看到有栖川栗的脸。

“既然是老子，当然会做得完美。”

跳着从另一边来到这一边的栗开始操作放映机。

⑤……④……③……

幕布上浮现出了倒计时的数字。

②……①……

超大音量的BGM和谜之效果音。

这全部是有栖川栗的效果演出。

本来是应该阻止的，但这次因为是蕾花自己向栗提出了入部申请，所以没办法简单的阻止。

“来吧！魔法少女蕾花☆Magica！”

栗一边大喊着，一边用遥控器操作拉开了幕布。

站在那里的，是穿着设计精巧的服装的音无蕾花。

“哇……！”

真理不假思索的大声赞叹。

这套服装是由水手服改进而来。灰色的短裙，白色的衬衫，还有黑色裤袜，间杂着黑色和紫色的点缀。黑色的长发配上黑色的发夹，非常的可爱。

似乎是某个知名动画角色的cosplay，栗因为这级高的完成度而兴奋不已。

但是，让真理 惊叹的并不是那身cosplay服装，而是画过妆之后的蕾花的容貌以及发型。

蕾花原本就属于五官端丽的类型。

但是，她一直半睁着眼睛，面无表情，头发也乱蓬蓬的，所以魅力完全没有展示出来。

现在，真理面前的蕾花虽然一如既往的没有干劲的半睁着眼睛，但是就算这样，也并不显得奇怪，非常的漂亮。

常年放置不管的乱蓬蓬的长发被完全拉直。

不时遮住容貌的刘海也梳理好了，简直就像另外一个人一样。

“哦哦……！人真是容易改变的生物呢。”

双手抱胸的祐纪感叹道。【作者老师我们能换一个双手抱胸以外的动作么……】

“性骚扰部长有时候也是挺能干的嘛！”

连刚刚封印了新的心灵创伤的祐纪都做出了如此评价，这次的效果可想而知。

对，把蕾花装扮成这样的，正是有栖川栗。

［我也想入部］

在决斗事件后，蕾花表示了自己也想加入汉部的愿望。

［不行？］

蕾花这样说的时候，真理几乎要反射性的做出了

“不行，因为那里有变态！”

这样的回答，但是，在将要说出来的时候，还是停了下来。

蕾花的校园生活通常在初中部教学楼进行。

每次休息时间都要穿越教学楼来找真理他们果然还是不行，因此为了能够和真理他们在一起，需要另外的碰头的地方。

在尤莉乌斯女学院中，只要提出特别申请，初中部的学生就可以和高中部的学生一起进行社团活动。

因此，真理等人所属的活动目的不明的“汉部”就成为了理想的碰头地点。蕾花也注意到了这一点吧。

虽然事实上为了过上健全的学院生活，能不和汉部扯上关系就不要扯上关系比较好……

“没关系，真理。如果出了什么事的话，就由我们来保护蕾花！”

在樱的说服下，真理最终也只能说“既然蕾花想加入，那就来吧”。

随后，初中部三年四班的音无蕾花，就提交了入部申请。

虽然几乎已经被所有人忘记了，但是汉部确实是表演社团。

了解了事态的部长有栖川栗，果然还是按照个人兴趣要求蕾花以cosplay的形式进行入部测试。

“对了，来读一下这份台词！”

有栖川栗指着白板对重生为操控时间的魔法少女的蕾花说道。真理他们将目光转向白板，确认着上面的内容。

那里写的是，

“对不起，因为身体不怎么舒服，请让我去一下保健室。”【我记得这是黑长直上来的台词？】

这是什么啊。

“……”

蕾花不快的看着栗，懒洋洋的理了一下肩上的头发。

“——！？那个动作，真是掌握了精髓啊！？你这家伙！奖励你学校泳装吧！旧式的！”

“《没有必要。》“

事实上，尤莉女并没有游泳课。

“什、什么！？”

但是蕾花的回答，似乎又一次触动了栗的心弦。

“虽然和说好的台词不一样，但是还是非常完美。这次还准备了眼睛，能来一个黑麻花版的吗！？”

“《你到底是有多蠢？》”

“继续！请继续骂我吧，小焰焰！”

真理的折扇裂开了。

✟

测试的结果，当然是合格。

（又没能、守护好……）

在一旁看着整个过程的真理垂下了头。

虽然没有演变成蕾花被栗性骚扰+凌辱的情况，但是在那之后蕾花一直被突然亢奋起来的栗纠缠着，结果变成了要担心蕾花的精神状态。

“……前辈。”

蕾花一副魔法少女的装扮来到了真理的身边。

“那个人，是真正的变态。”

“啊、啊哈哈……”

真理尴尬的笑着。

“和前辈的类型不同。”

“……”

一如既往毫不留情的发言。

但是也没办法。蕾花绝对不会认为真理他们女装是理所当然的事。

虽然因为和自己没有直接关系，所以帮忙保守秘密也没什么。

但是，因为觉得这是不对的，所以也不会积极地应援。

知道事情的经过的蕾花是这样和真理说的。

虽然积极地说算是可以放心了，但是因为被当成了变态，还是很受打击。

“前辈，别那么消沉，只是——”

说到这里，蕾花叹了口气，改用彩虹教授发言。

［只是一个玩笑］

“为什么不说出来呢！？”

［为了安慰前辈的谎言会暴露］

“没关系！反正已经暴露了！”

“以后就称呼前辈为变态前辈，简称变辈，可以吗？”

“……随你高兴好了。”

“似乎很不高兴呢。那么，哥哥好了。”

“为什么！？”

“角色扮演。因为我的目标是妹妹。”

“为什么啊！？”

“又没什么关系。《喜欢女装的哥哥❤》”

“呜哇哇哇哇哇！”

而且还是发自真心的话语，好受伤。

自己居然带了个炸弹在身边。

“诶？”

但是，对此还是有很多疑问。

“我又不是蕾花的哥哥，为什么要这么称呼呢？”

她不会说谎，所有的话语都是源自真心。

“称呼年长的男性为哥哥的人很多吧？”

“啊啊，原来如此！”

意外的善于随机应变。

说起来，真理曾经在蕾花的能力作用下，对她说了许多次“最喜欢了”。真理并没有感觉到自己对蕾花抱有恋爱的情感，恐怕是那个能力没有对爱和喜欢做出区分，直接进行了简单的变换。

也许就算说出来的话是诡辩，如果符合常理，这个能力就不一定会发动。

“你们两个，感情真的很好～～啊……”

樱突然对两人说道。

她似乎不怎么高兴。

“！”

蕾花立刻躲到了真理的身后。

蕾花目前还只能和真理直接对话。

在其他人面前还是会表现的很怕生。

“……蕾花难道是讨厌我吗？”

［……没有］

蕾花躲在真理的身后，用白板回答道。

“……我并不讨厌蕾花哦。”

樱收起了之前不高兴的表情，转而露出了微笑。

“但是，也是。在蕾花面前不能说谎对吧。如果我一直隐藏着自己的心意的话，蕾花是不会把我当成朋友的。所以，我决定和蕾花说清楚。”

樱连珠炮似的说完这番话后，脸颊泛起红潮。随后，用食指指着蕾花宣言到——

“蕾花！我是绝对不会输给你的！“

“……”

蕾花先是躲在真理身后，

“知道了。”

这样回答道。

“……这场较量，我接受了。”

随后从真理身后走了出来，面对着樱做出了回应。

“好！”

樱的表情瞬间明朗了起来。

“这样啊……强敌吗……也有这样的形式啊……”

“后宫！？居然是后宫！？”

旁观着一切的祐纪和栗分别感慨着。

“那个，刚才的对话究竟是怎么回事？”

真理的询问刚一出口，在场的全员就各送了一个白眼。

“……看来短时间内是分不出胜负了呢。”

［非常同意］

樱和蕾花一同叹息着。

“对了，蕾花，站在这里别动。”

“……！？”

樱自然的转到蕾花的身后，用手触摸着蕾花的长发。

“哇，好厉害！简单梳理一下就变得这么漂亮……”

樱钦佩的说道。

“……”

虽然看起来有些害羞，但蕾花少见的并没有做出反抗。

真是个让人会心一笑的场景。

“蕾花以前从没有修剪过头发吗？”

“修剪头发……？”

蕾花的表情就像第一次听说一样。

“梳理头发，用梳子梳头的意思。”

“梳子……？”

蕾花的表情就像在回想一个几年前见过单词的意思一样。

“呜呜呜。居然这样还拥有这么好的头发，好羡慕～……”

虽然樱是从心底羡慕着蕾花的头发，蕾花却低下了头。

“我不是很明白这些东西……”

蕾花低着头，向着在场的人，应该是樱，发着牢骚。

“A子的头发一直都梳理的很漂亮，还配着发饰……”

自己和她交朋友，会不会显得不搭调。

这番话里大概隐藏着这层意思。

“不用在意。这样不是也挺好吗？”

虽然真理向这样说，

“《人的外观占了评价的九成。》”【穷矮搓情何以堪】

但却说出了这个像是哪里的新书的标题的成句。

“……”

这时候，樱没有安慰低沉的蕾花，而是走向了活动室的深处。

咝咝。

在装着衣服的箱子中认真的寻找着。

“啊，找到了！”

不久后，似乎找到了什么。

“……？”

蕾花回过头。

樱把从衣服箱子里找到的东西藏在了身后。

“——蕾花。我来给你施放魔法了！”

樱带着找到了宝物的少女一样的笑容，跑到蕾花身边。

“看！”

樱拿出的是两个粉红色的发圈。

“哈哈，如果带上这个的话，蕾花一定会变得更加可爱！绝对不会输给那个A子的！”

樱一边这样说着，一边来到了蕾花的背后，想要帮蕾花带上发圈。

“不、不用了……！那种发饰，不适合我……！”

蕾花脸颊略微泛红，想要逃开。

蕾花的意思，真理也不是不明白。虽然樱的爱好一直是这样的，但是就像荧光一样鲜艳的粉红色发圈，稍微有些太过少女了。

“诶～？不是很好嘛，这个很可爱哦？”

“这、这样强行带上去，很痛啊……！”

“《会痛不是也很好吗！》”

因为声音被变换了，樱惊讶的“诶～”了一声。

但是，立刻重新整理了一下思路，继续说道。

“蕾花，你知道吗，爱情有时候会伤害到自己或者对方哟。”

“诶……？”

“人和人目光相会也好，交谈也好，产生摩擦是必然的。和别人接触，果然很可怕，也很让人害羞。不论谁都是如此。”

“……真的？”

“嗯，真的。”

樱羞涩的微笑着。

“但是，就在这样的接触过程中，粗糙的部分渐渐变得光滑，最终，互相紧紧的贴在一起，感觉非常温暖。”

“……”

樱抚摸着蕾花的头发说出的这番话，似乎打动了蕾花。

“所以，就算会痛也好，会害羞也好，经历过这些，我们才会变得更加亲密。”

“如果……因为会痛而逃避的话，就会一直无法接近？”

“嗯！所、以、说！”

樱带着明朗的笑容不由分说的开始修饰着蕾花的长发。

取下了cosplay服装自带的发饰，将蕾花的长发分成两股，分别用手中的粉色发圈绑了起来。

“好了！完成了！”

樱从口袋里取出便携式化妆盒，递给了蕾花。

蕾花的头发梳成了双马尾。

但是和剪掉头发之前的樱给人的印象完全不同。樱的双马尾是在很上面的地方绑起来的，而且樱的发质更加蓬松。蕾花的则是细密的长直发，两者的区别很容易就能看出来。

“感觉怎么样？”

“怎么样……”

蕾花害羞的停了下来。

但是，似乎并不是完全不喜欢。

即使如此，还是觉得很害羞，所以将视线转向了一直旁观着两人的互动的真理。

“？”

感受到蕾花的视线的真理，再一次凝视着蕾花的新发型。

黑发上的粉色发圈非常的显眼，在对打扮没什么兴趣的蕾花看来，也许太过花哨了。

但是，这只是习惯问题。从少女式的装扮格调来看，这个粉色的发圈比预想中的更适合蕾花。果然是喜欢打扮和可爱的东西的樱，在选择搭配的眼光真是一流。

“那么就问问真理的看法吧。真理觉得蕾花的发型怎么样？”

“嗯，我觉得非常合适，很可爱。”

所以真理坦率的说道。

“……！（轰！）”

听到了这个回答的蕾花，突然转向一旁。

“谢……谢、谢谢……”

然后，就那样小声说道。

“也谢谢……樱前辈……”

“哪里哪里！不客——啊！！”

前一刻还面带笑容的樱突然脸色发青。

“难、难道说，我在给强敌送盐……！？”

似乎受到了不小的打击。

而身边则是目光不在交汇的蕾花。

“诶、诶……？”

怎么回事，这个气氛？

“真理，你早晚会迎来鲜血的结末吧。”

“切……！真是让人羡慕……！”【また壁殴っちまった……ッ！不知道这句该怎么翻比较好，求指教】

祐纪和栗又一人送了真理一个白眼。

“那、那个，樱，我说了什么奇怪的话吗？”

“啊，已经够了！”

“？蕾花真的很可爱，所以我想让她更自信一些。”

“……！！（轰！！）”

“啊！真理又说这种……！”

最终，那一天蕾花一直红着脸沉默着，而樱则是面带愠色。

2

数日后的周六，放学后。

“那么，来进行最后一步吧。”

班会结束后，大多数同学正准备回家。真理和蕾花与有栖川栗一起，向距离校舍几十米的礼拜堂走去。

她所说的最后一步，是说现在沉默的跟在真理身后的蕾花与蕾花班上的A子交朋友的事。

互相在意，却又擦身而过的两名女生。

只要推两人一把，她们一定会成为很好的朋友。

“前、前辈，我、果然……”

蕾花突然停了下来，拉住了真理的衣摆。

她大概到现在还在犹豫吧。

——顺便一提，“哥哥”这个称呼并没有确定下来。

“没关系的，蕾花。只要把事情交给这个人，一定会很顺利的。”

真理一边回答，一边将视线投向在前面大步流星的走着的栗。

“……即使是变态？”

“嗯，即使是变态。”

“你们两个！老子听到了啊！”

栗回过头，用锐利的视线看向两人。

真理啊哈哈的笑着想蒙混过关，栗咂了几下嘴还是转回身去继续向前走了。

终于来到了旧校舍的紧急出口的螺旋阶梯前。

“那个……有栖川学姐。”

“嗯？”

因为觉得是一个不错的机会，所以真理问了一直很在意的问题。

“难道有栖川学姐一开始就知道那个‘Q’的信息的意思？”

“啊，为什么那么想？”

在最前方的栗回过头，双手抱在脑后向真理反问道。

两人的目光交汇了。

“因为学姐一直一副我什么都知道的样子。”

真理一边这样说着一边移开了视线，开始继续向前走。

栗也重新转回前进的方向，向前方走去。

“……别说傻话了。”

有栖川把抱在脑后的手放在口袋里。

并没有回头，直接否定道。

“老子又不是神，单凭一封信怎么可能知道那些事。“

“但是，蕾花提交入部申请的时候，学姐不是已经掌握了全部事态吗。连蕾花的能力都一清二楚。”

“那是因为老子调查过了。”

“调查？”

“理事长那老太婆的要求。如果山田的秘密因为‘Q’而曝光，暗地运作这件事的老太婆的立场就会变得很危险。”

“诶……”

真理稍稍有且颤栗。

真理并没有向理事长报告任何这件事的相关情况。

为什么理事长会知道真理从“Q”那收到信的事？

“是老子向她报告的。因为有这样的约定。”

仿佛读出了真理内心的想法，栗这样回答道。

“虽然由老子自己来说有点那个，但是山田你还是不要太相信老子比较好。虽然看上去是老子自己感兴趣而擅自做的——但老子终归只是老太婆养的一只狗罢了。”【咦？诶？突然什么节奏】

这番话感觉不到有栖川学姐平时的霸气。

所以在考虑这番话里隐藏的含义之前，真理首先想到的是。

这不像有栖川学姐。

“直截了当的说，这次的事件，就算山田什么都不做，老子也会拿出解决方案。只是调查之后发现怎么都不像是以威胁为目的，而且你说了你会自己想办法，所以就由你去了。”

“这样的话直接告诉我不就好了吗。”

“老子觉得这是你应该发挥作用的时候，就算出事问题也不会很大，老子唯一没想到的就是你居然会向音无坦白一切，到最后变成老子监督不力了。”

“抱、抱歉。”

“……！”

听到真理的道歉，栗突然停下了脚步。

“山田，你——难道是在戏弄老子？”

转过身的栗一副不高兴的表情，低沉的说道。

“老子是因为自己想这么做才会这么做的。所以不管结果如何，都没有让你道歉的理由。”

“但是……”

按照刚才的对话，理事长和栗之间的信赖关系，因为真理擅自的行动而出现了裂痕。

看到了真理的反应，栗说道。

“虽说老子是老太婆养的狗，但老子不是她操纵的人偶。所以，偶尔会想反抗一下看看。”

“嗯、嗯。”

“老子只是想看看没有老子的帮助，你会怎么解决这个事件，还是说解决不了。所以就算结果和老太婆所希望的不同，也在老子的意料之中。不，准确的说——”

栗更正道。

“——应该是期待着，所以才放任你自由行动。结果——虽然最后的最后你还是把所有的事都扔给了老子——但是连这个都包含在内，你做的不错。干的相当的漂亮，满分以上。”

栗一边这样说着，短暂的将目光从真理身上移开。

放在了现在沉默的听着两人的对话的，真理身后的初中部少女身上。

“……”

栗和少女的目光相会。

少女立刻躲到真理身后，身体紧紧的贴着真理。

“哈……”

栗不在看向少女，转回身去，嘟囔道。

“……你又做出了超出老子预想的事啊。”

“诶？是指什么？”

“切，没什么。”

✟

随后栗快速走到了礼拜堂，并一言不发的继续走着。

“那个～学姐？我们已经到礼拜堂了。”

真理停在入口处，对沿着礼拜堂的外墙走着的栗说道。

“跟老子来就是了。老子带你们从暗门进去。”

“暗门……？”

还有暗门啊。

希望过普通的学院生活的学生还是不要调查比较好。

“嘛，接下来就交给老子吧。”

栗像策划着什么恶作剧的少年一样，得意的笑了。

“现在，超人栗剧场，开幕！”

3

“那么，究竟是什么烦恼驱使小姐来到这里呢？性方面的烦恼？”

对着麦克的有栖川栗，突然做出了性骚扰发言。

“说吧说吧，青涩的果实是如何的欲求不满，全部向我倾诉吧！如果需要的话，也可以进行实际指导哟。”

按下礼拜堂里面的一个凸起的地方，就会出现谜一样的暗门。

门的里面是普通学生所不知道的隐藏通道，和真理他们现在所在的房间。

这就是没有入口的倾听室。

为访客进行忏悔而设计的忏悔室，就是普通的忏悔室。

这个倾听室和一般的忏悔室大小差不多，进来几个成人就会变得很拥挤。但是，里面的装扮却与带有宗教特性的木造外部装扮完全相反，像是便宜的SF电影中出现的秘密基地一样，到处都是金属和机械的气息。

（真是乱来啊……）

真理和蕾花因为这个倾听室的秘密而震惊了一会后，在正面的透明玻璃的另一侧，看到了一个人。

“事实上，我在为和班上的一个同学的关系而烦恼。

是A子。

蕾花的同班同学，也是初中部中最有可能和蕾花成为的朋友的人。她的声音通过扩音器传到了这个隐藏的倾听室中。

“哦？是什么样的人呢？“

栗通过麦克提问。

按照栗的说法，对面看到的这边是使用魔法镜子做出的假象。

所以，从对面看来这边什么也没有。实际上三人也只是通过镜子观察着她……

这一侧的栗所发出的声音，通过变声器转变为年轻的男人的声音，再通过高性能微型扩音器传到另一侧。

尤莉乌斯女学院新七大不可思议之一，“忏悔室的幽灵”的真相，就是浪费了很多时间和改装费用的，天才·有栖川栗的一个游戏……

“那个～有栖川学姐？”

“什么啊，这个样子……”

真理和蕾花两人一起用责备的视线看着有栖川栗。

但是栗就像是在说“好了闭嘴”一样，甩了甩手。

“邻座的不怎么说话的女孩子。名字是，音无蕾花。”

魔法镜子的另一边，A子终于说出了这个名字。

“……！”

蕾花非常惊讶。

看不到蕾花的A子继续说道。

“我怎么才能打开她的心扉呢？”

“小姐，打开那个不怎么说话的少女的心扉是想要做什么呢？”

“当然是和她做朋友啊！”

“！”

在最前面的蕾花身体明显颤动了一下。

那双眼一定高兴的圆睁着吧。

（啊啊，那孩子果然是好孩子啊。）

有这样的孩子在身边真好呢，蕾花。

虽然不是当事人，但真理的胸口也涌现出了暖流。

（看吧，那孩子的心情也和你一样。）

带着这样的含义，真理轻轻将手放在了蕾花的肩膀上。

“和音无同学成为朋友之后，她……”

镜子的另一侧，A子的表情依然很激动。

“早晚会成为我这个班长手下的小喽啰。”

哈？

“这样一来，我就能成为班上真正的女王了！”

“原来如此原来如此。”

诶诶！？

“因为，只有她一个哟？前一段时间班级投票时，没有推荐我当班长的笨蛋！”

A子看上去有些生气。

“这样的事，如果神父处于我的立场，能够原谅吗？我明明这么可爱，这么端庄，性格又这么好！”

（这、这只是在说笑吧！？）

虽然真理是真心这样想的，但是A子的表情无疑是认真的。

怎么看也不像在等着吧别人吐槽。

“嗯嗯。小姐的性格真是不错呢，非常合我的口味。”

栗脸色不变，不，应该说是乐在其中的样子，满是嘲讽的回答道。

“对吧？就算是侍奉神的英俊的幽灵神父，也会被我的魅力迷的神魂颠倒吧？”

“……”

“……”

“是啊。身形也不错。”【プロテインだね，这个不懂，求指教】

“总有一天，世界上的所有男人——不，就连那个让人憧憬的真理姐姐大人，都会拜倒在我的石榴裙下。”

那个……OK，我知道了。

这孩子，在各种意义让都让人感觉很遗憾……

“但是，为什么那个小丫头就是不肯认可我呢。怎么看都很阴沉，一定是性格也扭曲了吧。”

嘭！嘭！蕾花的头顶浮现出了#字的符号——真理出现了这样的感觉。

虽然从后面无法确认她的表情，但是一定生气的连眼球的毛细血管都撑开了吧。

“……那个”

因为不知道该说什么，真理无言的把蕾花肩上的手收了回来。

不知道这一侧发生的事情的A子继续说道。

“嘛，不过因为那个阴暗的蠢丫头几次忘记带课本和笔记本，导致班上唯一一个帮助她的我评价也上升了不少，还是应该感谢她一下的。交流能力为零的她每次都会拒绝，因此对我来说也没什么损失。能坐在那个孤单女的身边，也不错啊❤”

一个人在那里喋喋不休，对蕾花的恶言相向也持续着。

（哇啊……）

不知道该怎么办才好的真理开始退缩的时候，肩被敲了两下。

回过头，发现是有栖川栗。似乎已经在神父的角色上过够了瘾。

她用大拇指轻轻指了指入口，示意真理“到外面去”。

“蕾花，我们出去吧。”

真理一边说着一边来到蕾花的身边，确认着她的侧脸。

她浑身颤抖着，用一副要打死对方的表情，盯着依然一脸得意的晒着优越感，诉说着邻座的小丫头的阴暗的班长A子的脸。

感觉就像般若一样。

考虑到她的尊严与隐私，无法更进一步表述。握着什么东西的双手，被指甲刺的流出了鲜血。

“……”

真理默然的悄悄转过身，与栗一起离开了忏悔室。

✟

“等、等一下，有栖川学姐！这究竟是怎么回事！？”

在忏悔室的隐藏通路中，真理追问道。

“喂，找我争论找错目标了吧，真理？”

而栗则是笑得游刃有余。

“那女的扭曲的性格和老子一点关系都没有。”

“不、不是说这个！”

真理满脸通红的说道。

“有栖川学姐一开始就知道那孩子的本性吧！？为什么一定要这样展示出来？这样蕾花不是很可怜吗！”

“这样就挺好的。”

“那里好了啊！我真的生气了哦！”

“嘛，接着看吧。”

栗一边说一边从口袋里取出了折叠式的微型终端。

与普通的手机以及智能手机不同，看上去更像超小型的笔记本电脑。

虽然似乎处于休眠状态，但栗滑动了一下画面进行解锁后，液晶屏幕上就出现了清晰的影像。

“这、这是——？”

终端的屏幕上出现的是，偷拍的忏悔室里面的现场直播。

画面被周到的分成了两部分，右边的是A子，左边的是一边凝视A子一边释放着杀意的蕾花。看起来是通过各个房间顶部的定点摄像头拍摄的。

“要调大音量了。”

随着栗的操作，忏悔室中的声音开始从携带终端中传出。

“真是个让人不爽的小丫头。前一段时间，还给我寄了一封奇怪的信……‘我知道你的秘密’什么的，到底是在说什么呢……啊！难道说，我前一段时间在路上捡到了一枚500元硬币，没有上交而是装到了自己的钱包里的事被她看到了……！还是说，我在想着真理大人睡不着的那些夜里，一手拿着那张照片——“

“差不多了。”

有栖川栗一边说着这样的话，一边用手指操作着便携终端的画面。

轻轻的滑动着隔着左侧的蕾花与右侧的A子的边框。

然后，画面开始变化。

轰轰轰轰……

现实中的忏悔室，隔着蕾花与A子的魔法镜子也开始滑动。

“诶、诶？音、音无同学？”

“……（般若）”

高兴的诋毁着蕾花的A子，和自始至终旁观着一切的蕾花终于直接碰面了。

真理通过液晶画面看着这一切，小嘴一开一合，却什么都说不出来。

“自、自说自话的，说的真好啊……！！”

蕾花大喊道。

“你这、下贱的婊子！”

“你、你说什么！”

A子的脸瞬间充血。

“能请你收回那个称呼吗！？你这个难看的像囚犯兔子一样的家伙！！”

“你的内心比任何人都难看！”

蕾花也这样回到。

这是当然的。因为至今为止一直被隔着镜子那样说着。

“啊，已经够了。这个学院居然存在你这种远不如我的史上最恶劣的垃圾婊子，实在是没想到啊！”

“过、过分！真是屈辱！请你收回这个称呼，你这阴暗女！”

“闭嘴，臭婊子！”

【蕾花发起飙来比A子可怕多了……】

这之后的话已经不适合再公开了。

上流阶级的子女才能就读的尤莉乌斯女学院初中部。

本应在淑女的花园中接受健全的教育的少女们，用自己能想到的最恶毒的慈湖相互攻击者，用认真修整过的长指甲抓挠着彼此的身体，互相抽耳光，用全力扯着柔顺的长发，彼此互踢对方……

“有、有栖川学姐……？”

像是求助一般，真理将视线冲液晶画面上移开，双眼含泪，用颤抖的声音对金发少女说道。

“怎么了，内心纯洁的小姑娘？梦被击碎了吗？”

有栖川栗高兴的呵呵呵的笑着。

“美丽的女校？少女的花园？那是啥？现实的女生之间的友情，大体就是这样的。”【卧槽？我瞬间凌乱了……】

“骗、骗人的吧！”

“不过放心吧。你的周围碰巧都是些好孩子。北见，萌子，还有樱也是。啊啊，太好了呢小真理。”

“不要说这种话！不快点阻止的话！”

真理突然注意到了这一点，想要打开忏悔室的门。

但是们不知道什么时候被电子锁锁住了，即使用尽全力也打不开。

“不用管她们。女生之间的友谊，就是这样建立起来的。”【……前略，天国的三观】

“这、这就是女生之间的友谊——！？”【真理，你一定不懂吧？】

“哈哈哈，被真相伤的最严重的，似乎是山田真理呢！”

栗一副“计划成功！”的表情大声笑道。

“呜、呜呜……”

“那么，每周六的暴露少女本性游戏也差不多玩够了，差不多该关掉了吧。”

栗操作着便携终端。液晶画面上随之出现了○和×两个大大的按钮。

“让我看课本和笔记会让你平价上升？嗯嗯，那就每天都让我看吧！四处讨好的你不会拒绝的吧！因为是婊子！四处讨好的婊子！”【八方美人和八方ビッチ】

“一直说婊子婊子的你就不能放干净点吗！？真是让不舒服！孤单女！”

“去死吧二○婊子！”

“滚蛋吧○蛋孤单女！”【我得说明一下，这原文没有打码，但是我这不打码我觉得就发不出去了，虽然这样也应该发不出去吧……】

伴随着蕾花和A子的谩骂，

喀拉拉～

的效果音开始响起。

有栖川栗带着心醉神迷的笑容，

按下了×的按钮。

吱吱吱吱！

忏悔室的屋顶的瓷砖全部翻开，出现了密密麻麻的水色的树脂水桶。

“——！？”

“小丫头，快跑！”

A子急忙拉住蕾花的手，想要逃离忏悔室。

但是门被锁住了

“不、不、”X2

忏悔室里响起了不清晰的悲鸣。

“不要啊啊啊啊啊！！”X2

但是已经没人能阻止机关的运作了。

每一个水桶都缓慢而确实的倒转着。

✟

滴答……滴答……

被大量的水淹没的忏悔室，就像游泳池一样。

全身是伤的两个少女仰面漂浮着。

“……还挺强啊，婊子。“

“你也是……孤单女。“

“剩下的，就是女生之间美丽的友谊——就是这么回事！”

“哪里美丽了！？”

真理发自真心的觉得，就算这真的是女生之间的友情的真相。

这种真相，完全不想知道。

人物档案06

音无蕾花

就读于真理等人所在的学校初中部的，拥有特殊能力的学妹。很少说话，通过文字进行交流。但是一旦开了口……？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



