 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第102章 世界树森林之战6  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：化物语 
 
    扫图：风 
 
    录入：化物语 
 
    修图：黑羽 
 
    在我们学校与整座山转移到异世界后，来到第3天。 
 
    我们强攻半兽人作为据点的森林深处洞窟，被洞窟底部的恶心肉块——格罗布斯特传送到远离学校山峰的草原。 
 
    消灭袭击草原城镇的怪物部队后，有只老鹰来到我们身边。老鹰是名叫琳小姐的人的使魔，她自称光之子民的指导者，邀请我们前往世界树。 
 
    当天下午—— 
 
    我、亚理栖、珠树与观阿4人和琳小姐商量过后，队伍迎来新成员——精灵公主露西雅， 
 
    接着前往世界树附近的村落，和袭击村子的蜘蛛人形怪物——阿剌克涅集团交战。 
 
    为了强攻侵袭而来的阿剌克涅军主力部队，我们5人在解决掉占据村落的阿剌克涅小队后，追踪它们的下落。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们使用《飞翔》在森林中飞行。 
 
    采用让隐形侦查兵先走，我们在后方追踪的形式。 
 
    途中没有遇到与主力部队失散的敌人。这单纯是我们运气好呢？还是证明阿剌克涅领军统帅很周密呢？ 
 
    我询问露西雅这件事，她回答「因为阿剌克涅是擅长于森林中行动的怪物」。 
 
    「擅长于森林中行动就不会失散吗？」 
 
    「在森林中生活而获得强化的种族就是这样，我们精灵也是如此。不用仰望天空，只要看到树木、植被就能辨别方向；还能听出树木摩擦的沙沙声、鸟啭与远处生物躲藏时的声响。」 
 
    「意思是阿剌克涅也是这类型的怪物啊……」 
 
    也就是说，万一我们大意，便有可能遭到敌方奇袭。如果没让隐形侦查兵先去侦查，我们现在或许就会陷入危险。 
 
    阿剌克涅的行军方向十分明确，森林小路的周遭留下许多足迹。 
 
    根据露西雅的说法，它们的目的地不是军用转移门，而是一般民众也能使用的转移门。 
 
    「是在追赶逃跑的人民吧。」 
 
    现实宛如在佐证她的话，我们偶尔会在路上发现遗体，里头有光之子民的士兵，也有孩子及老人。 
 
    弱者与脚步不快的人率先成了它们的饵食。 
 
    「老实说，像半兽人那样会强暴一般人的敌人，反而比较好处理。」 
 
    观阿说出这番鬼畜发言。 
 
    「观阿说得没错。像半兽人这种行动起来随心所欲的怪物，就算数量多，也很容易应付。」 
 
    露西雅小姐冷静地回应。 
 
    呃，话是这么说没错啦…… 
 
    「我也曾经听说，我国的军队会牺牲一、两个村子分散敌人，好获取一定程度的战果。」 
 
    哇～真不愧是掌权者，观点果然和一般人不同。 
 
    去你的，我听你在胡说八道。 
 
    不，人家或许是有苦衷，不这么做就无法存活下去。 
 
    实际上，这种做法也没能阻止怪物的侵略，露西雅的国家依然灭亡了。 
 
    这即是说，对这个世界的人类而言，与怪物之间的战争就是如此严酷。 
 
    若能像我们一样轻易获得个人等级与技能，这个世界的人也不会这么辛苦。我们在某种意义上算是作弊，因此也不能开口挑剔他们拼命的战斗方式。 
 
    飞了约20分钟，战斗的声响传进耳中。 
 
    战斗依旧在进行，表示努力抵抗的光之子民尚未完全溃败。从军用转移门前来支援的部队，一定正在拼死阻拦阿剌克涅军队。 
 
    刚刚轻视我的家伙还活着吗？ 
 
    我希望他能活下来，最起码他是为了故乡，认真地想要战斗。 
 
    正因为如此，他看到像我这样窝囊的援军才会觉得火大。 
 
    老实说，我很想在实际的战斗中争口气给他瞧瞧，但就算如此，我也不打算让同伴陷入不必要的危险…… 
 
    我在离战场有些距离的地方降落，对隐形侦查兵加上《远程观察》，让她前去侦查主力部队。 
 
    她看到的景色将会呈现在我眼前，如同我亲眼目睹。 
 
    隐形侦查兵熟练地飞越树木枝叶间，为了预防万一，暂且移动到敌军的侧边。 
 
    接下来，她趁机越过阿剌克涅上方，逼近敌军的中心位置。 
 
    怪物的部队全部约有400只，除了阿剌克涅外，还可以看到我们刚才在菲修·雷什·纳舒与其战斗过的灰狼身影。 
 
    对露西雅说明狼的外貌与会发出青白色光芒、往敌人冲撞的战斗方式时，她回答「是闪电狼吧」。 
 
    「闪电狼是可以让全身缠满雷电的狼形怪物，有时行动会快如紫色电光。」 
 
    原来如此，它果然是风属性的啊。 
 
    那时是正好有风精灵在，才挡下它们的攻击。然而，要是有5只或6只，应该会非常麻烦。 
 
    毕竟闪电狼的脚程很快，很难摆脱。 
 
    虽然飞上天空能设法逃脱困境，却又会变成远程攻击的标靶，也就是阿剌克涅弓箭的猎物。 
 
    面对以阿剌克涅为中心的大军，光之子民似乎有些难以招架。 
 
    光之子民基本上都埋伏在树上等高处，对敌人射出箭矢。 
 
    阿剌克涅也会从阴影处射箭反击，有时敏捷地爬上树，再用黏性强的丝线跳到另一棵树上发动猛攻。 
 
    等光之子民掉落地面，闪电狼便会步步进逼。一被狼压倒，等于无力回天。 
 
    士兵们被咬穿喉咙，发出临死前的惨嚎，犹如地狱的凄惨景象展开。 
 
    光之子民也不是一个劲儿地挨打。身穿长袍、看起来像是魔术师的人们使用魔法，驱动树干粗壮的大树。 
 
    大树的树根如脚般动了起来，树枝也如同人手似地蠢动，把阿剌克涅一只接一只打倒在地。 
 
    「树人……」 
 
    我不禁低喃出声。 
 
    我所说的树人，指的是出现在《魔戒》电影中会动的树形怪物。电影里的树人性格善良，但这个世界的树人好像只是会凶暴大闹的使魔。 
 
    虽说这里的树人只会四处大闹，却拥有无比巨大的身体，使得阿剌克涅陷入相当程度的苦战。 
 
    这种树人总共将近10只。在这些家伙努力奋斗的期间，应该不会有问题。 
 
    隐形侦查兵更加深入敌营深处。 
 
    身披长袍的阿剌克涅法师共有8只，全都聚集在后方。光是打倒它们，似乎就能使战斗变得轻松许多。 
 
    在法师集团的更后方，有只像是指挥官、身形比其他同伴大上一圈的阿剌克涅。 
 
    它身旁站着一只拥有红黑色皮肤、更引人注目的阿剌克涅。 
 
    红黑色皮肤的阿剌克涅手中握着一把令人毛骨悚然的枪，枪尖的颜色和其肤色一模一样。 
 
    仔细一瞧，枪尖好似偶尔会变成艳红色，偶尔转为漆黑，还会微微跳动。枪柄的部分则是宛若透明的银色，这样的对比给人一种诡异的异样感。 
 
    隐形侦查兵靠近阿剌克涅指挥官。 
 
    我突然有种不祥的预感。 
 
    糟糕，快停下！马上逃走！ 
 
    我的所有感官都在如此叫喊，可是这个声音传达不到隐形侦查兵那里。 
 
    透明使魔将自己的特性发挥到极限，不停缩短与指挥官的距离，想要收集更多情报。 
 
    红黑色皮肤的阿剌克涅不经意地抬起头，与本该是透明的隐形侦查兵四目相对。 
 
    阿剌克涅的视线带给我一种背脊阵阵发冷的可怕感觉，仿佛它是在凝视隐形侦查兵里头的我。 
 
    它用自然的动作握好手中的枪，再用轻盈的动作扔出。有着红黑色枪尖的枪一直线地飞来。 
 
    我的身体被贯穿。 
 
    不，不对，只是隐形侦查兵的身体被枪刺穿。 
 
    连结顿时中断，原本的视野回到眼前。 
 
    我大口喘气，按着胸口跪在地上。其实不痛，我只是被吓到，觉得恐怖而已。 
 
    察觉到我出了问题，亚理栖跑过来抱住我的肩膀。 
 
    「发、发生什么事了，阿和学长？」 
 
    「我没事……但隐形侦查兵被杀了。」 
 
    「咦，怎么可能？即使那家伙就在附近，但就连我也感觉不到啊。」 
 
    珠树大吃一惊。 
 
    这样啊，既然你无法察觉，就表示那只红黑色皮肤的阿剌克涅更厉害啰？还是说它拥有什么特殊能力？ 
 
    不管怎么样，那只阿剌克涅的实力不是其他怪物能比拟的。 
 
    那家伙就是露西雅说的…… 
 
    「她到底是被什么怪物杀死的？」 
 
    「是传奇。」 
 
    我斩钉截铁地说。 
 
    「那种可与莫修·古兰匹敌的压迫感绝对不会错。隐形侦查兵是被传奇阿剌克涅杀死的。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    即便敌军内有传奇阿剌克涅在，我们要做的事情依旧不会改变。 
 
    打倒敌方的高等怪物后，突破包围网逃进光之子民的军队中。如果可能的话，就支援友军撤退。 
 
    当中最重要的是第一阶段。 
 
    幸好隐形侦查兵在闯入敌方的大本营前，有先绕到侧边。阿剌克涅或许会提防奇袭，但不会知道我们从哪里进攻。 
 
    「我想把部队分成两小队。」 
 
    既然敌人已经发现侦查，必定会迅速展开应对措施。 
 
    如此一来，我们就要在一开始尽量击溃能打倒的敌人。 
 
    「虽说要分，却也只有一开始。首先，观阿和露西雅用范围攻击轰炸后卫的阿剌克涅法师。露西雅要把魔力解放调到最大，总之我希望你们用最快的速度清除它们。同时，我的2只使魔、亚理栖与珠树去攻击指挥官……阿剌克涅勇士及传奇阿剌克涅。珠树拖住传奇阿剌克涅时，亚理栖跟我的使魔趁机打倒阿剌克涅勇士，接着所有人迅速撤退。」 
 
    「不用打倒传奇吗？」 
 
    「对方是能够与莫修·古兰匹敌的神兵级怪物。小卒大概会趁我们战斗时包围，可以攻击它的时间大概只有10或20秒，在这么短的时间内，应该打不倒传奇阿剌克涅吧。」 
 
    珠树双手环在胸前，发出「嗯……」的沉吟声。就算发出那种声音，办不到的事依然办不到。 
 
    「只要能打倒阿剌克涅法师及勇士，敌军的统率肯定会出现紊乱。问题在于传奇阿剌克涅会不会气得过来追我们。总而言之，就先以它会追来为前提计划作战吧。」 
 
    「我们能顺利摆脱传奇阿剌克涅吗？」 
 
    露西雅问道。嗯，这就是最大的不安要素。 
 
    「※第一，要保持高度的柔软性，应付时随机应变。」（译注：这句话出自《银河英雄传说》的安德鲁·霍克之口，此人尽管在军校以第一名毕业，性格却自大偏执，只会空口说白话，因此在战争中导致己方伤亡惨重。） 
 
    「嗯，和和，在这种状况下可不容许你开玩笑。」 
 
    观阿生气了，但这回错在我啦。 
 
    啊，观阿以外的其他人全都愣住了。 
 
    「我能明白这都只是些漂亮话，所以可以理解为是各位国家的谚语吗？」 
 
    连露西雅都这么说，不过这也是当然的。 
 
    今后要铺梗时必须小心。我简单地解释：「嗯，大概就是这样。」 
 
    「万一出了意外，观阿就用《重力》压制传奇阿剌克涅。虽然只凭魔法的力量有被解咒的风险，但应该能争取到一点时间。」 
 
    「一开始这么说不就好了？」 
 
    观阿毫无意义地以看起来很了不起的模样，挺起扁平的胸膛。 
 
    这个混蛋。唉，算了吧。 
 
    「接下来就是扰乱敌方小卒的方法……」 
 
    我将几个战术选择告诉大家。 
 
    一切都得倚靠观阿及露西雅的魔法。露西雅加入队伍，真的带给我们很多便利。不光是增加一个会使用攻击魔法的同伴，她还有魔力解放这个特殊能力，使我们多出一个「先使出范围攻击打倒法师」的选择。 
 
    「和和，我想你应该明白这个作战十分危险。」 
 
    「你害怕了吗，观阿？」 
 
    观阿摇摇头。 
 
    「如果和和是在逞强，还是不要这么做比较好。我不想成为让同伴牺牲的英雄。」 
 
    「没有。我是觉得这么做最合理才决定的。」 
 
    实际上，除了我们以外的人——包括那些树人——大概都不是阿剌克涅勇士与传奇阿剌克涅的对手。 
 
    要是法师们认真起来攻击，必会对全军造成威胁。 
 
    阿剌克涅军还没发挥出全力，所以我们要现在出击。趁阿剌克涅还在观察情况的期间，打倒那一带的敌人。 
 
    否则光之子民肯定没有胜算。 
 
    来假设一下最糟的状况吧。 
 
    要是输掉这场仗，让敌人的战线更往前一步，琳小姐或许就无法再顾及我们，我们也就不能回到山里。 
 
    琳小姐现在正在测试我们，我们需要拿出相对应的战绩。 
 
    「嗯，但若是观阿反对，改成在外缘一点一点消减阿剌克涅的数量也可以。」 
 
    「那样不行。尽管这么做可以升级，却也会给予敌人反应的时间。到时传奇阿剌克涅应该马上就会出来，要同时应付小卒和传奇阿剌克涅太困难了。」 
 
    「那你要我怎么办？」 
 
    「只能选择刚才和和提议的作战，不然就是直接逃走，不要参与这里的战争。情报优越性是很重要的。」 
 
    别说什么情报优越性啦。不，事实上的确很重要。 
 
    话说回来，为了不让敌人获得情报而选择撤退吗…… 
 
    我认为这个提议也很正确。 
 
    琳小姐已经暗示明天会是场大规模战争，很有可能在眼下采取彻底对敌人隐匿情报的做法。 
 
    就以结果来说，琳小姐或许会暂停为我们搜索学校所在的山，不过反正明天就要决战了…… 
 
    可是这样—— 
 
    「不行吧。」 
 
    「嗯，说得对。」 
 
    我与观阿四目相交，对彼此点了点头。 
 
    「考虑到时间分配，不能错过这次升级的时机。昨天也是这样，因为和和直接选择前进，大家才能幸存下来。今天一定也会是如此。」 
 
    没错，正因为这样，我们才该直接前进。 
 
    我按照顺序看向亚理栖、珠树及露西雅。大家全都点头同意。 
 
    「观阿，就是这样，可以吧？」 
 
    「既然和和做好了觉悟就没问题。」 
 
    观阿说完，用小小的拳头轻敲我的胸膛。 
 
    「走吧，和和。英雄不是想当就能当上，而是时势造就出来的喔。」 
 
    倘若她不在这时说出这种多余的台词，气氛应该会更严肃一点。 
 
    我愈来愈觉得她是个让人感到遗憾的家伙。 

  第五卷 第103章 世界树森林之战7  
     现在我的个人等级是26，没有召唤任何东西时的最大MP是260。 
 
    我目前召唤了技能等级8的使魔火精灵和风精灵，最大值就减少128，变成132。 
 
    更何况我刚才还召唤了隐形侦查兵。 
 
    再加上我会不时使用魔法，真正的MP值已减少到60左右。 
 
    这下我也只能放弃再召唤1只等级8使魔的想法。 
 
    我的MP还得用来施展辅助魔法。在路上，我暂且对风精灵加上《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。 
 
    又对火精灵与风精灵使用《洁净之心》与《魔法强化》。 
 
    因为阿剌克涅法师的魔法看起来大多属于扰乱的小技巧，《洁净之心》就是专门用来应付这些的。 
 
    每种强力属性精灵都会使用攻击魔法，我于是用《魔法强化》增加他们的火力。精灵的魔法好像尽是攻击魔法，让队伍的远距离攻击火力提升不少。 
 
    我施展《魔法偏转》，令观阿重新替所有人加上《飞翔》。 
 
    接着再使用一次《魔法偏转》，这次观阿为全部人用《完全隐身》。 
 
    《完全隐身》是《隐身》的加强版。有了这个，即使动作较大也可以保持隐身。 
 
    维持时间会随技能等级增加提升6到9秒。以观阿现在的技能等级来计算，效果最短是42秒，最长也只有63秒。 
 
    不过这样就够了。 
 
    简单来说，我们只要突破敌营，抵达阿剌克涅法师与阿剌克涅勇士的所在之处即可。 
 
    除了加上《看破隐身》的我，其他人无法看到同伴的模样，因此我指示她们牵着彼此的手。 
 
    由于战场十分吵杂，应该不用施展《寂静空间》。 
 
    最后是《魔法偏转》与《加速》。 
 
    所有人的身体都在发光，但能看见这些光芒的只有我一人。 
 
    「出发！」 
 
    我宣布。 
 
    观阿及露西雅牵着手，率先飞了出去。 
 
    我牵着亚理栖和珠树追赶在她们身后。 
 
    火精灵与风精灵好像知道我所在的大致方向，静静地跟了过来。 
 
    我们飞到高约20公尺的上空，横越战场，宛如风般掠过阿剌克涅上方。 
 
    马上发现阿剌克涅法师、阿剌克涅勇士与传奇阿剌克涅的踪影。 
 
    观阿和露西雅降落在附近一根看起来很结实的树枝上。 
 
    露西雅集中精神，启动魔力解放。她表示使用魔力解放需要一点时间。 
 
    经过了几秒。 
 
    我感觉到露西雅周遭吹起强劲的风。观阿似乎也感受到了，连忙摆出准备用魔法的态势。 
 
    比预定时间还快了一点。 
 
    但这也没办法，歼灭阿剌克涅法师是最重要的课题。 
 
    我们飞过观阿及露西雅上方，越过阿剌克涅法师头顶，逼近阿剌克涅勇士。 
 
    「上吧，亚理栖、珠树。」 
 
    我低语完，放开手。亚理栖及珠树进一步加速，一直线地冲向阿剌克涅勇士。 
 
    然后，我轻巧地转过身，命令火精灵和风精灵安静地待在原处。 
 
    并将2只精灵当作盾牌，躲在他们后方。 
 
    「《火风暴》。」 
 
    露西雅先行施放魔法，在极为靠近阿剌克涅法师的地方引起巨大爆炸。 
 
    凶猛的火焰四处乱窜。 
 
    观阿本该紧接着使出《闪电箭》，但火焰爆炸的规模太大，我完全不晓得她有没有放。 
 
    不仅如此，爆炸甚至产生可怕的气浪朝我刮来。 
 
    火精灵挺身护住我。 
 
    爆炸的冲击使周围的树木连根拔起，气浪将附近的阿剌克涅小卒一同卷入。我看到好几只阿剌克涅甚至断了手脚。 
 
    而阿剌克涅倒地的身体又撞上其他的阿剌克涅。 
 
    它们的头有如掉落地面的番茄般碎裂。灾情连锁似地扩散，地面被卷起，扬起沙尘。 
 
    好厉害，这就是经过魔力解放的魔法威力啊？ 
 
    虽然要消耗10倍的MP，可是这个威力…… 
 
    啊，我升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间内，一伙人面对面。 
 
    一齐表示「我升级了」。 
 
    「所有人都升级了吗……」 
 
    亚理栖露出苦笑。我一问，才知道露西雅的魔法冲击把她和珠树双双刮飞，没能对阿剌克涅勇士发动攻击。 
 
    「很抱歉……」 
 
    「嗯，那也没办法。」 
 
    观阿说得没错，要责备露西雅太过分。谁都想像不到那一招的威力居然如此巨大。 
 
    而且敌方的法师都处在那场可怕爆炸的中心，应该几乎全灭了，否则我们不会获得这么大量的经验值。 
 
    这时，露西雅的身体开始摇晃，我急忙撑住她。 
 
    这女孩的胸部好像意外地大耶？ 
 
    不，先别管这个了。 
 
    她脸色发白，不断淌下大粒的汗珠。 
 
    「露西雅，你怎么了？」 
 
    「看来……是魔力解放……」 
 
    观阿迅速跑向电脑，跳上椅子。 
 
    她用迅猛的速度敲打键盘，看着画面点点头，最后转向我。 
 
    「和和，魔力解放不仅会减少MP，还有副作用。」 
 
    「这种事情应该要早点说啊！」 
 
    「我们没有调查，就是这样而已。」 
 
    嗯，对，观阿说得没错。是我们疏忽了。 
 
    「露西雅好像很累，代价就只有这样吗？」 
 
    「似乎要看使用者，还有当时的情况。有时也许会产生强烈痛楚。如果把效果开到最大太多次，也有因疼痛而死亡的风险。」 
 
    「最大……是指不要消耗10倍就不要紧的意思吗？」 
 
    「降低MP消耗的倍率，代价也会减少。」 
 
    原来如此，这是个好消息。毕竟现在让这家伙用最大的效果施放魔法就太过头，这也令我们有了重新衡量的余地。 
 
    露西雅大口喘气了一阵子，才表示自己已经没问题，离开供她倚靠的我。 
 
    「我升了两级。」 
 
    她重新报告。 
 
    也就是一口气升到14级。真是不容小觑啊…… 
 
    因为这样，她承受了相当强烈的痛楚，花费了不少MP。 
 
    刚才她的最大MP还有120，这一击花去了60，能用的资源瞬间减半。 
 
    然而这是有回报的，非常值得。 
 
    只凭这一击，应该就让阿剌克涅的魔术师们陷入毁灭。 
 
    老实说，我甚至开始想，让露西雅使用这个魔法一扫小卒是不是最有效率的练等方法。不过这回会有这样的效果，跟敌方没有预测到我们会使用范围攻击，密集地聚集起来有关。 
 
    而且这样露西雅的技能点数就有7点，能够更进一步提升火魔法的技能等级。 
 
    尽管在这回战斗中已经无法再用，可是下次她或许能够引发规模更大的爆炸。 
 
    想是这么想啦，但我刚才也大略调查过，发现技能等级7的火魔法没有直接的范围攻击魔法…… 
 
    可惜啊，不过有刚才的爆炸也就足够了。 
 
    「至于其他的……亚理栖的枪术可以提升到等级7了吧。」 
 
    「是的。这样就能比阿和学长的使魔更强了。」 
 
    啊，她是在意这个啊。 
 
    想想这也是当然的，她总是为了想帮上我的忙拼命努力。 
 
    我摸了摸亚理栖的头。亚理栖眯起双眼，像是觉得很难为情。 
 
    啊，真棒，好想一直摸下去。 
 
    「和和，要卿卿我我的话，所有人都要。」 
 
    「好了，冷静点。」 
 
    我挡住倏地探出头的观阿。 
 
    「要用卿卿我我转换心情是没关系，但还是等商讨结束吧。」 
 
    「嗯……我们好像打不倒阿剌克涅勇士耶？」 
 
    「关于这点，你们觉得如何？」 
 
    珠树与亚理栖互相凝视。 
 
    「我被刮飞到传奇阿剌克涅那边……虽然还没跟敌人接触，但大概已经被察觉到了。」 
 
    珠树说。 
 
    「对不起，阿和学长，我失败了。」 
 
    「没关系，既然是偶发情况，那也没办法。光是创造出这回统整状况的机会，就该谢天谢地了。至于这方面，珠树就直接跟传奇阿剌克涅交战吧。不用打倒它，只要想着该如何压制就好。」 
 
    另一方面，亚理栖的所在位置距离阿剌克涅勇士较近。 
 
    她说自己虽被爆炸气流吹得失去平衡，但仍能设法重整好态势。 
 
    「我的火精灵和风精灵也会去支援亚理栖，你们就3对1尽快打倒阿剌克涅勇士。幸好我们的隐身效果还在，估计多少会有些奇袭的效果吧。」 
 
    「好的，阿和学长。」 
 
    问题是在这期间，周遭的阿剌克涅会怎么行动…… 
 
    「观阿、露西雅，要是有幸存的法师，你们就先去打倒它们。不……这样不够。露西雅，你不用确认法师的生死，等回到原本的场所，就在同一个地方以5倍施展《火风暴》……抱歉，请你忍住疼痛。」 
 
    「我不要紧……但这样好吗？让等级6的魔法提升到5倍，我的MP就会只剩下30点。」 
 
    「没关系，最坏的情况顶多是只打倒法师就跑，可是绝对不能留下法师。那些家伙哪怕只剩1只，都会对亚理栖和珠树造成危险。」 
 
    说到这里，我停下话头询问：「关于我的行动方针，你是怎么想的？」 
 
    「方针都有贯彻到底，我认为这样很好。」 
 
    嗯，我也判断这样做最好。虽然火魔法里也有类似小技巧的招式，但眼下重要的是直接的范围火力。 
 
    再来，观阿只要用些扰乱敌人的招式支援露西雅就好。 
 
    「观阿，如果阿剌克涅想去支援阿剌克涅勇士，你就用《毒雾》和《暴风》争取时间。不用打倒它们，只要专心干扰敌人就行了。」 
 
    「嗯……只注意阿剌克涅勇士就好了吗？介入珠珠和传奇阿剌克涅战斗的敌人怎么办？」 
 
    「这只是假设啦！」 
 
    说完前言，我露出苦笑。 
 
    「珠树及传奇阿剌克涅的战斗，大概会有点超出人类的范畴，我不认为其他人能插手。就算普通的阿剌克涅介入，也只会对传奇阿剌克涅造成妨碍吧。」 
 
    「啊！嗯，也对。不对，阿剌克涅本来就已经超越人类的范畴了。」 
 
    我不需要这种吐槽啦！ 
 
    话虽如此，嗯，就像这样，我们大略确定了作战方式。 
 
    「打倒阿剌克涅勇士后，立刻离开战场。用《重力》进行牵制……其他就麻烦你们临机应变。啊，到那时可能又会有人再次升级。」 
 
    「大家都已经升过一次，下次或许会需要一点时间吧？」 
 
    谁知道呢？因为不晓得刚刚的爆炸打倒多少敌人，所以完全无法预测下次升级的时机。 
 
    「用露露的《恐惧闪光》驱散敌人，姑且算一个办法。」 
 
    火魔法等级6的《恐惧闪光》，是可以让对方看见火焰幻影、煽动心中恐惧的魔法。这一招可以令看到火焰的敌人害怕一切，按现场的状况，甚至能让敌人自行逃走。 
 
    这一招不分敌我，因此很难拿捏使用方式。 
 
    不过，我们身上还有《洁净之心》的效果。这次在敌军的中心位置使用《恐惧闪光》，应该不会有问题。 
 
    「我们就照这种方式展开快攻。只要我发出指示，就算打到一半也要撤退，懂了吗？」 
 
    所有人一同点头。 
 
    我们进行惯例的技能升级手续后，回到原本的场所。 
 
    和久：个人等级27　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数3 
 
    亚理栖：个人等级22　枪术6→7／治疗魔法5　技能点数8→1 
 
    珠树：个人等级22　剑术8／肉体1　技能点数7 
 
    观阿：个人等级22　地魔法4／风魔法7　技能点数6 
 
    露西雅：个人等级14　火魔法6→7　技能点数7→0 

  第五卷 第104章 世界树森林之战8  
     回到原本地点的下一秒—— 
 
    在滚滚而来的热气中，我把目光转向阿剌克涅勇士。 
 
    亚理栖在半空中扭动身体，往阿剌克涅勇士的方向急速下降，对还不晓得发生什么事、东张西望的敌军指挥官猛地使出突刺。 
 
    不过阿剌克涅勇士像是感觉到异常，立刻转过身体。亚理栖的枪只擦过它的侧腹。 
 
    敌方领导者的皮肤被枪划开，蓝色血液四处飞溅。 
 
    几乎就在同时，珠树和传奇阿剌克涅开始交战。 
 
    空中的珠树以不完美的姿势倏地挥出一击，红黑色皮肤的阿剌克涅轻易躲开，仿佛已经看到她在哪里。 
 
    这个神兵级怪物张大嘴。 
 
    糟糕，是蜘蛛丝！ 
 
    即使珠树再笨，也知道敌人想做什么。她靠着挥剑的势头转动身体，变更飞行轨道，想借此避开对方大范围吐出的蛛丝…… 
 
    但她失败了。传奇阿剌克涅的蜘蛛丝喷洒范围比其他阿剌克涅宽广，完全封锁了珠树的退路。 
 
    而且那些蛛丝不像之前碰到的一样柔软黏腻。如枪般锐利的钢丝贯穿少女的左肩、右侧腹与右大腿。 
 
    珠树发出压抑的悲鸣。 
 
    「珠树！」 
 
    「不要紧，只是一点小伤！」 
 
    珠树扭动身体，硬把钢丝拔了出来，接着在空中旋转，绕到传奇阿剌克涅背后。 
 
    传奇阿剌克涅果真看得到珠树的动作，它转向降落地面的珠树，握好拥有红黑色枪尖的银柄枪。 
 
    「亚理栖，我把精灵派过去！你替珠树回复……」 
 
    「是！珠树！」 
 
    我向火精灵及风精灵送出信号，让他们前往阿剌克涅勇士那里。 
 
    阿剌克涅勇士与亚理栖在攻防上几乎势均力敌，却被2只精灵的攻击引开注意力。 
 
    亚理栖趁着这个机会退开几步，与敌方指挥官拉开距离。 
 
    「《远距治疗》。」 
 
    靠着亚理栖的治疗魔法，珠树的伤口逐渐愈合。 
 
    「这样就能继续战斗了！」 
 
    珠树精神抖擞地袭向传奇阿剌克涅。就在这个时候，周围的阿剌克涅一齐将视线转向我们。 
 
    《完全隐身》的效果没了吗…… 
 
    下个瞬间，我们背后再次发生强烈爆炸。这场爆炸的规模比刚才小上许多，产生的气流仍旺盛到足以刮飞我。 
 
    啊，这是露西雅做的吧…… 
 
    她的身体要不要紧——我一边旋转，一边张眼确认，看到观阿急忙撑住脚步蹒跚的露西雅。 
 
    观阿抱着露西雅，朝周遭的阿剌克涅使出风魔法等级6的《暴风》。魔法制造出的飓风刮开那些蜘蛛人。 
 
    观阿朝停在半空中的我这里飞来，怀中依然抱着露西雅。 
 
    「嗯，法师应该全部解决了。」 
 
    「这样啊，辛苦了。接下来就是阿剌克涅勇士和传奇阿剌克涅……」 
 
    我看向亚理栖及珠树。 
 
    亚理栖与2只精灵确实地将阿剌克涅勇士逼到绝境。 
 
    面对传奇阿剌克涅的珠树却只能一味地防守。 
 
    幸好周围的阿剌克涅找不到介入这种高层次战斗的空隙，然而…… 
 
    它们紧接着一起抬头看向空中的我们。啧，被发现了吗！ 
 
    不过这也很正常，毕竟这两场爆炸的威力太惊人了。 
 
    蜘蛛人纷纷把箭搭上弓弦。 
 
    「观阿！」 
 
    「《暴风》。」 
 
    狂风瞬间直冲天际，数十支箭在射中我们前，就往各种意想不到的方向飞去。 
 
    即便如此……这下糟了，现在就让所有人离开战场吧。 
 
    就算真要逃走，扰乱周遭依旧很重要，就按照作战计划进行准备。 
 
    「观阿、露西雅。」 
 
    「嗯！《毒雾》。」 
 
    「好的！《恐惧闪光》。」 
 
    观阿及露西雅接连施放魔法。 
 
    毒云包围阿剌克涅。 
 
    摇曳的蓝白色火焰到处出现。 
 
    就连我看到那些诡异的火焰，都会产生一股背脊窜过阵阵寒意的恐惧，对阿剌克涅更是立刻见效。它们一个个放掉手上的武器，陷入恐慌，三三两两地逃走。 
 
    「看来成效很不错。」 
 
    火魔法等级6的《恐惧闪光》会制造出幻影的火焰，让看到火焰的人产生显著的恐惧。在这种战场上，这一招可以发挥相当大的威力。 
 
    以露西雅现在的MP，只能再用4次，但这时候可不能吝惜这些。 
 
    「就用到你昏倒为止。」 
 
    「是。」 
 
    露希亚按照我的指示，连续使出《恐惧闪光》。 
 
    银发精灵对这项残酷的命令没有半句怨言，在火焰出现第5次后用尽力气，浑身瘫软无力。 
 
    「和和，好重喔。」 
 
    「知道了，换我来。」 
 
    我从观阿手中接过露西雅，支撑她衰弱的身体。 
 
    手中是少女身体柔软的触感，鼻间却充满汗味。 
 
    「你会兴奋吗？」 
 
    「目前哪顾得上这个。」 
 
    我嘴硬地撒谎，并确认周遭…… 
 
    响亮的音乐声与告知升级的声音一同响起。看来观阿的毒雾打倒了不少怪物。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间内，我们互相确认彼此是否平安无事。 
 
    珠树受到好几次传奇阿剌克涅的钢丝及诡异银柄枪的攻击，全身都有流过血的痕迹。每当她受伤，亚理栖就会用治疗魔法帮她回复，但她的模样仍是相当凄惨。 
 
    亚理栖没受什么伤，还与2只精灵一起压制住阿剌克涅勇士。 
 
    只是她偶尔要施展《远距治疗》支援珠树，因此尚未对阿剌克涅勇士使出决定性的一击。 
 
    露西雅筋疲力尽。 
 
    观阿和我的身体没什么问题，但我的MP严重枯竭。 
 
    「总之——」 
 
    观阿说： 
 
    「在此奉送和和的膝枕，给努力的露露当作奖励。」 
 
    为什么是你来安排场面？ 
 
    话说回来，如果是你、亚理栖和珠树就算了，露西雅收到这种奖励也不会觉得高兴吧？ 
 
    我才刚产生这个想法…… 
 
    「若那是奖赏，我很乐意收下。」 
 
    想不到露西雅露出感到害臊般的笑容。 
 
    呃，你高兴就好。 
 
    我端坐在地上，把浑身无力的露西雅的头放到膝上。近乎透明的银发被汗水染湿，紧贴在她的脸上。 
 
    她的体态比亚理栖和珠树更有女人味，特别是腰部一带感觉还带有弧度。 
 
    用一句话来形容，就是性感到令人有点想歪。 
 
    没错，想歪。我拼命让自己不要去思考多余的事情。 
 
    「是说，露西雅几岁了？」 
 
    「虚岁是17。」 
 
    虚岁指的是出生时就算1岁，翌年正月开始就是2岁的算法。 
 
    我的虚岁也是17，也就是说她和我同年。 
 
    一告诉她这件事，露西雅便害臊地笑了起来。 
 
    「我很少有机会跟同年龄的人说话，所以很高兴。」 
 
    「琳小姐呢？」 
 
    「光之子民的寿命比我们还要长很多。」 
 
    嗯，他们就是这样的人嘛。 
 
    也就是说，她是萝莉…… 
 
    「萝莉老太婆！」 
 
    观阿叫道。啊，这家伙真是够了！ 
 
    呃，我也有相同的想法啦，可是没有说出口…… 
 
    「但是你们在精神方面差不多啊。」 
 
    「琳从小时候开始，就以预言使的身分接受特别训练，跟一般的同龄者有很大的不同……真要说的话，其实我也一样。」 
 
    「原来如此，是周围只有特殊的人啊。」 
 
    我们所有人都就读普通的学校，完全不特殊。 
 
    不对，现代人的不特别与这种奇幻世界的人心中的不特别，应该有相当程度的不同。 
 
    「嗯。总而言之，露西雅，现在说这个好像有点晚，但我们是朋友。」 
 
    观阿说着伸出右手食指。 
 
    「只要让食指和食指互碰，就能发光飘浮在半空中。友情！」 
 
    等一下，那是跟外星人沟通时的程序。 
 
    还有最后那个是※新埼玉的程序。（译注：出自于《NINJA SLAYER忍者杀手》。） 
 
    露西雅一脸茫然，却配合地与观阿食指相碰。两人的手指当然没有发光，人也没有飘浮在半空中。 
 
    这样……有产生友情吗？ 
 
    「果然没有单车就不行吗……」 
 
    「翻译好像没有顺利作用，那是各位世界里的道具吗？」 
 
    「嗯。等琳小姐找到我们的山，露西雅也要一起回去吗？虽然可能大部分都被半兽人破坏掉，但应该还有可以使用的单车。」 
 
    「好的，我很期待。」 
 
    很好——我点点头。 
 
    就算这场战斗结束，我也不会放开她，当然是指战力方面。 
 
    唉呀——因为，你懂的。 
 
    这种超强火力已经让我上瘾了。事到如今，即使琳小姐要我把露西雅还给她，我也不会还。 
 
    咻咻……啊，口水流出来了。 
 
    当我正想着这种事情时，露西雅轻声笑了笑。 
 
    「不用担心，我打算与大家一同战到最后一刻。」 
 
    「啊，我想的事情都表现在脸上了吗？」 
 
    「这种程度的事情，我从一开始就预料到了。不对，应该说，我必须成为各位不可或缺的战力。」 
 
    这个意思是……你是琳小姐派来监视我们的保险手段吗？ 
 
    还是说，这与露西雅自己的目的有关呢？ 
 
    银发红眼少女果真又像是偷看到我的思考般，点了点头。 
 
    「我是为了与怪物战斗而诞生的存在。即便失去故乡与应该守护的事物，这个念头依旧留了下来。」 
 
    我还是认为她这个想法就和长月樱一样鲁莽。 
 
    这样的行为跟自杀只有一线之隔呢…… 
 
    嗯，算了。 
 
    等大家充分地休息完，结束商议后，我们离开了白色房间。 
 
    和久：个人等级28　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数5 
 
    总之，首先要打倒阿剌克涅勇士。 
 
    要是这个目的无法达成，就迅速逃走重整态势。 
 
    判断情势就是我如今必须做的事情。 

  第五卷 第105章 世界树森林之战9  
     回到原本的场所后—— 
 
    亚理栖立刻替珠树施展《远距治疗》，紧接着刺向阿剌克涅勇士。她执拗地瞄准蜘蛛的前脚。 
 
    是为了阻止敌人的动作，同时把注意力引到自己身上才这么做吧。她在为我的使魔制造攻击空隙。 
 
    让亚理栖担任盾牌的2只精灵谨记着尽量绕到敌人背后的准则。倚靠夹击减少实力差距，就是本次的作战。 
 
    阿剌克涅勇士无法只集中应付亚理栖，身上的伤逐渐增多。再加上…… 
 
    「《全身电击》。」 
 
    观阿施放的电击魔法使阿剌克涅勇士的动作有了片刻停顿。 
 
    看准这瞬间，亚理栖发出尖锐的呐喊，以突刺刺进阿剌克涅勇士胸口。 
 
    蓝色血液如同喷泉般从它胸膛喷出。 
 
    亚理栖与精灵们更进一步往前倾，使劲攻击。解开僵直效果的阿剌克涅勇士拼命扭动身体，肩膀与侧腹等处仍依序负伤。 
 
    我本以为这下就赢了…… 
 
    阿剌克涅勇士却在僵直一解开后跳起。 
 
    糟糕，阿剌克涅也会跳跃啊！ 
 
    敌军的领导者高高越过亚理栖和精灵们头顶，往和珠树战斗的传奇阿剌克涅方向前进。是打算保护身为神兵级、又比自己强的传奇阿剌克涅吧。 
 
    毕竟对敌方来说，传奇阿剌克涅和阿剌克涅勇士像这样被拉开距离肯定是意料之外。这部分就是我们的作战奏效了…… 
 
    若让它落地就糟了。我立刻叫道： 
 
    「观阿，干掉它！」 
 
    「嗯！《重力》。」 
 
    事发突然，不过观阿顿时理解我的想法。 
 
    风魔法等级7的《重力》让空中的阿剌克涅勇士周围产生重力异常。 
 
    阿剌克涅勇士完全不明白观阿对自己做了什么吧。这只巨大阿剌克涅的身体被自己的体重压碎，失去速度坠落地面。 
 
    骨头断裂的声音传入我耳中。看来它有几只脚断了，应该无法再站起。 
 
    即使如此，阿剌克涅勇士依然对逼近自己的亚理栖及珠树吐出蛛丝。 
 
    「呀、哇！」 
 
    亚理栖的脸首当其冲，浑身都被黏糊糊的蜘蛛丝覆盖。 
 
    「上吧，火精灵！」 
 
    紧接着，亚理栖的身体烧了起来。后方的火精灵使用魔法，将亚理栖连同蛛丝一同燃烧。 
 
    在刚才的战斗中，我们已经确定蜘蛛丝对火的抗性很差，因此事先向火精灵说明这项方针。 
 
    亚理栖自红莲之炎中冲出，手中的枪深深刺进无法动弹的阿剌克涅勇士喉咙。 
 
    阿剌克涅勇士发出临死前的惨叫声倒地。 
 
    它庞大的身躯倏地消失，地面上出现4颗蓝宝石。 
 
    等于40个凭证啊……这代表它也是个颇有水准的强敌，但因为我们比它更强，所以感觉不太出来。 
 
    话说回来，我们必须进行下一个计划，根本没时间捡拾宝石。 
 
    「撤退！」 
 
    我叫道。 
 
    没错，打败阿剌克涅勇士，表示阿剌克涅军已经失去领导者。 
 
    传奇阿剌克涅并非领导，没必要连那家伙一起打倒，何况在敌军正中央也无法从容地战斗。 
 
    在它们陷入混乱的此刻，就是撤退的好机会。 
 
    「《全身电击》。」 
 
    观阿对传奇阿剌克涅施放魔法，让神兵级怪物的动作产生一瞬间的停滞。 
 
    珠树配合时机，脱离传奇阿剌克涅的攻击范围。 
 
    亚理栖及珠树使用《飞翔》飞上天空，2只精灵也跟在她们身后。 
 
    「很好，所有人都到齐了吧！」 
 
    从敌军的角度来看，我们的脱离方向就是前方，需要突破光之子民与阿剌克涅战斗的战场上空。以我们目前的等级来说，我军的乱箭不可怕。战场混乱这一点反倒正中我们的下怀。 
 
    我领先飞在森林树木的上方，也就是离地约20公尺的高空。 
 
    阿剌克涅朝我们射出箭矢，准头却都严重偏移。20公尺的高度，对这世界粗糙的弓箭来说有点太高。 
 
    在前方，阿剌克涅与巨大的树使魔——树人正展开壮烈的战斗。 
 
    树人挥动四肢——也就是树枝变成的手腕与根部转化的脚——蹂躏阿剌克涅。 
 
    蜘蛛人们吐出的丝线力量太过微不足道，对树人完全起不了作用。 
 
    阿剌克涅尽可能在远处围住树人，朝它们射出点火的弓箭。有些箭矢幸运地射中树人的身体，火焰以此为中心熊熊燃烧、往外扩散。这是魔法的缘故，还是那些箭矢本身就有的力量？ 
 
    光之子民魔术师马上使用水魔法，让大量的水犹如瀑布般淋向树人全身。 
 
    但正因为这样，光之子民的法师以毫无防备的状态暴露于敌人面前。 
 
    这才是阿剌克涅真正的目的，蜘蛛人一起朝没有防备的魔术师射出大量箭矢。 
 
    光之子民这一侧，持有大盾的男子集合起来想保护魔术师…… 
 
    然而，这个举动没有任何效果，魔术师遭到无数箭雨攻击，变得宛如刺猬一般。 
 
    激烈的战斗中，我们猛然闯进战场。 
 
    阿剌克涅与光之子民在这瞬间面露惊慌，双方的攻击也跟着中断。 
 
    嗯，好机会。我们回头看向所有人…… 
 
    发觉—— 
 
    传奇阿剌克涅已经逼近我们身后。 
 
    它是跳过来的。传奇阿剌克涅用高得出奇且犀利的跳跃追赶我们，紧跟在位于队伍末尾的火精灵身后。 
 
    「等……这……」 
 
    在我叫出完整的句子前，有事情发生。 
 
    传奇阿剌克涅握好拥有赤红枪尖的诡异银柄枪。 
 
    它使出一记突刺。银色长柄给人一种迅速伸长的错觉。不对，应该说伸长的是跳动的红黑色枪尖？ 
 
    本该无法成功击中的一击，从后方贯穿火精灵。 
 
    使魔发出死前的惨叫。 
 
    我体内与火精灵的连结随之中断。 
 
    一击——只用一击就杀死了等级8的使魔。 
 
    真亏珠树能应付这样的对手…… 
 
    我吞了口唾沫。 
 
    心中的踌躇只出现一刹那。 
 
    「风精灵，攻击传奇阿剌克涅，挡住它。」 
 
    为了重整态势，必须争取时间。 
 
    我在这时使用弃子，舍弃了使魔。 
 
    「观阿，用魔法阻止它。」 
 
    「嗯。《重力》。」 
 
    飞在半空中的传奇阿剌克涅被观阿的重力魔法击落地面。 
 
    可是从离地20公尺的地方掉落，表示它在这期间会脱离《重力》的作用范围。在撞击地面前，传奇阿剌克涅找出一个绝妙的时间点朝地面吐出蜘蛛丝。 
 
    蛛丝如棉花糖般扩散，像块弹簧垫似地撑住它的身体…… 
 
    传奇阿剌克涅跳起，直直朝我们前进。 
 
    风精灵挡在我们前方。 
 
    传奇阿剌克涅再次刺出枪，用力使出一记突刺。 
 
    风精灵被贯穿腹部，一击毙命，随着惨叫消失无踪。 
 
    我再次转向前方。她为我们争取到最低限度的时间，我小声地低语：「谢谢。」 
 
    我们逃进光之子民的人群中。 
 
    数百名光之子民弓箭手同时瞄准传奇阿剌克涅。 
 
    一听到号令，他们便一齐射出箭矢。我本以为就算是传奇阿剌克涅，也难以应付这阵如骤雨般落下的弓箭…… 
 
    但当我再次转头回望时，看到传奇阿剌克涅张大嘴。 
 
    它吐出蜘蛛丝，白色丝线如同泡沫般持续膨胀。 
 
    我发觉那是屏障，白色屏障挡下所有飞往传奇阿剌克涅的箭矢。 
 
    它暂且着地，发出咆哮。 
 
    这声怒吼引起大地震动，想在弓弦架起下一箭的光之子民也停止动作。 
 
    不对，人群中四处响起惨叫声。那么骄傲的男子们竟然舍弃武器，背对敌人逃走了。 
 
    「糟糕，是吼叫吗！」 
 
    事到如今，我才注意到自己的失误。 
 
    我根本忘了，完全疏忽掉压倒性强者的咆哮也会造成这种效果。 
 
    在这瞬间，我陷入迷惘。我们该混进光之子民中逃走，还是坚持留下、至少干掉那只传奇阿剌克涅？ 
 
    我紧咬着唇。 
 
    「嗯，和和，要贯彻初衷。」 
 
    观阿拍拍我的肩膀。她以若无其事的口吻说出这一番话，令我醍醐灌顶。 
 
    我与观阿凝视彼此。 
 
    身材娇小的少女笨拙地笑着，像是在说「就是因为这样才拿和和没办法」，露出苦笑。 
 
    「回想一下你最重要的事物。」 
 
    「是吗……是这样啊。」 
 
    我点点头，望向大家。 
 
    「这里就交给光之子民！我们先与战场拉开距离！」 
 
    我们背对敌人，直接逃走。逃跑时也不在空中飞行，而是落地奔跑，以防引人注目。 
 
    对我而言重要的事物—— 
 
    当然是亚理栖、珠树及观阿。 
 
    重要的是这些同伴。 
 
    啊，露西雅姑且算在其中，她现在正无力地瘫在我的背上。 
 
    没错，我们的队伍满身疮痍。我的MP几乎快要枯竭，露西雅也累得站不稳。 
 
    在这种状态下，怎么可能面对能与莫修·古兰匹敌的怪物。 
 
    为了保护同伴，不管要牺牲多少光之子民，我都不在乎。 
 
    若光牺牲他们的命就能拯救我的同伴，那就太好了。 
 
    背后传来阵阵惨叫，是传奇阿剌克涅正在展开杀戮吗？ 
 
    被除去领导者的阿剌克涅怎么样了呢？ 
 
    可是这些都不关我们的事。我们往森林树木较为茂密的方向跑去。 
 
    各种声响逐渐远离了。 
 
    「到这附近就可以了吧。」 
 
    呼吸急促的我停下脚步，当场瘫坐在地。 
 
    我也让憔悴的露西雅靠在树荫处。 
 
    啊——真是累死人了。 
 
    我抬起脸，看到亚理栖及珠树忧心地环顾四周。观阿也一屁股瘫坐在地上喘气。 
 
    「和和，你有注意到吗？」 
 
    「注意什么？」 
 
    「最后我们要逃的时候，传奇阿剌克涅从口中吐出大量的蛛丝，想要封住我们的退路。」 
 
    还真没注意到，我回过神看向观阿。 
 
    「不要紧，有人阻止了。」 
 
    「谁？」 
 
    「光之子民的士兵。他们上前阻挠传奇阿剌克涅，对我们说『快逃』。」 
 
    我摇摇头，表示自己真的没注意到。 
 
    这到底是怎么回事？ 
 
    「和和，他们怀抱着希望。」 
 
    「希望？」 
 
    「对和和，还有对我们。他们发现我们在敌人中大闹了一场，也察觉我们想把事情推到他们身上、从传奇阿剌克涅手中逃走，更晓得这都是为了下一次作战。」 
 
    「你是说……他们也知道自己会被牺牲掉吗？」 
 
    观阿点点头，回答「没错」。 
 
    「他们一定也有看到露露引发的爆炸。我想，他们应该知道我们冲进敌方阵营大闹的事情。」 
 
    啊，也对。露西雅加上魔力解放的攻击魔法威力十分强大，即使从远处看，那场大爆炸应当也非常显眼。 
 
    「可是……他们为什么要这么做？」 
 
    「他们跟那个城镇的领主一样；跟反击莫修·古兰，争取时间的那些人一样。」 
 
    「是在为我们……争取时间。」 
 
    「结果如何？」 
 
    「这个……」 
 
    我抬头望着亚理栖与珠树，不太清楚这部分事情的两人一脸茫然。 
 
    「你说得对。正因为有那段贵重的时间，我们才能赢过莫修·古兰。那时我们很需要叫出亚理栖与珠树、还有重整态势的时间。他们拼上性命，换来我们无比渴望的20分钟。」 
 
    这样啊——我点点头。 
 
    「我们是……希望啊。」 
 
    「嗯，希望，是他们擅自抱有那样的想像。不过，和和……」 
 
    观阿露出认真的神情与我对视。 
 
    「你要怎么做？你做好觉悟了吗？我们要成为他们心中的英雄吗？」 
 
    观阿把选项摆到我面前。 
 
    同伴的性命与成为英雄的道路，把这两者放到天秤上衡量吧—— 
 
    队伍中最年轻的少女如此说道。 

  第五卷 第106章 把同伴的命与成为英雄的道路放在天秤上衡量  
     我闭上双眼沉思。 
 
    帮助光之子民的好处，以及降临在同伴身上的危险。 
 
    我和观阿曾有一次为这个世界的住民使用力量。 
 
    在名为菲修·雷什·纳舒的城镇中，为了拯救本来与我们无关、无力的普通人，我们介入了战斗。 
 
    结果，怪物军派出莫修·古兰作为最后的挣扎。 
 
    只有我和观阿的话肯定会死。 
 
    要是菲修·雷什·纳舒的领主军队没有挑战那场绝望的战斗—— 
 
    若是亚理栖及珠树没在那个时间进入魔法阵—— 
 
    假使欠缺其中一方的支援，我跟观阿就完了。 
 
    就算我们想获取情报，但原本也没必要进行那场战斗。 
 
    把自己暴露于危险当中，我们到底得到了什么？今后又想得到什么？ 
 
    刚转移到世界树这一带时，光之子民的士兵非常轻视我们，态度也很冷漠。 
 
    可耻的是，我很害怕那个士兵。 
 
    我无法断言那份屈辱没有影响到自己之后对于光之子民的态度。 
 
    不，我想影响应该很大。我不能否定……自己会那么简单就接受露西雅提出的作战，是因为我对把光之子民当作跳板的事没什么排斥感。 
 
    再加上那些事情，使我接受了露西雅的提议。 
 
    不过，作为一位领导，那么做是正确的吗？ 
 
    在决定要面对阿芝与高中部的态度时，我尽量不让自己意气用事。最后依然判断，一定要杀掉阿芝。不管从哪方面来检讨，我都觉得阿芝今后会危害到育艺馆组。我并未后悔当时的决断。 
 
    那这一次呢？ 
 
    我们今后恐怕也要跟光之子民一起战斗。他们有广大的联络网、这个世界的知识及地盘。 
 
    而且，最起码光之子民的领导者——琳小姐对我们抱持友好的态度。 
 
    这次的事件从根本上就跟阿芝那时不同。 
 
    信赖关系。 
 
    关键就在此。无论我们以后是要寻找返回原本世界的道路，还是选择留在这个世界居住，拥有能够持续往来、建立信赖关系的对象，是十分重要的。 
 
    为了获取这份信赖，是否值得冒险？ 
 
    观阿说的「要不要成为英雄」指的就是这件事，也就是要对光之子民做出多少贡献。拯救他们得到的利益，有值得我们冒险的价值吗？ 
 
    我睁开眼看向观阿。 
 
    她突然说出英雄之类的话时，我还疑惑她干嘛说这些…… 
 
    难道她从那时开始就在计划了吗？ 
 
    当然，在山丘上俯瞰城镇时，她也没预料到事情会变得这么严重吧。 
 
    不过她当时说出的那番话，成为我在行动时一贯的指标。 
 
    「观阿，也就是说你想成为的英雄，跟双赢有关系吧。」 
 
    「我最喜欢快乐大结局，大家都能幸福最棒。」 
 
    好——我点点头，把手放到观阿头上，粗鲁地随意抚摸。 
 
    观阿发出呜呜的呻吟声抵抗，抬头望着我。 
 
    「嗯，掩饰难为情。」 
 
    「嗯嗯，对啊，我是很害羞的。」 
 
    我叹了口气后，站起身。 
 
    耳边能听见远处传来的惨叫，可见虐杀依然在继续。我们待在这里的每1分每1秒，都有光之子民不断牺牲。 
 
    为了让我们活下去，他们挺身成为盾牌。 
 
    为什么？ 
 
    因为他们坚信重整态势的我们，能够打倒传奇阿剌克涅。 
 
    不，若不这么相信，也许就没办法战斗了…… 
 
    总之，他们对我们抱有这样的期望。 
 
    如果要回应他们的期待，就要在这时朝彼此伸出手，联手打击敌人。 
 
    所谓的信赖就是这么回事。 
 
    「传奇阿剌克涅的能力已经大致知道了吧？」 
 
    「从嘴里吐出的蜘蛛丝有好几种模式，还有可怕的跳跃力，使用武器时也比珠珠强。可是每一种能力分开来看，都还在可以应付的范围内。」 
 
    敌人是足以与莫修·古兰匹敌的强敌。 
 
    但我们也是很勉强才打倒莫修·古兰。 
 
    若所有人都处于万全状态，也有确实的对策，应该就能充分战斗。 
 
    「做吧。」 
 
    我颔首表示。 
 
    「再一下。再休息一下子后，返回战场。我们要在这里打倒传奇阿剌克涅，不能让那家伙继续为所欲为。」 
 
    我明确地宣告。 
 
    接着俯视树荫下双眼紧闭的银发少女。 
 
    「所以，你可以吗，露西雅？」 
 
    露西雅睁开双眼仰望我。 
 
    「你发现了啊？」 
 
    「只是隐约觉得呼吸好像不对。」 
 
    我没说自己会时不时瞥向她胸部的上下起伏。 
 
    不过或许早就暴露了。是说，从亚理栖和珠树不悦的表情看来，她们显然已经发现了。 
 
    啊，帅气的台词被糟蹋了，我依旧一如往常地窝囊。 
 
    「那么，你介不介意？毕竟我们还是会仰赖你的力量，也许又会造成你的痛苦、让你昏倒，你说不定会死。」 
 
    「我从一开始就很明白。」 
 
    露西雅露出自然的微笑。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    好了，从之前的经验可以清楚看出，虽说传奇阿剌克涅的实力和莫修·古兰差不多，种类却不一样。 
 
    首先是大小不同。 
 
    传奇阿剌克涅顶多比普通的阿剌克涅大上一圈，没有莫修·古兰那样的臂力。 
 
    珠树也说，自己从正面进攻时的力量完全不输它。如果只比力气，显然是珠树更胜一筹。 
 
    这都多亏了珠树的肉体技能。虽然技能等级只有1，效果却很显著。 
 
    不过单凭剑技之差，就能简单地颠覆这种程度的能力。 
 
    传奇阿剌克涅的枪术技巧远在珠树之上，恐怕有技能等级9。 
 
    再加上那个红黑枪尖的银柄枪，应该跟珠树所持的剑一样是魔法武器。即使有我的辅助魔法加持，现在的珠树光是防御就快忙不过来。 
 
    但反过来说，如果只是防守，珠树还可以自己设法撑过去。 
 
    倘若和亚理栖一起进攻，加上观阿的支援，或许要花点时间，但赢的应当仍是我们。 
 
    问题在于，要营造出这种状况所需的时间。 
 
    传奇阿剌克涅的周围还有其他阿剌克涅，要是动作太慢，就会被阿剌克涅小卒包围。要同时面对小卒跟传奇，实在有点困难。 
 
    我们以往和头目战斗时，也都是把头目孤立才勉强得胜。 
 
    莫修·古兰那时也一样，因为它只有一只，我们才能设法分出胜负。 
 
    果然还是得采取短期决战。为了达成这个目的…… 
 
    「露西雅，这个计划又会给你造成负担，你还可以吗？」 
 
    「我会尽我最大的力量战斗。」 
 
    真是可靠的一句话。 
 
    魔力解放会给她的身体带来明显的负荷，可是面对眼前这种情况，我们也没时间说这些五四三。 
 
    「我先大略说明一下策略，你们坐着听就好。如果有疑问或需要改善的地方，请不用客气。」 
 
    我继续主持这场休息兼回复MP的简单说明会。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    时间加起来约过了20分钟左右。 
 
    做好准备后，我们纷纷站起身。 
 
    只要竖起耳朵，就能听见远处那些混有惨叫及怒吼的独特声音。 
 
    既然战斗还在持续，表示光之子民尚未放弃。面对传奇阿剌克涅，他们依然在进行绝望的抵抗。 
 
    但这或许只是为了争取让普通人逃走的时间…… 
 
    他们知道我们的存在，知道打败敌方法师及勇士的人们还好好地活着。 
 
    哪怕只有一点，如果光之子民士兵心中仍怀抱希望，我们回到战场上的举动，对双方将来的关系必定具有莫大的意义。 
 
    然后，我们要打败传奇阿剌克涅…… 
 
    嗯，虽然说了这么多威风的话，事实上我们要是不赢就没有意义。 
 
    不幸存下来，就什么都不会留下。 
 
    「大家，要上啰。」 
 
    我们对着彼此吆喝。 
 
    观阿替所有人施展《飞翔》。我的MP很可贵，因此这次没有使用《魔法偏转》，而是让她为每个人加上效果。 
 
    由于没有多余MP，我决定不召唤使魔。包括隐形侦查兵在内的3只使魔都被传奇阿剌克涅打倒，令我十分遗憾。 
 
    只能以现有战力拼了。从亚理栖开始，大家按照顺序飞上天空。 
 
    我们没有飞到树上，而是飞到距离地面2、3公尺的半空中，高速飞往战场。 
 
    沿着前来的道路，我们回到血与死亡气息蔓延的场所。 
 
    视野豁然开朗。 
 
    可以看到站在敌军最前方的传奇阿剌克涅身影。应该说，只有传奇阿剌克涅独自离开团队，杀害光之子民的士兵。 
 
    它以压倒性的战力蹂躏对方。 
 
    传奇阿剌克涅双手正拿着无数钢线，宛如挥鞭般不断挥舞。待在它周围360度、半径约10公尺之处的光之子民皆被钢线撕裂。 
 
    光之子民也在反击。弓兵接连从树上射出箭矢。 
 
    然而，那些箭被仿若生物般舞动的钢线打了下来。 
 
    魔术师们对敌人发射火焰的箭矢，被火焰围绕的钢线开始熊熊燃烧。 
 
    传奇阿剌克涅用嘴产出新钢线。钢线不停地往外延伸，抵达树上。弓兵与魔术师们的脸或胸口遭到贯穿，一个个掉落地面，气绝身亡。 
 
    简直是一场杂乱无章的虐杀行动。 
 
    我们闯入了这混乱的战场。 
 
    「露西雅，上吧！」 
 
    「《火焰弹》。」 
 
    露西雅使出技能等级5的火球，对准传奇阿剌克涅飞去。 
 
    火球被钢线打落，犹如红莲般的球体却在遭受冲击的瞬间炸开。 
 
    引发大爆炸。 

  第五卷 第107章 传奇阿剌克涅  
     我们早已清楚知道，阿剌克涅吐出的丝线对火焰没有抵抗力。 
 
    所以这场战斗的关键就是露西雅的MP。 
 
    她的MP一度清空后，也多少获得回复，现在大约是40。不，她用了5点施展《火焰弹》，因此目前应该是35。 
 
    这些MP必须有效率地使用。我要拼命驱使露西雅，直到她的身体到达极限。 
 
    我先使用《魔法偏转》，再加上《加速》，让所有人的身体散发出红光。 
 
    「我要上了，阿和学长！」 
 
    珠树冲进烈焰中。这个举动看起来十分危险，但在与传奇阿剌克涅的战斗中，火焰里反而是最安全的地方。 
 
    当然，这一切都是以我替她加上火属性耐性为前提。 
 
    露西雅的身体重重晃了一下。我抱紧银发少女的肩膀，支撑快要瘫倒的她。 
 
    「非常……抱歉。」 
 
    露西雅流的汗多得宛如瀑布。明明已经休息过一会儿，用1次魔法却仍可以让她累成这个样子。 
 
    她的身体说不定比我们虚弱很多？ 
 
    是因为她是14级吗？还是个人等级一口气提升的缘故？又或者是，因为她是异世界人？ 
 
    我不清楚理由，只晓得她现在十分衰弱。 
 
    我很讨厌「只要有毅力，就什么都办得到」的想法。既然她现今这么虚弱，就根据情况制定其他作战。 
 
    所以我得引出比界限更高一层的极限。不管怎么样，不这么做就赢不了这场战斗。 
 
    「阿和学长，我去支援珠树……」 
 
    「不行，亚理栖，你在这里待命。观阿！」 
 
    「嗯，我去去就回。」 
 
    观阿继珠树之后，冲进烟雾弥漫的沙尘当中。 
 
    这次由观阿负责支援珠树，她的职责就是尽可能地封住传奇阿剌克涅的动作。 
 
    阿剌克涅小卒发现位于上空的我们，齐齐对我们射箭。亚理栖站在我身前，用枪柄扫开飞来的箭矢。 
 
    亚理栖成为我与露西雅的盾牌，用枪不断弹开弓箭。 
 
    总觉得，她的强度已经胜过《三国志》漫画当中的武将。她的动态视力强到什么程度啊！ 
 
    不过这一切大概都可以用「因为是技能」来解释吧。 
 
    「露西雅，你看得见周遭吗？别让小卒接近传奇阿剌克涅四周。对着我指的方向……」 
 
    「是，我还可以……《火喷泉》。」 
 
    宛如要挺身挡在位处前线的传奇阿剌克涅与阿剌克涅小卒之间，火焰形成的高墙从地面升起。 
 
    这是火魔法等级6的《火喷泉》，现在的露西雅最少可以维持这座墙3分半。只要有这些时间，不论是赢是输，与传奇阿剌克涅的战斗都可以分出个结果。 
 
    传奇阿剌克涅肯定也注意到我们打算分开它与同伴的作战，它与执拗地缠着自己的珠树拉开距离，想要跳起来。 
 
    它想跳过火焰之墙，和正与光之子民交战的阿剌克涅小卒会合。 
 
    但有人看穿了这一点。 
 
    「你别想。《重力》。」 
 
    观阿的重力魔法将传奇阿剌克涅打落地面。趁它以不完备的姿势着地时，珠树用尽浑身力量使出一记斩击。 
 
    这击却被传奇阿剌克涅的枪给挡下。 
 
    可恶，单在操作武器方面，是对方略高一筹啊。 
 
    珠树身上到处都是擦伤。若是平常，亚理栖一定会马上冲过去帮她治疗，但她现在是我的护卫，《远距治疗》的作用范围延伸不到珠树那里。 
 
    「阿和学长，拜托你，让我……」 
 
    「不行，按照作战计划来行动。」 
 
    亚理栖瞪着我，紧咬嘴唇。我把视线从亚理栖身上移开，将精神集中于敌人的动向上。 
 
    时机就是一切。传奇阿剌克涅拥有的能力中，特别麻烦的就是轻盈的跳跃与操作蜘蛛丝形成的各种妨碍。 
 
    要解决采取守势的传奇阿剌克涅并不容易。 
 
    如果莫修·古兰是超级机器人，传奇阿剌克涅就是拟真机器人。 
 
    不，为什么话题会扯到超级机器人啊…… 
 
    总之，那种机动力太麻烦了。 
 
    必须设法转开那家伙的注意力，出其不意地攻击才行。机会一定只有一次。 
 
    「露西雅，接下来是那里。」 
 
    「是，《火喷泉》。」 
 
    之后，我又让露西雅施展这个魔法2次。每施展一次，露西雅就愈衰弱。 
 
    不过多亏她的舍身取义，我们总算让传奇阿剌克涅四周被火焰围绕。 
 
    被火墙围住的圆圈正在诞生。 
 
    在火圈当中，珠树与传奇阿剌克涅正激烈地互相交锋。观阿数度介入战局，阻止传奇阿剌克涅对珠树施展决定性的一击。 
 
    我们不可能一直这样维持下去，但不管怎么样，我们也不打算继续这个局面。 
 
    我用肩膀支撑露西雅，与亚理栖一同降落在火墙旁的地面。 
 
    露西雅用火魔法燃烧附近干燥的植物，眼前的草木变得宛如营火。 
 
    火星到处飞散，溅到脸颊上。多亏抵销属性效果的魔法，热气对我而言没什么大不了。 
 
    「观阿，准备好了！」 
 
    我对位于火墙内侧的观阿叫道。观阿大声回应「了解」。 
 
    几秒钟后—— 
 
    「就是现在。」 
 
    观阿的声音传来。 
 
    我握住亚理栖的左手。露西雅使尽最后的力量施展魔法。 
 
    「《火焰瞬移》。」 
 
    这是火魔法等级7的魔法，能从熊熊燃烧的火焰瞬间移动到其他火焰当中。 
 
    每提升一次技能等级，移动距离就可以增加10公尺。 
 
    我们的视野顿时转变—— 
 
    转移到火墙的内侧。眼前是拥有红黑色皮肤、体型比其他阿剌克涅大上一圈的阿剌克涅。 
 
    传奇阿剌克涅。 
 
    神兵级的怪物现在正背对我们。 
 
    它正对着珠树专注地刺出枪尖。 
 
    在我们出现的瞬间，珠树勾起微笑，对传奇阿剌克涅挥下使尽浑身力量的一击。 
 
    剑尖与红黑色枪尖交会，接着被弹开。 
 
    珠树仅凭蛮力的行动，使传奇阿剌克涅的身体大幅度往后仰。 
 
    不过，使出浑身解数的这击也让她出现空隙。珠树正面迎接传奇阿剌克涅吐出的钢线，身体遭到刺穿。 
 
    「好痛喔，真是够了……可是！」 
 
    尽管全身如同刺猬般插满钢丝，忠犬少女仍无畏地笑了起来…… 
 
    「就是现在，亚理栖！」 
 
    「嗯，珠树！」 
 
    亚理栖从我身旁冲了出去，对传奇阿剌克涅毫无防备的后背使出突刺。 
 
    传奇阿剌克涅转头看向突然现身的我们，露出错愕的表情。即便如此，它仍扭动身体想逃离突刺。 
 
    这一切似乎发生在一瞬间。传奇阿剌克涅握着的枪柄猛然伸长，枪尖的另一侧——也就是那个被称为※石突的部分——逼近亚理栖。（编注：枪尾的金属部分。） 
 
    那把枪果然有这种特殊能力！ 
 
    传奇阿剌克涅想用石突弹开亚理栖的突刺，可是亚理栖立刻对此做出反应，正确来说，她转动自己手中的枪，撞向传奇阿剌克涅的长枪后方。 
 
    一道响亮的撞击声响起。2把枪都被弹开，脱离主人的手，飞舞在半空中。 
 
    「还没结束！」 
 
    亚理栖朝空中的枪伸出手，恐怕是已经做好这种准备，才使出那一击。 
 
    因此，虽然只有快了一点，她仍率先做出动作。 
 
    亚理栖伸手想拿的，是传奇阿剌克涅持有的红黑枪尖银柄枪。她是想重现珠树在第一次和将军半兽人战斗时所做的事。 
 
    然而传奇阿剌克涅立刻察觉亚理栖的目的，即刻张大嘴。 
 
    糟糕，钢线要来了！ 
 
    现在的亚理栖毫无防备，她也会像珠树一样，身体被无数钢线刺穿…… 
 
    「亚理栖！」 
 
    别想得逞。我放开露西雅的身体站上前，为了成为亚理栖的盾牌，让自己处于毫无防备的状态。 
 
    传奇阿剌克涅吐出钢线的瞬间，看起来就像是慢动作。我瞥着亚理栖震惊的脸，往前伸出右手。 
 
    「《反射》。」 
 
    无数钢丝被我举起的盾牌反射回去，但回到传奇阿剌克涅面前的钢线，都在即将碰到敌人身体前，柔软地弯曲起来。 
 
    可恶，这已经是碰运气的赌注，结果竟然没用吗！ 
 
    嗯，算了，反正我守住了亚理栖的后背。 
 
    我踢了下地面，往后退了几步。 
 
    然后看向背后用2只脚摇摇晃晃站起的露西雅。 
 
    「《火炸弹》。」 
 
    宛如与我心有灵犀，露西雅放出等级3魔法，在传奇阿剌克涅的头部炸开。它刚吐出的蜘蛛丝也猛烈燃烧起来。 
 
    传奇阿剌克涅浑身都被火焰包围，发出惨嚎。 
 
    就在这时，亚理栖握紧红黑色枪尖的银柄枪，往它的方向冲去。 
 
    她将不断跳动的枪尖刺进传奇阿剌克涅打开的嘴里。 
 
    最强的阿剌克涅痛苦地挥动四肢挣扎。 
 
    或许是感觉到自己有危险，亚理栖连忙暂且后退。 
 
    「珠树！《远距治疗》！」 
 
    传奇阿剌克涅缩短与亚理栖之间的距离。 
 
    「《全身电击》。」 
 
    观阿阻止它的行动。她看准还没完全回复的珠树与亚理栖发动夹击的时机，以传奇阿剌克涅的脚为中心进行攻击。 
 
    传奇阿剌克涅数度高声惨叫，即使痛苦挣扎，依然抱着必死的觉悟持续反击。它胡乱放出钢线，让亚理栖与珠树只能一味防守。 
 
    它趁这一刹那的空隙跳了起来。 
 
    跳得很高、很高。刚才的攻势都是为了逃走而做的准备。 
 
    不过观阿连这一点都预料到了。 
 
    「《重力》。」 
 
    然而，就在观阿施展魔法的前一秒，传奇阿剌克涅改变跳跃轨道。 
 
    「啊呜……」 
 
    观阿发出呻吟。我也立刻发现—— 
 
    传奇阿剌克涅用口中吐出的丝线卷住附近的树，硬是改变了动作，逃离《重力》的作用范围，这一招真是太巧妙了。 
 
    糟糕，再这样下去，传奇阿剌克涅就会降落在火圈外。现在绝不能让这家伙…… 
 
    我与亚理栖和珠树一起飞到空中，看见—— 
 
    「喝啊————！」 
 
    在传奇阿剌克涅降落的瞬间，有人影朝它头上落下。 
 
    是一位光之子民。男子反手持剑，以落下的势头，刺向传奇阿剌克涅门户洞开的身体。 
 
    「怎么样，你活该！」 
 
    身为光之子民的男子叫道。 
 
    被火焰照亮的那张脸，就是几个小时前，在大家面前狠狠责骂我的年轻男子。 
 
    他笑了起来，用充满疯狂的表情高声宣布胜利。 
 
    「我报仇了！」 
 
    男子叫道。 
 
    「我报了妻子和女儿的仇！做到了，我做到了！我……！」 
 
    下一秒，男子被传奇阿剌克涅吐出的钢线刺成刺猬。 
 
    从超近距离发出的一击，肯定对他造成致命伤，男子口吐鲜血……却露出心满意足的神情。 
 
    他的攻击既鲁莽又乱七八糟。 
 
    然而，他争取到贵重的几秒钟，足以让亚理栖与珠树将传奇阿剌克涅逼上绝境。 
 
    「要上啰，亚理栖。」 
 
    「好，珠树。」 
 
    两位少女从空中袭向传奇阿剌克涅。红黑色皮肤的阿剌克涅满身疮痍，已经没有力量避开这次的攻击。 
 
    亚理栖的突刺贯穿传奇阿剌克涅的心脏，珠树的斩击削去它的首级。 
 
    蓝色的鲜血四处飞散。 
 
    比其他阿剌克涅大上一圈的传奇阿剌克涅横躺在地，变成黄色的宝石。 
 
    我们胜利了。 
 
    我们被转移到白色房间。看来除了我以外，其他人通通升级了。 

  第五卷 第108章 技能等级9  
     在白色房间中，我们为彼此的平安与胜利感到喜悦。 
 
    亚理栖与珠树抱住脚步蹒跚的露西雅。 
 
    观阿趁这个时候拉扯露西雅的耳朵。我把观阿从露西雅身边拉开。 
 
    「住手，你刚才对亚人女孩这么做时，对方不也很排斥吗？」 
 
    「身体接触是很重要的。」 
 
    这么说或许没错，但请你至少取得对方同意后再做吧。露西雅已经是我们重要的伙伴了。 
 
    「我不介意，观阿。请尽管摸我的耳朵吧。」 
 
    似乎恢复意识的露西雅坐到地上，露出自然几分的微笑。那我们就不客气了——观阿和我各自搓揉起她的左耳及右耳。 
 
    啊，好软。 
 
    「那个……阿和先生，怎么连你也在摸？」 
 
    「呃，就是、我有点在意你耳朵在生物学方面的构造。」 
 
    我找借口回应困惑的露西雅。亚理栖发出呜呜声，不快地瞪着我。 
 
    「阿和学长碰触的方式好下流。」 
 
    「我想这应该是你的错觉，嗯。」 
 
    「呜，阿和学长只有在说谎时才会用这种口气。」 
 
    你还真清楚呢，亚理栖小姐。我举起双手表示投降。 
 
    亚理栖叹了口气，仰头看着我，脸看起来有些红。 
 
    「那、那个，请你也……摸摸我的耳朵。」 
 
    「呃，为什么？」 
 
    「因为你不常摸我的耳朵。」 
 
    有吗？ 
 
    也许是吧，毕竟我也没有恋耳癖。 
 
    我按照亚理栖的要求，温柔地抚摸她的耳垂。 
 
    亚理栖闭上眼睛，发出性感的声音。那个，可以不要这样吗？ 
 
    我瞥向旁边，发现珠树、露西雅及观阿果然满脸不悦。 
 
    「阿和学长这个色鬼——」 
 
    「我不否认自己很色，但这次不一样。」 
 
    「如果这是各位的文化，我可以宽容以待。」 
 
    「请你别误会，露西雅。」 
 
    「嗯，和和，要摸是可以，可是要看看时间跟场合啊——」 
 
    「你没资格这么说！」 
 
    我们吵闹了一阵子。 
 
    之后，包含脑袋终于能够思考的露西雅在内，所有人坐在地上，围成圆圈。 
 
    我们要趁现在统整这次战斗需要反省的地方，顺便讨论今后的事情。具体来说，就是要如何处理露西雅的事。 
 
    「等这场战斗结束后，露露想怎么样？」 
 
    观阿询问。 
 
    「方便的话，我想和大家一起继续战斗。」 
 
    「我们也没想要一直战斗下去啦。如果可以，我们想逃离战场回到原本的世界……要是不行，就找个安全的地方居住。」 
 
    「这恐怕……不可能。毕竟这个世界明日就将如琳所陈述的一样，面临灭亡的危机。」 
 
    嗯，我知道。 
 
    既然都参与到这么深入的程度，有很多部分就不能让步…… 
 
    「但只要跨越明天的危机，之后就可以实现啦。」 
 
    露西雅缓缓摇头。 
 
    「不，我就说得更清楚点吧。这场战斗的结果只会是以下二者之一——一个是人类灭亡，另一个就是打倒怪物们的王——魔王。没有模棱两可的空间。各位若想安稳地生活，就必须打倒魔王，这与我的目的一致。」 
 
    「要是我们找到能够回到原本世界的方法呢？」 
 
    「这样我的确无法阻止。直到各位回到原本世界前，我都会跟着你们。不管各位想怎么做，反正只要跟你们在一起，我的等级也能获得提升。」 
 
    嗯，她说得的确没错。 
 
    要回到原本的世界就得战斗、面对怪物的军势。前方的道路上，战斗正等着我们。我们需要情报，而能支付给琳小姐的代价就只有武力。 
 
    「露露，只有这样还不够。」 
 
    「意思是，我需要用身体支付代价吗？」 
 
    露西雅把脸靠近观阿，将其中一边的耳朵凑上去。观阿故作了不起似地点点头，揉弄她的耳朵。 
 
    观阿幸福地眯起双眼。露西雅看到她这个样子，也露出些许微笑。 
 
    这两人已经彼此熟识。 
 
    不，好像不对。是她尽可能地想要融入我们吧。 
 
    「阿和先生，你也要摸我的耳朵吗？还是说，你想摸的是其他部位？」 
 
    「啊，不用了，更何况亚理栖跟珠树都在瞪我。」 
 
    「没、没有，我才没瞪你！只是、那个，我……没有像露西雅小姐那么漂亮的长耳朵。」 
 
    这孩子是想竞争到何种程度啊？ 
 
    站在我的立场，她们如果能比胸部，我会比较高兴，只是这种话可不能说出口。 
 
    然而不知为何，亚理栖与珠树双眼朝上望着我。 
 
    「呃、呐，阿和学长，男生果然都更喜欢细长的耳朵吗？」 
 
    「等一下，我不知道要从哪里开始吐槽了。」 
 
    我无奈地抬头望着天花板。 
 
    我们聊起彼此的各种事情。 
 
    像是原本的世界、学校，还有来到这个世界后的战斗。 
 
    露西雅告诉我们许多这个世界的资讯，比方说大陆的情况、住在那里的种族以及各国的事，总之就是这个世界里各式各样的常识。 
 
    我们对彼此的理解逐渐加深。 
 
    聊累了，我便用《筵席召唤》叫出豪华的料理，让大家填饱肚子，还稍微喝了点酒。 
 
    喝醉的亚理栖与珠树高声笑了起来；露西雅一脸从容地喝光一整瓶酒；观阿意外地没碰半滴。 
 
    「因为你好奇心旺盛，我还以为你会喝呢。」 
 
    「想观赏他人的丑态就得保持清醒。」 
 
    「你平常就是一副醉到乱七八糟的感觉嘛。」 
 
    「对真正的阿宅来说，自由产生脑内麻药这点小事根本不算什么。」 
 
    真正的阿宅好厉害啊。 
 
    清醒的亚理栖与珠树红着脸装睡，观阿开口调侃她们。 
 
    我向露西雅询问使魔的专属契约。我本来不认为她会知道，只是觉得要是她晓得就赚到了。 
 
    「我有听说过。」 
 
    露西雅出乎意料地这么回答我。 
 
    「但我不晓得具体的方法，毕竟这不是我专攻的领域……」 
 
    「情报果然没有这么简单就能到手啊。」 
 
    「琳或许知道些什么，光之子民会收集古老的知识。」 
 
    光之子民明明被人类称为亚人，却好像相当博学。 
 
    无论如何，这都是个好消息。等我们回去就问问看吧。 
 
    「啊，我还有另一个问题。打倒怪物后出现的红石和蓝石……就是你们所说的玛纳石，除了制造怪物外，还有什么用处？」 
 
    「玛纳石本来的作用是辅助仪式。一般的魔术师为了施展不可能成功的高等仪式，会当作消耗品来使用。琳的使魔应该也是使用玛纳石来役使。」 
 
    啊——原来如此。 
 
    啧，可惜。我还想说如果他们不需要，我们就可以一个不剩地全部拿走。 
 
    这样很快就可以集到3000点。要是玛纳石的供给充足，我也……有很多东西想买啊。 
 
    没办法，就按照之前那样踏实地收集吧。 
 
    或者是跟琳小姐谈谈，应该多少可以获得一点通融吧…… 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    充分休息过后，就来提升技能吧。 
 
    经过这次的升级，珠树拥有9点技能点数，终于可以把剑术技能升到等级9。 
 
    观阿的技能点数也增加到8点，可以让风魔法提升到等级8。 
 
    「终于到等级9啦——总觉得好感动。」 
 
    珠树笑道。 
 
    嗯，我也很感动。一开始还会尿裤子的你，竟然只花一天多就成长到这个地步。 
 
    「啊，阿和学长好像在想什么失礼的事情！」 
 
    「是你的错觉喔。」 
 
    「反正就是在想我尿裤子之类的吧！」 
 
    珠树倏地伸出食指指着我。 
 
    「是你的错觉喔。」 
 
    「没关系，毕竟是事实。事到如今，面对这些成员害羞也……」 
 
    珠树的视线到处游移，最后固定在露西雅身上。 
 
    「我不晓得详细经过，但听说初次上阵的士兵失禁是常有的事。」 
 
    「我不需要这种体贴啦！」 
 
    珠树满脸通红地朝后方跑去。 
 
    啊，逃走了。其实这个房间跟一间教室差不多宽，她这样也算不上逃啦……珠树蹲在角落，双手环住膝盖。 
 
    你这是在干什么啊？ 
 
    「没关系，反正我就是个会尿裤子的小孩……」 
 
    「那、那个，我去跟她道歉。」 
 
    「不用在意，她只是在自爆。珠树的个性就是那样，马上就会忘记的，10分钟就能忘得一干二净。」 
 
    「不要在我听得到的地方说这种话啦！」 
 
    珠树转过头来，眼含泪光地叫道。 
 
    「啊——抱歉……那么，是说，露西雅。」 
 
    「啊，是。」 
 
    「你也是第一次上战场吧，这表示你也有尿裤子啰？」 
 
    露西雅微歪着头，一脸「我有些听不懂」的模样。 
 
    嗯，我也不太清楚自己在讲些什么。 
 
    「请问……有尿裤子会比较好吗？」 
 
    「嗯，公主尿湿裤子会让我非常兴奋。」 
 
    观阿喘起粗气。你给我闭嘴。 
 
    「我没有这种性癖好，你可以不用在意……好了，珠树，差不多要回去啰。」 
 
    「呜——！」 
 
    「珠树像这样闹别扭虽然也很可爱，但我们接下来还有必须要做的事喔。我想要商量配合的时机。」 
 
    「必须要做的事？是什么事？」 
 
    「啊——就是顺便救人吧。」 
 
    我向呆愣在原地的珠树说明之后的事。 
 
    珠树笑着竖起大拇指说「真是太棒了」。看样子她的心情恢复正常了。 
 
    亚理栖：个人等级23　枪术7／治愈魔法5　技能点数3 
 
    珠树：个人等级23　剑术8→9／肉体1　技能点数9→1 
 
    观阿：个人等级23　地魔法4／风魔法7→8　技能点数8→0 
 
    露西雅：个人等级15　火魔法7　技能点数2 
 
    详细的讨论结束后，我们回到原来的场所。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    回到战场后，亚理栖马上奔向濒死的男子。 
 
    就是刚才鲁莽地攻击传奇阿剌克涅，在瞬间露出空隙的男人。 
 
    「《维持》。」 
 
    亚理栖用手触碰男子的胸口。 
 
    治疗魔法等级5的《维持》，可以在短时间内保住身负致死重伤的伤患生命，防止伤患当场死亡，好争取之后施展治愈魔法的时间。 
 
    经过《维持》以及亚理栖接下来数次的治愈魔法，眼看就要失去气息的男子，身体很快变得干干净净，没有半点伤痕。 
 
    只是他的皮甲仍破烂不堪，浑身的血迹也尚未清除。 
 
    我伸手拉住一脸茫然的男子，让他站起来。 
 
    「我、我……为什么、还活着？」 
 
    「这个嘛，我仔细想想，觉得你任性地说完想说的话，却在最后帅气地死亡……感觉实在太不公平了。」 
 
    我的理由让他愈来愈无语。 
 
    「先别管这个，多亏了你，我们才能打败传奇阿剌克涅。我向你道谢。」 
 
    「别、别说傻话！我只是很恨怪物！却没有能够打倒这些家伙的力量！就只能做到这点程度的小事！」 
 
    「不过，正因为你争取到那一瞬间的时间，亚理栖和珠树才能赶上。」 
 
    其实我对他并没有强烈的恨意。只是觉得，怀抱憎恨专心复仇的人纷纷满足地死去，这种感觉很讨厌。 
 
    「还有，男生耍傲娇一点都不萌。」 
 
    「傲娇？」 
 
    士兵满脸茫然。啊，俗语又翻不出来了。 
 
    男子露出苦笑，无奈地摇头。 
 
    「你们救了我，我得向你们道谢。刚才那样骂你……很抱歉。是我错了，你是位勇猛果敢的战士。」 
 
    语毕，他一脸沮丧地垂下肩膀，叹了口气。 
 
    「但是，就算我还活着，也已经……」 
 
    啊——我发出恍然大悟的声音。 
 
    他刚刚有说报了妻子与女儿的仇。 
 
    他已经失去了重要的事物。即使报了仇，这些也绝不会再回来。那个时候死了反而比较幸福……他会这么想也不奇怪吧。 
 
    「不是这样的。」 
 
    我摇头否定。 
 
    「我的同伴……我不是指现在在这里的这些人，而是我们早上还在的那座山里的同伴，也有人跟你有相同的遭遇。她说只要能杀掉很多怪物就好，自己这种人死了也无所谓。可是，我希望她活下去。不光是我，大家也都是这么想。不过……我们不晓得该怎么做才能把想法传达给她。」 
 
    「所以才把我当作实验品吗？」 
 
    「不行吗？」 
 
    男子笑了起来。 
 
    「你们都为我做到这种地步，我还没有烂到忘恩负义。我可是骄傲的哈萨一族的战士。」 
 
    仔细一瞧，看到传奇阿剌克涅被打倒，阿剌克涅全都一同逃走了。 
 
    它们立刻遭到熊与狼等森林动物，还有树人群袭击。扫荡作战开始了。 
 
    「呐，你们不是为了自己而战的吗？」 
 
    「当然是为了自己，还有……」 
 
    我看了亚理栖等人一眼后，把视线转回男子身上。 
 
    「也是为了同伴。」 
 
    我清楚地如此宣告。 
 
    到了现在，我才能毫不掩饰地说出口。 
 
    「把独自一人活下去的路，还有与同伴一起活下去的路，放在天秤上衡量过后……我选了同伴，所以我已经不再迷惘了。」 
 
    说完，我对他露出笑容。 

  第五卷 第109章 圣女诞生  
     森林正在燃烧。 
 
    倒下的树木叠在一起，挡住视线。对面响起好几道欢呼声与惨嚎。 
 
    不过情况已跟方才不同，这回发出欢庆声的是光之子民，惨叫的是身为怪物的蜘蛛人。 
 
    这方面的战争已经结束。 
 
    阿剌克涅背朝人类纷纷逃跑。扫荡战交给幸存的光之子民士兵就可以了。 
 
    我们终究只是援军，也不熟悉这个世界。 
 
    还有许多事情必须了解。虽然我已大略从露西雅口中听到应该知道的事，但她不懂的也多如牛毛。 
 
    特别是关于这个世界明天就要毁灭的事，我们有必要去询问琳小姐这部分的详情。 
 
    话说回来，我们就是在听取这方面说明时，接到敌袭的通知。 
 
    总之就先透过转移门回到琳小姐那里…… 
 
    当我这么想并转过身时，突然停止动作。 
 
    亚理栖正被数名士兵围绕。 
 
    他们散发出的气氛并不危险，该说完全相反。士兵们跪在亚理栖面前，以诡异的态度低着头。 
 
    「圣女大人，请您务必帮忙，拯救我们的同胞。」 
 
    「咦、咦，那个——」 
 
    亚理栖为难地看向我。 
 
    呃，我也很疑惑啊…… 
 
    「死去之人居然死而复生，他们会惊讶也是理所当然的。」 
 
    露西雅站到我身旁。 
 
    啊，说得也是，在一般人眼中这就是奇迹嘛。 
 
    正确来说，亚理栖所救的士兵只是濒死。 
 
    完全死亡的肉体不可能复苏。这是我第一次打倒半兽人、前往白色房间时，Q&A告诉我的。 
 
    即便如此，对身上没有技能系统的这世界住民来说，刚才的光景简直就是神迹。 
 
    士兵们好像还称呼亚理栖为「神的使徒」或「圣女大人」。 
 
    在真正有神存在的世界里面，引发奇迹的少女——这个……会被崇敬好像也是没办法的事。 
 
    「在这场战斗中受了重伤的人必定不少，光之子民虽然也有会使用治疗魔法的人，但亚理栖的魔法比他们更胜一筹。」 
 
    露西雅补充道。 
 
    「可是她才等级5喔？」 
 
    「你刚刚看到的景象就是答案。」 
 
    我一问才知道，光之子民魔法使的实力，最多就是技能等级3的程度。 
 
    转换一下思考模式吧。在此展现自己献身的姿态感觉也不坏。 
 
    「亚理栖，可以拜托你去治疗伤者吗？」 
 
    「好、好的！谢谢你，阿和学长！」 
 
    为什么你要跟我道谢？ 
 
    啊，对了，她的性格温柔，一定也想前去治疗伤者。 
 
    可是MP是我们的共有财产，因此她说不出口。 
 
    战斗已经结束，其实她去也没关系。 
 
    话说回来……在亚理栖进行治疗的期间，我们都会很闲耶。 
 
    「和和，我们先回琳琳那边吧，有很多事情必须问她。」 
 
    「啊——你说得对，就这么办。」 
 
    另外，火魔法等级5也有个名为《火疗》的治疗魔法。也就是说，露西雅也会使用回复魔法。只是和治疗魔法的《治疗》相比，《火疗》的效率显然没那么好。 
 
    再加上现在露西雅的MP已经见底。而且在我们询问琳小姐的场合，我希望露西雅务必要在场。她是这个世界的住民，就算身兼吐槽的职责，也能成为一个有用的解说员。 
 
    那么，要留下的就是亚理栖跟…… 
 
    「珠树，可以麻烦你担任亚理栖的护卫吗？」 
 
    「咦，可以吗？不过阿和学长，这样你那边就只剩下后卫了耶。」 
 
    啊，也对。 
 
    不，但是，反正战争都已经结束了嘛。 
 
    「都这种时候了，我们这边应该……不会有危险啦。」 
 
    「嗯——说得也是，留在这里的我们还比较危险——」 
 
    毕竟这里仍是战场啊。 
 
    「就是这样啦。珠树，要好好保护亚理栖唷。」 
 
    珠树的双眼散发出喜悦的光辉，挺胸回答：「交给我吧！我是肯做就做得到的孩子！」 
 
    「嗯，我很不安。」 
 
    「为什么——！」 
 
    「珠珠愈是自信满满，感觉就愈会做出什么事……」 
 
    「好过分！」 
 
    「好了好了，再怎么样，这次应该不会有问题的。」 
 
    我的确也是这么想。 
 
    事实上，护卫只是个借口。我怕如果放亚理栖一个人，她就会毫无限制地不断使用治疗魔法。 
 
    我们已经杀掉所有在敌军当中算是头目级的怪物。这个地区应该……没有怪物是我们的对手。 
 
    「那亚理栖，这里就拜托你了。」 
 
    「好的，阿和学长！」 
 
    亚理栖精神十足地点点头，在士兵的引导下，跑向伤者所在的方向。 
 
    明明才刚经历一场战斗，她还真有精神。 
 
    这也是个人等级23的功劳吗？ 
 
    或许是吧。明明从早上就开始连续进行激烈的战斗，但我也没有那么累。 
 
    「我来替你们带路吧，转移门在这边。」 
 
    另外一位士兵上前自动帮我们带路。 
 
    话说，他就是那个被亚理栖复活的男子。啊——没事啦，他愿意带路也帮了个大忙。 
 
    「这么说来，我还没自我介绍吧。我是哈萨一族的哈冈兰·那加拉加，叫我哈冈就可以了。」 
 
    「请多指教，哈冈先生。」 
 
    见我伸出手，他整个人愣在原地。 
 
    啊，他们没有握手的习惯吗？这样说来，露西雅也是一脸茫然呢。 
 
    「在我们的部族，互握对方的手是友好与信赖的证明。」 
 
    「原来如此。不是交出武器，而是把手交给对方吗？真是个不错的风俗。」 
 
    我与哈冈先生握了手。他的手很粗糙，强而有力。 
 
    精悍的男子露出快活的笑容。 
 
    我觉得他应该是个好人，只是我们相遇的方式真的太糟了。 
 
    他看起来就像个活在男性社会的肌肉男，也就是体育相关社团会有的那种人。 
 
    「那么，哈冈先生，麻烦你带路。」 
 
    哈冈先生「喔」了一声，用力地点点头。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    靠着观阿施展的《飞翔》，所有人纷纷飞到半空中。 
 
    哈冈先生在空中也能灵活地保持平衡，明显比我还有飞行天分。 
 
    「和和，坚强地活下去吧。飞得没那么灵巧也没关系啊，反正你是后卫。」 
 
    「装作安慰的玩笑真的让我觉得很受伤耶！」 
 
    这一路上，我们以转移门为目标。 
 
    露西雅的肚子在飞行途中发出可爱的咕噜声。 
 
    唉呀，这么说来，我们是在充分享用完大餐后，才转移到琳小姐那边，但露西雅好像不是这样。 
 
    「要吃这个吗？」 
 
    观阿从背包中取出巧克力棒，打开包装递给她。 
 
    巧克力的香味扑鼻而来，令露西雅愣了愣。 
 
    飞在前方的哈冈先生两只犬耳也不断地动着。 
 
    啊——真是的，拿他没办法。我从自己的背包中拿出自己的巧克力棒，递给哈冈先生。 
 
    「请你试吃看看，就当作是替露西雅试毒吧。」 
 
    「喔、喔，既然是试毒，就没办法了。」 
 
    哈冈先生咬下巧克力棒，忘我地品尝味道，长满邋遢胡子的嘴角甚至沾上巧克力碎片。 
 
    看到此景，露西雅也战战兢兢地咬下手里的点心。 
 
    「好……甜。」 
 
    「因为吃起来有饱足感，所以我们带了很多当作携带粮食。」 
 
    「原来如此，你们的世界拥有很棒的干粮呢。」 
 
    因为这种程度的小点心而被夸奖，总觉得很微妙…… 
 
    看到露西雅脸颊上沾着巧克力、狼吞虎咽且忘我地吃点心的模样，我又开始觉得这样也无所谓。 
 
    露西雅注意到我和观阿专注的视线，脸颊泛起红晕，以嘴里还塞满巧克力的状态垂下头，细长的耳朵也不断上下摆动。 
 
    「不好意思，我失态了。」 
 
    「这里是战地，现在的露西雅也只是一介士兵，不用这么介意也没关系吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我看向哈冈先生，指着他给露西雅看。足以成为粗野士兵代表的男子，舔了舔包装及指尖上沾到的巧克力，犬耳不停抖动，看起来十分满足。 
 
    「真好吃！欸，能不能再给我1根？」 
 
    「看，表现出这种程度的贪婪也无所谓啊。」 
 
    我拿出第2根巧克力棒递给哈冈先生，对露西雅笑了笑。 
 
    露西雅露出有些害臊的笑容。 
 
    「手黏黏的。和和，弄水出来沾湿手帕，给大家洗一下。」 
 
    「啊，对对对。」 
 
    「和和会顺便帮露露舔掉脸颊上的巧克力。」 
 
    「那就免了吧。」 
 
    我把沾湿的碎布拿给露西雅和哈冈先生，让他们擦拭嘴角的脏污。此时，我们终于抵达转移门所在的那棵树。 
 
    可能是为了伪装，这棵大树上没有连接道路的木板和梯子。 
 
    然而，周遭的地面被踩得相当结实，生长在下方的草也被踏平，露出泥土表面。这样根本算不上是伪装嘛……唉，算了。 
 
    哈冈先生表示，平常只要送出暗号，树上就会放下绳梯。 
 
    不过我们这次是使用飞行，不用这种设备也无妨。 
 
    我们从高空直接降落在树洞边缘。 
 
    看守的士兵吓了一跳，立刻用枪对准我们。光之子民的看守人紧张地进行盘问。 
 
    「好了，先等等，我们不是和平派。后面的魔术师是琳大人认同的协助者。」 
 
    哈冈先生站上前，对还在紧张的士兵说明状况。 
 
    「呐，露西雅，和平派是什么？」 
 
    「和平派是人类的背叛者，主张以和怪物共存为目标，会对我们展开恐怖行动。」 
 
    我与观阿变得一脸严肃，面面相觑。 
 
    「嗯，跟怪物共存……」 
 
    「我听不太懂耶。那些家伙里似乎有能理解人类语言的家伙，可是它们能冷静下来跟人类谈话吗？还是说那是类似宗教的某种团体？」 
 
    「共生派，第5世代……」 
 
    观阿好像正在低语什么，就无视她吧。 
 
    「我知道了。总之，或许会有那种人在。也就是说，敌人不是只有怪物。」 
 
    「是的。」 
 
    「如果是这种毫无警戒就会遭殃的事情，希望你能事先告诉我啊。」 
 
    露西雅说： 
 
    「事实上，每个国家都有和平派的存在。令我羞于启齿的是，听说我的国家也有。对我们来说，和平派的存在已经是种常识……」 
 
    啊，是这样啊。她没想像到，从其他地方来到这里的我们不知道有这种人吧。 
 
    比方说，这就像是住在北海道的人来到东京，完全无法想像蚊子与蟑螂的存在……吧。 
 
    总觉得这种比喻有点不太恰当，现在北海道也会出现蚊子跟蟑螂吗？ 
 
    这种事无所谓啦。 
 
    毕竟目前的我们不太可能会遭遇什么危险的事情。 
 
    我们4人进入魔法阵，士兵当中的魔术师开始唱歌。 
 
    一听到这首歌，总是会让我想起※君之代呢。（译注：此为日本国歌。） 
 
    伴随头晕目眩的感觉，我们从别的树洞走出。 
 
    耳边传来宛如铃声般的歌声，这是世界树的歌咏结界魔法。 
 
    我们再次来到世界树这里，听着响彻树内的音乐，走在横渡树上的栈桥，接着再透过其他转移门进行传送。 
 
    下一个抵达的也是我们曾经看过的地方。 
 
    我们走出树洞。 
 
    琳小姐所在的树上之城景象就在眼前展开。 
 
    「我带到这里就可以了吧？」 
 
    「谢谢你，哈冈先生。」 
 
    「我才是，谢谢你为我这种人费心。」 
 
    我们在桥前握手，用笑容别离。 
 
    哈冈先生说了声「再见」后，背对我们，迈步前往其他的栈桥。 
 
    下一秒—— 
 
    无数支枪刺进哈冈先生的身体。刚才还满脸笑意的男子，转眼间就没了性命。 
 
    「啊……咦？」 
 
    我发出像是傻眼般的声音，急忙把视线转往旁边枪飞来的方向。 
 
    那里站着一名猫耳男子。他露出带着疯狂的笑容，给人一种诡异的感觉。 
 
    男子四周飘着100支以上的枪。 
 
    咦……这是怎么…… 
 
    在这瞬间，我的思考停止。 
 
    「是和平派！」 
 
    露西雅用脚踱了下地面，猛然往男子冲去。 
 
    她拔出腰间的骨鞭挥了出去，棒状武器如鞭子弯曲。诡异的男子向露西雅射出10支以上的枪。 
 
    露西雅停下脚步，挡在呆愣原地的我们身前。 
 
    「《闪盾》。」 
 
    燃烧的火焰盾牌出现在露西雅前方，枪撞上炎盾，直接融化消失。 
 
    不对，这是……从一开始，这男子使用的枪都是用魔法做的吗？ 
 
    效果时间结束后，火焰盾跟着消灭。 
 
    身分不明的男子惊愕地睁大双眼。 
 
    在我与观阿还无法动弹的期间，露西雅扑向男子，挥动骨鞭缠住他的颈部，用力拉扯。男子摔了个倒栽葱，让剩下的枪一起…… 
 
    对着他自己的身体发射。 
 
    「露西雅，危险！」 
 
    几支枪也飞往靠近男子的露西雅。露西雅扔下骨鞭，急忙拉开距离。 
 
    露西雅没用魔法杀死男人，大概是打算生擒他…… 
 
    但她的努力完全白费。袭击我们的男子全身遭到自己的枪贯穿，当场死亡。 
 
    男子犹如瀑布般全身喷血，趴倒在地。 
 
    我再次看向倒在地上的哈冈先生。 
 
    亚理栖不在，这次真的救不了他。那个魔法必须在受到致命伤的10秒内使用才有效。 
 
    「到底……是怎么回事？这是怎样啊！」 
 
    「这就是和平派。」 
 
    面对焦躁喊叫的我，露西雅冷静地告知。 

  第五卷 第110章 和平派  
     袭击我们的和平派男子尸体，被光之子民的士兵熟练地收走。 
 
    遭他杀害的哈冈先生遗体也一并被带走，说是会送到还活着的兄弟那里。 
 
    什么嘛，他还有活着的血亲在啊，却急着送死…… 
 
    亚理栖的行动仍然没用吗？真让人受不了。 
 
    观阿不停拉扯用力摇头的我的衣摆。 
 
    「接下来，还会有很多人死掉。」 
 
    「我没有钻牛角尖。不过，谢谢你。」 
 
    我使尽全力对她露出笑容。 
 
    观阿一脸严肃地点点头。不像平常那样开玩笑……是不是因为她也稍微在忍耐各方面的事情呢？ 
 
    我胡乱抚摸观阿的头，手上尽可能地用力。 
 
    观阿发出呜呜声，眼睛由下往上瞪我。 
 
    「和和，这时候就该用力地抱紧我啊。」 
 
    「很不巧地，我是个腼腆的人。」 
 
    我转头看向露西雅。 
 
    露西雅点点头说「我们走吧」。没错，我们不能一直沉浸在感伤中。 
 
    哈冈先生的希望是能够尽量多打倒1只怪物。 
 
    为了实现他的愿望，我们现在必须前往琳小姐那里。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们在和上次相同的树洞中与琳小姐再会。 
 
    双方面对面坐着，这次从一开始就可以看见她身后的帘幕。不隐瞒有护卫，是表示她已经开始信任我们了吗？ 
 
    「首先，因为我们没有即时处理，让你们遭到和平派袭击，我感到非常抱歉。」 
 
    琳小姐谢罪的声音很没精神，看来根据地出现恐怖攻击，让她受到深刻的打击。 
 
    来到这里之前的警戒情况也更加森严。 
 
    每个士兵都战战兢兢。毕竟才刚发生那种袭击，这也没办法。 
 
    「和平派到底是什么？话说回来，人类真的有办法跟怪物进行交涉吗？」 
 
    我接连提出问题，而我最想问的就是…… 
 
    「袭击我们的男人使用玛纳还是什么东西制造出大量的枪，并加以操纵。是怎么回事？」 
 
    「我有收到相关报告，恐怕是与其同化的怪物之力。详细情形必须要等解剖和鉴定的结果才能断定。」 
 
    「※恶魔人？是用藏传佛教的力量跟恶魔合体了？」（译注：为漫画家永井豪的作品。） 
 
    「我认为应该跟你想到的无关。」 
 
    琳小姐和露西雅一脸茫然。对不起，我们回到刚刚的话题。 
 
    「那是怪物的特殊能力吗？」 
 
    「袭击你们的男子，是保护此地的优秀士兵之一，可是他未拥有过什么特别的力量。」 
 
    她已经查清那个男人的身分了吗？ 
 
    「这世上似乎存在寄生型怪物。」 
 
    呜哇，寄生怪物很可怕耶。 
 
    从琳小姐的态度来看，这好像是和平派常用的手段。 
 
    「那个男人是被寄生在他身上的怪物操纵了——你是这个意思吗？」 
 
    「当然有这个可能。他近年并未前往前线作战，应该是最近有人与他接触，洒下了邪恶的种子。」 
 
    也就是说，有人悄悄接近那个男人，让怪物寄生在他身上。 
 
    只是目前还不知道，那家伙是违背自己的意愿袭击我们，还是本来就以此目的行动…… 
 
    无论如何，这都证明光之子民内部潜伏着危险分子。 
 
    而且这件事就发生在琳小姐身旁。 
 
    这是极为重大的问题，不是「疏忽」二字就能了事。她的表情会如此严肃也很正常。 
 
    「我们已经抓住男子的妻子和女儿，正在询问事情经过。如果能在审问中得到什么情报就好……」 
 
    「拷问？」 
 
    观阿倏地产生反应。喂，为什么你那么高兴？你这个人真不知该说是轻率过头，还是太过令人感到可惜…… 
 
    「我们有可以使用魔法问出真相的方法。」 
 
    原来如此，听起来真方便。 
 
    嗯，那这部分的情报，就等今后的报告出炉再说啰。 
 
    「那么，琳小姐，关于下一个部分……」 
 
    进入正题吧——我在坐垫上重新端正好坐姿。 
 
    倏地挺直背脊，与琳小姐视线相交。 
 
    「有关明天世界就要灭亡的事，请你详细地告诉我们。还有，也请你一并说明避免这种情况的方法。」 
 
    「好，我告诉你们。」 
 
    琳小姐似乎也料到我会询问这个问题，严肃地颔首。 
 
    「从一开始，这个世界……不对，是我们目前所在的这块大陆，是由5座神殿支撑，漂在海上。」 
 
    她娓娓道来，说起我们即将踏入、仿若神话的大地故事。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    以前存在于这个世界的陆地只有诸岛群。 
 
    古代诸神各自创造出与自己相似的眷属——也就是人，分别让他们住在自己支配的岛上。 
 
    人族、精灵与被人族称为兽人的光之子民，据说外表都与创造自己的神十分相似。 
 
    只是哪个种族是哪尊古代神所创，这一点已消逝于传承当中。 
 
    因为这些古代神在很久很久以前就离开了这个世界。 
 
    就算被创造自己的古代神抛弃，人类、精灵与光之子民仍得以幸存下来、繁荣及繁殖。 
 
    陆地逐渐不足，每个种族开始争夺稀少的资源。 
 
    正好有其他神明就在此时降临于这个世界。 
 
    为了与先前舍弃这块土地的古代神做区别，人民称呼这些神为新神。当中的一尊神——魔术神·鲁哥尔觉得人们住在陆地稀少的土地上，实在太可怜了。 
 
    「吾赐予汝等大地吧。」 
 
    鲁哥尔按照自己所说，让沉睡于海底的大地浮到海面上，就是我们如今所在的这块大陆。 
 
    为了不让大陆再次沉入海中，大陆各地被5根楔刺穿。 
 
    「但是——」鲁哥尔给予喜悦的人们忠告。 
 
    「若5根楔当中有3根倒下，这块大地便会再度沉入海中，周遭的岛屿也会被余波毁灭，住在这个世界上的所有陆上生命，都将迎来破灭之时。」 
 
    人们把5根楔尊为5大神殿，当作圣地崇敬。理所当然地，无论哪个种族都不会做出污染圣地之举。 
 
    楔之神殿让周遭的土地变化成拥有丰饶的玛纳。 
 
    人们必然会聚集在神殿周围。这些地方成为文明的中心地，繁荣了漫长的一段时间。 
 
    然而……自从100年前怪物出现开始，事态便急转直下。 
 
    对怪物而言，这5座大神殿也是重要的设施。 
 
    怪物军团攻进5大神殿。 
 
    人类与怪物持续激烈的攻防…… 
 
    「5大神殿当中，洛恩的地底神殿以及加鲁·亚斯的岚之寺院都已落入怪物手中。剩下的分别是圣都阿卡夏、哈尔朗的尖塔，还有……」 
 
    琳小姐一度闭上嘴，轻轻垂下双眼。 
 
    她叽叽咕咕地低声说着像是祈祷词的话语。 
 
    接着抬起脸看向我们。 
 
    「各位也看到了吧，位于此处的世界树，也是5大神殿之一。」 
 
    原来如此——我们点点头。 
 
    所以才会有2万大军攻过来啊？不，也可能是因为人类方没什么其他据点。 
 
    人类已被夺走2座楔之神殿。 
 
    等怪物再攻下1座神殿，它们想用神殿做什么，世界又会变得怎么样，这些问题都还没有一个确切答案。 
 
    话虽如此，把这些事和神谕的内容放在一起思考，就能明白会发生什么致命事件。 
 
    人类进退维谷，再加上这3处据点只要有1处被攻陷，便确定人类的败北。 
 
    这个世界真的完全无路可走耶。 
 
    处在这种状况下，大家会早早感到绝望也不奇怪。 
 
    「琳，你没有将这些情报告知人民吧。」 
 
    露西雅用生硬的口气说。 
 
    嗯，是下了封口令吧。我觉得这个判断很恰当。 
 
    「嗯，我们也是在接到神谕后开始收集情报，直到最近，才终于确定这些传说都是真的。」 
 
    「啊——那么刚才的那些内容……」 
 
    「怪物夺取5大神殿的目的，目前还不明。它们打算引发某种致命事件，只有这一点肯定不会错……按照我们的预测，再这样只顾着持续抵抗，也无法守住剩下的3座神殿。」 
 
    所以她才会提出刚才我们听到的反攻作战吗？ 
 
    就算知道情况不乐观，却仍主动出击，想要起死回生。 
 
    问题在于那个作战内容…… 
 
    「作战分成2个阶段。首先，从各个幸存的人类据点筹措兵力，夺回洛恩的地底神殿与加鲁·亚斯的岚之寺院，同时刻意让圣都阿卡夏和哈尔朗的尖塔向怪物开城投降。然后……趁这2个地方的怪物都集合到神殿周围时，引爆这2座聚集浓厚玛纳的神殿。根据计算，直到地平线彼端的宽广土地，都会因为这场爆炸回归尘土。就算它们集合众多神兵级怪物，我们也能够将其全部消灭。」 
 
    在城里设置炸弹，再故意把敌人引诱进城吗？ 
 
    虽然是苦肉计，但还不坏。 
 
    只维持现状的话，大陆会面临毁灭，因此要夺回一度被夺走的2处据点…… 
 
    「被夺走的2个据点……是地底神殿和岚之寺院吧？那里的楔会不会有可能已经无法使用了？」 
 
    「根据神谕的结果，我们获得『楔的机能目前没有异常』的回答。」 
 
    啊，你们问神啊？这神好方便啊。 
 
    「由于这棵世界树在剩下的据点中防御最为坚固，因此我们光之子民会专心守备。我想让各位加入夺回2座楔之神殿的队伍。」 
 
    「这部分也可以使用转移门进行传送吗？」 
 
    「是的，我们已经做好事前准备。目的地附近就筑有秘密要塞。」 
 
    行动真快。是像把我们叫来时那样，利用了使魔吗？ 
 
    魔法真是方便啊。 
 
    「我有需要马上做决定吗？」 
 
    琳小姐摇摇头。 
 
    「这关系到各位的将来。你也需要和其他人以及留在山里的同伴商量，明早再回覆我就行了。」 
 
    真是从容的回答。不，嗯，她也已经知道，我们只剩下参与这次作战的这条路…… 
 
    呃，等等！这个人刚才顺口说了我不能置之不理的话啊！ 
 
    「意思是已经找到我们的山了？」 
 
    「是的，就在刚才。」 
 
    琳小姐露出微笑。 
 
    她是想根据会谈的结果，来决定要不要把这项情报当作协议资本吧。心眼真坏。 
 
    「等大家到齐，我就会打开转移门。」 
 
    干脆地坦白这件事，表示她目前仍旧相信我们……吗？我实在搞不清楚。 

  第五卷 第111章 返回育艺馆  
     我们又继续讨论了将近30分钟的时间。 
 
    我特别想知道和使魔之间的专属契约。 
 
    「是的，我也和128只老鹰缔结了专属契约。」 
 
    琳小姐干脆地说道。我一问才知道，那些老鹰是她一族传承下来的128只使魔。 
 
    啊——所以它们看起来才会比我的乌鸦聪明，可以做到各种方便的联结啊。 
 
    「我知道了。我就将我们一族传承的仪式书借给你吧，但这是以只流传于族内的特殊文字写成的……」 
 
    「使用《语言阅读》的话，应该……也可以解读那类文字。」 
 
    「那就好。」 
 
    琳小姐啪地拍了下手。 
 
    一位长着猫耳的女随从带来老旧的木简书卷。用念珠系住的木简上，密密麻麻地刻满我从未见过的记号。 
 
    这是文字吗？会把文字刻在木简上，是因为可以保存更久吗？也可能是这本『书』本身就被施了魔法。 
 
    取得许可后，我碰触木简，使用《语言阅读》。 
 
    结果顺利地读懂文字。 
 
    「那个，上头写着『秘藏』耶？」 
 
    「在世界存亡的紧要关头，我认为一族的秘密算不上什么。」 
 
    啊，对，你说得非常正确，真是帮了我大忙。 
 
    「那这个我就带去白色房间看。」 
 
    时间有限，我想尽可能地有效利用。 
 
    反正等回到育艺馆后，我就跟一些合适的低等级成员组队，杀死那一带的半兽人就行了。 
 
    啊，不过半兽人几乎被我们驱逐了。 
 
    「请你也带上这个。」 
 
    琳小姐递出另一份书卷。 
 
    「这是一只非常高等的使魔，我无法与其缔结契约。如果阿和能驾驭他，就请你试着和他缔结契约吧。」 
 
    我感激地一并收下那份木简。嗯——已经先收到高额的报酬了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在一来一往间，亚理栖及珠树也来到琳小姐的房间。她们似乎没遭遇和平派袭击，平安地到达这里。 
 
    2人听闻哈冈先生的死讯，一齐露出悲痛的表情。 
 
    「如果我能跟过来……」 
 
    「可是相对地，亚理栖治好很多人的伤痛，拯救了许多人的性命啊。」 
 
    我轻轻抚摸亚理栖的头。 
 
    「你做得很好，可以引以为傲。」 
 
    无论是谁，都无法独自处理所有事。我们也只能去做自己做得到的事。 
 
    好了，太阳依旧高挂在天…… 
 
    我边想边看向手表，现在已经快要下午5点。 
 
    咦？——我疑惑地歪起头。按照昨天的感觉，这个时间差不多是黄昏了。 
 
    「和和、和和，这里的位置肯定比学校的山还要偏西。」 
 
    啊，也对。我终于理解了。 
 
    这两处有时差。就表示再过不到1个小时，学校那边的太阳就要下山了。时差……大概是1个小时左右吧？ 
 
    「话说回来，你们希望转移门开在山的哪一带呢？」 
 
    琳小姐询问。 
 
    啊——对了，要转移的话……育艺馆的房间感觉比较安全。 
 
    可是要口头说明是哪栋建筑的哪里实在颇为困难。我和琳小姐之间的文化差异太大了。 
 
    「那么，我让你的视觉和使魔同步好吗？」 
 
    「我跟琳小姐的使魔吗？有办法做得到？」 
 
    「有可能。请过来这边。」 
 
    我照琳小姐所说靠近她， 
 
    琳小姐轻轻地牵起我的手…… 
 
    她的嘴唇贴了过来。我感受到柔软的触感、炙热的吐息以及琳小姐甜美的体香。 
 
    背后传来珠树「咿呀！」的叫声。 
 
    「哇、哇哇、哇啊！」是亚理栖。 
 
    还有观阿「嗯，呜嗯。」的声音。 
 
    下个瞬间，我的视野染上红色。 
 
    不，不对，这是被夕阳染红的天空。 
 
    我现在正以琳小姐的使魔视点观看事物。 
 
    原来如此，共有视野……就是这样啊。 
 
    柔软的嘴唇逐渐远离。我不禁发出类似在喘气的声音。 
 
    不知为何，我感觉到身后传来一股具有压迫感的气息，总觉得亚理栖、珠树和观阿都在瞪我，这是为什么呢？ 
 
    嗯，我现在是鸟。 
 
    我能飞了。别去想什么多余的事吧。 
 
    「路径应该接上了，麻烦你下指示。」 
 
    耳边可以听见琳小姐冷静的声音，热热的吐息使我的耳垂发痒。 
 
    就在同一时间，鸟开始急速下降。 
 
    以染红的天空为背景，眼前是一片翠绿的森林。 
 
    没错，这是我们所知的学校的山。 
 
    「琳小姐，再往左边一点。是的，直直往前，就这样飞。」 
 
    我向她做出指示，请她操控使魔。视野如同飞行模拟装置般大幅度往左旋转，接着倏地落下。 
 
    我能逐渐看到国中部的校舍与周遭的建筑。 
 
    就在左手边前方，有栋离其他建筑稍微有点距离的3层楼建物。 
 
    是育艺馆。 
 
    我们今早离开这里，现在则是傍晚。明明还不到12小时，却令人怀念。 
 
    有人聚集在育艺馆前的广场。 
 
    大约50人左右，所有人都是男性。是高中部的男学生。 
 
    大部分的人都握着生锈斧头或长剑，应该是从半兽人那里夺来的。 
 
    他们散发出危险的气氛包围育艺馆。仔细一瞧，有名女性从2楼窗户探出脸来，以激烈的姿态叫喊什么。 
 
    在育艺馆2楼的女性就是志木同学。被我委托看家的少女堂堂正正地挺起胸膛，毅然地瞪着聚集在广场上的高中部男子…… 
 
    这……也就是那回事吧。 
 
    「阿和。」 
 
    琳小姐的声音在耳边响起。 
 
    她的吐息让我的耳朵发痒，但她的声音感觉有些紧张。 
 
    「你们起内哄了吗？」 
 
    「呃，嗯，真是不好意思。那栋建筑里的女性是我们的领导者。」 
 
    「广场的那些男性呢？」 
 
    该怎么跟她说呢？我犹豫了一下，老实地告诉她。 
 
    使用的措词就像是尽可能地煽动琳小姐的厌恶感。 
 
    「恐怕是高中部的幸存者……他们的据点在离这里有点距离的地方，是个会把女性当作奴隶对待的团体。他们与我们无法相容，最后我杀了他们的领导者。对方或许依然对我们抱持旧恨吧。」 
 
    亚理栖与珠树发出惊讶的叫声。她们大概也从这番对话里察觉到发生什么事了。 
 
    嗯，稍等我一下，交涉应该很快就会结束。 
 
    「我们必须去帮忙。请你打开转移门，让我们能传送到建筑物内。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    过了约10分钟后。 
 
    琳小姐打开了转移门，传送我们5人过去。 
 
    我们出现在育艺馆2楼、窗户破裂的房间，就是今早巨黄蜂飞进来的地方。 
 
    我、亚理栖、珠树与观阿面面相觑。露西雅四处张望，仿佛觉得很新奇。 
 
    开启转移门的琳小姐的使魔老鹰轻轻拍动翅膀，跳到露西雅头顶上。 
 
    这里成为我们的据点仅仅2天，但能够回到这里，我发现自己真的松了口气。 
 
    话虽如此，眼下的气氛也不适合沉浸于感慨之中。男性的怒吼与让人听了只想塞起耳朵的下流叫骂声，从破掉的窗户传了进来。 
 
    当中还掺杂了志木同学反驳的声音。 
 
    我们打开门，来到走廊，与在此时路过的少女撞个正着。 
 
    是杉之宫堇——亚理栖及珠树的挚友，是个身材有点丰满的少女。 
 
    「亚理栖、珠树！咦，什么，怎么回事？你们什么时候回来的？」 
 
    「小堇，我们回来了！我们是刚刚才回来的喔！咻地飞回来！是那边的老鹰做的！」 
 
    喂，珠树！你要再稍微努力一点说明啊！ 
 
    「我们回来了。呃，那个……」 
 
    亚理栖为难地看向我。 
 
    「呃，咦，那边的小姐是……？银发的外国人……呃、嗯——Guten Tag？」 
 
    「为什么要用德语……嗯，这就是天然系女孩的萌力。」 
 
    观阿说出无关紧要的吐槽。 
 
    露西雅露出温柔的笑容。我一眼就看得出来，这张笑脸是装出来的，和她平常完全不同。 
 
    「初次见面，我是露西雅，是亚理栖及珠树的朋友。」 
 
    她以优雅的动作半蹲下，明明和士兵一样身穿皮甲，看起来却像是穿了礼服。 
 
    露西雅在这种地方表现得真的很像公主。 
 
    「咦，对不起，我不懂德语……」 
 
    堇显得手忙脚乱。 
 
    就说人家不是德国人了……呃，啊，堇不懂露西雅的语言嘛。 
 
    这也是当然的。 
 
    我对露西雅加上《语言精通》。 
 
    露西雅再次对堇做出同样的自我介绍。 
 
    「啊，您太客气了。我是杉之宫堇。」 
 
    堇不断鞠躬行礼。 
 
    「呃、是说，您日文说得真好。还有，银发很漂亮……咦，耳朵……」 
 
    「这是我的种族特征。」 
 
    「种族？」 
 
    「嗯，露西雅是精灵……」 
 
    喂喂喂，现在不是悠哉说话的时候。特别是观阿，你也不要说多余的话。 
 
    「比起这个，你先说明目前的状况吧。」 
 
    「啊，没错！阿和学长，不好了。高中部的人，他们、说想加入，不请自来……」 
 
    我仔细倾听外头的怒吼，当中可以听到关于女性的下流玩笑。堇的脸颊涨得通红。 
 
    唉呀，「想要加入」这句话还真是委婉的表达方式呢。 
 
    「小堇……那个，不贬低对方是非常正确的行为，不过在这种时候……」 
 
    连亚理栖都开始苦笑。 
 
    就连对人和善的亚理栖都这么说，表示这些人真的相当过分。 
 
    「呐，小堇，也就是说，外面的学长们想要女人啰？」 
 
    珠树卷起袖子。喔，还真有干劲。 
 
    呃，不过我想这次大概轮不到你出场…… 
 
    「真的很失礼耶，居然叫人家投降，乖乖地做性奴？」 
 
    「性奴、那个，请问——」 
 
    「我知道了。我过去打倒他们一下！」 
 
    「好了，先等一下。」 
 
    我拉住准备冲出去的珠树手腕，她却反过来对我发脾气说：「阿和学长请闭嘴！」看样子相当生气。 
 
    「我们还不知道对手的个人等级升了多少喔。虽然应该没有人会是你的对手，但若是有10个左右的人一起使用魔法……」 
 
    「啊，也对，魔法！嗯。」 
 
    如果仅限于近身战，剑术技能等级9的珠树所向无敌。外头的高中部男生，个人等级最多也只有10吧。 
 
    不，恐怕比我想的还要更少。 
 
    大概最多是技能等级3的程度。 
 
    老实说，他们在如今的我们眼中就是群杂碎。 
 
    然而，一旦涉及魔法攻击就不一样了。在硬是撑过这么多场战斗的洗礼后，就连脑部全是肌肉的珠树，应该也能深刻地理解到多数魔法使联合起来时有多可怕吧。 
 
    「而且啊，就算你出去打扁他们……要是一个不小心，就会杀掉同为人类、还是同一所学校的学生喔。」 
 
    「我、我没问题的！阿和学长不也杀掉阿芝了吗？我也可以……」 
 
    「不，我只是不想让你做这种事。当然，无论如何都有必要的话，我会命令你下手。」 
 
    我边说边回想起以前志木同学说过的话。 
 
    那是在有100只半兽人进攻这个育艺馆时的事情。她对我说：「一切都是我的命令，你就当作是指挥官下的令，把同伴送往险地吧。」 
 
    「你会杀人，也是因为我的命令。这份责任及权利都属于我……懂了吧。」 
 
    我用坚定的口吻说。珠树露出有些紧张的神情听完我的宣言后，吞了口唾沫。 
 
    「可是，阿和学长，这样、就只有阿和学长……感觉好难过。」 
 
    「能够分担亚理栖和珠树的痛楚，我会比较高兴。」 
 
    说完，我对她笑了笑。 
 
    这是我的肺腑之言。现在脸上的笑容，必定也是发自真心。 

  第五卷 第112章 育艺馆的情况  
     好啦，耍完帅后，必须定出方针，想想该拿外头的家伙怎么办了。 
 
    这不能由我一个人决定，必须要和志木同学商量过才行。 
 
    我思考着这种事前往志木同学所在的房间。 
 
    我悄悄偷看2楼的会议室内。 
 
    志木同学身旁有几名不安的少女，她们一注意到我，纷纷露出十分惊讶的表情。 
 
    我调皮地用食指抵住嘴唇，拜托她们保持安静，小声地呼唤志木同学。 
 
    站在窗边的志木同学回头瞥了一眼。 
 
    拼命的班长大人微微点了点头。 
 
    在我叫她之前，她便从周遭女孩的模样领悟到我们已经回来了吧。 
 
    她用乍看之下若无其事的样子再次转头往外看，这份胆识真的非比寻常。 
 
    「我明白你们的要求了，让我们先商量一次。至少要给我们做好觉悟的时间吧。」 
 
    温顺地说完这番话后，志木同学关上窗户。她发出尖锐响亮的脚步声，往站在入口附近的 
 
    我们走来。 
 
    她狠狠瞪着我。咦——为什么要瞪我？ 
 
    「你们是在什么时候，又是怎么回来的……还有，那边那位是……话说，语言能通吗？」 
 
    她不断抛出问题。 
 
    「是刚才用转移门传送过来的。那女孩是露西雅，语言的问题用魔法就能搞定。好了，我们来整理一下状况。那些家伙怎么事到如今才过来？」 
 
    志木同学看了看露西雅后，叹了口气，无力地垂下肩膀表示「算了」。 
 
    没错，现在最重要的是怎么面对这个情况。要用武力排除？还是靠言语？抑或是…… 
 
    为此，我们需要正确地把握状况。 
 
    「根本不值得一提。从今早到中午，高中部掀起一次大规模的组织重组。观阿，是以你哥哥田上宫结城学长为中心喔。」 
 
    根据志木同学的解释，这场重组的结果，令结城学长创立了一个约50人的组织。核心成员是在幸存的高中生里、至今都算是属于弱者的那些人。 
 
    只是，也有人对这次的行动产生反弹，另外也有很多人就算渴望也无法加入。 
 
    简单来说，反对者和被结城学长拒绝的人，都是曾在阿芝麾下到处为所欲为的家伙。 
 
    结城学长到昨晚为止，都在悄悄调查幸存学生的动向。他进行了详细的调查，包括谁抱着什么样的思想，在这种世纪末的状况下又会做出什么行动等等。 
 
    因此，即使乍看之下同样是加入阿芝组织的人，他也能清楚区分不情愿跟着组织行动的人，以及和前者相反的人。 
 
    结城学长亲自选出罪人，并冷酷地宣告会舍弃应该舍弃的人。 
 
    只是，这番话并不等于是要抛弃弱者，而是一种决断，决定要撇弃至今一直舍弃并糟蹋弱者的人。 
 
    结城学长的主张获得众多人支持，一定也是他踏实且细心的行动被人接受才有的结果。 
 
    尽管他自己不想当指导者，但大家都认同他最适合成为指导者。 
 
    因为如此，忍者无法成为暗地里活跃的存在，必须出现在太阳底下，登台崭露头角。 
 
    虽说并非他的本意。 
 
    可是结城学长也明白这是必要的。他的头脑不算顶尖聪明，不过为了大家、自己以及国中部的妹妹，他只能尽自己最大的努力。 
 
    结果，他的尝试很顺利。 
 
    可能就是太过顺利了——志木同学说。 
 
    他一定在计划，最终巩固组织前引发一次纠纷，借此大幅削减被舍弃的「以前的强者」势力。 
 
    「不过这就表示……高中部的人要杀掉旧阿芝派的人，对吧？」 
 
    「没错，不然只会留下祸根。大家团结起来，互相协力，在某种意义上，大概就等于社会发展的过程。」 
 
    她事不关己地说出可怕的发言。 
 
    当然，我也晓得这么做的效果有多大。正因为他们能果断地下决定，志木同学跟结城学长才适合当指导者。 
 
    「唉呀，那是当然的。以班级为单位一同准备文化祭，大家的感情也会变好啊。」 
 
    「你说得非常正确。」 
 
    把祭典跟杀人放在一起比较也太扫兴啦…… 
 
    不，我反而抓不到这种平时的感觉。 
 
    我一定是露出类似吞了整颗黄连的苦闷表情，志木同学满脸得逞的得意神色。 
 
    这家伙的个性真的很差耶！ 
 
    「对不起啊，你是个边缘人，所以对班级没有归属感吧。」 
 
    「你这家伙！」 
 
    啊，这人真是够了——！玩弄我就那么有趣吗！ 
 
    很有趣吧，可恶。 
 
    附带一提，志木同学周遭的女孩全都呆愣在原处。你让她们听到这件事是想干嘛啊？ 
 
    接下来得想办法蒙混过去才行。 
 
    一切都跟平常没什么两样，让人充满真的回到育艺馆的感觉。 
 
    眼泪好像快掉出来了。我要哭啰，怎样！ 
 
    「嗯，欺负阿和同学到这个程度应该就够了……认真说起来，我们并没有选择手段的余裕，不是吗？」 
 
    嗯，我很清楚。而且我有志木同学不晓得的情报，这种想法便更加强烈。 
 
    只不过再怎么样，都不能在有其他女孩在场的这个场合告诉她…… 
 
    最糟的状况是，这块大陆和世界明天就要迎来终结。 
 
    不顾旁人耳目提及这种惊吓级的情报，实在不太妥当。 
 
    「对啊，毕竟要是有个万一，世界可能在明天就要灭亡了。」 
 
    珠树说。 
 
    她直接说了。 
 
    呜哇，糟糕，这家伙就是这种人，不确实封口，就会说溜嘴。 
 
    观阿及露西雅无奈地用手压着额头，亚理栖当场愣住，志木同学用愁眉苦脸的表情瞪我。 
 
    是的，是我监督得不够完善，对不起。 
 
    「咦？啊，不能说吗？」 
 
    「算了……反正终究还是要告诉大家……」 
 
    志木同学对四周听到这番话的几名少女下了封口令，她们不太懂其中的意思，只是乖乖地点头。 
 
    万一她们光凭臆测擅自宣扬此事会十分麻烦，这是合理的判断。 
 
    「看来你好像得到了不少情报，需要马上告诉我吗？」 
 
    「等等再说。比起那些，先赶快把这里的问题解决掉吧。」 
 
    结果，我们会这么迷惘烦恼，是因为对这些高中部男性尚有一丝同胞意识。 
 
    我们都不想成为杀人犯。 
 
    就算能和怪物战斗，却会对杀人这件事产生强烈的犹豫。 
 
    当然，当中也是有人做好了觉悟，毕竟我早已杀过一个人。 
 
    呃，话说回来，做好这个觉悟的还有其他人嘛。 
 
    她现在怎么样了呢？ 
 
    「樱学妹……长月樱学妹呢？」 
 
    「目前被绑着关在3楼的房间。」 
 
    志木同学若无其事地说。 
 
    喂喂—— 
 
    「发生什么事了？」 
 
    「高中部的男生集结过来时，她拿了枪想要冲出去。因为不管我怎么说，她好像都听不进去，才暂且请潮音用《火焰束缚》攻击她，把她绑起来放着。」 
 
    喔、喔喔…… 
 
    《火焰束缚》是火魔法等级5的束缚魔法，可以在对方周遭召唤出火圈，把它当作绳子使用。 
 
    潮音是育艺馆留守组的火魔法使用者——最上潮音，也是第1天在育艺馆和珠树等人，一起关在里面守城的其中1人，是国中部的2年级学生。 
 
    据说，她一开始选择让火魔法及枪术一起升级，从中途开始只专注提升火魔法的等级。 
 
    「小樱已经自暴自弃，所以我不想做出逼她这种自虐型的人陷入绝境的事。」 
 
    「你真温柔。」 
 
    「唉呀，我一直都很温柔喔，阿和同学不知道吗？」 
 
    志木同学笑着说。 
 
    她双手环胸，光明正大地挺起胸膛。 
 
    我知道啊，你是不想把肮脏的责任推给别人吧。 
 
    正因为如此，当长月樱想要一手包办肮脏的任务时，你就马上阻止她了。 
 
    「你都对其他人很温柔，只会欺负我。」 
 
    「我才没有欺负你，只是玩弄你而已。」 
 
    狂妄的少女刻意耸肩给我看。 
 
    「可是，既然事情变成这样……啊——志木同学，可以跟你单独来场密会吗？」 
 
    「唉呀，你想趁跟我独处时做什么啊？」 
 
    「策划奸计。」 
 
    老实说，我不太想让亚理栖她们听到接下来的话题。 
 
    啊，不对，等等喔。 
 
    「啊，露西雅，你也来吧。」 
 
    「我是无所谓……但让我参加好吗？」 
 
    「倒不如说，正因为是露西雅，我才希望你参加。我想请你跟志木同学2人解放我的黑暗力量。」 
 
    露西雅诧异地看着我。 
 
    志木同学则眯起眼瞪我。附带一提，亚理栖也一脸不悦地嘟起嘴。 
 
    「唉呀，我真的对露西雅抱持期待喔。」 
 
    「阿和同学，你啊……算了，请多指教，露西雅小姐。」 
 
    「是，我才要请你多多指教，志木……小姐？」 
 
    啊，她是把握不住距离感吧。志木同学爽朗地笑了起来。 
 
    「不加敬称也没关系。」 
 
    「那我就称呼你为志木。」 
 
    露西雅露出微笑。啊，这好像是她真正感到开心时的笑容。 
 
    果然，坏心眼的人会彼此互相吸引吗？ 
 
    「阿和同学，你笑得很下流耶。」 
 
    「是、是你的错觉吧？」 
 
    「为什么要结巴啊？」 
 
    志木同学十分不悦地再次瞪向我。 

  第五卷 第113章 派不上用场的棋子  
     虽然我对珠树那样说，但其实要杀掉聚集在育艺馆前的50人是很简单的事，根本不需要借助亚理栖或珠树的力量。 
 
    只要我用召唤魔法召唤出适合的使魔，命令他们虐杀就行了。 
 
    或者请露西雅用火魔法烧死他们，尽管多少会有漏网之鱼，不过应该还在容许范围内。 
 
    反正他们根本无法自力更生。 
 
    这些成为阿芝手下的男性，只会对女性发泄自己丑陋的欲望、虐待弱者。对我们育艺馆组来说，他们的行为足以令我们充满憎恶。 
 
    育艺馆组大部分成员都会认同我们的行动吧。不光如此，我很确定她们甚至会喝采。 
 
    但也不是所有人都会接受这种做法。比方说，像是亚理栖及珠树的朋友——杉之宫堇。 
 
    她刚才也用比较客气的口吻叙述这件事。 
 
    若好好说服她，说这是无可奈何之下才有的处置，她也许能够理解。 
 
    不过这样还是有可能让彼此之间残留疙瘩。站在我们的立场，大家都希望维持育艺馆组的团结。 
 
    反过来说，如果采取过于天真的处置又会如何？ 
 
    这样才真的会危害到育艺馆组的团结。将惹人厌恶的男子纵虎归山，这样的指挥官超该被弹劾。 
 
    正因为面临这两个选项的抉择，志木同学才依然在犹豫吧。 
 
    再加上，还有高中部的另一个派系——以结城学长为中心的人们在。他们又会怎么考虑处置我们呢？ 
 
    我、志木同学及露西雅3人挤进一间房内，锁上房门。 
 
    最先开口的人是露西雅。 
 
    「不立刻攻击，是基于你们世界的常识感觉吗？」 
 
    「你是想说这样很天真吧。」 
 
    志木同学双手抱胸，一脸愁云惨雾。 
 
    「这一点我不否认。我们直到3天前还住在连暴力都几乎看不见的世界，更别说是战争，自然会对杀害同胞的行为产生强烈的迟疑……就连我也是，虽然说了一堆漂亮话，但最后还是会向阿和同学撒娇。」 
 
    没关系啊，这种事拜托我又没差…… 
 
    我与志木同学四目相对。她的双眸微微地动了动。 
 
    「总觉得除此之外，好像还有其他原因。」 
 
    「其实啊，为了告诉对方在育艺馆发生的事，刚才我派出使魔乌鸦前往高中部。」 
 
    育艺馆中也有其他人和我一样，选了召唤魔法。 
 
    毕竟就算只会《水召唤》和《面包召唤》也很有用啊。像现在这样，用来传递讯息也很方便。 
 
    「我让乌鸦带了一封询问的信……问结城学长想要怎么对待被流放的人，不过尚未收到回信。」 
 
    「你觉得他会回覆什么答案？」 
 
    「结城学长应该会亲自前来吧。」 
 
    也是——我点头同意。那个人在这部分不仅很讲情义，责任感也很强。 
 
    可是那样不是反而会更麻烦吗…… 
 
    「要是集合起来的人袭击结城学长，就有不留活口的借口了。」 
 
    「啊，嗯，你说得对。」 
 
    志木同学不怀好意地笑了起来。这家伙已经露出坏人脸啦。 
 
    她想要一个契机——一个无论由谁来看都可以明显看出，我们不得已只能讨伐他们的大义名分。 
 
    她渴望一个机会，破坏大家下意识认为不能杀人的煞车。 
 
    「如果你们对杀人有所避讳，也可以让我来做。」 
 
    「这是我们的问题，是我们可以打破自己的壳的必要契机。或许会有点麻烦，但我希望你能在这里默默地看着就好。」 
 
    露西雅与志木同学四目相交，不过也许比较像是互瞪啦。 
 
    感觉就像是两只怪兽在观察对方的力量。 
 
    两人的脸上都挂着笑容，双眼却没有半点笑意。 
 
    好可怕。亚理栖，快来救我！ 
 
    「阿和同学，你不要事不关已似地转开视线。」 
 
    「啊，因为志木同学的胸部很大，我很害羞嘛。你知道的，我也是个健全的青春期少年啊。」 
 
    「好好好，我会跟亚理栖打小报告。那我想听听你的意见。」 
 
    我稍微犹豫了一下，仍以惯例的「刚才珠树也稍微有点尿裤子了」这句话开场。 
 
    「我见到这个世界的居民了。对方是自称为光之子民的集团领导者……叫做琳小姐，是个会操纵许多老鹰的召唤术师。据那个人所说，这块大陆似乎在明天就会毁灭。」 
 
    志木同学看向露西雅。 
 
    精灵的亡国公主明确地点了点头。 
 
    志木同学把手环在胸前，将视线转回我身上。 
 
    「这是真的吧？」 
 
    「听起来或许很超出常轨，却是真的。为了预防这一点，我们明天得去协助光之子民。」 
 
    「然后呢？」 
 
    「这会是场全面战争。根据情况，要参战的可能不光是我们这支顶尖队伍，还有这个育艺馆的第二队伍及结城学长那边的人。如果是这样……」 
 
    原来如此——志木同学颔首。 
 
    「也就是说，育艺馆的守备会跟着转弱吧。」 
 
    「要是把所有战力带走，就会变成这样，也会成为外头那些家伙能趁虚而入的机会。」 
 
    「所以，我们该趁现在就解决他们？不要采取姑息这种拐弯抹角的作战及准备？」 
 
    「这根本没有讨论的必要。我同意这不是露西雅该做的事情。她对我们来说就是个新成员，这种事只会动摇她的立场。不过我认为大部分的女孩都会认同我自行决定的部分。」 
 
    「可能不是所有人都认同。」 
 
    我耸耸肩。 
 
    「那就算了，我无所谓。来考虑优先顺位吧。最重要的是，我们要确保自己在明天及后天都能存活。」 
 
    志木同学稍微思考一下后，叹了口气说「没错」。 
 
    「既然如此……那连像这样议论的时间都很宝贵。」 
 
    说完，志木同学瞪着我，双手扠腰，挺起胸膛。 
 
    「只是，阿和同学，不可以说是你自行决定。你是遵照我的命令而杀人，懂吗？」 
 
    嗯，我就知道她会这么说。这样才是志木同学啊。 
 
    这个固执的家伙。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    最后，我们决定从屋顶往下发动攻击。 
 
    我们离开房间前往楼梯，亚理栖与珠树也默默地跟了过来。 
 
    几名少女站在楼梯前。 
 
    每个都是魔法的使用者。 
 
    「请让我们一起战斗。」 
 
    当中有位少女将及肩长发染成茶色，脸上戴着无框眼镜。 
 
    她就是刚才被提及名字的最上潮音，国中部的2年级学生，专攻火魔法。 
 
    「阿和学长不在的期间，我的火魔法等级已经升到5，可以帮上忙了。」 
 
    我看向志木同学。志木同学耸耸肩，讽刺地笑着说「你不是很受人仰慕吗」。 
 
    这个畜生。 
 
    「可以啊。既然能够从屋顶攻击，应该也不会有什么危险。为了以防万一，还是要有几个人先在1楼的入口处待命……亚理栖和珠树，麻烦你们负责入口组的指挥。要是面临紧要关头……你们知道该怎么做吧？」 
 
    被我们从屋顶偷袭的那些人，有可能孤注一掷地闯进育艺馆。 
 
    要是他们真的闯进来，到时候就由亚理栖和珠树解决那些家伙。 
 
    若是可以，我不想弄脏她们的双手。 
 
    但我们也许已经没有余裕可以找理由坚持原则。 
 
    更何况，还有在世界树附近袭击我们的和平派一事。 
 
    这个世界存在站在怪物方的人类，抑或是亚人。倘若接下来需要与那些人交手……将这次的作战拿来当作预演，应该算是刚好吧。 
 
    尽管心中有不想让她们这么做的念头，可是过度保护也不好，毕竟一切也许都会在明天结束。 
 
    我不能搞错优先顺位。 
 
    会保护育艺馆的女孩，不是因为我在做慈善事业。我是为了让重要的几个人能活过明天、后天，判断增加战力是个好方法，才出手救她们的。 
 
    亚理栖与珠树充满朝气地回答，往下层奔去。我们加上4名少女则爬上屋顶。 
 
    一打开门，傍晚的强风迎面吹来。虽然还没看到高中部男子的身影，怒骂声却已经传进耳里。 
 
    若看到我，他们说不定会说些什么；也许会嘲笑、揶揄曾被霸凌的我。 
 
    一想到这里，我怕得有些腿软。 
 
    然而……对了，我至少该好好看清即将亲手杀死的对象长相。 
 
    我走到栏杆附近…… 
 
    志木同学却要我等一下。 
 
    「阿和同学只要叫出使魔就好。」 
 
    「可是……」 
 
    「你既是王牌，也是我们的英雄。最起码，你现在依然得保持这个形象。」 
 
    志木同学说完，以眼角瞥向困惑的女孩们。 
 
    「之后倒是无妨，但眼下还不行。」 
 
    啊，也对，她也不想被其他人问些多余的事情。这不是顾虑我的心情，而是为了让我的立场超然化的方针。 
 
    「《强力属性精灵：风召唤》、《强力属性精灵：火召唤》。」 
 
    我叫出2只高等精灵。尽管可能不需要，我还是像往常一样替他们加上辅助魔法。 
 
    《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。 
 
    接下来是帮露西雅、观阿与最上潮音等人施展《洁净之心》及《魔法强化》。 
 
    而这次志木同学也拒绝加上《洁净之心》。这个人就是个受虐狂啊！ 
 
    「我们上吧。」 
 
    志木同学缓缓走到栏杆前。 
 
    广场的男子正在骚动。 
 
    呃，咦？总觉得他们的吵闹声不太寻常…… 
 
    我受到好奇心的驱使，悄悄地从水塔阴影处窥视广场。所有高中部男性都没有看这里，而是转往山上的方向。 
 
    出了什么事？我也把视线转向那里。 
 
    我先看向山顶，接着移往更上方。 
 
    然后发现—— 
 
    天上有座岛。一座小岛飘浮在半空中，正要越过山头。 
 
    「天空之城？」 
 
    观阿的声音也显得相当无力，是被吓呆了吗？ 
 
    不对，比起这个…… 
 
    我看向身旁颤抖的露西雅，握住她的手。 
 
    露西雅回过神来面对我，那张端正的脸上苍白到没有半点血色。 
 
    「那是什么？」 
 
    「据说魔王有4名干部，被称为四天王。」 
 
    露西雅说道。 
 
    「浮游要塞——魔王军其中一名干部·鬼将沙迦拉兹拿居住的城。」 
 
    然后——她继续说。 
 
    「我的国家就是被那座浮游要塞毁灭的。」 

  第五卷 第114章 浮游要塞  
     鬼将沙迦拉兹拿—— 
 
    怪物的固有名词第一次出现。 
 
    啊，是说，有固有名词的怪物到底是怎么回事？ 
 
    「有4只怪物被称为魔王军的干部，是魔王使用专属契约召唤出来的。」 
 
    啊，这样啊，专属契约就是来自于此吧。 
 
    这样的话……表示他们很强啰？ 
 
    「是神兵级吗？」 
 
    「据说比神兵级还强。根据至今的纪录，从未有人在看过沙迦拉兹拿战斗后幸存。话说回来，这个个体上战场的纪录本来就很少……」 
 
    「这个嘛，毕竟是率领军队的将军啊。」 
 
    将军上前线的描述，只会在故事中出现吧。 
 
    不对，这个世界中，个人的战斗力也有可能大幅左右战局，不能一概而论。更何况对方的实力，还在身为神兵级怪物的莫修·古兰和传奇阿剌克涅之上…… 
 
    是说，比莫修·古兰还强是怎样啊？意思是怪物的技能等级还能比9更高吗？ 
 
    「那座浮游要塞似乎配置了约2000只巨魔。它们一口气飞越前线，袭击王都。在王都人民仰望浮游要塞的那日，我的国家灭亡了。」 
 
    机动力就是最大的武器吗？可以自由在让人无法轻易出手的空中移动，随时随地都有可能出现的威胁。 
 
    超难应付的啊。 
 
    2000只怪物，还有超越神兵级的头目。 
 
    这种东西来到这座山里。敌人——魔王军到底了解我们到什么程度？ 
 
    让国中部及高中部的学生全都躲起来，能否度过这一关？ 
 
    我稍微沉思了一会儿，立刻摇头，觉得不可能。就算他们的目标并不是这座山…… 
 
    用混凝土建成的校舍，还有激战过的痕迹—— 
 
    看起来好可疑。对这个世界的住民来说，这幅光景实在是太奇妙了。 
 
    首先，我不认为目前聚集在广场上的高中部男生，会乖乖听我们的话。 
 
    啊，够了，我快笑出来了。敌人都带着可以轻易毁灭一国王都的战力攻来，我们却在闹内哄。 
 
    在这发牢骚也没用，首先我们要想想，该对浮游要塞采取何种态度。 
 
    优先事项改变了。事已至此，我们就该完全无视广场上的家伙。现在必须应付的是怪物军的新战力。 
 
    不对，应该说想要战斗的想法本身就很鲁莽吗……？ 
 
    「露西雅，我们还可以用琳小姐的老鹰当作起点，使用转移的魔法吧？」 
 
    「是的，只要透过这只老鹰拜托琳，就有可能。」 
 
    不知何时停在水塔上的老鹰，降落在露西雅举起的手上。 
 
    琳小姐的使魔让头部上下动作，做出点头的模样。 
 
    「我会做好准备，让各位到我们光之子民的地方避难。」 
 
    老鹰说。 
 
    志木同学等人通通一脸茫然。 
 
    啊，对了，又是语言的问题吗？我为老鹰施上《语言精通》，琳小姐或许也理解刚才发生的事，再次说出相同的话。 
 
    志木同学与我四目相对。 
 
    「要避难的话，就只能带走这个育艺馆里的人。」 
 
    我说。 
 
    「当然，怎么可能带外头的那些家伙去。」 
 
    我都可以想像到他们之后和光之子民起冲突的画面。既然如此，让他们留在这里，成为怪物的饵食应该比较好。 
 
    志木同学也没有异议。 
 
    用自己的手绞住其他人的脖颈杀害对方——普通人对这种行为都会有所抗拒，但让人在看不到的地方饿死，则不会多么痛心。 
 
    更何况对象还是手上沾染野蛮及残酷之色、毫无伦理道德的男人。 
 
    问题不在这里…… 
 
    我看向观阿，她一如往常地面无表情…… 
 
    没错，这样等于舍弃结城学长他们。 
 
    我们无法连高中部的人也一起救走，只能对观阿的哥哥见死不救。 
 
    观阿的神情仍旧没什么变化，可是由目前的我来看，只觉得她的脸仿佛快要哭出来。 
 
    话虽如此，我和志木同学在此时都必须下决断。 
 
    敌人已经迫在眉睫，我们在此犹豫的每1分每1秒都很珍贵。 
 
    我用力握紧拳头，转向志木同学…… 
 
    「阿和同学，如果你们5人要飞到高中部，需要花上多少时间？」 
 
    志木同学问。 
 
    咦？……啊，这样啊。 
 
    「应该……不到5分钟。另外，用《完全隐身》变成隐形人飞过去，也许就不会引起注意。」 
 
    「我知道了，就这样吧。」 
 
    没办法。志木同学对附近的少女发出指示，要育艺馆组的少女火速于大厅集合。 
 
    她再次转向我们。 
 
    「转移门这种东西，只要有那只老鹰使魔，在哪里都可以开启吧。那座飞空岛来到育艺馆正上方，还需要一阵子，我们要赶快让育艺馆组使用转移门离开。你们接下来就带着老鹰飞往高中部。」 
 
    还有——她补充道。 
 
    「我现在就写张字条。阿和同学，你叫出乌鸦，派它飞到国中部总校舍的屋顶，高中部的中继成员会在那里待命，叫他们让高中部组集合在一处。」 
 
    志木同学取出笔及记事本，立刻写好信，熟练地把摺好的纸绑在我急忙召唤出的乌鸦腿上。 
 
    乌鸦按照我的指示飞向天际。 
 
    志木同学等人回到楼下。我使用《回归》送回才刚召唤出的2只使魔，最后又抬头仰望天空。 
 
    巨大的岛正逐渐逼近。 
 
    途中，岛上不断掉落某种东西下来。虽然距离远得让人看不清楚，但应该是怪物吧。 
 
    呜哇，幸好育艺馆现在没派出侦查队。 
 
    「和和，谢谢你。」 
 
    观阿拉着我的衣摆，小声地说。 
 
    我笑着说： 
 
    「想到这个主意的是志木同学。」 
 
    「可是，和和也马上答应了。」 
 
    「既是有胜算，答应也无妨。而且考虑到明天的事，高中部组的战力就很贵重了。」 
 
    观阿「嗯」了一声点点头。 
 
    「尽管如此，我还是很高兴。」 
 
    「能顺便提升你的干劲就更好了。」 
 
    好了——我们转过身，离开屋顶。 
 
    高中部的家伙还在广场上大声喧哗。嗯，这下子这里应该很快就会变成敌人的目标。 
 
    其实我很想尽量把许多东西都用转移门搬走…… 
 
    但已经没那个时间，最好加快脚步。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    过了约5分钟，1楼昏暗的入口大厅，出现直径大概有3公尺的圆盘状青白色光芒。 
 
    这就是转移门。 
 
    外头的高中部男子一行人仍旧吵闹不堪，却又不像是要逃走，组织也没有做出迎击的准备。 
 
    完全就是一群乌合之众。 
 
    站在光芒上的少女一个接一个消失，当中也可以看到解开束缚的长月樱。 
 
    她们每个人都背着沉重的背包。 
 
    「我们已经做好随时能放弃育艺馆的准备。」 
 
    志木同学说。野外求生所需的装备，已经被她巧妙地分配到几个人的背包，我们还能设法撑个几天。 
 
    真是可靠。 
 
    我为志木同学及其他几人加上《语言精通》，因为我到刚刚才想到，在那边要是无法对话，她们会很困扰。 
 
    送走最后站到蓝白色光芒中消失的志木同学后，使魔老鹰关上了转移门。 
 
    老鹰跳到露西雅头上。 
 
    「那里已经变成固定位置啦？」 
 
    「因为露西雅不会欺负使魔。」 
 
    老鹰用琳小姐的声音说完，用力瞪着观阿。 
 
    啊，她还在记恨。观阿转开脸吹起口哨。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    施展完《完全隐身》及《飞翔》后，我们5人从育艺馆2楼的窗户起飞。只有我可以靠着《看破隐身》的效果看到所有人的身影，其他人连同伴都看不见。 
 
    所以我们互相牵着手。 
 
    露西雅用一只手把琳小姐的使魔老鹰抱在胸前，这样只剩老鹰会有暴露的风险，因此我也替老鹰加上《完全隐身》。 
 
    我们飞过还在广场上四处乱窜的高中部男子上方。 
 
    突然听到他们的声音。 
 
    「阿芝同学……说了……」 
 
    「喂，就说把阿芝同学……」 
 
    嗯？这些家伙还无法接受阿芝死了的事实吗？ 
 
    所以才会做出这种蠢事啊？ 
 
    我一边想这种事，一边与大家一同穿过广场，进入森林。 
 
    就在这时，浮游要塞上方倏地发出某种光辉。一阵冰冷的感觉顿时窜过背脊。 
 
    「到森林里去！」 
 
    我大叫，降低高度冲进树木之间。 
 
    紧接着，从浮游要塞射出的一道光线刺穿育艺馆。 
 
    爆炸声在耳朵里轰隆作响，冲击波刮飞我们的身体。 
 
    所有人立刻握紧彼此的手。 
 
    我们5人肩靠着肩，在半空中不停转圈，落在森林里的落叶绒毯上。 
 
    由于后背狠狠撞击地面，令我一口吐出肺中的空气。 
 
    大家纷纷发出痛苦的呻吟声。 
 
    「没、没事吧？阿和学长，你要不要紧？」 
 
    「啊……嗯，勉强算没事。」 
 
    当我想站起来时，肩膀传来尖锐的疼痛，令我低声呻吟。 
 
    亚理栖想用魔法替我治疗…… 
 
    「呃，那个，阿和学长，是……是在这附近吗？」 
 
    「咿！亚理栖小姐，那是我。」 
 
    露西雅发出高八度的高音。 
 
    我看到了，亚理栖摸到露西雅的屁股。 
 
    我不禁笑了出来。观阿用力拉扯我的脸颊。 
 
    呃、喂！你看得见吗！ 
 
    「总觉得好像必须处罚和和一下。」 
 
    「只凭直觉怎么行啊！」 
 
    「从抗议的方式来看，你果然看到了什么。」 
 
    观阿面色不悦。 
 
    可恶——我还想继续抗议，但肩膀的疼痛令我皱起眉头。 
 
    好了，话说现在根本不是悠闲聊天的时候。 
 
    我抬起脸往育艺馆的方向看去…… 
 
    那栋雄伟的建筑已经不存在。 
 
    在飞扬的沙尘中，刚才被我们当作据点的场所，只凭一击就化为瓦砾。 

  第五卷 第115章 鬼之军团  
     直到刚才，那块土地上还有栋名为育艺馆的3层楼建筑。 
 
    现在只剩下可悲的瓦砾，不断升起飞尘。 
 
    广场的景象凄惨得宛如地狱，有人倒在地上发出痛苦的呻吟，有人发出惨叫四处逃窜。 
 
    我们在森林里哑口无言地望着这幅光景，露西雅用力拉拉我的手。 
 
    「快走吧。」 
 
    对啊，她说得没错，我干嘛呆站在这里。 
 
    明明眼下的1分1秒都很珍贵。 
 
    大家还维持着透明的样子。能看见她们的，只有加上《看破隐身》的我一个人。 
 
    如果这个魔法也可以施展到同伴身上，该有多好…… 
 
    亚理栖将双手往前伸，边问「呜、啊，阿和学长你在哪——」边宛若僵尸般摇摇晃晃地摸索。我拉住她的手。 
 
    我让亚理栖替我施展治疗魔法，肩膀上的疼痛逐渐消失。 
 
    「大家乖乖待在原处，我会牵你们的手重新排列队形。」 
 
    「嗯，你会趁着大家混乱时，做些色色的恶作剧吗？」 
 
    「不要散播不实谣言！」 
 
    我只会光明正大地性骚扰亚理栖及珠树。话说回来，获得对方同意就不算是骚扰啦。 
 
    首先，我碰地拍了下观阿的头，接着协助所有人牵起手。 
 
    我先施展《魔法偏转》，再让观阿替全部人加上《完全隐身》与《飞翔》。 
 
    飞到空中后，我低头瞥向曾是育艺馆的瓦砾堆。 
 
    那里隐约可以看见后方的墓。 
 
    是我们挖的墓。是在我指挥的作战中，因为我的能力不足与失误而死的下山田茜的墓。 
 
    我在心里轻声向她告别。 
 
    我们一面往高中部所在的东边飞行，一面看向山的北侧。飞在空中的岛正准备越过山顶，而在这期间仍有怪物陆陆续续地从岛上掉落地面。 
 
    「咦，掉下去的怪物不会死吗？」 
 
    「仔细看好，阿和学长。它们一往下跳，身体就会变得跟叶片一样轻盈。」 
 
    原来是这么回事啊。它们身上有魔法的效果。 
 
    话说，那个好像是…… 
 
    「是《安全降落》吗？」 
 
    「嗯，应该是。」 
 
    《安全降落》是风魔法等级1的魔法，如名称所示，可以让人从高处慢慢地安全着地。原来如此，虽然效果只有这种程度，却可以依照用法像那样创造出空降部队啊。 
 
    那座浮游要塞岛，就是飞在空中的登陆舰。 
 
    还附有高火力粒子炮，兼具机动力与攻击力，是艘完美的两栖突击舰。 
 
    「可是，要给那么多怪物加上《安全降落》，表示敌人有魔法使啰？」 
 
    「是巨魔法师做的吧。」 
 
    露西雅说： 
 
    「巨魔法师会使用睡眠魔法及冷气的魔法，也能使出《飞翔》。另外，听说它们可以变身成各种姿态。」 
 
    呜哇，感觉比阿剌克涅的魔法使还要麻烦。 
 
    「是说，巨魔是什么样的敌人？」 
 
    「是种额头上长有一只角，既丑陋又野蛮的巨人。虽说是巨人，其实身高也只比半兽人大上一圈。」 
 
    我与观阿在白天迎战的巨人身高约4公尺，那表示巨魔大概比它们小上两圈啰？ 
 
    只是数量压倒性地多。 
 
    「不过它们的臂力，据说是半兽人的3到4倍。身上会穿着皮甲，感觉有些驼背，手臂很长，会拿着剑和盾。请做好心理准备，它们的攻击范围应该很广。」 
 
    「就跟字面上显示的一样，简直就是鬼了。」 
 
    单字的翻译倒是很顺畅。在感觉上来说，巨魔就是比巨型哥布林粗野、有力的怪物。 
 
    「头脑灵光的程度呢？」 
 
    「巨魔并不像半兽人那样只凭本能行动，但也不像巨型哥布林会规律严谨地集合成团体行动。只是，当法师这个指令塔在场时，它们也有可能展开组织性的作战行动。」 
 
    意思是巨魔法师的头脑很好啰？ 
 
    半兽人也是法师的脑袋比较聪明呢，使用魔法的家伙头脑较好，或许是这个世界的定律。 
 
    话说回来，在我们当中不会使用魔法的家伙…… 
 
    我悄悄看向珠树。 
 
    「总觉得，阿和学长正目不转睛地凝视我。」 
 
    这家伙还真敏锐。 
 
    「讨厌啦，阿和学长，我会害羞的。」 
 
    「呃——珠树，阿和学长大概是……算了，没什么。」 
 
    亚理栖似乎感觉到了什么。 
 
    不过她苦笑着摇摇头。真为朋友着想。 
 
    「露西雅，如果你还知道其他关于浮游要塞战力的情报，就趁现在告诉我们吧。」 
 
    「很遗憾，我知道的只有这些。判断王都遭到侵略时，他们使用转移门让我逃走了。」 
 
    原来如此，但这也是当然的。既然是王都，自然会有能生出转移门的魔术师。 
 
    但其他的王族没有逃走吗？都与国家共进退了？ 
 
    「本来转移门的魔法就会消耗掉大量玛纳，无法一个人行使，得靠数位高等魔法师同时施展仪式。琳虽然有世界树的加护，但她本身的能力也异于常人。」 
 
    露西雅不知是如何理解我的沉默，立刻抢先解说。意思是他们的余力只够让她一个人逃走吧。 
 
    比起国王及其他人，灭亡的王国做下赌注，选择让露西雅这个未来战力活下去。 
 
    转移门本该是如此困难的魔法，琳小姐却能轻易地驾驭。 
 
    在某种意义上，她应该是比我还要外挂的存在。 
 
    因为我们第一个认识的魔术师就是琳小姐，所以没有可以比较的对象。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们抵达高中部。 
 
    在校舍周围有十几个人正忙碌地穿梭，是在按照志木同学在信里的建议，集合所有人吧。 
 
    《完全隐身》的效果正好在总校舍的上空消失。 
 
    我们在校舍的屋顶降落。 
 
    有2名身穿运动外套的男学生站在屋顶上，应该是负责看守的人。 
 
    高中部的运动外套可以靠线条颜色看出学年，1年级是蓝色，2年级红色，3年级绿色。 
 
    他们运动外套上的线是红色的，是2年级啊。 
 
    其中1人手里拿着弓，是从弓手半兽人那里抢来的吗？ 
 
    也就是说，他们是今天才升上等级1的人啰？ 
 
    他们看着我，露出有些尴尬的表情。高中部的人当然都认识遭到霸凌的我，而且在几天前也都对阿芝唯命是从。 
 
    不过事到如今，你们像这样意识到这件事也很奇怪啊。 
 
    「避难的状况如何？」 
 
    我用极为公事公办的口吻询问。负责看守的其中1人——使弓的学长急忙说：「我们现在正在集合散落各处的人。」 
 
    据说，出发探索高中部各个角落狩猎半兽人的队伍，前进到了相当深处的地方。 
 
    现在联络他们还赶得上吗？我看向露西雅。 
 
    「巨魔部队扩散的时间要多久？」 
 
    「要看敌人索敌的能力。要是它们知道人都集合在这里，就会马上使用法师的飞行魔法送1支部队过来。」 
 
    「你说的『1支部队』战力大概是多少？」 
 
    「从以往的报告来推测，大概是20到30只左右，队伍比例约是10只巨魔配1只法师。这个集团由队长统率。综合起来看，这份战力足以应付5到10倍的人类士兵。在先遣队阻挡我们的期间，数量比这队多上10倍的主力部队就会抵达。」 
 
    还有巨魔队长这种东西啊？ 
 
    巨魔队长如名字所示，是整个部队的长官。以半兽人来比喻，就是菁英半兽人吧。 
 
    若普通的巨魔强度等于菁英半兽人，巨魔队长的战斗力应该可以与将军半兽人匹敌。 
 
    1对1的话绝不是珠树的对手，可是敌人的数量实在太多了。 
 
    「露西雅，你觉得我们能够阻挡它们吗？」 
 
    「如果你不介意我们使出全力先发制人，就没有问题。」 
 
    「到时候会有什么负面影响？」 
 
    「有可能……会被沙迦拉兹拿推测出我方的战力。」 
 
    那座浮游岛上有魔王军的干部嘛。把我们的底牌曝露给实力超越神兵级、对付我们恐怕游刃有余的对手……的确是招坏棋。 
 
    我想想，虽然高中部的学生对我们采取配合的态度，但现在对几个无力的人见死不救，可以获得让沙迦拉兹拿无法察觉我们战力的优势，以及其他缺点。 
 
    不……这招不行吧。我摇摇头。 
 
    这件事不该由我独自考虑。 
 
    我重新看向高中部的学长。 
 
    「结城学长在哪里？」 
 
    「1楼的校长室。那里一直保持封锁，也没有被半兽人破坏，就被我们拿来当据点。」 
 
    「谢谢……走吧，各位。」 
 
    我低头向他们道谢后，与其他人一同使用《飞翔》飞到1楼。 
 
    从破掉的窗户进入走廊。 
 
    校长室的门是开着的，身穿运动外套的男女正忙碌地进进出出。 
 
    一位女性看到我们高声叫道：「观阿！」她身上的运动外套，缝有代表3年级的绿线。 
 
    「啊，哈啰——启启。」 
 
    「阿结，是观阿喔！你妹妹来了——！」 
 
    「等、等等！请不要大声地喊出这种事是也！」 
 
    在一阵四处碰撞的吵杂声响过后，结城学长形色慌张地冲了出来。 
 
    他仍和之前一样穿着忍装。 
 
    看到结城学长平安无事的样子后，我悄悄将视线转向被观阿称为「启启」的女性。 
 
    她的一头及腰长发束在脑后，浑身散发出母性氛围，是个充满成熟气息的人。带着笑意的眼角下垂，看起来很温和。 
 
    真是个气质沉稳的人——我想。可是要说是3年级，她的感觉却更加老成。 
 
    「嗯，启启，你为什么会在这里？」 
 
    「正好有需要的文件，所以就来啦～真是的，没想到会发生这种事，真让人困扰～」 
 
    「呃……观阿，这是哪位？」 
 
    「和和，这个人是矶垣启子小姐。」 
 
    观阿向我介绍。 
 
    「她是大学生，忍者社的前辈。」 
 
    喂，等等，忍者社不是结城学长独自创立的吗？ 
 
    「还是我哥的未婚妻。」 
 
    咦，真的假的？ 

  第五卷 第116章 专业忍者  
     矶垣启子—— 
 
    现在是大学1年级的学生，也是比结城学长大1岁的忍者社前社长。 
 
    创立忍者社（未经学校承认）的似乎是结城学长，但她不知为何在2年前社团创立后加了进来。 
 
    启子学姊在两人举行的决斗中胜过结城学长，赢得忍者社第一代社长的地位。 
 
    通称：专业忍者。 
 
    2人不知何时进展到约好要结婚的关系，目前是商量好等两人都大学毕业再谈。 
 
    「嗯，要吐槽的地方有点多，令我不晓得该说什么才好。」 
 
    「咦～会吗～？」 
 
    启子学姊疑惑地微歪着头。 
 
    是说，专业忍者是啥啊？赌上社长宝座和结城学长决斗又是怎么回事？ 
 
    「前天我正好有点事来学校啊～想说顺便来看看阿结……结果发生地震，当时我正好走过北道，那条路地表滑落……」 
 
    发生地震时，北侧的通路直接坍塌。启子学姊立刻用附上挂钩的绳子扯住附近的树木，才没有大碍…… 
 
    结果，回到高中部的路就这么被堵了起来。 
 
    她无奈地先试着爬上山，没想到遇见了半兽人。 
 
    启子学姊用手持的短刀杀掉半兽人，紧接着升级抵达白色房间。之后也不断横扫袭来的半兽人，个人等级居然在第1天就升到6。 
 
    不料，她接下来疯狂迷路，不知为何绕到后山那里。 
 
    「启子是个超级路痴是也。」 
 
    身穿忍装的结城学长一边忙着对各处下达指示，一边解说。总觉得他有些筋疲力尽了。 
 
    「然后啊，我没办法，只能露宿在树上，昨天也到处绕了整整1天……今天早上终于回到这里～真的很惨耶～」 
 
    她似乎在第2天绕到几乎不会遇到半兽人的地方，反而打倒了熊，还是一对夫妻，2只熊同时袭来。她说要不是获得了技能，自己或许就会被干掉。 
 
    第3天，在她横扫弓手半兽人的期间，与同样正在狩猎弓手和蜜蜂的结城学长有了场命运般的重逢。之后，她便成了结城学长最为信赖仰仗的人。 
 
    只是她一外出就会回不来，所以不能随便把她派出去杀敌。 
 
    附带一提，我们花了约3分钟聊到这里，这种仅仅3分钟就让人吐槽不完的对话实在太少见了。 
 
    唉呀，其实要不是没有时间，我很想不停吐槽。 
 
    「观阿……这个人一直都是这样吗？」 
 
    「启启很厉害吧！」 
 
    「愈听愈觉得……该怎么说呢……」 
 
    「她可是我哥的未婚妻喔。」 
 
    观阿显得十分冷静。的确，要当结城学长的对象，不像这样在各方面都相当惊人的人，可能不行…… 
 
    「话说回来，启子学姊，你的个人等级目前是多少？」 
 
    「18～」 
 
    她倏地比出一个V，脸上带着灿烂的笑容。 
 
    呃，这等级很高耶！她明明不像我们一样，跑到外面的世界去啊…… 
 
    「我今天早上打倒一堆蜜蜂跟弓手后，一口气升好多级喔～而且之后又被拜托去减少敌人的数量～」 
 
    「呃……是你一个人做的吗？」 
 
    「到今天早上之前都还是～从中午开始就是组队啰～」 
 
    附带一提，她的技能分配是侦查5、辅助魔法4、运动2跟肉体3。 
 
    「咦，等一下，没有攻击类的技能啊？」 
 
    「一开始，我都是用勒紧脖子之类的方式杀敌喔～」 
 
    「启子认真起来很会打是也……」 
 
    结城学长无力地垂下肩膀。那个，这已经不属于很会打的范畴了。 
 
    啊，嗯，所以才会是专业忍者吧？ 
 
    「从半途开始，我就用从半兽人那边抢来的武器～因为我也有学过实战方面的剑术～」 
 
    我知道了，这个人就是个从根本否定技能系统的存在啊。 
 
    顺道一提，她还是※接触制空手道及合气道的专家。在合气道方面，被中国师傅说过「我已经没有东西教你了」。剑术似乎也是跟这位师傅学的。（编注：允许直接打击对手的实战型空手道。） 
 
    这哪是大学1年级的学生啊？话说，你学合气道为什么要找中国人当师傅？为什么学习合气道会跑出剑术？话说回来，那个师傅…… 
 
    啊，够了，一吐槽下去就会没完没了。 
 
    「你是怎么打倒蜜蜂的？」 
 
    「用《反射》把针反弹回去啊～」 
 
    啊，嗯。 
 
    只要有可以确实办到这点的动态视力及反应速度，就不用那么辛苦了。我就不行。 
 
    用※SLG来比喻这个人的话，她就是经过强化、能在森林内隐密作战的个体。（译注：模拟游戏的简称。主要是以电脑模拟出一个环境，让玩家于当中体验情境的游戏形式。） 
 
    还是清除小卒专用。 
 
    靠她那种只学到皮毛的剑术，面对头目级的敌人应该会束手无策。要是对上像莫修·古兰这样的对手更不用说。 
 
    这也是没办法的事。她被切断一切情报来源，花了整整2天以上的时间徘徊在森林中。 
 
    而且地点还是后山。那边不仅没什么半兽人，也没有菁英和将军半兽人吧。与其积极提升武器技能，不如只干掉靠着强化隐密就能杀死的对手。 
 
    更何况，靠辅助魔法提升的身体能力也很好用。 
 
    为什么这种强化侦查的集合体会是路痴啊？ 
 
    在各方面都让人觉得好可惜啊。她跟结城学长一样令人觉得遗憾，只是方向不同罢了。 
 
    「话说回来……」 
 
    结城学长中断话题。 
 
    「派到稍微有些距离处侦查的队伍还没有回来，在下稍微去看一下。希望露西雅小姐能拜托琳小姐，趁现在开启转移门。在下想让能离开的人先行离开是也。」 
 
    「第一波敌人马上就要来了。」 
 
    「要是判断会有危险，在下也不介意各位选择撤退是也。请以各位的安全为优先……好痛痛痛！」 
 
    观阿快步逼近结城学长，抓下他右手背的皮肤。 
 
    尽管她面无表情，怒气仍深刻地传了过来。 
 
    「哥哥，性命最重要。」 
 
    「可、可是啊！」 
 
    「我去。我可以用《飞翔》，也可以用《空中搜索》寻找。哥哥在这里指挥。」 
 
    风魔法等级6的《空中搜索》，可以像声纳一样发出超音波，靠着回音调查周遭。 
 
    在找人方面应该也很有用。 
 
    「那、那样太危险了是也！」 
 
    「你是想说自己遇到危险也无所谓吗？」 
 
    一被小5岁的妹妹狠狠瞪视，结城学长怕得跟什么似的。 
 
    我记得以前曾听说观阿就是他的弱点，看来千真万确。 
 
    「哥哥是指挥官，要在这里指挥大家撤退，懂了吗？」 
 
    「知道了是也……」 
 
    结城学长垂下肩膀。观阿抬头望着我说：「就是这样，我去去就回。」 
 
    「等等，观阿，你一个人太危险了，带珠树一起去吧。」 
 
    「嗯，对啊，有我跟着绝对没问题！」 
 
    珠树骄傲地挺起胸膛。啊，我好像有点不安了…… 
 
    不，这个嘛，可是我想把会使用治疗魔法的亚理栖放在身边。 
 
    「知道了。我会好好使用珠树的。」 
 
    「拜托你啰。观阿，一切全看你了。」 
 
    「呃，咦，我是被使用的那一方吗？」 
 
    等观阿及珠树都加好《完全隐身》后，两人手牵着手用《飞翔》往东北方飞去。 
 
    尽管对直到飞上天空还疑惑地叫道「咦——？」的珠树抱有许多不安，但有观阿在应该就不要紧。 
 
    「那么，琳小姐，请你趁现在设置转移门。我、亚理栖和露西雅……」 
 
    我仰望天空，发现几十只怪物已经越过树木上方朝这里飞来。 
 
    就是露西雅说的先遣队吧。 
 
    就我在此看到的印象，巨魔是拥有茶红色皮肤、约3公尺高的巨人，额头上长了支角。 
 
    在它半张的口中，可以看到如狼般尖锐的牙齿。塌鼻子，丑脸，双眼散发出凶暴的红色光辉。 
 
    简直就是赤鬼。 
 
    武器是长枪与圆盾，身上穿着简陋的皮甲，总觉得有300只左右就可以组成方阵了。 
 
    那种巨人要是组出方阵，我们这边就麻烦了。这样亚理栖的枪在攻击范围方面就会矮上一截，对抗手段似乎只有露西雅的魔法。 
 
    「身体能力优异的家伙使用团体战术，根本就是犯规嘛。」 
 
    「是的，拥有强韧肉体的个体采取纪律严明的团体行动，非常有效，我们精灵的军队可说是几乎没有对抗的手段。光之子民在森林中的游击战术经过强化，或许还有可能一战……」 
 
    原来如此——听到露西雅的说明，我点点头。对弱者而言，跟那种家伙正面交锋就是在自杀。 
 
    「露西雅国家的军队是怎么反抗的？」 
 
    「我是从勉强逃到国外的人那边听来的传闻……主要是从远处用弓箭战斗，魔法也很有效果。严禁对方接近，躲在城塞中进行消耗战。可是浮游岛是从空中进攻，因此连这些都……」 
 
    想想也是。无论多么牢固的城塞，碰上从空中侵略的敌人，都只是空中楼阁，不堪一击。 
 
    不对，在这个世界中，或许有编制出针对飞行的组合对策…… 
 
    这部分就等下次再问吧，现在重要的是该怎么对付眼前的敌人。 
 
    我试着算了一下，往这里来的巨魔数量约有30几只，看不太出来哪些是法师。 
 
    啊，里面有穿着长袍、拿着手杖的家伙，会是那个吗？ 
 
    这样的话，1、2……法师有4只啊，比露西雅预测的还多。 
 
    当中还有1只体格比其他巨魔大上一圈的蓝皮肤巨魔。 
 
    「那个蓝色的就是巨魔队长吗？」 
 
    「好像是。」 
 
    队长是青鬼吗？好，我已经大概掌握敌方的战力。 
 
    转移门就在背后的空教室中开启。 
 
    学生一个接一个被转移出去。大家都背着塞满东西、快要胀破的背包，手里也抱着沉重的行李。这一切都是结城学长的指示。 
 
    聚集到结城学长这里的高中部学生总共有57人（启子学姊不算在内）。 
 
    目前待在这里的只有40几人。 
 
    有5人在离这里有些距离的场所，再加上前去带回他们的3人。 
 
    另外还有观阿及珠树出发去寻找的、位于东北方的6人。 
 
    好，看来在观阿她们回来前，有必要争取时间了…… 
 
    「我也来帮忙～」 
 
    启子学姊上前一步。 
 
    嗯，专业忍者愿意支援真是帮了我们大忙。老实说，面对巨魔这种体格的对手，我也很怀疑她到底行不行。 
 
    启子学姊搭着1名少女的肩膀。从运动外套的颜色来看，对方是2年级的。 
 
    「这女孩也会使用火魔法，所以我们带她去吧～」 
 
    「呃……」 
 
    我看向启子学姊带着的那位学姊。她绑着两条三股辫，脸上戴着圆眼镜，是个举止有些可疑的少女。 
 
    「她叫做雪野～」 
 
    「请、请各位多多指教！」 
 
    被称为雪野的少女不断低头鞠躬。 
 
    呃，我们的年纪比较小吧？唉，算了。尽管珠树与观阿暂时离开，队伍却又立刻加入了启子学姊及雪野学姊。 
 
    她们马上就会注意到队伍解散，再组一队吧。 
 
    这样我们就是一支5人队伍了。 
 
    「露西雅。」 
 
    我们走出总校舍，前往空旷的场所，打算先发制人。 
 
    因为空中的巨魔分散飞行，无法一口气全部消灭，就在离校舍有点距离的操场角落迎击好了。 
 
    「第一招是《火风暴》，魔力解放3倍。」 
 
    「我知道了。」 

  第五卷 第117章 巨魔方阵1  
     我们5人在高中部的操场角落摆开阵势。 
 
    背后是篱笆，右边是足球球门。昨天操场上应该到处都是尸体，现在却被清理得干干净净。 
 
    这是个方便巨魔集团进攻的场所。 
 
    正因为这样，我们才要在这里等待。 
 
    数量上虽是敌人较多，但我们有露西雅在。我判断在地形广阔的地方，才能有效活用她的范围攻击。 
 
    另外还有一点，我在提防那个一击就可破坏育艺馆的要塞炮。 
 
    刚才那次攻击应当是为了歼灭育艺馆前聚集的人群才发射的，育艺馆只是被波及到了。 
 
    所以，若是我们要大闹一场，最好在不会波及到总校舍的地方进行。目前还不能让开在总校舍里的转移门遭到破坏。 
 
    问题在于，万一那个要塞炮对准我们，该怎么躲开…… 
 
    启子学姊提出一个主意。 
 
    「配合时间使用《反射》就可以了吧～」 
 
    能做到的话，我就不用这么辛苦啦！尽管心里这么想，但一问才知道，启子学姊不只能弹回菁英半兽人挥落的一击，连蜜蜂的尾针都尽数被她弹开。 
 
    我不认为她在说谎，更何况结城学长看起来也对她抱有完全的信赖…… 
 
    看样子，她拥有超乎常人的动态视力。 
 
    同样身为辅助魔法的使用者，这令我有点沮丧。呃，把忍者拿来跟自己相比也没用啊。 
 
    「那么，要是见对方准备发出炮击，就尽量逃开……若这样也不行，就麻烦你使用《反射》。」 
 
    「交给我吧～你们就当作是找了座靠山，尽管放心～！」 
 
    启子学姊笑着挺起胸。 
 
    附带一提，她这次手里拿的是白剑。 
 
    是我们昨晚打倒的将军半兽人的剑。那把剑一直放在高中部内，看来结城学长有好好收回来。 
 
    「这让启子来用是最好的是也。」 
 
    既然结城学长都这么说了，我们自然没有异议。 
 
    好啦，内含30多只空飞巨魔的部队于森林上空飞翔，笔直地逼近我们。 
 
    高度约20公尺，敌我之间的距离已少于200公尺…… 
 
    「露西雅，上。」 
 
    「《火风暴》。」 
 
    《火风暴》是火魔法等级6的魔法。露西雅使用魔力解放这个特殊能力，消耗3倍MP施展这一招，瞄准自上空袭来的巨魔。 
 
    巨魔们散开的距离恰如其分，都与同伴隔着5公尺。 
 
    这无疑是在提防魔法攻击。 
 
    也就是说，敌人知晓在这里的我们并非手无缚鸡之力。它们不是无缘无故地跑来这座山，而是知道我们就在这里才来的。 
 
    面对这种敌方军团，我们先送出试探它们力量的一击…… 
 
    《火风暴》命中30只以上的巨魔集团中央，艳红色的爆炸云随激烈的爆破声响在空中卷起漩涡。 
 
    「打倒了几只？」 
 
    我这句话代表只是希望这一击能尽量多打倒一些巨魔的愿望，并不是特别想跟谁寻求确认。 
 
    不过我想应该可以打倒10只左右吧…… 
 
    「嗯～好像只有2只～」 
 
    在爆炸的烟雾散去前，启子学姊把手搁在额头上挡开阳光说道。 
 
    呃，真的假的？再怎么样也太少了吧？ 
 
    「它们在爆炸前就架起盾牌了～还有啊～它们想降低高度，进入森林喔～」 
 
    话说盾这种东西，能挡下那个火焰魔法吗…… 
 
    不，打起精神。它们会采取进入森林的躲避行动，我早就预料到，毕竟我们是想尽可能地多争取一些时间。 
 
    「露西雅跟雪野学姊趁巨魔走出森林时进行攻击，好减少敌人数量及争取时间。」 
 
    雪野学姊目前的个人等级是8，技能等级为火魔法5跟水魔法1。 
 
    她似乎是靠着消灭今早出现的蜜蜂，一口气提升等级，因为火魔法对付蜜蜂非常有效。 
 
    而且，雪野学姊是启子学姊在同时参加忍者社（未获学校认可）与田径社（学校认可）时，在田径社的学妹。 
 
    她是田径社的啊……只是那个圆眼镜和三股辫，感觉比较像文学少女的标记。 
 
    不对，那是漫画里会出现的标记吧。 
 
    雪野学姊与我四目相对，尴尬地转开视线。 
 
    高中部的人对我都是这种态度。 
 
    是因为他们实际看过并了解我被阿芝霸凌的过去吧。 
 
    无所谓。更何况要一个个请他们别介意实在太麻烦了。 
 
    我召唤出2只强力风精灵，替她们施加上惯例的辅助魔法。 
 
    当敌人从空中攻击时，使魔就必须担负身为护卫舰的职责。 
 
    现在观阿不在，其他的成员无法在空中飞行，只能倚靠远距离攻击，也就是露西雅及雪野学姊的攻击魔法。 
 
    要是敌人从空中飞来，不管会不会给周遭带来危害、或伤害到同伴，直接用两人的火魔法轰过去。 
 
    「它们出森林啰～」 
 
    启子学姊发出警告。 
 
    她说完2、3秒，我们便看见巨魔的身影。它们架起圆盾，排成6排，整齐划一地前进。 
 
    「那种密集阵形是叫方阵吧。」 
 
    「是啊～刚才它们也是用那个盾牌挡下魔法的～」 
 
    原来如此，那种圆盾可以完全覆盖住上半身。包覆下半身的皮甲，应该也可以稍稍抵御火舌的侵袭。 
 
    啊，还有……对啊，敌人是有法师的。 
 
    「会是加上《抵全属性：火》之类的吗？」 
 
    「巨魔法师能使用抵抗各属性的防护魔法，是众所周知的事。」 
 
    露西雅说。 
 
    原来如此啊。既然敌方有魔法使，我们就该预料到会出现这种状况。 
 
    听过露西雅的解释，我更觉得应该在第一击尽量多打倒一点敌人…… 
 
    可是现在消耗10倍MP，施放《火风暴》让露西雅倒下的话，我也会很为难。 
 
    更何况，我不太想让敌人看到自己的底牌。我总觉得即使不是现在，将来也势必要与那座浮游要塞里的怪物头目交战。 
 
    「总之，你们先按一般方式轰过去看看。」 
 
    露西雅和雪野学姊按照我的命令施展《火风暴》和《火焰弹》。 
 
    几乎就在同时，巨魔突然停止动作，一起躲到盾后。 
 
    它们的动作整齐划一，应该是由后方下令的吧。 
 
    接下来，又是一次激烈的爆炸。 
 
    等到爆炸的气浪消失，没有半只巨魔倒下。3公尺高的巨人井然有序地列队，听从号令再次前进。 
 
    「原来如此啊。露西雅，使用《恐惧闪光》。」 
 
    「了解。」 
 
    火魔法等级6的《恐惧闪光》，可以制造出让观者对看到的事物产生恐惧。 
 
    而我们所有人都有加上《洁净之心》。来，这招……结果会如何呢？ 
 
    结果，巨魔一看到在半空中摇曳的诡异火焰，行为便开始出现严重混乱。 
 
    「看来很顺利。难道巨魔法师的魔法里，没有可以应对精神系魔法的办法吗？」 
 
    有些巨魔脱离队伍，有些则呆站在原地，不过被《恐惧闪光》效果影响的巨魔也只有这几只。 
 
    但要妨碍到组织行动，只要有那几只就足够了。它们再也无法整齐地行军，队伍相当凌乱。 
 
    「现在就是好机会吧～」 
 
    「嗯。露西雅、雪野学姊，你们先各发射3发。」 
 
    我们的远距离攻击手段只有魔法。眼下观阿不在，只能倚靠效果不彰的火魔法。 
 
    「亚理栖和启子学姊从左右冲进去，第3发攻击后，立刻展开突击。」 
 
    我快速做出指示。让风精灵成为我们的盾牌吧。 
 
    「我要上了！」 
 
    「好～我上啰～」 
 
    亚理栖与启子学姊各自往左右冲了出去。同一时间，露西雅和雪野学姊连续击出火魔法。 
 
    巨魔们和刚才不同，没有与身旁的伙伴好好配合。就算急忙架起盾牌，因为没与隔壁的巨魔并肩站好，无论如何都会产生空隙。直接被爆炸气流冲个正着的2只巨魔顿时趴倒在地。 
 
    这时，雪野学姊表示自己升级了。 
 
    我们出现在与以往相同的白色房间内。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这次，白色房间里的成员跟往常有很大的不同。 
 
    除了我、亚理栖及露西雅，剩下的2人换成了启子学姊和雪野学姊。 
 
    雪野学姊看着观阿贩卖机，像是觉得很新奇。 
 
    「啊，对了，雪野学姊的个人等级还没升到10吧？」 
 
    「是、是的，我这次才终于升到……9。」 
 
    为什么要对身为学弟的我使用敬语？ 
 
    而且转开视线的动作还这么明显。呃……但基于以往的事情，我也可以理解她为何会感到尴尬。 
 
    在这种时候，就该由我破冰吧。 
 
    「我并不在意。」 
 
    说完，我从后方抱住亚理栖的肩膀。亚理栖发出「咦、咦、咿呀」等无力的声音。 
 
    「比起前天以前的事，我更想珍惜未来。更重要的是，我想保护重视的人。雪野学姊，若你愿意协助我，我也会为你而战。」 
 
    「呃，那个……」 
 
    雪野学姊用手遮着嘴角，脸颊也微微泛红，不知所措。 
 
    「请、请问，你跟亚理栖学妹是……恋人吗？」 
 
    「啊，嗯，没错。」 
 
    雪野学姊交互看着我与亚理栖。 
 
    她目不转睛，看得相当专注。 
 
    「请问，你们两位、已经……做爱了吗？」 
 
    为什么现在要问这种问题？ 
 
    我换上扑克脸的面具，亚理栖却满脸通红地垂下头。 
 
    糟糕，她根本不会撒谎。不过嘛，我本来就不打算隐瞒，所以也无妨啦。 
 
    「不、不对，我不是那个意思！就是、那个，我只是觉得遇上关乎性命的战斗，心情果然会跟着高扬，之后又在白色房间长时间相处，感情自然就会变得紧密！高中部也出现了很多对情侣，真的很厉害呢！」 
 
    「啊、对啊，嗯……就是、那样吧。」 
 
    在故事当中常有这类情节，人在遇到战争等特别的场合，战后都会情绪激昂。或许其中也有「必须与同伴更亲密」的意识在作祟。 
 
    啊，这么说来，在希腊还是哪里，似乎有只靠同性情侣组成的部队…… 
 
    听说还挺强的。为了保护在身旁战斗的恋人，我是可以理解为什么他们会变强啦…… 
 
    同性恋的话题就到此结束，把思考转回正题上吧。 
 
    对使用技能系统战斗的我们来说，男女的力量并没有什么差别。由恋人组成一队……应该说是队伍内部出现情侣的可能性很高。 
 
    没错，我也因此拥有亚理栖及珠树两位恋人。 
 
    这也没办法啊。事到如今，亚理栖和珠树都是我重要的人。还有观阿，尽管意义有些不同，但她对我也非常重要。 
 
    所以我没有错。我就这样将自己的行为正当化。 
 
    嗯，反正先把这些事放到一边…… 
 
    「总之，要不要先休息一下——应该说，请给我一点时间。」 
 
    我说完，取出琳小姐给我的2卷木简书卷。 
 
    没错，就是记载专属契约的书卷，以及附有琳小姐也无法结下契约的高等使魔书卷。 
 
    白色房间用来读书还真方便。 

  第五卷 第118章 专属契约  
     透过《语言阅读》，我能够读懂这2卷木简书卷上的文字。 
 
    首先是专属契约的书卷，内容如以下所示： 
 
    ·所谓的专属契约，就是与居住于灵精界——也就是概念世界中——的特定幻兽个体间缔结的召唤契约。 
 
    上头没有关于灵精界与幻兽的说明，露西雅也说不晓得。 
 
    ·召出曾缔结专属契约的个体时，使用的魔法也可直接咏唱以往的召唤魔法，只是召唤出的种族项目，会一律置换为定下契约的该个体。 
 
    这边……有个地方让我很在意。因为我使用的召唤魔法，并不需要咏唱。 
 
    我立刻询问笔电。 
 
    笔电回答——使用魔法之际，只要在最尾处加上该个体名字，借着念诵来完成认知。 
 
    看来借着念诵来认知的步骤很重要啊…… 
 
    ·要缔结专属契约，需要1只幻兽及1位召唤者。1名契约者可以与数只幻兽结下契约。 
 
    若其他召唤者想与该个体缔结契约，需要幻兽放弃与前一位召唤者的契约。 
 
    另外，契约者死亡也符合废弃契约的条件。 
 
    ·若缔结契约的幻兽死亡，便符合废弃契约的条件，召唤者无法再次召唤出该个体，也无法再次结下契约。 
 
    也就是说，幻兽与一般的使魔一样，即使在这个世界死亡，在灵精界仍可以活蹦乱跳吗？ 
 
    不过被杀的幻兽会生气地表示：「你的使用方式居然让我死掉了，那我再也不听你的话。」 
 
    不能把它们当作诱饵与弃子来使用，这一点很重要。 
 
    ·根据召唤者的技术高低，也有可能无法结下专属契约。就算勉强缔结，召唤出的个体能力也会下降。 
 
    这句话的意思是，比方说召唤者的技能等级为5，即便召唤出相当于技能等级7的幻兽，幻兽的能力也会降到与等级5的水准相仿吧。 
 
    原来如此，我大概了解了。附带一提，关于契约的仪式，需要在地面写下古代文字，还有契约者的血。 
 
    古代文字的话，露西雅好像知道。真不愧是公主，好有教养啊。 
 
    「这里有办法进行专属契约的仪式吗？」 
 
    「用Q&A确认不就行了吗？」 
 
    露西雅即刻回答。这个白色房间的系统，她似乎已了解得比我们还要透彻。 
 
    于是我试着使用Q&A询问。 
 
    ·在这个白色房间内发生的事，回到原本的场所时都会归零。专属契约也不例外。 
 
    「果然没办法呢～」 
 
    启子学姊笑道。嗯，也是呢。 
 
    「阿和学长，那琳小姐借给你的幻兽……」 
 
    「啊，好像是狼耶。也有名字，叫做幻狼王夏·劳。」 
 
    我这么回答。 
 
    露西雅惊讶地睁大双眼。 
 
    「我有听说过，它是自古以来的传说中栖息在森林深处的巨狼。据说年龄不知有千年还是万年，体形比马还要巨大。」 
 
    「请告诉我详情。」 
 
    露西雅述说的好像是大家都听过的童话，以我们的世界来说，就等于金太郎或桃太郎。 
 
    幻狼王夏·劳是森林之主，把被舍弃在森林中的人类孩子捡回养育。夏·劳毫不吝啬地将所有知识教给那个年幼的孩子。孩子在长大成人后离开森林，使用巨狼教导的知识与智慧，成为一国之王。 
 
    「它的立场是不是等于森林中的贤者呢？」 
 
    「感觉像是欧洲神话一般会有的故事。」 
 
    亚理栖和雪野学姊分别说出这些话。 
 
    露西雅的故事仍在继续，据说夏·劳也出现在别的故事中。 
 
    那是个龙与巨狼持续争斗好几年、几十年，甚至几百年的故事。夏·劳在那场战斗中与龙王产生友谊，后来一起联手守护世界的平稳。 
 
    「狼与龙在战斗后萌生的友情吗……」 
 
    「真是浪漫，不过能与龙同等的狼好厉害喔。」 
 
    雪野学姊屡次发出感叹声。她说得没错，能跟龙同等的狼的确很厉害。 
 
    「话说这个世界里有龙吗？」 
 
    「龙以作为位于生物顶点的存在，出现在几个传说当中。另外，已确认过在怪物中也实际存在。」 
 
    呜呜，身为怪物的龙吗……真不想跟它交手啊。 
 
    「也有人类勇者挑战夏·劳的故事。传说的巨狼，就连夸耀无敌的勇者都能击退。」 
 
    只是夏·劳对勇者高尚的态度表示敬意，将密藏的圣剑赠与此人。勇者靠着圣剑的力量讨 
 
    伐邪恶的魔女，使王国取回和平。 
 
    「以上就是我所知的幻狼王夏·劳的故事。」 
 
    「总觉得好像很强耶。」 
 
    呜呜，我超想召唤的…… 
 
    「啊，可是凭我的召唤魔法等级，它的能力也有可能降低嘛。不对，比起这个，我或许无法和它缔结契约吧？」 
 
    事实上，琳小姐就是没能和夏·劳结下契约，才把它给了我。 
 
    客观来看，她应该是个程度相当高的术者。 
 
    我的召唤魔法等级是8，厉害程度大概在琳小姐之上……如果这样还无法缔结契约，也许谁都没办法办到了吧？ 
 
    也就是说，我或许能想想办法。 
 
    要是真的能想出办法就好—— 
 
    「总之，要签契约也要等这场战斗结束再说。何况仪式看起来大概要花1个小时左右准备。回到琳小姐那边，说不定还能得到援助。」 
 
    「也对，描绘图案就需要花点工夫。若是有经验的琳能伸出援手，成功率也会增加吧。」 
 
    尽管图样不需要画得太仔细，但露西雅毕竟不习惯处理这种作业。 
 
    我就算能用《语言阅读》读懂文字，却没有能正确写出作文的应用能力。 
 
    有没有可以写出任何文字的《语言书写》魔法呢…… 
 
    呃，世界上怎么可能有这么好的事？ 
 
    好了，现在我也大致查遍关于专属契约能查到的所有事情。接下来，就只剩回原本的地方扫荡敌人。 
 
    在这之前，我还想再休息一下。 
 
    「亚理栖尽管跟恋人卿卿我我也没关系喔～」 
 
    启子学姊笑着说。 
 
    「如果想比卿卿我我更进一步，要帮你们挂上帘幕吗～？」 
 
    「我不需要这种莫名的体贴。」 
 
    「还是说，如果不是跟珠树和亚理栖两人一起，就没办法做爱呢～？」 
 
    啊，这家伙居然给我投下了炸弹！ 
 
    启子学姊一脸非常高兴的样子。她就是故意的，一定是。这个人也是结城学长和观阿的同类。 
 
    「咦？请、请问，你的恋人、不是亚理栖……」 
 
    雪野学姊红着脸窥探我的脸色。 
 
    呜、呜咕！ 
 
    「我从阿结那里听说啰～阿和跟亚理栖、珠树及观阿这3人都是恋人呢～」 
 
    「观阿还不是。」 
 
    我死了心，垂下肩膀。 
 
    没办法，既然都到这种地步，就把一些事情公开吧。比起让她们随便乱猜测，这样还比较好。主要是对我的精神方面比较好啦。 
 
    另外，这也是为了不让她们之后臆测亚理栖与珠树，而且我也还没跟露西雅说明详细的经过。 
 
    「首先，我能在地震之后立刻升级，是因为我拟定计划想要杀了阿芝。」 
 
    在我亲手杀掉阿芝后，之前有无杀意也已经不是什么问题。何况那家伙以前还在高中部随便乱搞，我不觉得雪野学姊和启子学姊会同情他。 
 
    所以这部分就全部坦白吧。 
 
    一开始挖了陷阱、偶然升上等级1、与亚理栖相遇、和她一起前去解放育艺馆，还有在千钧一发之际打倒菁英半兽人等事。 
 
    到了第2天，一边指挥国中部的女孩，一边解放女生宿舍和国中部校舍，过程中出现牺牲者。 
 
    我的心因为过于严酷的战斗逐渐失控，一切都在见到阿芝及亚理栖密会时的景象爆发；珠树赶来帮我，拯救已经自暴自弃的我。 
 
    之后我与珠树一同前往高中部，遇见结城学长，为了拯救亚理栖冲进半兽人部队。 
 
    最后杀掉将军半兽人，又杀掉了阿芝。 
 
    「真是场大冒险啊……」 
 
    等我大概说完到第2天为止的遭遇，雪野学姊重重地叹了口气，用带有感叹的语气说。 
 
    「好像故事的主角喔。」 
 
    「普通的故事主角应该不会忙成这样吧。」 
 
    我苦笑道。 
 
    没错，这段时间发生太多事。我、亚理栖、珠树和观阿之间流淌的时光带来深刻的经验，这一定相当于普通的几个月……不对，说不定等于几年才有的份量。 
 
    「然后，你在第3天——也就是今天，跟观阿有了良好的关系吗～？」 
 
    结果，启子学姊插嘴打趣道。 
 
    呜哇——给我看一下场合啊这个人！不对，可能就是因为她有看场合，才会像这样开玩笑。 
 
    「我跟观阿之间，是那家伙……这个嘛，由于她就像现在的启子学姊一样，会在重要的时刻开玩笑，所以实在是……」 
 
    说完，我露出苦笑。 
 
    「现在想想，跟结城学长单独相处时，启子学姊是不是都会像这样破坏气氛啊？」 
 
    「啊、啊呜——！」 
 
    啊，启子学姊缩回去了。 
 
    看来我猜中了。启子学姊缩到房间角落，坐在地上双手抱膝。 
 
    她开始啜泣。 
 
    专业忍者的精神意外地脆弱啊…… 
 
    「才不是，我也想跟他确实地发展成那种关系啊。只是因为阿结是个绅士，我觉得自己是姊姊，必须引导他，却总是不经意地感到害羞嘛。是说阿结也真是的……」 
 
    「那、那个，我觉得启子学姊是个很有魅力的女性！」 
 
    亚理栖急忙跑过去安慰她。嗯，真是个好孩子。 
 
    「而、而且我也只在白色房间跟阿和学长、那个……所以我们实际上还没有发生过什么！」 
 
    「不用说些多余的事！」 
 
    这孩子一慌张就老是这样！ 
 
    亚理栖察觉到自己脱口而出了什么事，发出宛如漏气的一声「咿」，手忙脚乱地跳起奇妙的舞蹈。 
 
    明明在战斗时就像个鬼神…… 
 
    这些人还真笨拙。不对，我也没资格说别人。 
 
    露西雅目不转睛地看着我。 
 
    「干嘛？」 
 
    「我觉得各位接受文化差异的模样很有趣。」 
 
    「我话先说在前头，亚理栖和启子学姊的有趣是非常极端的喔。」 
 
    露西雅用手捂着嘴角，露出像是在说「是这样吗」的神情。 
 
    她还开口询问在旁边苦笑的雪野学姊「是说，在你们一般感觉中的贞操观念……」这种多余的事情。 
 
    我对此佯装不知。 
 
    唉呀，这个对话已经无法收场了。我好想假装不关我的事。 

  第五卷 第119章 巨魔方阵2  
     过了一阵子，重新振作起来的启子学姊疑惑地问道： 
 
    「话说回来，刚才提到的那个阿芝，是在我毕业后入学，所以我不认识……但记得应该是理事的儿子吧？」 
 
    「嗯，佐宗芝，他跟我同学年，也是1年级的学生。」 
 
    但那个阿芝已经不在了，是我杀了他。 
 
    「果然很奇怪。」 
 
    启子学姊说完，又露出困惑的表情。 
 
    「哪里奇怪？」 
 
    「就是啊，有传言说那个阿芝还活着唷～传言都是些像『今天我看到阿芝』，『见到阿芝了』之类的内容。」 
 
    怎么可能？不，这不可能。我用力地摇头。 
 
    因为那家伙确实是被我的使魔杀死了。 
 
    夺走那家伙的枪时，我也确认过尸体。尽管脸被毁了，身体却是他的没错。 
 
    应该是他的……吧？ 
 
    我感受到一阵强烈的晕眩，只能按着头，整个人摇摇晃晃。亚理栖慌忙支撑我的身体。 
 
    「等、等一下，我有点不安……但是，怎么会有这种事……」 
 
    「嗯～我也认为那个阿芝已经死啰～」 
 
    启子学姊悠哉地说道。 
 
    「可是～即使如此还是传出阿芝活着的谣言～因为这样，旧阿芝派的孩子意外地很会顺势行动……结果好像还跑到国中部去，给你们添了麻烦。对不起啊～」 
 
    呃、嗯，无所谓啦，都已经过那么久了。 
 
    所以她想说的是，有人在散布「阿芝还活着」的谣言吗？ 
 
    可是，是谁做的？又有什么好处？ 
 
    我陷入混乱。看不出对方的意图。在这种时候，我很希望志木同学在场。 
 
    「露西雅，你有什么意见吗？」 
 
    「我还没有完全了解所有状况，但一一去在意流言蜚语好像也……」 
 
    啊——嗯，也对。这种无聊的传闻也没有相信的价值，可说是毫无意义。 
 
    聚集在育艺馆前的家伙也被要塞炮一击打散。 
 
    幸存者没过多久就会被巨魔杀掉吧。能到光之子民那里避难的，只有育艺馆组及集结在结城学长身边的人。 
 
    他们没有退路，也没有可以存活下来的路。就算有人是基于某种意图放出流言蜚语，也无所谓。 
 
    比起那些，重要的是眼前的战斗。 
 
    我们结束阿芝的话题，所有人重新确认作战方式。 
 
    「多亏了雪野学姊在，我们可以断断续续地升级。我有项可以利用这一点的策略。」 
 
    我们进行了详细的商讨。 
 
    然后离开白色房间，回到战场。 
 
    雪野：个人等级9　火魔法5／水魔法1　技能点数2 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们从白色房间回到操场。 
 
    战斗再次展开——话虽这么说，对巨魔来说时间从未中断过。 
 
    怪物们仍因为《恐惧闪光》的效果混乱不已，还遭到露西雅与雪野学姊的火魔法洗礼，前列受到严重损伤。 
 
    这时，为了闯入敌营，亚理栖及启子学姊分别从左右两边冲了进去。 
 
    身材高大、手臂又长的巨魔持剑，攻击范围比亚理栖手里的枪还要更广。 
 
    不过，亚理栖目前拿着的银枪，原是传奇阿剌克涅使用的魔剑……不对，是魔枪——正确来说是枪柄以及不断跳动的枪尖部分，可以像如意棒般伸长。 
 
    在白色房间中，我们稍微做了下实验。结果是，要变更攻击范围需要消耗MP。无论想伸长银柄还是红黑色枪尖，都要花5点MP。 
 
    亚理栖现在的个人等级是23，因此MP是230。即使她还会另外使用治疗魔法，依然多少可以维持连续攻击一阵子。 
 
    她发出高亢的喊声刺出手里的枪，枪尖散发出不祥的红光。 
 
    刃部倏地伸长。 
 
    突刺从巨魔的盾牌空隙间，一击贯穿这只巨人的喉咙。 
 
    枪尖只伸长了这瞬间，接着立刻回到原本的长度。 
 
    但在这期间，亚理栖即刻逼近下一只巨魔。 
 
    发觉前列的巨魔被敌人打倒，第2列的巨魔急忙架起盾牌…… 
 
    太迟了，亚理栖已经踏入巨人方阵的内侧。 
 
    紧接着，她朝盾牌保护不到的脚边发动攻击。对高达3公尺的巨人来说，这是针对完全看不到的地方发出的一击，几近偷袭。 
 
    巨魔打着赤脚，毛茸茸的脚背被魔枪伤得很重。 
 
    蓝色血液当场四溅。 
 
    巨魔发出压抑的惨叫，想要后退，结果使得队伍更乱。 
 
    亚理栖立即又对旁边的巨魔使出下一击，让它的脚步也跟着不稳。 
 
    此举更是刺激队列的混乱。 
 
    趁着这个机会，亚理栖用宛如跳舞的动作变换所站的位置，重复针对巨魔下半身攻击。 
 
    对，这样就行了，不需要硬来。她只要助长混乱就好。 
 
    另一方面，从右手边突击的启子学姊…… 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「呃，那个……她平常都是这样的。」 
 
    我用傻眼的声音询问，雪野学姊不知为何歉疚地低下头。 
 
    启子学姊的战斗方式不属于仅凭蛮力的珠树风格，也不像使用许多小动作与技巧的亚理栖。 
 
    她对自己施上《加速》，空手逼近敌人。2只巨魔举起剑，一齐砍向她。 
 
    因为《加速》而浑身散发红光的启子学姊微微偏开身体，避开其中1只巨魔的斩击。 
 
    在面对另1只巨魔的剑击时…… 
 
    「《反射》。」 
 
    使用我也很爱用的反射魔法，反弹斩击。攻击被避开的巨魔身体往前倾，被《反射》弹回攻势的巨魔则往后仰。 
 
    总之2只巨魔的姿势都大幅歪斜，队列也跟着转为紊乱。 
 
    这时，她轻巧地跳了过去。用整个身体当支点踱了下地面，握着白剑，轻易地砍断身体往后仰的巨魔持盾的手。 
 
    蓝色的血液四溅，巨魔的左手及圆盾一同在半空中飞舞。 
 
    启子学姊以流畅的动作拿着白剑，朝往前倾的巨魔颈部砍去。第2只巨魔的头部被割离身体，掉落地面。 
 
    启子学姊又往敌阵的更深处冲去，活用自己身材比敌人娇小的特点，深深欺入对方怀中，破坏巨魔的阵型。 
 
    巨魔们的行动已经无法统一，即使它们一个个袭向启子学姊……也只会引发自相残杀。 
 
    启子学姊用白剑给受伤的巨魔最后一击。每当她挥下白剑，蓝色的血液便飞散在半空中。 
 
    濒死前的惨嚎接二连三地响起。 
 
    「她真的没学剑术技能吗？」 
 
    「是，那好像是合气道。」 
 
    「合气……道？」 
 
    「学姊是那么说的……」 
 
    雪野学姊转开视线。啊，你根本不相信吧。 
 
    「我升级了。」 
 
    当启子学姊与亚理栖打倒的巨魔总共达到4只时，露西雅说。 
 
    我们被传送到白色房间。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「启子学姊使剑的技术不是只学了点皮毛的程度吧，而且居然说那是合气道……」 
 
    「是合气道喔～师傅是这么说的，所以是合气道～」 
 
    呜、嗯嗯。我摇摇头。 
 
    这、到底该怎么说呢…… 
 
    虽然这的确是帮了我们大忙啦。 
 
    「不过剑感觉起来这么轻，一定是肉体技能升到3的缘故吧～多亏如此，我才能轻松地割下头，进行得好顺利呢～」 
 
    这个人说的话怎么都这么可怕！ 
 
    亚理栖及雪野学姊用僵硬的表情挤出笑容。露西雅和以往一样，表情不太有什么变化…… 
 
    啊，她好像只是很普通地感到佩服。 
 
    「话虽这么说，启子，你还是要小心。现在它们只是陷入混乱，敌人后方还有平安无事的法师与队长。」 
 
    露西雅让我们重新绷紧浮动的心情。 
 
    这是当然的。到目前为止，我们都还只是在打前哨战。 
 
    露西雅：个人等级16　火魔法7　技能点数4 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    回到原本的场所后，我们继续作战。 
 
    有件事是只有刚离开那个白色房间后才有可能做到。 
 
    露西雅及雪野学姊连续施放出攻击魔法。前线的亚理栖与启子学姊宛如在呼应两人，躲进巨魔的阴影中。 
 
    巨魔群中接连不断地发生爆炸。 
 
    亚理栖和雪野学姊以巨魔巨大的身体充当盾牌，保护自己不被攻击魔法波及。她们身上都有抗火的效果，应该抵挡得住一点爆炸气流的伤害。 
 
    相对地，队列已经紊乱的巨魔，被连续攻击打得纷纷倒地。 
 
    没错，离开白色房间后是个绝好的时机，不需要做出会让敌人得知的暗号，就可以发出联合攻击。 
 
    打倒的巨魔数量有3只……不对，第4只也瘫软在地了。 
 
    接着，我们又被传送到白色房间。 
 
    「是我升级了。」 
 
    雪野学姊说。 
 
    「巨魔的个人等级大概是6吧。」 
 
    雪野学姊的等级较低，所以比较容易计算这部分的经验值。她在这场战斗中已经升了2等，应该没有算错。 
 
    我们只简单地商量了一下，就立刻离开白色房间。 
 
    雪野：个人等级10　火魔法5／水魔法1　技能点数4 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    趁着离开白色房间的时间点，我们再次使用火魔法一起攻击。 
 
    启子学姊与亚理栖巧妙地以敌人作为掩护闪避。即使有巨魔法师施展的抗性魔法，巨魔依旧在猛烈的炮火中一个个倒下。 
 
    在我们又打倒2只巨魔时，启子学姊升级了。 
 
    由于启子学姊下次想提升辅助魔法的等级，便选择保留4点技能点数。 
 
    我们再次只商议好时机就离开白色房间。 
 
    启子：个人等级19　侦查5／辅助魔法4／运动2／肉体3　技能点数4 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    到目前为止，战况可说是进展得非常顺利。 
 
    但也只是因为敌方的高阶种几乎没有出手。我丝毫没有放松警惕，对露西雅及雪野学姊发出使用攻击魔法的信号…… 
 
    「上面！要来了！」 
 
    露西雅用尖锐的声音喊道。蓝色皮肤的巨魔飞舞在上空中。 
 
    是巨魔队长。 

  第五卷 第120章 巨魔方阵3  
     巨魔队长的体型比其他巨魔大上一圈，身上的金属铠甲在夕阳下散发出金黄色光辉，双手各拿着一把巨大的银色榔头。 
 
    感觉光是被榔头擦到，就会变成肉酱。 
 
    紧接着，又有巨魔飞往上空。它们手里都拿着一把手杖。 
 
    是4只巨魔法师。 
 
    法师们在队长身后一起挥下手杖。 
 
    4道白光往我们这些后卫袭来。约有米粒大的冰弹伴随仿佛可以冻结肌肤的寒气，如同雨点般落下。 
 
    我们原本就知道敌人会使用水魔法攻击，所以所有人身上早已加好抗水的效果。 
 
    我不认为自己能配合时机使出《反射》，因此只有瞬间抬起手遮住眼睛。 
 
    冰制的飞石即刻袭向全身。沉重的疼痛与皮肤被冷气划开的感觉传来，但不至于无法忍耐。老实说，地狱犬的火焰更可怕。 
 
    对我来说是这样没错，露西雅也还能忍受，只是…… 
 
    「唉呀！好痛！救救我！」 
 
    雪野学姊发出高亢的悲鸣，倒在地上打滚。 
 
    她全身都是伤痕。 
 
    事到如今，我才注意到自己的疏忽。她的个人等级只有10，而我是28，也就是说，她的等级只有我的3分之1。 
 
    如果说提升个人等级可以增加伤害抵抗力，我感受到的冲击说不定也只有她的3分之1左右。 
 
    我的「只是有点痛」，对她而言或许是非常可怕的痛苦，这没什么奇怪的。 
 
    话又说回来，她会发出这种程度的惨叫，有点出乎我的预料。我咬紧嘴唇。有没有其他更有效的办法？ 
 
    「队长来了！」 
 
    露西雅叫道。没错，现在不是后悔的时候。 
 
    「精灵，你们2个一起迎击队长！」 
 
    我让留下来作为后卫护卫的2只强力风精灵，对上飞来的巨魔队长。拥有半透明躯体的女性使魔沿着圆弧形的轨道上升，迎击凶暴的巨魔领导者。 
 
    2只精灵与魁梧的巨魔激烈交锋。 
 
    风精灵实质上相当于技能等级6的战士，但2只一起碰上队长，似乎仍陷入苦战。 
 
    这下子……用普通的办法可能行不通。看样子，队长的近战技能肯定相当于技能等级7，靠肉体技能等修正能力的可能性也很高。 
 
    即便如此，我还是要使用精灵争取时间。 
 
    只要争取到时间，亚理栖她们就可以把小卒扫荡干净。因此，我们该做的事就只有…… 
 
    「露西雅，阻止它们。」 
 
    「好的。《火焰束缚》。」 
 
    巨魔队长全身都遭到火焰绳索绑住。 
 
    接着，队长背后的法师一起施放魔法。 
 
    4道蓝白色的光束朝队长飞去，当光束打中队长的瞬间，拘束蓝皮肤巨魔的火焰绳索消失得干干净净。 
 
    「《消除》……而且用法居然类似合体魔法！」 
 
    我是有预料到它们会使用《消除》，可是叠加起来竟然可以提升威力？ 
 
    因为这是等级5的束缚魔法，我本以为它们还要苦战一下子…… 
 
    这下可能很糟糕。 
 
    上空有1只巨魔队长加上4只巨魔法师。 
 
    相对地，我军是2只强力风精灵、我及露西雅。 
 
    亚理栖与启子学姊还在和约有15只巨魔的方阵部队混战，难以前来保护我们。 
 
    不过既然2人拖住了巨魔群，就表示我们可以设法脱离这个困境。 
 
    倒在地上的雪野学姊发出痛苦的声音，面对这激烈的痛楚，她似乎有些受挫。看她的模样，应该是无法再成为战力。 
 
    更何况，她好像也没有经历过这种残酷的战场嘛—— 
 
    「雪野学姊，不好意思，麻烦你自己治疗。」 
 
    「好、好的……!」 
 
    她对自己施展火魔法等级5的《火疗》。很抱歉，面临这种局面，我不能麻烦露西雅。 
 
    露西雅正忠实地按照我的指令攻击上空的法师。至少要将队长及法师分开，否则我们根本没有胜算。 
 
    好了——我仰头看向正与2只风精灵交锋的巨魔队长。 
 
    我想了好几个对策。总之，先用最不冒险的方法试试吧。 
 
    「《强力属性精灵：风召唤》。」 
 
    我又召唤出1只强力风精灵，按惯例快速替她施予辅助魔法。 
 
    在这期间，法师又使用好几次冰魔法，露西雅则用经过魔力解放加成的《火风暴》迎击。 
 
    冰与火焰相互碰撞，接连引起爆炸。 
 
    穿过爆炸飞来的冰制飞石虽会伤害我们的皮肤，但我们咬牙挺了过来。雪野学姊又发出惨叫，而我狠下心无视。 
 
    「绕过队长，攻击后方的法师。」 
 
    我对风精灵下令。半透明的少女仿佛乘上旋风，转着圈往上飞，朝敌方后卫——巨魔法师的方向飞去。 
 
    法师们使用冰制飞石迎击靠近自己的风精灵。可是对身上带有抗水效果的风精灵来说，那种程度的冲击不构成任何妨碍。 
 
    反倒是她使出的雷击伤到法师。 
 
    1只风精灵就将法师耍得团团转。 
 
    这就是属性相克的问题了。 
 
    法师们看到我们以地面战迎战，判断我们不擅长应付空中战，便从上空强袭而来。但我召唤出的使魔——强力风精灵是空中专家，不可能在空战方面输给只会使用《飞翔》的巨魔法师。 
 
    话虽如此，这最多也只是争取时间之举。我的最大MP为280，目前叫出3只等级8的使魔，每召唤1只就会减少MP最大值64点。而且我在施展辅助魔法时也消耗不少MP，所以不打算再召唤使魔。 
 
    下一回要打出王牌的将是露西雅。 
 
    「《火焰束缚》。」 
 
    火焰绳索再次袭向巨魔队长，缠上它全身。 
 
    队长剧烈挣扎，发出震耳欲聋的咆哮。 
 
    由于解咒咆哮的效果，火焰绳索有一半已经消失，不过另一半的火焰仍牢牢地拘束巨魔队长。 
 
    再加上法师光是应付眼前的敌人就分身乏术，无法支援队长。 
 
    这时，2只风精灵使出强力的一击。巨魔队长浑身遭受电击，皮肤被风刃割开，增添不少伤口。 
 
    队长开口呻吟，再次咆哮。 
 
    它终于快挣脱火焰的拘束…… 
 
    「《火焰束缚》。」 
 
    露西雅冷静地又一次使出魔法，使队长再度被火焰绳索牢牢绑住。 
 
    它被这一招连续技搞得动弹不得。 
 
    到了这一步，接下来只要顺利地削减它的HP…… 
 
    当我想到这里时，脑中响起升级的音效。 
 
    唉呀，亚理栖她们打倒巨魔了吗？ 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间内—— 
 
    亚理栖跑向浑身是伤的雪野学姊，使出好几次《治疗》。雪野学姊不顾脸面地开始抽泣。 
 
    「我不要战斗了！讨厌，谁来救我……」 
 
    她当场瘫坐在地，一直哭泣。泪水自眼中不断涌出，怎么擦都擦不完。 
 
    雪野学姊已经一蹶不振了。 
 
    「老实说，是我想得太简单了。我没有深入考虑过，跟个人等级9的人一起战斗会是怎么样的情况。」 
 
    露西雅加入的时候，直到升级为止，在某种程度上都毫发无伤。 
 
    不，如果是她，感觉不管承受多少痛苦都能忍耐。 
 
    我悄悄瞥向露西雅。亡国的精灵公主察觉到我的视线，缓缓摇头。 
 
    「对于没有任何觉悟、突然被卷入战斗的人，我没有任何话可以说。」 
 
    原来如此，毕竟她从一开始就做好觉悟了嘛。 
 
    启子学姊抱紧垂着头发出呜咽声的雪野学姊，温柔地拍拍她的背安慰她。 
 
    「让你参加这种鲁莽的作战，真是对不起啊。」 
 
    启子学姊抱着如同孩童般哭泣的雪野学姊。 
 
    「学姊，对不起，我无法回应你的期待，我……」 
 
    「没事，你做得很好，已经很够了。」 
 
    我与亚理栖隔着她们面对彼此，无所适从地对望。 
 
    「我想了想——」 
 
    露西雅低语。 
 
    「会感到困惑，表示你们是第一次遇到这种状况吧。看来志木是个十分优秀的指挥官。」 
 
    嗯——我点点头。因为露西雅的话，我才得以了解。 
 
    育艺馆的少女都很坚强，所以我才没预料到会有像这样在战斗中受挫的人。 
 
    而我也能够理解，这都是志木同学巧妙诱导的结果。到了这种时候，我只能对她的手腕赞叹不已。 
 
    同时我也能了解，结城学长没有完全统整好直到昨晚依然是一盘散沙的高中部成员，也是无可奈何的事。 
 
    育艺馆组高昂的士气及做好觉悟的模样，确实很奇怪。 
 
    我过去并未理解其中的不同。 
 
    「话说，就我刚才稍微观察的结果……阿和先生，把你当作心灵支柱、借此让自己坚强起来的人，似乎也很多。」 
 
    「这也是志木同学的策略。」 
 
    「原来如此，她是个优秀的将军呢。」 
 
    将军吗……被露西雅这么一说，我才发现自己是现场指挥官，志木同学的确很像将军。 
 
    虽然形式上我才是领导者，育艺馆组实际上却是由我们2人联手驱使。由我们发号施令给那些少女，她们才能毫无犹豫地行动。 
 
    相对地，高中部一直处于极度的混乱当中。雪野学姊或许没有可以依靠的事物，也没有能够支撑心灵的支柱。而且这个最低限度的组织还是今早结城学长站到顶端，才好不容易刚组出来的…… 
 
    这也是因为他们之间的羁绊没有育艺馆组那么坚固吧…… 
 
    虽说这也是没办法的事，但考虑到今后要一同战斗，这个组织实在有点靠不住。 
 
    唉呀——这也代表志木同学真的有点厉害过头了。 
 
    如果志木同学在场，大概能巧妙地操纵雪野学姊。像我这种人，面对哭泣的女孩子只能束手无策。 
 
    我真是没有当领导者的资格。 
 
    目前所处的立场，也只是按照志木同学所说、被人追捧出来的。 
 
    （等情况稳定下来，我想再稍微设法安排一下育艺馆组的组织经营啊……） 
 
    脑中想着这些事，我叹了口气。 

  第五卷 第121章 巨魔方阵4  
     「等离开白色房间，就让雪野学姊回到总校舍吧，反正我们也需要联络他们。亚理栖，巨魔小卒能想办法处理掉吗？」 
 
    「是的，启子学姊很厉害……就算被众多敌人包围也能做出反应，先避开它们再使出《反射》，就好像背后有长眼睛一样。我就只能逃走好避开他们的包围，再慢慢找出空隙。」 
 
    没有啊，你的反应很普通。在巨魔混乱时就算了，但现在它们正准备振作，没有逞强的必要。 
 
    而且启子学姊的战法能通用的对象，大概也只到队长。 
 
    她的招式面对神兵级无法成功，你跟她只是擅长的领域不同罢了。 
 
    我大略说明了一下这些事情，启子学姊也不断地点头表示「没错～」。 
 
    「我就是只能跟小卒嬉戏的女人～」 
 
    这个人还真是我行我素啊。 
 
    「我知道了……」 
 
    亚理栖仍疑惑地歪着头。呃，我是能了解她为何在感觉上无法理解的困惑啦。 
 
    只要继续与启子学姊并肩作战，她总有一天也会明白吧。 
 
    「那么，你们就继续吸引巨魔，记住不要逞强。」 
 
    我不说要她们「打倒」巨魔。只要打败队长，战斗的趋势就会确定。 
 
    所以无论如何，我们这边的战斗都得取得胜利…… 
 
    启子学姊花了许多时间安慰雪野学姊，另外谁都没有提起空气中飘荡着些许氨臭味的事。 
 
    我打从心底觉得，观阿不在真是太好了。因为她肯定不会看场合。 
 
    我们决定一离开白色房间，就让雪野学姊立刻脱离队伍回到总校舍。巨魔们目前应付我们就够吃力了，应该没时间去追雪野学姊。 
 
    「对不起，那个、我……」 
 
    「已经够了，更何况雪野学姊也在最艰困的战斗初期阶段充分活跃过啦。」 
 
    雪野学姊好不容易停止哭泣、歉疚地低着头。尽管笨拙，我还是出口为她找了理由。 
 
    对方明明比我大一个年级啊。 
 
    到了这种地步，战斗经验显然比年龄更加重要。 
 
    和久：个人等级29　辅助魔法5／召唤魔法8　技能点数7 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    离开白色房间后，战斗再度展开。 
 
    雪野学姊站起身，摇摇晃晃地朝总校舍跑去。我确认巨魔们没有看向她后，松了口气。 
 
    好了，接下来就是消灭队长与法师的顺序…… 
 
    被风精灵玩弄的4只法师当中，有2只突然一口气降低高度。 
 
    啧，被发现了吗？ 
 
    巨魔法师采取让其中2只伙伴拖住风精灵，剩下2只攻击后卫的我与露西雅之作战。 
 
    老实说，能趁刚刚的时机让雪野学姊退出真是太好了。 
 
    毕竟接下来我们就会被许多攻击魔法击中。 
 
    最后，降落地面的2只法师接连用冰制飞石砸向我们。 
 
    「《反射》。」 
 
    「《闪盾》。」 
 
    千钧一发之际，我和露西雅及时赶上发动魔法。我们各自生出半透明的盾，反弹1只巨魔法师的冰魔法。 
 
    虽然另1只的冰制飞石，我们只能欣然承受…… 
 
    但这种程度的攻击，还可以忍耐。反倒是攻击遭到反弹、被自己放出的冰制飞石打中的法师发出惨痛的悲鸣。 
 
    身体明明那么魁梧，真没出息。 
 
    跟我一起被无数冰块打中的露西雅又如何？ 
 
    我悄悄往旁瞧去。即便额头淌下鲜血，露西雅仍面无表情地朝巨魔队长施放束缚魔法。 
 
    「露西雅的觉悟真是可靠啊。」 
 
    「能听你这么说，我很光荣，阿和先生。」 
 
    接着，露西雅对巨魔法师施展《火焰枪》。被红莲之炎包覆的枪，刺向其中1只法师…… 
 
    「我来担任前卫。」 
 
    露西雅踱了下地面，往地面上2只准备逃跑的巨魔法师冲去。 
 
    喂，等等！ 
 
    露西雅一边朝2只法师的方向跑，一边拔出腰间的骨鞭。透过输入玛纳，这个魔导具铁鞭就能如鞭子般弯曲自如。 
 
    她好歹是这个世界的王族，也受过确实的剑士训练。附带一提，在白色房间的模拟战中，亚理栖与珠树向我保证「她的实力大概是技能等级3」。 
 
    虽说是法师，敌人仍是巨魔，拥有一具高3公尺、浑身长满肌肉的身体。我没有冲向这种对手的勇气。 
 
    露西雅却勇敢地挑战巨人。她看准巨魔法师挥下手杖的时机…… 
 
    「《闪盾》。」 
 
    火魔法等级7、能够出现一瞬间的火焰盾牌，接下这记攻击。 
 
    紧接着，她挥出骨鞭对巨魔法师的脚部施以强力的一击。被钢铁鞭子打中的法师发出痛苦的呻吟，忍不住双膝跪地。 
 
    「《炸裂球》、《炸裂球》、《炸裂球》。」 
 
    露西雅做出大小跟棒球差不多的黑色球体，扔到停止动作的巨魔脚边。 
 
    这是火魔法等级7的《炸裂球》，而效果…… 
 
    露西雅立刻拉开距离。另1只巨魔法师跑到跪在地上的巨魔身边，对露西雅发射冰弹—— 
 
    「《火枪弹》。」 
 
    露西雅放出等级1的微弱炎弹，打中其中1颗黑色球体。黑色球体顿时炸开，引发连锁爆炸，将怪物巨大的身体炸得支离破碎。 
 
    《炸裂球》就相当于我们文明中的手榴弹，或者是地雷。 
 
    本来这种魔法会在过了发动时指定的秒数后才爆炸，但在受到强烈冲击时也会裂开。 
 
    扔到地面这种程度的冲击不会引起爆炸，因此露西雅趁2只巨魔法师停下脚步的刹那，射出《火枪弹》。 
 
    此举加乘了威力，爆炸突破巨魔法师身上的抗火效果，2只怪物直接一击毙命。 
 
    露西雅的魔法在此几乎结束，她的呼吸非常急促。 
 
    接着，我们被传送至白色房间。 
 
    升级的是亚理栖及露西雅。我们仍只进行商议，就离开白色房间。 
 
    亚理栖：个人等级24　枪术7／治疗魔法5　技能点数5 
 
    露西雅：个人等级17　火魔法7　技能点数6 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这场战斗的局势已逐渐底定。 
 
    即使露西雅的MP几乎见底，敌方法师也只剩2只。 
 
    它们根本无法与强力风精灵匹敌。巨魔队长即便面对2只风精灵，也骁勇善战，没有完全崩溃。 
 
    启子学姊与亚理栖确实地逐步打倒巨魔小卒。 
 
    之后只要花点时间就可以了。 
 
    1只又1只的巨魔小卒化成宝石。 
 
    巨魔1只就是1颗蓝宝石，巨魔法师1只则是2颗蓝宝石。 
 
    与亚理栖她们战斗的巨魔只剩10只左右。 
 
    不，又有1只被打倒了…… 
 
    此时，启子学姊升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间中，启子学姊悠闲地笑着。 
 
    「我啊，这个嘛～就提升辅助魔法好了～」 
 
    说完，她将辅助魔法提升到等级5。这样一来，她在辅助魔法方面就和我平分秋色。 
 
    能在前线使用《魔法偏转》，在战术上的效果可说非常大。 
 
    启子：个人等级20　侦查5／辅助魔法4→5／运动2／肉体3　技能点数6→1 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    离开白色房间后，已经丧失战意的巨魔1只又1只转过身，逃进森林中。 
 
    亚理栖及启子学姊对它们毫无防备的后背补上一击，各自又打倒1只巨魔…… 
 
    做到这样就行了。我发出指示，要她们别再继续追击。 
 
    「2人都回来！」 
 
    我瞪着似乎是被2只风精灵逼到降落地面的的巨魔队长叫道。 
 
    到了这个时候，它好像才发现空中对风精灵来说太过有利。有法师的支援倒还无妨，但现在它显然无法对此抱有期待。 
 
    与其中1只风精灵苦战的2只巨魔法师宛如在呼应队长，跟着降落地面，对我与露西雅连续射出冰制飞石，仿佛在做最后的抵抗…… 
 
    这决定下得太迟。 
 
    「《火焰束缚》。」 
 
    露西雅挤出最后的力量使出魔法，阻止转向我的巨魔队长。 
 
    「《反射》。」 
 
    我在自己面前制出虹色的扇状薄幕，这道屏障反射了冰制飞石。 
 
    几乎就在同时，驱散所有小卒的亚理栖及启子学姊一起袭向巨魔队长。 
 
    尽管它开始衰弱，但队长真不愧是队长。即使肩膀受到亚理栖一记攻击，依然使尽全力对启子学姊发动反击。 
 
    可是……这也是一招坏棋。 
 
    「《反射》。」 
 
    启子学姊选在一个完美的时间点弹开这一击。巨魔队长握着的银色榔头被弹了回去，打碎自己的头部。 
 
    是一记致命伤。 
 
    队长无力地倒在地上。 
 
    几乎就在同一时间，我的《反射》带给2只巨魔法师严重伤害。2只法师的身体都开始摇晃。 
 
    这时，我的使魔们降下雷电作为追击。 
 
    2只法师发出临死前的惨嚎，当场倒下。 
 
    而他们的首领——巨魔队长几乎同时毙命，身体消失无踪，留下4颗蓝宝石。 
 
    在战斗结束的同一时刻，我、亚理栖及露西雅3人升级了。 

  第五卷 第122章 自学校撤退  
     在白色房间中—— 
 
    「终于……结束了吗？」 
 
    身体涌起的显著疲劳令我当场软倒在地。 
 
    呜啊——总觉得这次比平常还累。 
 
    「嗯～真是太好了，阿和的同伴一直都很优秀，让你不用去为细微之处费心～」 
 
    启子学姊露出些许苦笑。这到底是什么意思……？ 
 
    啊——原来是这样啊。 
 
    「珠树和观阿一开始也让我感到挫折，特别是对上菁英半兽人那时。」 
 
    珠树还尿裤子了——我并没有把这句话说出口。 
 
    要是本人在场，我说不定就滔滔不绝地说出来了。 
 
    现在珠树及观阿都不在，说出来会变成在背地说她们坏话，这样好像不太好。 
 
    「可是，她们都立刻振作起来了吧？」 
 
    「嗯，的确是。」 
 
    2人都想办法振作起来，只是珠树费了我一点工夫。 
 
    「她可能没办法再战了～」 
 
    啊——雪野学姊……会怎么样呢？ 
 
    我们姑且有帮她施加《洁净之心》，但这样依旧不行。特别是这回的敌方魔术师还会不停使用攻击魔法袭击……足以磨耗掉她不少心智。 
 
    「那个……既然我们赢了，应该没关系吧。」 
 
    亚理栖客气地说。只看字面上的话，这句话感觉很像珠树会说的台词。 
 
    我知道她会说这番话，是希望我们别太过指责雪野学姊的不是。 
 
    「不对喔～亚理栖。这是为了确定原因，好让下次不再犯的反省会～」 
 
    「实际上，这也是高中部的人需要思考的问题。」 
 
    「对～可惜阿结很天真……」 
 
    真让人为难——启子学姊用手贴着脸颊，微歪着头。嗯，这个人似乎经历过什么地狱般的修行，才难以启齿。 
 
    她感觉是那种会在心里抱着「不痛就记不住教训」想法的人。 
 
    「话说回来，你有注意到吗～？巨魔的其他部队，好像降落在高中部的东北方唷～」 
 
    「我没注意到。」 
 
    因为我把注意力都集中在战场上了啊。经过详细询问，我才知道有支约10只巨魔组成的部队，降落在珠树及观阿前往的方向。 
 
    是浮游要塞又送出其余数支部队至山中各处吧。明明那时还身处战斗中，真亏她能看见。 
 
    「是，我也有看到。」 
 
    露西雅点点头，表示为了不扰乱我在战斗中的注意力，才保持沉默。 
 
    「以战力上来看，观阿及珠树应当足以应付。她们打起来或许会比偏重火魔法的我们更有利。」 
 
    露西雅说得也许没错。 
 
    我再次理解观阿在技能的选择上有多么巧妙。这次的巨魔小卒约是个人等级6的程度，法师还不清楚，队长大概不到等级20。 
 
    以战力来说，我们不该陷入如此不合理的苦战。光是观阿不在，敌人居然就变得这么棘手…… 
 
    「所以说，当所有敌人都带有抗属性效果时，能否用其他属性攻击是非常重要的。」 
 
    这次，露西雅的直接攻击魔法几乎派不上用场，但她仍摇了摇头。 
 
    「即便如此，我觉得这次自己还是该提升火魔法。」 
 
    由于个人等级提升，露西雅的技能点数增加到8点，终于能将火魔法的技能等级升上8。 
 
    附带一提，我的技能点数也增加到9，终于能把召唤魔法提升到最高的等级9。 
 
    另外，亚理栖的技能点数虽然增加到7点，但比起治疗魔法，她更想提升枪术。尽管技能等级6的治疗魔法也有颇多有效的技能…… 
 
    「再这样下去，又只能跟阿和学长的使魔平分秋色了……」 
 
    看来她很介意自己与我的使魔在战斗力水准上并驾齐驱一事。 
 
    嗯——不过亚理栖卓越的战斗天分，使魔身上找不太到呢。 
 
    觉得自己帮不上忙而垂头丧气的亚理栖也好可爱。 
 
    「不可以欺负人家喔～」 
 
    启子学姊笑着说。 
 
    「我才不会。」 
 
    众人商讨过的结果，亚理栖决定暂时保留技能点数，眼下以枪术等级8为优先。 
 
    我们原本的队伍有3名后卫，前卫只有2人，启子学姊又是临时参战，亚理栖的近战能力能够提升，的确让人倍受鼓舞。 
 
    但万一在战斗中有必要提升治疗魔法，我会毫不犹豫地让她选择治疗魔法。 
 
    这部分就见机行事吧。 
 
    和久：个人等级30　辅助魔法5／召唤魔法8→9　技能点数9→0 
 
    亚理栖：个人等级25　枪术7／治疗魔法5　技能点数7 
 
    露西雅：个人等级18　火魔法7→8　技能点数8→0 
 
    好啦，我们于是离开了白色房间。 
 
    这场战斗宣布终结。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在所有敌人都消失无踪的校园当中—— 
 
    我使用《回归》送还使魔，在战斗期间遗忘的疼痛顿时涌上。 
 
    我和露西雅一起发出呻吟……望着彼此的脸，露出苦笑。 
 
    「全身四处真的都好痛，雪野会叫苦也不意外。」 
 
    「我们明明比较结实，却还是这么痛呢。」 
 
    露西雅目前的个人等级是18，我则是30。 
 
    因此我们难以想像，等级才刚满10的雪野学姊承受多可怕的痛苦。她会灰心丧志或许也是无可奈何的事。 
 
    只是我也不清楚伤害抵抗力这个概念，具体来说到底是怎么计算的。 
 
    痛觉与个人等级呈反比，也就是说，雪野学姊尝到的痛楚比我多上3倍……不，应该没这么多。直到现在，我还是不太懂个人等级与伤害抵抗力的关系。 
 
    如果这是电脑游戏，就会用状态来显示。遗憾的是，我们所在的这个世界不是游戏，一切都只能自行摸索。 
 
    亚理栖跑到我们身边，为我们施展《治疗》。疼痛很快就消失了。 
 
    虽说这已是稀松平常的事，但正因为有治愈魔法，我们才能从容地让自己暴露在敌方的攻击魔法之下。治疗魔法真是伟大。 
 
    「你们2个看起来都没问题呢～」 
 
    启子学姊悠哉地笑着。嗯——毕竟我们经历过了不少残酷的战场啊。 
 
    「就算多少有点疼痛，一想到手断掉时的观阿，就觉得也没那么痛。」 
 
    「也对～断掉是很痛的～」 
 
    你有断过吗？ 
 
    若是这个人，我还真无法断言她绝对没断过手，但这也不重要。 
 
    「啊，阿和学长，你看，珠树她们回来了。」 
 
    亚理栖指向东边的天空。我仔细一瞧，发现珠树与观阿正和6名高中部男生飞回来。 
 
    他们直接往总校舍的方向飞去。 
 
    我们在治愈伤口后，也往总校舍前进。幸好，浮游要塞并未针对我们追加战力。 
 
    到处都没有看到追加巨魔部队的情况…… 
 
    是不是还没察觉派往这里的战力已经毁灭了呢？就算对方有注意到，在派出第2波兵力前，我们应该还有点缓冲时间。 
 
    毕竟敌人感觉也是立好许多计划才行动的嘛。 
 
    尽管很怕那个要塞炮，但露西雅说那东西无法在短时间内连续发射。 
 
    断定那样武器绝对无法连射很危险，不过启子学姊会时不时观察要塞炮，若有异变，她会告诉我们。 
 
    我与珠树她们在总校舍前会合。珠树立刻朝我跑了过来，双马尾随着动作不断摇晃。 
 
    「阿和学长！是说是说，我们知道了很多事情……」 
 
    「要站着闲聊还是等等吧，珠树。现在的目标是优先撤退到世界树。」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    我摸了摸沮丧的珠树的头，再次将她和观阿迎入队伍中。 
 
    进入总校舍后，眼前就是转移门所在的教室。直径3公尺的圆圈闪着蓝白色光芒，教室内只剩结城学长在等我们。 
 
    其他成员已经全都移动到另一边去了。 
 
    琳小姐的使魔老鹰直挺挺地站在转移门中心。 
 
    老鹰抬起脸看着纷纷走进教室的珠树、观阿以及她们带回的6位高中部学生，点了点头。 
 
    「那么，请各位立刻进入转移门。」 
 
    听到老鹰用琳小姐的声音说话，男学生都被吓了一跳。 
 
    「进、进到这里面就可以了吗？」 
 
    被观阿她们带回的其中1个学生，满脸困惑地询问结城学长。 
 
    「我们已经搞不清楚到底发生什么事了……」 
 
    「赶快照着做，说明等等再提是也……如果你们会怕，就由在下先来。」 
 
    看到男学生踌躇的模样，结城学长率先踏入转移门中。当他的脚一碰到魔法阵，人瞬间消失无踪。 
 
    珠树她们带回的高中部成员都发出「喔喔」的惊叹声。 
 
    「好、好吧。」 
 
    即使还在犹豫，其中1位男学生仍把脚踏进转移门…… 
 
    他的身姿也跟着一起消失。 
 
    剩下的5人宛如下定决心般点点头，一个接一个地走进转移门，消失踪影。 
 
    「话、话说回来，是那只老鹰……在使用魔法吗？」 
 
    「嗯，这是另一边的术者作为中继点的使魔。」 
 
    身材壮硕的3年级青年边说「这样啊」边点头…… 
 
    不知为何，一阵寒意在这瞬间窜过我的背脊。 
 
    我没有时间深思原因。 
 
    青年举起剑，剑尖对准使魔老鹰。 
 
    这一刹那，大家停下了动作。 
 
    当中最快展开行动的是启子学姊。 
 
    「不行！」 
 
    专业忍者冲向握着剑的青年。 
 
    剩下的2名学生挡在启子学姊面前，手中都握着枪刺向她。 
 
    咦，等等，我的脑袋好混乱。 
 
    发生了什么事？ 
 
    这些家伙在做什么？ 
 
    「《反射》。」 
 
    启子学姊使用半透明的盾弹开其中1人的枪，在千钧一发之际躲过另1人的突刺，迅速挥出银剑。那名男学生的双手与枪一同在半空中飞舞。 
 
    蓝色的鲜血如淋浴的洗澡水般喷出。 
 
    咦？蓝色的……血？ 
 
    等等，这些家伙、难道是…… 
 
    「是怪物！分身！」 
 
    观阿叫道。 
 
    在这一瞬间，我脑中某个至今仍模糊不清的拼图终于完全拼上。 
 
    没错，材料已经全都摊在我眼前。 
 
    和平派这个让人难以理解的存在。 
 
    诡异地渗透我们之中的怪物们。 
 
    然后……今天听到关于「阿芝还活着」的传闻扩散开来的经过。 
 
    我了解了。那些学生看到的阿芝，跟这些家伙一样是分身。 
 
    它们虎视眈眈地在寻找机会。 
 
    而眼下正是最好的时机。 
 
    我终于察觉这一切的手法。 
 
    可是，时间已经…… 
 
    太迟了。一开始举起剑的学生——不对，是化成学生的分身已对琳小姐的老鹰使出斩击。 
 
    展开转移门的老鹰1步也动弹不得。 
 
    我们距离转移门还差几步。 
 
    就算现在冲过去，也赶不上。能设法冲进转移门的，只有启子学姊。 
 
    我与转过头来的启子学姊四目相对。 
 
    「去吧！」 
 
    我叫道。 
 
    珠树及观阿带来的男学生已有3人穿过转移门，假设他们全都是分身，就必须有人去传达这个消息。 
 
    要是现在在这里的人是结城学长，他应该会有所迟疑，即使是那一点点的犹豫也会成为致命伤。 
 
    可是启子学姊不同，她很清楚优先顺序。 
 
    「嗯！」 
 
    启子学姊转回正面，做出了选择。比起和我们一同留下，她决定先前往转移门另一侧做自己该做的事。 
 
    真不愧是专业忍者——我露出笑容。 
 
    老鹰几乎在启子学姊踏入蓝白色圆圈的同时，被砍成了两半。 
 
    启子学姊的身影消失在转移门内，紧接着蓝白色的圆圈也不见了。 
 
    「珠树、亚理栖，抓住1只……」 
 
    听了我的命令，2名少女展开行动。但在这时，分身们…… 
 
    全都对我们露出丑恶的笑。 
 
    1只挺身迎接亚理栖的枪。 
 
    1只往珠树的剑冲去。 
 
    2只都自寻死路，舍去性命。 
 
    接下来，地上就只能看见每只2颗——合计共6颗的蓝宝石。 

  第五卷 第123章 新的可能性  
     和平派——曾袭击我们，是光之子民当中亲近怪物的势力。 
 
    怪物与人类到底是怎么联手的？ 
 
    答案就是这个。 
 
    分身。 
 
    化为人类，潜伏于人类势力当中的怪物。看到此景，就能够说明杀掉哈冈先生的和平派男子，与怪物共生……不对，被怪物寄生的原因。 
 
    也就是说，事情是这样的。 
 
    分身这种怪物混入人类的社群，成为间谍及破坏工作员，靠着商讨、强迫或强制让怪物寄生于人体，增加部下。 
 
    偶尔会像袭击我们时那样，积极地进行破坏活动。 
 
    分身的真面目之所以至今皆没有暴露给人类方的势力，因为它们行动十分谨慎，肯定是时常瞄准决定性良机。 
 
    眼下，它们不惜露出真面目也要破坏转移门。 
 
    它们有这么害怕我们吗？ 
 
    或许是吧。 
 
    我不晓得分身是何时出现在此，但既然阿芝还活着的传闻是从今早传出…… 
 
    它们是接触过生前的阿芝，昨天才替换掉部分学生吗？ 
 
    时间当然比那座浮游要塞来到这里还早。它们是从第一天开始就与半兽人分别行动吗？还是到了今天才靠着某种媒介——没错，像是格罗布斯特那样转移过来？ 
 
    我不明白真相，也不清楚接下来能否判断出来。 
 
    要是分身混入学生当中，它们必定也从周遭学生口中听闻了升等的结构。 
 
    它们肯定相当震惊。在2天前还手无缚鸡之力的一般人，居然光打倒半兽人就能无限变强。 
 
    分身有从高中部男子的嘴里，问出我们这支精锐部队的战斗力吗？ 
 
    我问了珠树，得知她顺口对化成学生的分身说出我们打倒莫修·古兰等事情。 
 
    我也不能责备她。 
 
    在急速成长的异世界人中，有一群人打倒特别多怪物，甚至连续击退怪物军的王牌——神兵级个体，是可怕的例外。 
 
    它们是判断我们与光之子民会合并不是个好主意吗？ 
 
    所以才甘愿冒着真面目曝光的危险，也要封锁我们的去路。就算要赌上自己的性命、改变原本的方针，也要除掉我们。 
 
    幸好在转移门遭到破坏的前一刻，来得及把启子学姊送去另一侧。要是已经过去的那3只分身展开行动…… 
 
    学生们会遭遇到多少危害呢？ 
 
    或是它们会暗地计划杀害琳小姐……万一成功了，育艺馆组及高中部都会被完全逼进死路吧。 
 
    不光是这样，就连这个世界的人类要活下来的希望，也会变得更加渺茫。 
 
    在某种意义上，我们回避了最糟的结果。 
 
    相对地，我们被孤立在成为敌营的学校山上。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    夕阳西下。 
 
    没有方法回到琳小姐那里的我们5人正躲在森林里。在黑暗中，我替所有人加上《夜视》。这样我们就可以在不需要照明的情况下走夜路。 
 
    击退分身后，过了10分钟。 
 
    浮游要塞发射的光线，一击炸毁高中部的总校舍。 
 
    「嗯，真的好险。要是慢吞吞的，就会被一网打尽。」 
 
    观阿一脸平静地低语，轻轻耸了耸肩。 
 
    露西雅也点了点头，仿佛在同意观阿的言论。2人乍看之下都相当冷静。 
 
    亚理栖与珠树则不安地仰望我。在我眼中，这2人的反应看起来才正常。更何况实际上……我们目前几乎快被敌人追到走投无路。 
 
    我觉得要让她们感到安心是件非常困难的事。 
 
    总之…… 
 
    「再稍微往森林深处移动一下吧。启子学姊也说过，到了山的另一边，几乎不会出现半兽人……」 
 
    只是山的另一侧也有可能被巨魔部队——那座浮游要塞派出的——占领，所以不能大意。 
 
    「毕竟我们目前也拿沙迦拉兹拿那家伙没办法。」 
 
    我最担心的就是这一点。魔王军的干部之一——鬼将沙迦拉兹拿，据说战力比我们今日对上的2只神兵级更胜一筹。 
 
    只要这种怪物在浮游要塞中，我们除了逃跑，别无他法。 
 
    看来沙迦拉兹拿现今还在城内，没有采取行动，但要是那家伙对我们有了兴趣…… 
 
    光想我就觉得毛骨悚然。如果可以的话，我希望他一直保持这种自大的心态。 
 
    我们一面提防敌人的袭击，一面走向山的后方。所有人在森林中拨开草木，默默地前进。 
 
    其实我心中充满不安，不过在大家面前，我无法表露出来。 
 
    「那个，阿和学长……」 
 
    「等等，珠树。在森林里无法确认是否安全，想说什么等等再说。」 
 
    我制止想说些什么的珠树，让她安静。 
 
    现在闲聊十分糟糕。万一在视野不清楚的森林里，遭到巨魔先发制人……光是想想就令人不寒而栗。 
 
    如果是半兽人，现在的我们应该可以耐住一回的攻击。但换成力量大得惊人的巨魔，可就非常糟糕。高达3公尺的魁梧身体使出的攻击，破坏力根本不是半兽人所能媲美的。 
 
    话虽如此，这也仅是针对被敌人抢了先机的状况。只要我们先发现敌人，就算不了什么。 
 
    因此，我们必须采取隐密的行动。 
 
    在途中，我们发现了巨魔部队。敌人像是要挡住我们的去路似地不停徘徊，于是我们选择消灭它们。 
 
    打倒7只巨魔小卒后，珠树及露西雅同时升级。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间内经过确认，珠树的个人等级是25，观阿则升上了24。 
 
    我一问，才得知她们在帮助分身化成的高中部男生时，与巨魔团体交手过。 
 
    队伍中有10只巨魔小卒，和1只率领它们的巨魔法师。战力还算扎实。 
 
    嗯——但只要珠树在观阿压制法师的期间狂砍小卒，应该挺好解决。 
 
    珠树仿佛就在等着此刻般，连忙开口： 
 
    「那个啊，阿和学长，不得了了！你看看这个！」 
 
    珠树指着的电脑画面，上头显示她的状态。 
 
    问题在于技能那一栏。剑术9的部分变成红字，当我一点下去…… 
 
    衍生技能的小视窗便跳了出来。 
 
    我吞了口唾沫。 
 
    「这是……」 
 
    「嗯！你看，很厉害吧！」 
 
    你为什么不早点——当这句话即将冲口而出时，我闭上了嘴。 
 
    因为这句话太没道理了。珠树一直想说的，就是这个吗？ 
 
    「这就是我们的下一个可能性……」 
 
    衍生技能。 
 
    看到电脑荧幕上新跳出的小视窗，我转向Q&A进行确认。 
 
    首先，会跳出衍生技能小视窗的，只有某样技能升上等级9的人。 
 
    目前我的召唤魔法与珠树的剑术都是等级9，所以珠树才会先察觉吗？ 
 
    然后，我瞧向珠树的电脑画面。在变红的「剑术」两字旁出现的小视窗中，只显示出一个词汇。 
 
    重剑术。 
 
    文字是灰色。我动一动滑鼠让游标滑到字上，看到必要条件是【肉体】的字样。 
 
    而我的小视窗则出现在召唤魔法旁。 
 
    里头显示的词汇是强化召唤。 
 
    我试着询问Q&A。 
 
    ·衍生技能是让升上技能等级9的技能进一步强化的方法。将2项技能升上等级9，并将技能点数注入衍生技能，便能取得该衍生技能。 
 
    「是类似高级技能的东西吧。这就是真正的等级10以上……」 
 
    我顿时理解，要对抗实力在莫修·古兰这种神兵级怪物之上的沙迦拉兹拿，以及实力更高的魔王威胁，办法就是这个。 
 
    可是既然如此，问题就在接下来该怎么提升个人等级。 
 
    在成员中等级最高的我是30，要取得衍生技能，个人等级最少也要升到45，还要将2样技能升到技能等级9。 
 
    我完全不晓得这个叫做强化召唤的衍生技能有多少力量。根据情况提升其他技能，增加综合能力的可能性也泡汤了…… 
 
    「珠树可以这么轻松，真好啊。」 
 
    「咦，什么，我被否定了吗？阿和学长，我可以狠狠生一次气吗？」 
 
    「我不是那个意思。从重剑术这个词来看，这个技能显然可以提升剑的威力啊。无论怎么想，都对之后的战斗非常有用。」 
 
    珠树有些不悦地嘟起嘴，我摸摸她的头，笑着解释。唉呀，不过珠树的肉体技能等级只有1，也可以让她提升肉体技能以外的技能，以其他衍生技能为目标嘛。 
 
    「我们几乎决定好要升到等级9的2项技能了……」 
 
    亚理栖说。 
 
    「露西雅的第2项技能必须好好考虑了。」 
 
    「她目前只有先升火魔法而已。」 
 
    包含这部分，我们还有很多事需要讨论。只是在那之前，我们也不晓得能不能活过今天和明天。 
 
    「首先是关于今晚的计划。」 
 
    我环顾大家说。 
 
    「总之先确保安全的场所，尽快休息。只要使用《要塞召唤》产生堡垒，安排使魔看守，应该就能安全入睡。」 
 
    召唤魔法等级9的《要塞召唤》如同字面上所示，是可以建造出坚固据点的魔法。 
 
    说是城塞，其实也有很多种样式，这次我打算召唤出规模较小、可以融入周遭进行伪装的城塞。 
 
    附带一提，当中也有大型城塞零件的样式。只要把这些小城塞组合起来，就能大致建造出一个真正的据点。但合计得消耗1000点MP，这选择在这回的情况下显得不太现实…… 
 
    「好了，总而言之今晚早点睡，明天早早起床狩猎巨魔，逃离沙迦拉兹拿。被浮游要塞盯上的时候也是，反正快逃。嗯，总之就是提升个人等级……」 
 
    「请等一下，阿和先生。」 
 
    露西雅打断我的话。 
 
    「就算再怎么升级、杀掉整个要塞的巨魔，个人等级也不可能升到45。更遑论取得衍生技能，打倒沙迦拉兹拿……」 
 
    「嗯，和和，你是在心急吗？更何况，我们也还不晓得沙迦拉兹拿的强度耶。」 
 
    我咬紧嘴唇转开视线。 
 
    这种感觉就像是被人泼了盆冷水。我知道露西雅和观阿是关心我，所以也生不了气…… 
 
    我真是窝囊，竟然打算让大家陪我一起做这种鲁莽的赌注。 
 
    「和和，顺带一提，1只巨魔的经验值等于6只半兽人……在组成5人队伍的情况下，要让和和的个人等级升到45，需要打倒684只巨魔。」 
 
    观阿敲着计算机说道。你的背包里连那种东西都放了吗？ 
 
    「没办法吧。」 
 
    「嗯……抱歉，看来我欠缺冷静。」 
 
    「嗯。」 
 
    观阿骄傲地挺起胸膛，把手伸向我的头部。因为她伸直背脊的高度仍有点不够，我便低下头方便观阿抚摸。 
 
    观阿用双手抱住我的头，压在胸前。 
 
    「你这是在做什么？」 
 
    「我想说用胸部安慰和和。」 
 
    很遗憾，让我蹭洗衣板也只会令我感到为难。 
 
    「你的好意我心领了。」 
 
    「我受伤了！」 
 
    「不然你要我怎么办？」 
 
    我定睛一看，发现亚理栖和珠树都在笑。 
 
    观阿想用玩笑来掩盖我的错误——应该是这样吧。 
 
    真拿她没办法——我看向观阿，她面无表情地歪着头，独自低声地说「好奇怪，和和可以更萌我啊」等奇怪的话。 
 
    这家伙的脑袋果然很奇怪。 

  第五卷 第124章 第3天的结束  
     嗯，不管怎么说，处于被孤立在敌方阵营中、不知有无明日的状况下，我很庆幸大家没有因此沮丧。 
 
    呃，不过总觉得这3天好像都是这样的情况…… 
 
    今天特别惨，只有我们5人遭此横祸，不知同伴身在何方，敌人又是前所未有地强大。 
 
    更重要的是，万一我们无法参与明天那场关系到世界命运的战斗…… 
 
    「总会有办法的嘛，阿和学长！」 
 
    「没错，大家一起想，一定会想到什么好方法的。请你多依赖我们一点。」 
 
    珠树及亚理栖拍拍我的肩膀，接着照顺序抱紧我。露西雅也过来抱我，像是顺便的。 
 
    「呃——你不用勉强的。」 
 
    「不会，是我自己也想尝试。」 
 
    亡国的公主殿下抱着我的头，轻拍我的后脑勺。 
 
    露西雅的胸部比珠树大，但比亚理栖小。 
 
    好了，接下来我们展开作战会议。彼此说出各种意见，也出现了许多反对意见。 
 
    「这是从哥哥那边拿来的，会有用吗？」 
 
    观阿从背包中取出数张便条纸，上头密密麻麻地写满细致详尽的文字，记载哪里储藏了什么物资。 
 
    「这是……结城学长给的？」 
 
    「哥哥说去寻找学生时，可能会有用。」 
 
    这是考虑到观阿或许会遇上不得不利用周遭物资的事态吗？ 
 
    该说他是过度保护呢，还是太过相信观阿了呢…… 
 
    「这很有帮助。试着做各种调查的话，也有可能派上用场。」 
 
    「有很多东西的配置好像都改了，最好先看过不需要过去的设施。」 
 
    那人在干嘛啊？居然还变更配置。 
 
    一定是在想什么不好的事情吧。 
 
    我在阅读观阿递给我的便条时，逐渐了解到结城学长的意图。 
 
    啊……是这样啊…… 
 
    可是，这样的话就要这样…… 
 
    我们以便条为基础进行更进一步的议论，经过好几次的休息，才敲定基本计划。 
 
    会议中，我们预测到几个可能的状况，做出各种构想，一点一点地使计划成形。 
 
    「总而言之，这样应该就可以了吧。」 
 
    直到我们做下结论时，也不晓得经过了多少时间。 
 
    虽然在这空间里不会觉得肚子饿，但为了转换心情，我还是使用《筵席召唤》开了3次宴会。 
 
    附带一提，每次开宴会时，露西雅就只吃甜的东西。她在嘴里塞满蛋糕，脸变得宛如仓鼠般鼓胀。 
 
    她以这个模样和我四目相对时，整张脸默默地染上粉色，脸颊上还沾着巧克力碎片。 
 
    「嗯，想不到是贪吃鬼属性，厉害……」 
 
    「阿和先生说过，我只是一介士兵，不需要在意用餐的礼仪！」 
 
    亡国公主殿下理直气壮地挺起胸膛。 
 
    喂——那不是叫你暴饮暴食吃蛋糕增胖的意思啊…… 
 
    「不行……吗？」 
 
    「啊——反正在这房间内不管吃多少，现实中都不会发胖……应该无所谓吧？」 
 
    「阿和先生真是个好人。」 
 
    露西雅说出这句话时的表情没什么变化，只是眯起双眼，但她一定很高兴吧。 
 
    贴心的亚理栖用纸巾擦了擦露西雅的嘴角。 
 
    「那么，我们离开这个房间吧。」 
 
    众人纷纷点头，没有人显露出悲怆感。 
 
    另外，我们暂且决定保留珠树的技能点数。明天先稍微行动一下后，再来考虑这个吧。 
 
    基本上，我觉得选择肉体技能就可以了。 
 
    珠树：个人等级25　剑术9／肉体1　技能点数4 
 
    露西雅：个人等级19　火魔法8　技能点数2 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    接下来，我们往森林的更深处前进。 
 
    半兽人们开始与巨魔联手攻击，这下麻烦了。 
 
    我们打倒了4只巨魔、2只蜜蜂、2只弓手半兽人与7只半兽人小卒。 
 
    途中，观阿突然升级，个人等级变成了25。 
 
    观阿：个人等级25　地魔法4／风魔法8　技能点数4 
 
    过了约1个小时，我们穿越过怪物出没的一带，来到后山。 
 
    根据启子学姊的说法，后山没有半兽人出没，因此我判断这附近是安全的。 
 
    但她说过这里会出现熊，而且昨天与今天的情况不同，我也无法断言一定没问题…… 
 
    我们寻找起适合的露营地点。后方最好要有面陡峭的山崖，周遭要长满茂密的树木。 
 
    多亏了《暗视》，我们没花多少工夫就找到理想的场所。 
 
    我使用《城塞召唤》建造出一栋伪装过的小屋。它的外层伪装高明，乍看之下只是个树丛…… 
 
    我踏进门内1步，内部的隔间是5房1厅1厨，是间2层楼的木造小屋。客厅备有暖炉，不过尚未点火。 
 
    我确认过就算每个房间各自点灯，光线也绝对不会透到外头。 
 
    即使稍稍有些吵闹，外头也听不见声音，相对地没有窗户。 
 
    「我会在外面叫出4只使魔狼。」 
 
    要看守的话，这样应该就够了。 
 
    嗯，接下来我在2楼的一间房内和露西雅一起执行仪式。露西雅在地板上画出类似特殊纹样的魔法阵图样，我跟着书卷所写的步骤进行。 
 
    「总觉得好像黑魔法！阿和学长好像坏人！」 
 
    珠树莫名地吵嚷起来，看起来还真开心啊。 
 
    仪式成功，我与出现的幻兽签订了专属契约。 
 
    详细的部分决定明天再试。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    之后，我使用《筵席召唤》让大家享受了一顿豪华的晚餐。 
 
    露西雅一样只吃蛋糕，还吃了不少。 
 
    「你那么喜欢甜食吗？」 
 
    「这种甜的东西居然有这么多，简直就像在做梦。」 
 
    「露西雅的国家里没有这种东西啊？」 
 
    「或许有吧，但不会进到我的嘴里。」 
 
    我一问，才知道她从小就接受能忍受粗茶淡饭的训练及战斗训练。 
 
    这种养育方式还真是斯巴达啊。即使嘴上还在说话，露西雅仍以迅猛的气势把蛋糕送进嘴里。 
 
    「难不成，你也很喜欢巧克力棒？」 
 
    「是的，真的很棒。那东西还剩下多少呢？」 
 
    「大概已经跟着育艺馆一起被刮走了。」 
 
    露西雅说「这样啊」的表情没什么变化，但如今的我可以看出她非常沮丧。感觉我已经习惯去理解她的感情了。 
 
    「嗯，好奸诈。无口、大食量还有精灵耳，属性太多了。」 
 
    「我已经不晓得你在说什么了。」 
 
    不对，正确来说是「虽然听得懂，却不想懂」吧，这家伙真的是…… 
 
    「观阿，能请你说出你感到不快的原因吗？」 
 
    「告诉你也可以，不过在那之前，先让我揉耳朵……」 
 
    我在观阿头上敲了一记，让她安静下来。 
 
    「只是要摸耳朵的话，你可以尽管摸。」 
 
    「露西雅，她是在开玩笑，你别介意。」 
 
    观阿眼眶泛泪地发出呜呜声瞪着我。 
 
    「你每次都靠这样来获取同情。」 
 
    「啧！」 
 
    啊，这家伙咂嘴了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们照顺序进入附设的浴室洗澡。 
 
    很遗憾，空间没有大到可以混浴，真是太遗憾了…… 
 
    接着讨论是否要分成2个房间睡，协议过后，大家决定把睡袋搬到2楼最大的房间内，所有人睡在一起。 
 
    以安全层面来看，这样也比较好。建筑物像今早一样遭遇奇袭的可能性一直都存在。 
 
    「你可以做色色的事喔。」 
 
    洗好澡后的观阿耍起小聪明，穿上宽松的上衣靠过来，却被我敲了下额头。 
 
    说出这种话的本人在关上灯后，转眼间发出熟睡的呼吸声。 
 
    嗯，她今天……也累了嘛。 
 
    我反而清醒得根本睡不着，只好装作要去厕所，下楼走到外头。 
 
    因为替这里加上《警报范围》的人就是我，所以我很清楚跨过哪一线会有反应。我注意不要跨过《警报范围》的线，走在小屋旁。 
 
    在外头看守的使魔狼靠了过来，我一摸它们的头，它们便感觉很舒服似地叫出声来。真是一群可爱的家伙。 
 
    附带一提，我还召唤出1只隐形侦查兵，并让她在屋顶上进行全方位的监视，保护措施姑且算是万全吧。 
 
    有人紧接着打开小屋的门，走了出来。 
 
    那人的黑发在月光下闪耀银色的光辉。 
 
    是亚理栖。 
 
    「我睡不着。」 
 
    亚理栖说完，露出苦笑。 
 
    她靠到我身边。我们背靠小屋的墙壁，并肩坐在草地上。 
 
    仰起头来，就可以看到空中升起的2个月亮。 
 
    两者都近似满月。 
 
    「没想到，这个世界可能就在明天毁灭……」 
 
    亚理栖低语。 
 
    「真令人不敢相信。」 
 
    她把脸靠到我的肩上，身体微微地颤抖。 
 
    我发现她不是因为白天的战斗而激动到睡不着。 
 
    亚理栖是在不安。由于不晓得明天会怎么样，因此她很害怕。 
 
    明天，这个世界的人类就会孤注一掷，进行最后的大赌注。但我们连与他们的联系手段都遭到中断，只能在大陆外边的森林逃跑躲藏。 
 
    在这种状况下，是人都不可能不怕。但是—— 
 
    「总会有办法的。不对，是会想出办法的，我们一定要做点什么。」 
 
    我说这句话时并没有任何确信，可是现在的我不得不说。 
 
    「所以，亚理栖，请你待在我身边。只要有你的支持，我就能一直战斗下去。」 
 
    亚理栖抬头看着我，我对她露出微笑。 
 
    其实我心中十分忐忑，担心自己的虚张声势有没有曝光。虽然这么做有些晚，我还是希望在她面前可以是个坚强的男人。 
 
    于是亚理栖…… 
 
    轻轻地笑出声，把手环上我的脖颈，亲吻我的唇。 
 
    「好的，我会一直待在阿和学长身边。」 
 
    在经历漫长的亲吻后，亚理栖笔直地望着我的双眼说道。 
 
    「我相信你。」 
 
    自天上洒落的月光下，我与亚理栖的影子重叠在一起。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我与亚理栖靠在一起坐着，肩上盖着一枚用召唤魔法叫出的白布，藏住2人赤裸的身体。 
 
    不可思议的是，光是接触到亚理栖的体温，我的心便能平静下来。 
 
    她应该也一样。从她仰望我的表情上，已经看不到刚才那股不安，宛如刚才的一切都是谎言。 
 
    「只要跟阿和学长在一起，我就能一直战斗下去。」 
 
    「我也是，只要跟亚理栖在一起，感觉就能继续走下去。」 
 
    我们交换了不知是第几次的吻。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这样一来，我们的第3天——激荡的1天就结束了。 
 
    然后第4天随之展开。 
 
    被预言即将终结的第4天。 
 
    （《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑥待续） 

  第五卷 番外篇 犹豫选左选右的矶垣启子必会迷路  
     我，矶垣启子，今年19岁，是个普通的大学生。 
 
    很普通，很普通。 
 
    这是真的喔～真的啦～上了大学后，我就比较乖了～ 
 
    可是，当我有点事回到高中母校时，学校的山被整个转移到异世界，我于是开始了野外求生生活。 
 
    真是让人困扰啊～ 
 
    更何况，还有像猪的怪物袭击我…… 
 
    我知道唷～这叫做半兽人吧，我之前在阿结的小黄书上看到过。 
 
    面对袭来的半兽人，我勒紧它的脖子杀了它。 
 
    之后，我的脑中响起喇叭声…… 
 
    下个瞬间，我站在一间有着雪白墙壁的奇怪房间里。 
 
    师傅教过我，在遇到怪异的情况时，首先要彻底观察。还有，因为我有吸引魔的素质，所以要好好锻炼，以求能够抵抗魔。 
 
    在师傅说「我去驱赶一下大陆的魔」、回到香港后，我遵照师傅的指示，持续锻炼。所以面对半兽人这种对手，赤手空拳就够了。 
 
    啊，我是个普通的大学生。 
 
    房里有台电脑，因此做了很多调查。 
 
    一对电脑提问，它就会立刻回答我。于是我一直不停询问，大概花了一整天的时间。不过白色房间内的时间好像不会流动，我的肚子也一直都不饿。 
 
    大略满足后，我选择习得侦查与辅助魔法。 
 
    若能从正面与半兽人1对1交手，我有自信能打赢。 
 
    但我不晓得遭到偷袭时会怎么样，万一敌人的数量多就会难以应付，因此我打算用侦查技能，以便时时先发制人。 
 
    会选择辅助魔法，是因为可以更轻易打倒敌人。如果会对我抱持恶意袭来的存在只有半兽人倒还好，但现实不一定是如此。 
 
    考虑到将来或许必须和对手——靠着师傅所教的空手道及合气道（师傅说就当作是这样）也无法势均力敌——战斗，能够强化自身的辅助魔法就是最恰当的选择。 
 
    我真是完美！阿结现在一定也在某处跟我一样升级了吧。唯有阿结不可能被这种程度的敌人杀死。 
 
    得赶快跟阿结会合。 
 
    回到原本的场所后，我捡起半兽人尸体化成的红宝石与那家伙拥有的短柄斧，在山中迈开步伐往高中部前进。好了，真期待看到阿结的脸～我蹦跳着进入森林…… 
 
    结果迷路了。 
 
    完全迷路了，简直毫无道理。 
 
    我在途中杀掉几只半兽人，不断在山中徘徊。 
 
    等到回过神来，我已经在学校的后山与熊交战。咦，半兽人呢？半兽人在哪？真是的～让人受不了～ 
 
    我用斧头割下熊的头，无力地垂下肩膀。 
 
    结果，这一天我露宿在后山。 
 
    呜～好想洗澡～救救我，阿结。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    翌日，我依然在后山中到处乱晃。 
 
    等到快要黄昏时，找到一口温泉。因为温泉附近有猪，我便放出杀气，威胁它让我进去洗澡。啊～好舒服，清爽多了～ 
 
    半兽人集团在我洗好澡时袭来，但我早就靠侦查技能察觉它们的气息，所以很干脆地反过来讨伐它们。 
 
    率领这群半兽人的蓝皮肤比其他半兽人强上不少，不过我靠着选对时机使出辅助魔法等级3的《反射》，以及用短柄斧乱砍，它不久就没了呼吸。 
 
    嗯，虽然比熊还强，不过也就是这种程度吧～ 
 
    老实说，认真起来的师傅应该可以秒杀它，我的水准还不够呢。 
 
    第3天，我跟随半兽人的足迹，终于来到这座山的前方。 
 
    哇～是路耶～有文明的气息～ 
 
    我欣然离开山路，却遭到超大蜜蜂从上空袭击。 
 
    粗针从上方飞来，我用《反射》弹开。那根大针像枪般噗哧一声刺进蜜蜂的身体，让它一击毙命。 
 
    嗯——时机还满难抓的～ 
 
    话说回来，这条路该往哪走才能抵达高中部？ 
 
    当我站在路边进退两难之际，田径社的学弟妹们出现。很多人的手上都拿着剑或枪。 
 
    「咦？启子学姊？你怎么会在这里？」 
 
    「哈啰～大家还好吗～？」 
 
    面对惊讶的学弟妹，我挥了挥手，开朗地打招呼。 
 
    他们后方传来敌人的气息。 
 
    啊，很危险呢～是半兽人啊～我快速解决想要偷袭学弟妹们的半兽人后，看到他们满脸震惊。 
 
    「耶嘿，合气道很强吧。」 
 
    「学姊那个绝对不是合气道。应该说，姿势看起来像是中国拳……」 
 
    「咦～？我学的是合气道啊～？」 
 
    我装傻回应。嗯～因为师傅是这么说的啊～我们的合气道还会学枪跟手枪呢～是中国四千年的合气道喔～ 
 
    「那个，学姊，合气道是日本的武术吧？」 
 
    「别介意这种小事嘛～」 
 
    「呃……嗯，是无所谓啦。」 
 
    不管怎么样，能遇见学弟妹真是太幸运了。我一边安慰可能是见到我就放心、哭起来的人，一边询问他们至今都是怎么度过的。 
 
    看来他们也吃了不少苦。 
 
    让我惊讶的是，阿结现在成了领导者，统率整个高中部。 
 
    呜哇～那个阿结吗？平常总说什么「在下不想公开活动，忍者就是要偷偷来是也」，是有什么心境变化吗？ 
 
    该不会是被妹妹激励了吧～嗯，有可能喔～ 
 
    说不定、说不定是被其他的女孩子骗了，这样就得稍微给他一点教训啰。 
 
    不过大概不可能。 
 
    阿结很认真，即使不晓得我来到这个世界，也会严肃且直率地对待女孩子。我最喜欢他这一点了。 
 
    「那么，去见阿结吧。」 
 
    话一说完，学弟妹们露出惊讶的表情。咦？我没说过自己在跟阿结交往吗？ 
 
    「应该说！我第一次听说学姊有男朋友！」 
 
    呜哇，声音好大。叫那么大声的话，看，半兽人会来喔～ 
 
    袭来的是一支实力普通的部队，里面有2只蓝皮肤的半兽人。 
 
    总之，我再次随意地解决它们，用的就是残杀跟残杀～ 
 
    我拿着沾满蓝色血液的斧头露出笑容，结果学弟妹不知为何后退了几步。咦～我又不可怕～还是个温柔的学姊呢～ 
 
    「总而言之，去见阿结吧～出发～」 
 
    「学姊，不是那边！反了、反了！」 
 
    咦～？ 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    当我进入高中部总校舍的校长室时，阿结正忙着对同伴发出指示。 
 
    久违的阿结比之前更有男人味了。 
 
    虽然他还戴着面罩。 
 
    看到我这个大学生也被卷入异世界转移的灾难中，连阿结也掩饰不住自己的诧异。但他立刻回过神来，表现出喜悦之情。 
 
    「在下最惊讶的是，启子居然能独自从后山回来是也。」 
 
    「咦～？你担心的是这一点吗～？」 
 
    「毕竟启子不会输给区区半兽人是也。」 
 
    嗯，没错，他说得也对。更何况我在跟阿结的决斗中也没有输过～ 
 
    「话说回来，阿结，我在来这边的途中听说了～」 
 
    「什么是也？」 
 
    「你正在困扰太受女孩子欢迎，这是真的吗～？」 
 
    我笑着问他。 
 
    可是阿结流着油汗，后退1步、2步。咦～？他该不会是心虚吧～？ 
 
    「不是的，这是误会是也！在下只想着启子，也摆脱了所有的诱惑是也！」 
 
    「可是，你有被1年级的女孩子抱住吧。」 
 
    一个女孩子在搬进校长室的桌前不停做着书面工作，完全没从纸堆间抬起脸，只是轻轻地说了一句。她稍微一摇头，双马尾便跟着摇晃。 
 
    阿结浑身僵硬。哇，这可不行～ 
 
    「阿结～」 
 
    「等、等等！不是的！在下只是……」 
 
    「没问题的～我不会犯下让你产生后遗症的失误～」 
 
    只是会有点痛～ 
 
    阿结发出很好听的惨叫，学弟妹都很傻眼。咦～我一直都面带笑容的说～ 
 
    负责书面工作的双马尾女孩在适当的时间点阻止了我。 
 
    「我现在知道你比田上宫学长还强了，可以请你帮个忙吗？」 
 
    「当然可以～什么都可以交给姊姊唷～」 
 
    「你有不擅长的事吗？」 
 
    「没有喔～只要有我这个人，就什么都……」 
 
    双马尾女孩用手抵着嘴角陷入沉思。 
 
    「这样啊，那让你单独行动是最好……」 
 
    「等、等一下，绝对不能让启子独自行动是也……」 
 
    「这是什么意思，田上宫学长？」 
 
    「启子……是个超级路痴是也……！」 
 
    啊，阿结吐血倒地了。我是不是弄错力道了啊～？ 
 
    「真的吗，启子学姊？」 
 
    「只有一点而已啊～我这次也！在今天早上，从后山回来这里了～」 
 
    双马尾女孩愣在原地。 
 
    「请问，你是什么时候迷路的？」 
 
    「前天，转移过来后马上就迷路了，我想从北边的路走到高中部……却不知道为什么跑到后山那边去了～」 
 
    「我知道了。我一定会让搭档或是一个以上的带路人跟着你。」 
 
    她不知为何用手按着额头呻吟。是累了吧～ 
 
    「从第3天——也就是今天开始，森林里不断出现蜜蜂，也发现了被称为弓手、擅长使弓箭的半兽人。如果能由拥有侦查技能的人担任护卫，我们会非常放心。」 
 
    「我知道了～姊姊只要担任护卫，把半兽人跟蜜蜂通通杀光就可以了吧～？」 
 
    「按照我刚才听到的技能构成，要靠侦查、辅助魔法、运动跟肉体打倒蜜蜂……」 
 
    「我一开始是都用《反射》，但仔细想想，扔短柄斧就够了嘛～挺轻松的喔～」 
 
    双马尾女孩一脸认真地看着阿结。 
 
    「启子就能办到是也……」 
 
    「我很擅长合气道～」 
 
    「喔，合气道吗？」 
 
    「合气道什么都能做到喔～」 
 
    我骄傲地挺起胸膛，弯起手使力，露出肌肉。 
 
    女孩又把手放到额头上，呜呜呻吟。咦～？ 
 
    「田上宫学长，我的头有点痛。」 
 
    「放弃吧，启子是远比在下优秀的生命体是也。」 
 
    「是吗，我懂了，就是不要认为她是一般定义下的人类吧。」 
 
    我完全不觉得有被夸奖到耶～为什么呢～？ 
 
    双马尾女孩说了句「我去叫一下能跟启子学姊同行的部队」后，离开校长室。 
 
    变成我跟阿结2人独处。 
 
    阿结从架子上取出一把白色大剑交给我。 
 
    「这是从一种叫做将军半兽人的最强半兽人手中获得的武器。锋利度很好，十分方便。这把剑应该可以保护启子是也。」 
 
    「可以吗～？让新加入的我来使用，其他人会不会不满呢～？」 
 
    「不管怎么样，杀掉将军半兽人的都是国中部……育艺馆组的人。而且剑道社的人几乎都被杀了，提升剑术技能的人很少是也。」 
 
    「既然这样，我就收下啰～呵呵，这是阿结送我的礼物～」 
 
    「很抱歉，这份礼物既粗俗又没有情调是也。」 
 
    「只要阿结惦记我，我心里就觉得很温暖。」 
 
    我抱住阿结，轻轻抚摸他的头。 
 
    阿结摘掉面罩，抬头看着我。 
 
    「你很痛苦吧～把所有事情都交给阿结一个人，真是对不起。可是接下来我也在，阿结不是孤单一个人唷。」 
 
    「你这么说，我会哭出来的。」 
 
    啊，阿结的语气变了。 
 
    「可以哭出来喔。」 
 
    阿结露出寂寥的笑容小声地说： 
 
    「这是不可能的，有好几个人在外面偷听呢。」 
 
    「也对～领导者必须要像个男子汉才行～」 
 
    我轻声笑了笑，替阿结擦去眼泪。 
 
    嗯嗯，真是坚强的孩子。阿结一定可以引导大家。 
 
    我要帮助阿结，在他身边支持他。 
 
    我脑中想着这些，再次紧紧抱住他。呵呵，胸部会压到喔～干脆趁现在让气氛加温…… 
 
    「话、话说回来，启子。」 
 
    「什么～？」 
 
    「我的背、我的背在嘎吱作响……」 
 
    哇啊，阿结口吐白沫了～ 
 
    咦～？ 
 
    啊，对了，我有提升肉体技能嘛～ 
 
    〈完〉 

  第五卷 后记  
     我是横冢司。 
 
    在此为大家献上《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》第5集。 
 
    在这集中，第三天终于结束了。 
 
    我在初期设定的主要角色几乎全员到齐，接下来只要继续发展故事就好。 
 
    不过预定终究未确定。话说回来，在一开始的预定里，第2天的篇幅本来也不该这么长…… 
 
    第3天的概念是「世界的广阔」。 
 
    至今都是待在学校山里这个狭小空间（却是个有可能遇到各种情况的环境）进行的故事舞台，一口气扩展到整个世界。 
 
    该怎么发展出契机？这个世界中又有什么样的人？会发生什么样的战斗？——为了依序介绍这些，我可是绞尽脑汁呢。 
 
    再来是神兵级与比它们更高位、实力更强大的四天王，还有技能系统更进一步的可能性。 
 
    特别是技能系统的拓展，这是我在初期就想到的，但当时半信半疑地想「我有办法写到这里吗」。能够努力写到安全公开这个构想的部分，让我暂且松了口气。 
 
    嗯——接下来，在阿和一行人的等级超过45前，还有各式各样的试炼在等着他们呢…… 
 
    怪物究竟是怎样的存在？逼近这个世界的危机又是什么？阿和他们该做的事是？ 
 
    残留各种伏笔，故事即将来到主角得不断迎接激战的第4天。 
 
    敬请各位期待第6集。 

  第五卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 