文件发布时间:2015-10-25 19:32:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择
本卷名称：第二卷

第26章 探索女生宿舍
台版 转自 轻之国度

扫图：a8901566

录入：a8901566

校对：化物语

亚理栖对在半兽人暴力下幸存的少女们使用了治疗魔法。

先是《治疗》，再来是《心灵治疗》，原本表情绝望的少女们的双眸中逐渐有了神采。施展这些技能会消耗很多MP，但这也是没办法的事。

「珠树、观阿！」

见珠树和观阿沉默地呆立在原地，我拍了拍她们的肩膀。这种时候，就该分派任务给她们做，不论什么都好。

「我们趁现在四处去调查一下。」

再怎么样，总不会再出现菁英半兽人了吧，而且这里的半兽人应该全部被我们打倒了。不过就算这样，依然不能掉以轻心。

我将这里交给亚理栖，与狼一起带著珠树和观阿先去探索1楼。走廊一片寂静，我们一间一间地巡视房间。

有几间房门是上锁的，不过现在也不需要客气什么了。我们以珠树的斧头破坏房门，进入室内调查。

「啊——对了，你们两个的房间在哪里呢？」

「我跟亚理栖的房间在那边，就在隔壁。」

「嗯，我的房间在3楼。」

我稍微想了一下后，指示珠树回自己的房间去更衣。

「珠树，顺便也把亚理栖的换洗衣物之类的东西打包整理。然后再搜寻其他房间，找找可以给餐厅里的女孩子们穿的衣服。」

「知道了，也不能让亚理栖独自一人待在那里太久啊，交给我吧。」

「观阿，你跟我来，我们上3楼去。」

只要有使魔狼在，应该就不用担心保镖的问题了。就算上面躲著残存的半兽人，狼敏锐的嗅觉也能察觉到它们的存在——这就是我打的如意算盘。

狭窄的走廊无法让2只半兽人并肩而行，只要能拖住它们一会儿，就有时间再召唤1匹狼。也可以让观阿以魔法来支援我。

而且召唤魔法升上等级3后，我学到了新技能《亲密治疗》，可以借由它完全治愈灰狼的伤。等级3的召唤会消耗现在MP和最大MP9点，因此比起再次召唤，治好使魔、回收再利用反而更有效率。

与珠树兵分两路后，我和观阿走上阶梯。幸好敌人似乎都冲到外头去了，里头完全没有任何半兽人的身影。

2楼和3楼充斥著苍蝇振翅的声音，听起来非常刺耳。它们大概是发现了尸体，才聚集过来的吧。我们先到了观阿位于3楼的房间，让她进去更衣。

「要偷看我换衣服吗？」

「不要。」

我和狼一起在房间外等待观阿，我屈膝坐下，使魔灰狼则以忠犬八公的姿势坐在一旁。喔喔，看来是个聪明的孩子呢。我抚摸狼身上的灰毛，它舒服得眯起眼睛。糟糕，这家伙真可爱。

「想要原味内裤吗？」

观阿的声音再度从室内传来。

「不要，把它扔了，你那边应该有很多可以替换的衣物吧。」

观阿停顿了一下。

「嗯，说得也是，我会从室友的衣柜里任意挑点适合的来穿。」

说错话了。对于自己的疏忽，我不禁懊恼得发出呻吟。那句话就等同于在宣告，她的朋友全都丧生了。我用手按住嘴角，好遮住呻吟声。

「我并不在意。」

或许是因为我散发出来的气息，也或许是别的原因，观阿察觉到了我的动摇。她忽然打开门，探出头来。

「其实我很清楚，自己的朋友、同学和老师大概全都死了，只有我幸运地活了下来。」

「这还不一定吧。」

「还是做好心理准备比较好。没关系，我已经趁晚上时哭完了。」

观阿拍了拍蹲坐在地上的我的肩膀，想让我放心。

「昨天晚上，志木学姊说应该要这么做，大家就在女生房间一起抱头痛哭过了。」

「志木同学吗……」

观阿「嗯」了一声，并点点头。

「她说要哭的话就趁现在。所以和和如果还没哭过的话，我的胸口可以借你喔。」

观阿说著挺起了自己扁平的胸部。

「虽然没大到能给人安慰，但还是借给你吧。」

「自嘲是你的专长吗？」

「小心我让你吃一发新鲜的原味内裤喔。」

那对有特殊喜好的人来说算是奖励，但我却一点也不觉得高兴。

而且我没有半个要好到会惋惜对方死亡的友人，甚至还希望所有人全都去死算了。啊——但是……

在这时老实地揭露自己孑然一身也很没面子，不如随便说点场面话吧。没错，嗯。

「要哭的话，我会在亚理栖的怀里哭。」

「果然还是波霸比较好吗……」

至少也把那个「波霸」换成「恋人」吧。

在观阿换好衣服并整理好简单的行李前，我先行离开去察看了一下屋顶。我不想让观阿看到那里的惨状。

屋顶上的六具尸体周遭仍旧聚集了大批乌鸦和苍蝇。确认过没有半兽人后，我回到了3楼，关上通往屋顶的门。

这时，观阿也正好抱著旅行袋走出房间。

「走吧，和和。」

观阿的表情毫无阴霾。虽然眼睛有点肿，但由于走廊昏暗，所以我也看不清楚。说不定她刚刚又哭了一次。

不过就如她所说的，趁著还能哭的时候尽情哭泣，或许也是件好事。至少就我们目前所处的这种情况，我是这么认为的。

「话说回来，观阿，你为什么要特意换上运动短裤？」

从房里出来的观阿穿著和挖洞时一样的打扮——体育服与运动短裤。

「这是从育艺馆带来的，大家都有份喔。」

「抱歉，我不知道该从哪里开始吐槽起。」

我们按照顺序打开房门检查了3楼的房间，并在某间房里找到两具尸体。观阿静静地凝视尸体，低声说道：「对不起，我之后会再来的」。

「你认识她们吗？」

「是我的同学。」

观阿的表情没有变化，可是握著旅行袋提带的手却不住颤抖。

我没有问她跟那两人的交情如何……不，是问不出口。

基于义务，我们将3楼所有的房间都巡视一遍。

根据观阿的说法，住在3楼的女孩全是国中部—年级的学生。她也表示，自己除了班上的人以外，跟其他学生没有多少交流。既然如此，由我独自巡逻会更好吧？不过，观阿是这间宿舍的寄宿生，有些事情也许只有她才清楚。

「接下来去2楼吧。2楼是2年级的房间，我不认识2年级的人。」

是吗——我点了点头。结束3楼和2楼的探索后，我们回到了原先的餐厅，期间未曾遭到半兽人的袭击。

(插图)

珠树早已换好衣服回来了。她的上半身穿著体育服，下半身同样套著运动短裤。

「为什么连珠树也穿著运动短裤……」

「是我刚刚给她的。」

观阿悄悄说道。喂，你这家伙。

珠树坐在地上哭泣，似乎是从堆成山的尸体中发现了好几个熟人，亚理栖则独自默默地继续替生还者治疗。

「对不起，对不起唷，亚理栖。再一下，再让我哭一下就好。」

珠树用好不容易刚换上的体育服擦拭不断涌出的泪水。

亚理栖噤口不语，她面无表情，有如戴上了面具似地，持续施展《治疗》与《心灵治疗》。我拿著从附近房里取来的床单，遮住结束治疗的幸存少女身体，她们依然浑身无力。要是能早点这么做就好了。

接受亚理栖的治疗而捡回一命的少女正好有10人。她们肉体的伤痕经由魔法得到了治愈，心灵受到的冲击也因为魔法的效果而多少缓和了些。即便如此，依然没有人能马上站起来。魔法虽然治好了伤口，却无法补充消耗的体力。

算了，反正早就预料到会这样了。我向终于振作起来的珠树，和双手提著旅行袋站在餐厅入口的观阿下达指示：

「你们两个尽快回到育艺馆，带五个人过来。」

「知道了。不过，让我自己去吧。我马上就回来，观阿留在这里吧。」

一个人太危险了——在我脱口而出之前，珠树便冲了出去，连武器巨斧都没带。

啊啊，那家伙真是的！我无计可施，只好命令使魔狼去保护珠树。我命令它跟在珠树附近待命，若出现半兽人就上前迎击。

我聪明可爱的宠物吠了一声表示了解命令之后，便追著珠树跑了出去。

「改天再来埋尸体吧。照这个情形看来，其他建筑里恐怕也还有人残存，我想尽量把握时间救出生还者。」

「是……你说得没错。」

站起来的那一瞬间，亚理栖的脚步突然踉呛了一下。

我连忙跑上前撑住她。

「不好意思。」

「多亏有你，这10人才能得救，你应该拿出信心。」

「可是……我的朋友、有好几位已经……」

这样啊——我点点头。嗯，也对，这种事必然会发生。

既然如此，你再表现得悲痛一点也无所谓，将感情表露出来吧——我很想这么说……

但亚理栖很清楚，不论她再怎么悲伤，死去的人也不会回来了。尽可能地救出更多活著的人才是正确选择，她大概是如此相信的吧。

不过，我倒不觉得只要单纯地增加生还者就好。育艺馆是我们的据点，护卫那里的人数若不添补到某种程度，今后在活动上将会遇到困难。但一旦人数过多，只会无端陷入派系之类的斗争。

与此同时，我也认为我们得将半兽人的据点各个击溃，迅速瓦解敌人才行。万一活著的半兽人全体一口气攻向育艺馆，我们是无法守住的。在事态演变成那样之前，我们必须想好应对方法才行。

想归想，不管怎么样，我也剩没多少MP了。

亚理栖的MP应该也因为这次的治疗几乎用尽了。亚理栖倒是还好，我的MP却与自己的战斗力息息相关。我想暂且先将她们带回去，好好休息一下。

观阿巡视了1楼的房间，熟练地将收集到的换洗衣物塞进几个纸袋中带了回来。

「不好意思这么麻烦你。」

「不会，有事情做比较能让心情平静下来。」

观阿说完，将衣物递给亚理栖。果然又是体育服和运动短裤，我已经懒得吐槽了……

「观阿，抱歉，麻烦你顺便去厨房搜刮一下菜刀之类的东西。」

「好喔——」

观阿逃也似地奔出餐厅。

亚理栖即使脚步不稳，还是回到自己房间换上了体育服和运动短裤。

约20分钟后，珠树回来了。她按照我的指示，从育艺馆带了5个人过来。

志木同学也在其中。除了她以外，其余4名国中部的女生目睹惨烈的现场，纷纷屏息，接著哭了起来。志木同学拍了拍那些少女们的脸颊。

「我知道你们很痛苦，可是保护幸存者才是目前最重要的事。育艺馆不知何时会遭受袭击，因此我们不能离开太久。」

志木同学斥责了那几名从育艺馆前来帮忙的彷徨少女，我则对她们施展《臂力强化》，好让她们用肩膀搀扶生还的少女。毕竟受害少女们即使经过治疗，仍是浑身无力，十分沉重。

幸好获救的少女中有4人表示她们可以自己行走，摇摇晃晃地站了起来。她们互相依靠彼此的肩膀，迈出步伐。

「虽然我还搞不清楚状况——」

生还者中，一名绑著马尾的少女开口说道。她用布擦拭被半兽人体液沾湿的头发，因为黏腻的感觉而皱起脸，接著看向我。

「但刻不容缓，对吧。既然如此，我们会尽量不造成你们的负担。」

我只说了句「不要勉强」，选择尊重她们的意志。虽然想著起码让她们先用水清洗一下，可是正如我所料，女生宿舍的自来水无法使用。大概是地震的关系，导致水管某处出现问题。

「那么，贺谷同学，我们走吧。」

志木同学两边的肩膀各搀扶著一名少女，因为看起来很辛苦，我便提议要接手，却被她以「你不行」为由拒绝了。

「你的职责就是在回程遇到攻击时保护我们，不是吗？」

「啊，没错。」

总觉得主导权一下子就被抢走了。不过她的指挥非常熟练，简直无可挑剔。

我们迅速地从女生宿舍撤退，返回育艺馆。

在快要抵达育艺馆的时候，使魔狼的耳朵倏地立了起来。

志木同学背著我们救出的女学生，走在稍微前面一点的地方。她也在同一时间停下脚步，回过头来。我记得志木同学取得的是侦查技能，换句话说——

「贺谷同学，有战斗的声音从前方传来。」

志木同学以紧张的声音叙述道。

「育艺馆被半兽人袭击了。」




第27章 育艺馆防卫战
因为11人当中有9人外出，所以育艺馆目前只有两人留守。在战力有限的情况下，能自半兽人的攻击下争取多少时间呢？

从育艺馆出发前，我便指示大家在大门周围挖洞。多亏那个像战壕的坑洞，敌人的侵入路线遭到限制。

即使如此，也没有时间让我们犹豫了。

「亚理栖、珠树、观阿，跟我来。剩下的人就交给志木同学指挥。」

我一说完便为队伍成员加上《体能强化》，无视志木同学的抗议直接往育艺馆的方向奔去，现在连1分1秒都不能浪费。

我本来很排斥将指挥权交给志木同学，现在却当机立断，不去管内心的纠结。那种无聊的事，等战斗结束后再来考虑吧。

我和我的使魔狼跑在最前方，从身后传来的脚步声能够得知亚理栖她们也追上来了。

我让狼先行一步，不忘嘱咐它——保护育艺馆的少女陷入危机时，必须帮助她们。

使魔狼一口气加速，灰色的身影立刻消失在树林间。

即使派出了使魔，我也没有停止奔跑。不久之后，便听见了剑击的声响。

我记得留守于育艺馆的两人持有的技能分别是枪术1／辅助魔法1和枪术1／火魔法l。她们之所以都选择枪术，是因为我推荐使用长柄武器。

我以前曾看过一则新闻，内容是关于女生手持剃刀和男生持剑互相比试。

在武术方面，男女生的力量差相当明显。不过身为剃刀冠军的女生，却能与剑道冠军的男方战成平手，记得那篇报导是这么写的。

由此可以看出，武器的攻击范围是很重要的要素。

亚理栖昨天就是活用枪的攻击范围，让自己在战斗时能抢先半兽人一步，并且自始至终都占上风。

所以即便她们两人的个人等级都只有l，只要彼此好好配合，还是有办法应付2、3只半兽人……我是这么希望的。

穿过森林之后，视野随即转为宽广。

育艺馆的周围聚集了20只以上的半兽人。

由于大门前横著一个宽广的洞穴，因此半兽人分成两组，从左右两侧逼近育艺馆的大门。

两名少女站在大门的入口处，背靠著背拼命抵挡眼前的半兽人入侵。

幸好半兽人那边没有半个家伙持枪。武器的攻击范围差距奏效，她们勉强挡下了敌人的逼近。

但也即将到达极限了，其中一名少女一时支撑不住而失去平衡。

眼见她快要摔倒，手里拿著剑的半兽人伺机快速拉近距离……

此时，我的使魔狼介入了战斗。

它一个跳跃便越过宽广的沟渠，拽倒想要袭击少女的半兽人，狼与半兽人就这么顺势跌入洞中。

嗯，干得好！我停下脚步赞叹。

「阿和学长！」

听到亚理栖的呼唤，我迅速在她从我身后向前奔去时拍了一下她的肩膀……

「《加速》。」

金黄色光芒包围住亚理栖全身，让她的身体加速。亚理栖手持长枪，朝左手边的半兽人集团冲刺。

她自半兽人身后对著心脏使出突刺。遭到亚理栖的一击，半兽人发出苦闷的声音倒下。半兽人集团察觉自后方袭来的凶恶杀戮者，显得十分慌张。

「阿和学长、阿和学长，也帮我施上《加速》！」

「不，珠树你在这里待命。」

「咦——为什么！」

「你的职责是保护我和观阿。观阿！」

「嗯，《催眠曲》！」

风魔法等级l的《催眠曲》是能够使1个对手陷入浅眠的魔法。不过说明中也表示弄不好的话，催眠对象会因为倒地时的冲击而醒来……

观阿对著右方集团连续使出《催眠曲》，挤在队伍后方的半兽人纷纷倒下。

中了魔法的半兽人纵使头部撞到地面，依旧发出熟睡的呼吸声。

另一方面，前方的半兽人被眼前露出沉痛表情抵抗的少女们夺去了注意力，完全没发现后头的异样。

「是说，这个魔法是不是超强的啊？」

我忍不住低声说道。观阿则耸了耸肩。

「嗯，半兽人比我想像的还要……」

「更笨。」

既然这样，我们就不需要保镖了吧。

「珠树，给睡著的半兽人最后一击吧。」

「知道了，交给我吧！」

珠树跑到右方集团中倒下的半兽人跟前，挥下巨斧。无论目标是身体还是头，珠树使出的斩击凌厉到应该1次就能让敌人毙命。

那些半兽人只来得及发出一声呻吟，便化成了宝石。

另一头，位于左手边那群半兽人集团中的亚理栖则是稍微陷入了苦战。

只见亚理栖的周围聚集了6、7只半兽人，她光是牵制就费尽心力。

就算是亚理栖，被包围也是很危险的，我想再召唤出一匹狼来帮助她。

但经过连续战斗，我现在的MP也不晓得够不够。

「观阿，你的MP还剩多少？」

「还行，足够帮助亚理栖学姊。」

观阿施展了《金属加热》。

与亚理栖对峙的半兽人扔下了武器。注意到它们变得毫无防备的瞬间，亚理栖来回使出猛烈的突刺。做为要害的心脏与喉咙遭到贯穿，半兽人一一气绝身亡。

坚守在大门附近的两名少女因为我们加入战局而振作了起来。习得火魔法的少女看准时机，施放火魔法等级1的《火球》攻击眼前的半兽人。

火焰弹命中半兽人的脸部，让它的脸烧了起来，半兽人痛苦得掉入洞穴中。

少女发现魔法奏效，便连续使出《火球》，一共击倒了3只半兽人。后方的半兽人见状，转为退缩，纷纷后退了—步。

少女眼见时机成熟，打算再次施放《火球》……

其中1只半兽人故意掉入洞穴中，再爬上临近育艺馆这一侧的墙，想要用剑扫过那名少女的脚边。

糟了。我立刻让手边的乌鸦飞了过去。一只手攀著墙面，另一只手握著剑的半兽人被乌鸦的喙刺中头部，发出悲鸣再次掉入洞里。

「注意脚边！」

「是、是的！谢谢你，阿和学长！」

啊，她叫我阿和学长。不过称谓这种东西，怎样都无所谓啦。

观阿还叫我「和和」呢。

剩下的半兽人，有—只被另一名少女以强劲的突刺解决了。其余的半兽人则被亚理栖、珠树和我的使魔狼一个个夺走呼吸。

半兽人的士气终于溃堤，幸存的5、6只半兽人逃进了森林里。

「珠树，亚理栖，追击！不过，记得不要太勉强自己！」

虽然转为追逐战，但这次敌人分别逃往了不同的方向。至于我的狼嘛……我往洞穴一看，发现四只脚的它因为难以爬出洞穴而陷入苦战。唉，这也是没办法的事。

其中一只半兽人才刚踏入森林几步，便被亚理栖追上，她用枪狠狠朝它刺去。临死的哀鸣回荡在空气中，而珠树与观阿也在此时升级了。

◆  ◆  ◆

我们在白色房间里进行讨论。商量过后的结果是，珠树将剑术升到等级3，观阿则是将地魔法升到等级3。

不过，重点在于接下来的行动。大概还有3只半兽人在森林里窜逃，我们应该追击吗？我望著亚理栖和珠树，她们两人看上去都有些疲累。即使如此，只要我发出命令，她们仍会追著半兽人直到天涯海角吧。

那么，结果又会如何？若是两人过于深追，可能会被其他半兽人部队发现。如果遭到包围，无法顺利逃脱的话——

更甚者，她们碰上的万一是有菁英半兽人在的部队……

好。我下定决心后，抬起头来。

「你们两个听好，禁止穷追不舍。要是会离开育艺馆太远，就放弃追击回来吧。」

「这样好吗，阿和学长？」

「你们两个人的安全比较重要。」

我这么说道，将双手放到两人头上，抚摸她们的头发。

「我相信你们两个。绝对不许勉强。」

「知、知道了，阿和学长。」

珠树双颊泛红，抬起头来望著我，频频点头。嗯，这样看来，她应该不会无视命令，只顾著去追半兽人了吧。

珠树：个人等级4  剑术2→3／肉体1  技能点数4→1

观阿：个人等级4  地魔法2→3／风魔法1  技能点数4→1

我们从白色房间回到现实中。

之后我才晓得，亚理栖和珠树又打倒了2只半兽人。她们按照我说的，放弃深追，回到了育艺馆。

幸存的半兽人会向同伴告知我们的存在吧。我勉强佯装平静，听取亚理栖她们的报告。

不久之后，背著生还者的志木同学等人小心翼翼地靠了过来。

「结束了吗……？」

「嗯，总算解决了。虽然不是最好的结果，但大家都很努力了……只是——」

我简单地说明了一下状况。志木同学表情僵硬地点点头。

「这里迟早会曝光，既然这样就必须加强防御才行。」

半兽人知道生还者集结在这里的事了。

它们肯定还会再来吧，而且到时会带著大军前来。下一场战斗将是关键。




第28章 与志木缘子对决
育艺馆大厅中的少女们慌张不已。

半兽人已经晓得幸存的学生就集结在育艺馆，这个消息令她们非常惊慌。

我该对她们说些什么才好？接下来又该采取何种战略呢？

等等，留在育艺馆真的是最好的策略吗？是不是应该马上逃离这里较好呢？

如果要逃，是全部人一起逃吗？

从女生宿舍带回来的少女有一半以上还浑身无力，其余的人大概也跑不动吧。

难道要舍弃她们，自己逃走吗？

先不管大家会不会同意，以后的生活该怎么办？要从半兽人手中夺回别处，再将那个地方当作据点吗？还是要避开半兽人耳目，一边悄悄移动一边野营呢？

即使我们现在暂时保住性命，到了明天、后天又会怎么样？

还是干脆把全部的人都丢下？

只有我、亚理栖、珠树和观阿逃走如何？但是，亚理栖她们是否会同意……

我呆站在刚发生过激战的大门前，绞尽脑汁拼命地思考著。珠树、亚理栖和观阿一脸忧虑地望著我。

志木同学拍了拍手，让大家的目光集中到她身上。

「总之先做自己办得到的事吧。」

少女们遵照她的指示动了起来。她让依旧毫无体力、没有生气的生还者睡在3楼的床上，再带领从女生宿舍走到这里来的人前往浴室。

在这段期间，我只是静静地望著志木同学指挥国中部学生的样子。

其实我很清楚，她做起这些事来比我更加熟练。尽管不清楚志木同学做为战斗指挥官的能力如何，但她肯定是个有能力的领导者。

而志木同学与我不和，正是这个集团目前最大的不稳定要素。注意到这点的，目前大概只有明白事情经过的亚理栖吧。不过，大家迟早都会发觉的。

她们会察觉我的小心眼，还有志木同学的优秀。到时候，大家就会……

不对，我具有战斗能力，而且亚理栖和珠树也都服从于我。既然我身怀武力，其他人应该也不会反抗我吧。

可是那又如何？纠结这种问题，我们就能赢得了半兽人吗？

我用几乎要出血的力道紧紧咬住嘴唇。

心灵软弱、偏执又胆小，我开始讨厌起这样的自己了。

该怎么办？

决定了。

我抬起头，看著亚理栖她们。

「我想先暂时解散队伍。」

我用笑容安抚惊讶的两人，走到外头放出乌鸦前去侦查。

接著来到在大厅指挥的志木同学身旁，捉住她的手。

「咿、等等，你要干嘛啊！」

志木同学脸色发青，用胆怯的表情望著我。糟糕，我忘记她害怕男性的触碰了。

我连忙向她赔罪，然后马上进入正题。

「跟我组队吧。」

「你想干嘛……」

「我再打倒一只半兽人就会升级，我想跟你在白色房间谈谈。」

志木同学困惑地看著我。

「只有我们两个？」

志木同学能从我的表情看出我下了怎样的决心吗？

「知道了，我跟你一起去。」

即使感到犹豫，她还是点了点头，这时我的乌鸦正好带著情报回来了。

「东南方的森林中有1只半兽人在徘徊，我要去打倒那家伙。」

「我们不能离开太久，马上出发吧。」

我和志木同学快步进入森林。

我们只花了5分钟左右，就发现了那只手里持枪、逡巡不前的半兽人。我命令灰狼进行攻击。使魔狼朝著半兽人扑去，半兽人则以枪戳刺作为反击。

「赶快做个了结吧。」

志木同学的声音传来。我倏地环顾四周，却找不到她的身影。因为她使用了侦查技能，进行隐蔽行动。

我猛然一惊。她该不会想要我的命吧……

我摇摇头甩开这个想法。怎么可能，你也差不多一点，贺谷和久。对现在的她而言，杀了我根本没有半点好处。

事实上，志木同学此时正躲在成为死角的树荫下，朝著不断与狼缠斗的半兽人丢掷小刀，那把刀深深刺进了半兽人的后背。

半兽人陷入狂怒状态，转身望向背后，忘了防备狼的攻击。

狼没有错过这个良机，直接扑向半兽人。

灰狼压倒半兽人，飞快地咬断它的喉管。

我升级了。

我和志木同学一同被传送到白色房间，形成两人对峙的局面。

「我有话要跟你说。」

我这么开口。

◆  ◆  ◆

在白色房间内，我和志木同学彼此面对面，两人之间大约隔著1公尺半的距离。

「要讨论的内容有两点，是关于今后的作战和……」

我一边说著，一边直视志木同学的眼睛。

「关于你我的关系。」

「我知道了。」

志木同学将双手环抱在胸前，一脸认真地点点头，应该是明白我带她到这个房间来的理由了吧。说不定，她连我的小心眼和愚钝都看出来了。

「所以，你带我来这里的目的是想尽情地折磨我吗？就像你对亚理栖做的那样。」

「你是在调侃我取乐吧？」

「嗯，没错。」

志木同学讽刺地勾起嘴角。

「对不起，我是不逞强就不行的那种人。要是让你不悦，你就揍我揍到高兴为止吧。」

「你其实是个被虐狂吧？」

志木同学轻轻地耸了耸肩。

「我只是相信你应该不会做出让亚理栖讨厌的事。」

「你这女人真的很令人讨厌耶！」

她完全就是在耍我。用话语玩弄了我一番之后，志木同学的表情转为认真，说了句：「好了——」

「关于你在犹豫的事情，我话先说在前头，是你救了我的命，将我从地狱拯救出来的。虽然我那时候打从心底想要一死了之，但现在却是相反，我已经发誓要活下去了。为此，你的力量绝对是必要的。对于国中部的女孩，我也诱导她们要抱持著崇拜你的想法。」

那是什么啊，也太可怕了。诱导别人的想法？等等，这个人到底在说什么啊？

「很意外？」

志木同学轻声笑著。

「这也不是很难的事。那些孩子需要能够成为心灵支柱的英雄。亚理栖在对她们游说你的活跃时两眼发光，我只是稍稍顺势而为。如果你不反对，我今后也会一直在大家面前称赞你的。」

「请你不要说得太过火了。」

我的表情大概变得非常苦涩吧。只见志木同学用手掩著嘴角，轻轻笑了起来。

「你这是在瞧不起我吗？」

「怎么会，我只是在笑自己实在太小看你了。」

「意思是你以前对我的评价很低啰？」

志木同学以食指抵著下巴，发出「嗯——」一声后，抬头望著天花板。

「该怎么说呢～你这么有领导者的资质，的确出乎我的意料之外。」

「我并不适合担任领导者。」

「亚理栖昨天遇到你之后，大概两个小时左右就打从心底崇拜著你。今天也是，珠树和观阿才经过几个小时就发自内心地信任著你。」

「关于亚理栖，该说是好运，还是机缘呢……珠树和观阿则是因为有亚理栖在。她们需要的只是年长的男性，不是我应该也没差。」

志木同学耸了耸肩。

「不管怎样，你在至今为止的战斗中都取得了胜利，我认为这是很不得了的事。」

「关于这点，我也只能说是运气好罢了。」

实际上，若不是时机好，有几场战斗说不定真的会输。

在女生宿舍的那场战斗也是，要是升级的时机不凑巧，我们大概也很难重新振作起来。万一落得那种情况，我们的下场不是全体被菁英半兽人杀掉，就是让观阿用风魔法产生烟雾，一群人夹著尾巴逃走吧。

「过程就算了，最重要的是结果。你在战斗中持续获胜，而大家也都深知这点。」

「所以才要称赞我吗？」

「为了让所有人团结起来，这是必要的。你也别太常在大家面前诉苦唷。最多只能在我跟亚理栖面前表现软弱，我已经跟亚理栖这么说过了。」

「所谓说过，指的是……」

「要让大家尊敬你，她的协助是不可或缺的。抱歉啊，我利用了你的恋人。」

真是自作主张——我这么想著。不过，我也担心志木缘子会不会对大家揭发我在高中部的可悲模样……我这是在杞人忧天吗？

「亚理栖说了什么？」

「只要能帮上你的忙，即使你稍微露出了色眯眯的表情，她也会忍耐。太好了呢，她允许你花心唷。」

这句话让我吓了一跳。我想起亚理栖先前说过的话——如果珠树也愿意的话，我想请你和她发生关系。那也是志木同学的主意吗？

我姑且向她确认了一下，志木同学却愣住了。

「我没打算要做到那种程度喔？」

「那到底是怎么回事？」

「国中部的学生会定契约说要分享男朋友吗……？」

志木同学疑惑地微微歪头，陷入思考。我瞪著她看。

「我可没听说过这种事。」

「你有会跟你聊这种话题的朋友吗？」

这一击彻底将我击沉。

我悄悄撇开视线，有气无力地走向自己的电脑。我在电脑前的椅子坐下，叹了口气。志木同学赶紧追上前来，不断地低头道歉。

「对不起，真的很抱歉。这是我的坏习惯，老是不知不觉就说些多余的话。」

「刚刚那句话真的很过分喔！」

我转头瞪著她，眼里大概充满了泪水。

「嗯，我向你道歉，不管多少次。我什么都愿意做，所以拜托你！」

志木同学弯下腰，双手合十地恳求我。啊啊，真是的，感觉她应该没有恶意……看来是天生毒舌。

「吓我一跳，没想到志木同学比我想像中的还要坏心眼。」

「没错，我是个坏心又性格扭曲的女人，是比渣滓还不如的妓女。」

「不用说到那种地步啦！」

啊啊，这个人真是够了——志木同学一脸天真地对我拋了个媚眼。

好、好想揍她……不对，嗯，我现在对她抱持的情感不像以前那样充满忿恨，或是打从心底憎恨她。

我很清楚，自己对她产生了类似亲近感的感觉，所以我说的「想揍她」，在这里比较接近「想吐槽她」的意思。我露出苦笑，这种心情已经被我遗忘许久。不知道为什么，我觉得有些高兴。

啊，仔细想想，亚理栖、珠树和观阿都是国中部的学生。对她们来说，我是比她们年长的男性，是学长。

上次跟志木同学这样同龄的对象聊天，是多久以前的事了？我站起身，耸了耸肩表示自己已经不在意她的失言了。

「回到刚刚的话题，你的意思是——我可以尽情地使唤你？」

「可以啊，过度使用到让我的心灵和身体都变成破布也没关系……里面没有包含任何色情的意思喔？」

「我知道啦。」

「啊，不过要是你想对我做出色情意味上的袭击，我也会保密的。毕竟是我对不起你，我不会反抗的。」

「就说我不会袭击你了。」

志木同学笑著说「我知道」。

「亚理栖很可爱呢。」

「对啊。既认真又正直，也不会像某人一样插嘴扰乱别人。」

这回轮到志木同学皱起脸了。

「真、真有你的……」

很好，扳回一城。我在心中摆出胜利的手势。

「那么，唇枪舌战差不多就到此为止吧，再讲下去也没有好处。」

「的确是呢……总之，如果你不反对，我可以负责事务性质的工作还有统合大家。抱歉，我居然做出这种像是在测试的举动。」

「你是在等我整理好自己的心情吧？」

志木同学默默地苦笑著。

嗯，也是呢，现在我能明白了。她会将指挥权全部交给我，并不是客气，也不是期待我的能力。

她是在赌。等我发现自己的界限，亲自去拜托她。虽然觉得她的手段很卑鄙，但我也认同这个办法的确非常有效。

明明精神上还因为昨天那件事而处于紧绷状态，今天她却拼命地往前看、继续奋斗。就算卧薪尝胆，她也想要存活下去。而她相信让大家活下去是最佳办法，为此还打算利用我。

这份强烈的斗志，以及无论遭受任何打击都能振作的霸气，对会在无意识间逃避厌恶事情的我来说，真的非常耀眼。

说不定就连这点小小的互动，都是她为了跟我化解心结展现的体贴。她那些举动，或许是想借由互相调侃与吐槽，让我们成为能平常对话的关系。

只是，这不就代表我一直没有逃出她的手掌心吗……

不过这样也无所谓吧。她对我说了真心话。最起码，她对我敞开心胸、开诚布公了，光是如此便足以让我相信她了。

「那就拜托你了。」

「嗯。」

我重新伸出手，与志木同学握手。




第29章 两位司令塔
「我相信你，我们的队伍需要你这种具有领导能力的人。为了让大家团结，我希望你能积极行动。」

「知道了，我会尽己所能为你工作的。等著瞧吧，我会建立一个随时都能给予你需要的支援、适当处理你带来的麻烦事、还能让我们全体团结存活的组织。」

志木同学继续说道：

「因此，你也必须获得强到无论之后发生什么事都可以顺利克服的力量才行。」

我们都心知肚明，就算没有宣之于口，彼此也知道所有的行动都建立在一个前提上——

接下来也不会有任何支援。

国中部的老师们若是平安无事，应该早就跟我们取得连系了。最坏的状况是，高中部也全军覆没了。

或者还有一种可能，就是他们不像我们这般团结，众人彼此反目，形同一盘散沙。

而我们有志木同学，有这位愿意让我一步、推举我为队长，并统和大家的才女。即使是高中部，也不一定会有跟她一样优秀的学生或老师存活。

只有个人等级升到1的人，才能在这个严酷的环境中生存；只有能够形成集团、拉拔其他人成长之人，才能稳定地增加战力。

更惨的是，目前能够晋升等级1的新人，说不定只剩这个育艺馆里的成员而已。

我们必须集结等级1以上的人，成立可以基于同一意志行动的集团，不然迟早会全灭。

不对，像我和亚理栖这种等级的人，或许有办法以一、两个人为单位继续逃跑。等我的个人等级升到50左右，使魔也许就能技压半兽人了。不过、光是这样肯定还是行不通吧。

尽管只是假设，但那些半兽人一定只是前锋而已。

为什么会有这个白色房间？为什么我们会和整座山一起被转移到异世界？那些脑袋很差的猪人会突然出现在学校这件事本身就很奇怪。

这起事件的背后，还隐藏著「什么」。

这绝对还只是前哨。

就连半兽人的袭击，也仅是为了防备真正灾厄来临前的准备期吧。志木同学的话明显是以这些作为前提。

为了应付将来而建立的组织，主要构成是让大批成员支援以我为首的少数精锐。志木同学也对我表示，她会率领这支支援部队，并一手揽下黑脸的角色与处理麻烦的职务。

她为什么不在昨天或今天早上说出这番话呢？

那是因为我当时还不信任她。

她十分聪明，头脑好到令人讨厌的地步。她打从一开始就描绘出这样的蓝图，为此而布局。那颗精明透澈的脑袋，现在也试著要洞察未来走向。

老实说，我觉得这样的她很可恨，同时也感到嫉妒。可是，眼下我们就是需要志木缘子这种人才，毕竟我做不到这些事。

能够容纳他人的度量——这就是她对我的要求。

好，我就成为你期望的那个样子吧。

我有想要守护的事物——亚理栖。为了保护她，无论是多大的改变，我都要做给大家看。就算是恶魔，我也会与其联手。

何况比起恶魔，她的想法肯定更好。

「那么，重新开始作战会议吧。」

「嗯，首先是会有多少敌人攻过来这点吧……」

「估计会有不少吧。此外，关于同伴的配置……」

志木同学不知从何处拿出了黑色油性笔，在地板上画起育艺馆周边的地图。

「我早就想在地板涂鸦看看了。」

她一脸高兴地说著，露出了调皮的笑容。

「而且在这里乱画也没关系，因为下次回来时一切又会恢复原状了。」

「这个嘛，是这样没错啦……」

相对地，这也代表著不管在这个房里写了多少东西，都无法带出去。能从这个房里带走的，只有记忆而已。

所以我们在这个房间里拼命绞尽脑汁进行讨论。我们毫不在意时间，持续商议所有事情。

我终于明白了一件事，虽然有些讽刺，但她跟我相当合拍。先由她提出初步构想，再由我以此为基础、发展出具体的作战方案。而我战略中的不足，她则能发现并迅速补救。当计划愈发完善，彼此的步调也愈是一致。

最后，我们光凭「这个」、「那个」、「哪个」、「那边」就能进行对话了。

「没想到竟然会变成这样。」

志木同学与我四目相对，接著露出苦笑，似乎也对此感到意外。

另外，她好像是个游戏爱好者。她说不定想隐瞒这件事……但我却从她的字里行间中察觉到了。

「志木同学很熟悉游戏的事呢。」

「没这回事唷。」

「既然如此，你为什么将辅助魔法称为增益魔法？」

「我、我才没这么说呢。」

志木同学双颊泛红，将头转开。喂，事到如今还有必要遮掩吗？

「来来来，将你羞耻的过去全都摊开来吧。」

「不是啦，我只是稍微迷上了MMO，结果半年没有踏出家门，爸妈在盛怒之下就把我送进这所没有网路的全住宿制学校……」

志木同学的过去太出乎意料之外，让我为之傻眼。身为副班长的她以前居然沉迷网路游戏而忽略现实生活，班上同学知道这件事吗？

「自从来到这所学校后，我就转换心情，只顾著认真读书。之所以加入茶道社，也只是想告诉爸妈我已经改正了……」

「你这完全只是在假装而已吧。」

这所学校的外部学生入学考门槛非常高，半年来光顾著玩网游的人能考上也太厉害了。想必她原本的成绩就很好，也难怪父母会担心了。只是，现在变成这样……

(插图)

「来到异世界，别说是网游了，根本什么都没有嘛。」

「是啊。」

「话说，也不知道自己能不能活过今天，甚至不晓得2小时后自己是否还活著。啊，别搞错唷，这种牢骚我只会在这里说，在外头我还是会装成一个自信满满的领导者。」

所以你也要维持自信满满的状态——这是她的话中话。

「不过换个角度想，就是因为在意别人的眼光而加入茶道社，我现在才能活著，这样或许也是一桩好事。」

经历过那种事，还能说出「好事」这种话吗？就算是我也无法直接问出口，志木同学似乎从我散发出的氛围感受到了我的疑惑，她维持著双手抱胸的姿势，轻轻地耸了耸肩。

「对于高中部还有生还者这点，我可是完全不抱任何希望。」

「是吗？」

「就算还有生还者，比例大概也是10人里有没有一个都不知道吧。而且当中说不定有几人目前还被半兽人抓住呢？」

嗯，考虑到连要让个人等级升到1都有困难的现状，的确如此……我的心情不禁转为阴郁。我很想尽快放出乌鸦飞到高中部侦查，只是目前没有余力和时间去处理这些事……

如果真有余力的话，我想先让乌鸦去察看国中部的各个校舍。

「对了——」

志木同学说道。

「我可以叫你阿和同学吗？」

意思是她想在人前表现得跟我很要好吗？这个团体现在是由我跟志木同学两人来统领国中部的后辈，成为实质领导者的两人互相亲密地称呼对方名字，应该可以带给她们无比的安心感。

「没问题，我不介意。不过我想按照以往那样，叫你志木同学。」

「嗯，班上的女生也都这么叫我，谁教『缘子』实在很难念。」

这么说来，我记得班上的女生好像确实都叫她志木同学。

「啊，我并不是讨厌自己的名字。虽然觉得很老派，感觉超土的。」

那不就是讨厌的意思吗？我很想这么吐槽，但事关名字这种棘手的领域，因此我选择了沉默。

「不过只要你想叫，不论是缘子、阿缘或小缘都可以唷。」

「志木同学比较好。」

对吧——志木同学笑著说道。

「就这样啦，请多指教，阿和同学。」

志木同学再次对我伸出手，我毫不犹豫地握住了她的手。

「啊，这种时候不需要勉强自己跟我亲近。两人独处时，叫我可怜的半兽人发泄桶也没关系。」

「你这种自虐方式也差不多该停止了。」

志木同学调皮地伸出舌头嘿嘿笑著。她能表现得如此勇敢，那颗坚强的心的确非常可靠啦……

至于最后嘛——志木同学说道。

「在这场战争里，除了你的部队，其他人都由我来指挥。除却精锐队伍，其他成员的命令权就由我接收了，可以吧？」

这是什么意思？我疑惑地歪著头。

「意思是，你只要想著怎么保住亚理栖、珠树和观阿的性命就好。」

「我是没差啦……可是究竟是为什么？」

志木同学沉默地撩起头发，看见她那双蕴含悲哀的眼眸时，我瞬间理解了。

「你的意思是同伴会死？而我无法背负起那份罪过？」

「只是假设而已。不过，万一事情真的发生了，你因为罪恶感而崩溃，我可是会很困扰的。」

「所以那份罪恶感就由你来背吗？」

「我就忍给你看。只要想起自己曾被半兽人强暴过，就会觉得将同伴用完就扔也没什么大不了的。」

骗人——我瞪著她。她怎么会认为光凭那种表情和眼神就可以骗过我？但是，志木同学却对我露出了温柔的笑容。

「就说是万一了嘛，我只是先考虑最糟的状况而已。你跟我，若有一方会先阵亡的话……由我来不是比较好吗？」

我无法反驳。以客观的角度来看，她说的都是事实。

和久：个人等级7  辅助魔法3／召唤魔法3  技能点数2




第30章 第2回育艺馆防卫战 之1
我们回到了原本的地方。

我立刻召唤出3只使魔乌鸦，让它们出去侦查。

接著，我和志木同学一起返回育艺馆，亚理栖等人一脸担心地迎接我们。

我与志木同学尽量摆出开朗的表情朝她们挥手。

「各位，让你们久等了，我跟阿和同学的会议结束了。接下来要说明如何作战，请大家集合吧。」

大家似乎都察觉到志木缘子对我的称呼改变了。

亚理栖以探究的目光望著我。我拍拍她的肩膀要她别担心，并在她的耳边悄声说道「我们和好了」。

「所谓和好，是指哪种意义的和好？」

不知道为什么，亚理栖不悦地眯眼瞪著我。我不明所以地歪了歪头。

志木同学把手环抱在胸前，露出傻眼的表情。

「阿和同学，你真厉害呢。」

「我听起来只觉得你是在说我笨。」

「就是这个意思没有错。不用担心，亚理栖，我们只是去消除领导者之间的芥蒂罢了。」

亚理栖眨了眨眼，说了声「原来如此」并点了点头，似乎终于接受了这个说法。话说回来，知道我跟志木同学之间复杂关系的，也只有亚理栖一个人吧。

「阿和学长，你很努力呢。」

「都是亚理栖和大家的功劳。不过，最努力的还是志木同学唷。」

「是的，但是我很高兴。」

亚理栖对我展露笑容。我情不自禁地抚摸她的头发，她幸福地眯起眼。天使就在这里啊。

「好了好了，别在那边卿卿我我的，我要开始说明啰。」

志木同学拍拍手，催促我们认真聆听。

◆  ◆  ◆

育艺馆里目前个人等级升到1以上的学生，包含我在内共有11人。

系统规定，一支队伍最多只能有6人。与志木同学商量过后，我们分配出4人、6人与1人的3支队伍。

4人的主力队伍由我、亚理栖、珠树和观阿组成。剩下的7人，由志木同学以外的其余6人另组一支辅助队伍。而志木同学则是独自一队，这是她自己提议的。

「这是为了以防万一，为了让我更能掌握思考作战的时间。」

自成一队的话，就能自己决定升级的时机。彻底利用白色房间——她这种想法该说是可靠，还是可怕呢？

不，一般来说，应该会觉得很可靠吧。

基本战略很简单。

「育艺馆这栋建筑不适合守城，要是敌人破坏侧边的墙壁入侵，我们就无力回天了。虽然刚刚的半兽人没有这么做，但换作菁英半兽人的话又会如何呢？」

在我和志木同学的争论中，这是最大的症结点。

我曾在近距离下亲眼目睹过菁英半兽人那令人畏惧的力量。它以那份蛮力举起斧头一挥，就破坏了大厅的楼梯。

育艺馆的木造墙面要是遭受那种怪力的攻击，是否能够挺得住呢？

志木同学表示「育艺馆的构造还没这么脆弱」，而我则回答无论哪种建筑，事先都没有预想过菁英半兽人会前来攻击。

结果我的意见获得采纳，志木同学同意之后，以此为前提拟定了战略。

「所以我们只能出去打。幸好通往育艺馆的林道只有一条，道路的宽度也只有5公尺左右。周围树木非常茂密，要打团体战会很困难。就算有好几只半兽人，路宽最多也只能容纳3只半兽人比肩站立。要防御的话，最适合的地形就在外头。」

成为战斗主力的，是以长枪作为主要武器的少女们。除了亚理栖，还有3人选择升级枪术。其中两人正是刚才留下来为育艺馆防卫做出贡献的少女，她们的个人等级也因此升上了2级，并将枪术技能提升到了等级2。

我们决定让她们排成一列横队，在路上形成一道墙。

「在长枪墙前，得先挖出一小段落差。赶快开始这项工作，大概20～30公分就好，阿和同学，拜托了。」

我回答「了解」后，便拿著铲子走出育艺馆，没将说明听完。

「至于从森林左右两边绕过来的半兽人……」

志木同学继续说明。关于这些内容，我也没有必要再听下去了。

毕竟这是我们两人一起定出的战略。

◆  ◆  ◆

我穿过育艺馆前的广场，前方的道路宽度仅能勉强让一辆卡车通过。我在路上走了约5公尺距离后，停下来开始挖洞。

说是挖洞，其实也只是挖出一点落差而已。挖掘进行得非常顺利。这条路的土壤已经被人踩得十分扎实了，能挖得这么顺畅，都是多亏《体能强化》。

在我挖洞的过程中，乌鸦回来了好几次。根据它们的报告，半兽人似乎群聚在总校舍前，在那当中也有青铜色的半兽人，而且还有好几只……

复数的菁英半兽人吗……

这场战斗会很严峻吧——我思忖到。不过这种程度的事，志木同学早就预料到了。哎呀，真是不简单呢。一开始我还认为她的假设太过钻牛角尖……

她指出的点，意外地都很重要。好险啊，要是根据我乐观的预测行动，现在早就大乱了。

我数度派出乌鸦，逐渐掌握住敌人的所在位置。

除此之外，我不停地挖著洞。等回过神来，整条道路的落差已经完成了。

「辛苦了。」

一道声音从后方传来。我转过头，发现有个国中部的女孩站在身旁，是刚才留守育艺馆的其中一人。

女孩手中端著白色盘子，上头放了4个包著海苔的饭团。

「不好意思，内馅只有鲑鱼罐头……」

她羞怯地抬头望著我。

「啊，你的手脏了吧，我现在就拿手帕给你。」

「不用了，没关系。」

我用沾到泥土的手拿起饭团，狼吞虎咽地吃了起来。

事到如今，我也不在乎这种程度的脏污了，连擦手的时间都嫌浪费。

从乌鸦的报告来看，那些半兽人大概不久后就会展开行动。

搞不好它们现在已经开始行军了。

不知是否因为劳动过的关系，咸咸的饭团非常好吃。而且因为肚子很饿，转眼间4个饭团就被我吃光了。

话说回来，早餐是在日出前吃的吧。上午发生了太多事情，让我忘了自己饥肠辘辘。

「谢谢招待，非常好吃喔。」

「只是粗茶淡饭而已，不过是我捏的唷。」

少女露出天真无邪的笑容说著。

「刚才谢谢你帮了我，我还以为已经没救了呢。」

只是运气很好，碰巧赶上罢了，而且帮助同伴是理所当然的。更何况，没有仔细思考就将5个人从育艺馆的防护网中抽出，本来就是我的过失……

但也没必要自己开口承认，于是我坦率地接受了她的道谢。

「下次战斗，换我来保护阿和前辈吧！」

「呃……比起前辈，我比较喜欢被叫学长。」

「好的，阿和学长！请你不用操心，只要放心地在后勤待命就好！」

我回了句「是吗」，看著少女的手。一早就在挖洞，她手上的皮都裂开了。原来她是用这样的手在捏饭团的啊，我不禁感到有些抱歉。

不对，在她捏饭团的时候，我也像这样在这里拼命挖洞。不过总觉得挖洞对我而言，该说是非常自然的事，还是就像呼吸一般呢——总之，已经变成理所当然的事了。

◆  ◆  ◆

在那之后，过了5分钟左右。

持枪的3名少女隔著宽5公尺、高20～30公分、深3公尺的浅沟等待敌人。

我和观阿站在她们身后，在我身旁有1只使魔灰狼。

剩下的成员分布在左右两侧的森林与树上。

地鸣传来，从国中部校舍的方向扬起了尘土。

半兽人大军正朝著这里大举入侵，幸好我们已做好充足的准备在等著它们。

它们的行军促使地面剧烈摇晃，发出声响。呜哇，超有魄力的。

半兽人的领头在50公尺左右的拐弯处转弯，其他半兽人一只接著一只地紧跟在后。

它们一看到我们的身影便发出怒吼。半兽人摆出凶暴的发狂模样，踏响地面朝这里逼近。这个压倒性的暴力集团愈来愈接近。

持枪的少女们即便胆怯，依旧勉强站稳脚跟。我在女生宿舍的战斗中得到教训，这次为全体都加上了辅助魔法等级1的《洁净之心》。

多亏这个魔法的增强意志效果，她们即使目睹半兽人大军也没有逃走。但是我也为此付出了不少MP，只剩下30左右了……

接下来，只要她们能按照战略冷静行动就行了。

话说回来，半兽人还真有l00只以上啊。我极力佯装平静，内心却是怕到不行，老担心著会不会出差错。

这样的指示真的没问题吗？我保护得了亚理栖她们吗？

不，可以的。我握紧拳头。不是能否办到，而是必须去做。

最前方的半兽人一脚踏入了我所挖的沟中。

第2只半兽人也跟著踏入，那群半兽人一齐举起武器……

「就是现在，观阿！」

「嗯，《地洞》。」

观阿用毫无力气的声音发动了魔法。地魔法等级3的《地洞》是能在地面掘出洞穴的魔法，效果范围为直径3公尺的圆，深度最大可达5公尺。

这个魔法无法一口气做出很深的洞穴，只能让敌人缓缓下沉。不过，要是沿著沟边发动……

在我们前方的左手边，前后共有3只半兽人的脚边开始剧烈摇晃。那3只半兽人正好高高举起武器踏进沟中，不由自主地失去了平衡。

这时，持枪的少女们一个个使出突剌。后头的半兽人尽管想停下脚步，却被更后方全速冲来的伙伴推了一把。猪人叠在一起，倒在逐渐陷落的地面上，慢慢地坠入逐渐加深的洞穴中。

身旁的同伴们忽然消失，让右手边的半兽人陷入动摇而停止前进。

「《地洞》。」

观阿毫不留情地再次出招，第二个洞慢慢在右手边那群半兽人脚下扩散开来。这边的半兽人也被后方的同伴不断往前推，从最前方的家伙开始依序跌入洞中。

半兽人的悲鸣与被压扁的呻吟声传来，怪物临死前的声音响彻周遭。




第31章 第2回育艺馆防卫战 之2
我和观阿听著半兽人掉入洞穴被压扁的悲鸣，互看了一眼。

「这些经验值会分给谁啊？要是给了被压扁的半兽人就糟糕了。」

「如果它们进化，会很麻烦啊。」

若我们挖掘的洞穴，让半兽人进化为菁英半兽人——

光想像就让人觉得讨厌。不过，其实我也不知道菁英半兽人是透过什么样的过程产生的啦。

束手无策的半兽人当中，有几只似乎因为别无他法，拨开了草丛进入左右两边的森林。是打算绕过来解决我们吧，可是——

森林中传来了半兽人的悲鸣。

那是珠树和亚理栖的杰作。

我让她们潜伏在左右两侧的森林中，等半兽人拨开与它们同高的草丛钻入后，就动手收拾掉。

听到同伴的惨叫，其余半兽人心生畏惧想要再度折回，可说是进退两难。

「飞弹队，攻击！」

听到我下令，躲在左右两侧的树上、擅长远距离攻击的少女们一齐展开攻击。

习得投掷技能的少女扔出里面放有灯油的塑胶袋。

塑胶袋撞上半兽人的头后啪的一声裂开，里头的油溅到半兽人的头顶与肩膀。

接著，火魔法的使用者施放出火球。

火球命中半兽人的身体，火星四溅。

灯油引燃火势，令半兽人的身体燃烧起来。全身被火焰包围的半兽人在地上痛苦地打滚，让周围显得更加混乱。

拥有投掷技能的少女们又一一扔出从半兽人那里夺来的标枪与握斧，加深半兽人的混乱。

其实有弓箭手在会更好，但我们没有最重要的弓箭，因此没有人选择射击技能。

若能得到弓箭，就代表半兽人那方有弓箭手。半兽人的阵营要是有远距离攻击手，我们的作战便无法成立，我只能祈祷这里不存在这种远程武器。

没错，我跟志木同学的战略基础，就在于半兽人总是会采近距离攻击。

目前能够确认的半兽人武器只有枪、斧和剑三种。

其实细分的话，会有更多种啦……

比如枪，从约5公尺左右、长得诡异的家伙，到可以称为短标枪的都有。

剑和斧头也有各种大小，每个个体持有的东西都不一致。

而且说到它们会不会拋掷武器，答案绝对是会。

事实上昨天在育艺馆的2楼，我就差点被丢掷短柄斧的半兽人给杀死了。

即使如此，只要半兽人的基本行动是近身战，我们的战略应该……是有效的。

眼前也有好几只半兽人开始对著树上的少女投掷手上的斧头与枪。

可是她们登上的树每棵都很粗壮，只要躲在树干后头，大致上都能躲过。

我们本来就只是想阻止敌人的脚步，加速它们的混乱而已。我也对大家耳提面命过，要她们不要逞强。

我们真正的目标在地上。

「观阿，你趁现在先稍微退下去休息。」

观阿点头「嗯」了一声，退到育艺馆前的广场。

好，我们顺利在开场挫了敌人士气，但接下来才是重头戏。

与观阿交替的志木同学跑了过来。

「能再叫出1匹狼吗？我想让它去左右两边的森林支援。」

我手边此时已有1匹狼，要我再叫出1匹，是要让它们分别进入两边森林支援亚理栖和珠树吗？

志木同学直到刚才为止都使用侦查技能消除气息，躲在森林中巡查。看来她是确定半兽人马上就会涌进森林了吧。

因为连续战斗的关系，我的MP只剩30左右，从刚刚开始就一直是勉强撑过来的。再召唤出1匹灰狼，得消耗9点MP。

可是，这关系到亚理栖与珠树的安全。

「知道了，虽然MP很吃紧，但只是—匹的话还过得去。」

「拜托了，增益魔法只要《臂力强化》就好。」

我遵照她的指示，只给灰狼施加了《臂力强化》后就吩咐它们进入左右两侧的森林中，各自去支援亚理栖和珠树。半兽人只是重复著这样的过程——被来自后方的压力推挤前进，接著掉入洞中；或是钻入左右两侧的森林中，被亚理栖与珠树杀死。

在状况进展顺利之际，我被传送到了白色房间。

亚理栖升级了。

「亚理栖、珠树，你们打倒了几只？」

两人报告了自己的战绩。她们说的如果是真的，这些猎物数量离升级的标准似乎有些不足。狼的功绩不太可能填补这个差距，换句话说……

「观阿，掉进你的《地洞》而被压死的半兽人，好像算是你打倒的唷。」

「嗯，好亲切的设计喔。」

观阿竖起手指。我们简单讨论过后，回到了原本的场所。

亚理栖：个人等级7  枪术3／治疗魔法3  技能点数2

◆  ◆  ◆

从白色房间回来后，我立刻确认状况。

激烈的战斗仍在前线持续著。使用长枪的3名少女用枪狠刺掉入洞中的半兽人，而且不用太久，下一个猎物就会自动送上门来。

不过她们是6人队伍，要升上等级2必须打倒13只半兽人，想升到等级3得打倒18只……

当我想到这里时，少女们的动作瞬间停止。她们升级了。

「我们提升了枪术。」

直到刚才为止等级还只有1的少女直视前方说道。嗯，很好。众人的枪术等级全都提升为2，解决半兽人的身手也更加熟练了。

这样的话，一开始就是等级2的两人还要再杀6只半兽人才会升级啰？好吧，只能慢慢来了。我询问还站在身旁的志木同学：

「话说回来，有发现菁英半兽人的踪影吗？」

「最后面有3只。」

我咬紧嘴唇。能拦下菁英半兽人的只有亚理栖和珠树，在1对1的状况下，她们顶多也只能争取时间。

若武器技能等级升到4，在1对1时会比较有胜算吧。可是眼前这个情况，还得靠观阿的魔法辅助。

抑或是我能熟练地使用《反射》……

但这个技能不仅使用时机严苛，又极具风险，不晓得在战况混乱时能否对准目标。

果然还是得靠观阿。不过这也仅限对手只有1只的时候，同时应付2只太严峻了。

而今这样的对手有3只，而且还带著许多跟班。

「等一下唷。」

志木同学说完后，便从我的视野消失，看来是使用了侦查技能吧。

从树荫下飞来短枪，刺中了刚要踏进森林的半兽人腹部。

半兽人化作露水消失了。

这时志木同学也回来了。

「只要再杀1只我就能升级了。」

正确来说，志木同学还只是等级1，而她刚刚跟我一起狩猎时打倒了1只半兽人，所以她现在的经验值是90，离下一级还差30。

「要暂且保留白色房间吗？」

「反正目前也没什么要思考的事。」

嗯，说得也是。半兽人团体现在正挤成一团，陷入混乱。我们应该趁著这个机会，尽量减少它们的数量。

有希望。在菁英半兽人出现前，亚理栖与珠树的武器技能也许可以升上等级4。

幸好，能让我们赚取经验值的猎物半兽人非常多，只是……

在战场前线，使枪的3人与半兽人隔著陷阱互瞪。

打算绕道的半兽人也一个个被亚理栖、珠树和使魔狼解决，发出临死的惨叫。半兽人都很笨，因此总有办法处理，不过再这样下去……

等意识到时，我已经来到了白色房间。

「我和观阿升级了唷！」

珠树这么说道。啊，原来如此，她们升到等级5了。

但是，两人目前的技能点数只有3点，个人等级得再升上1级，主要技能才能提升到4级。根据计算，亚理栖差不多会在同一时间升上8级，到时枪术就能提升到等级4了……

「必须再打倒24只半兽人才行。」

「那么，我跟亚理栖会像这样砰一声地冲过去，再噗一下地打倒很多半兽人！吶，亚理栖，我们上吧！」

珠树一脸兴奋，不断挥舞著手腕，金色的双马尾有如鞭子般上下跳动。

「呃——阿和学长……」

亚理栖露出为难的表情看著我。嗯，珠树已经激动得迷失自我了，这家伙将来大概会因为赌博还是什么而堕落吧。

「珠树的提案暂且驳回。」

「咦——为什么！」

「根据志木同学提出的报告，有3只菁英半兽人。」

珠树脸色大变。

「既、既然这样！那不是更应该赶快升级吗？」

「如果勉强深入敌营打倒那些半兽人小卒，对上菁英半兽人时，我们不但会处于体力消耗的状态，还可能被杂兵围住。我认为一边应付小卒，一边和菁英半兽人战斗太困难了。」

千万别搞错了，即使武器技能升上等级4，也只是勉强能和菁英半兽人战个势均力敌而已。

我想尽量让亚理栖和珠树在最好的状态下迎战。对于这种糟蹋别人好心的家伙，有必要给她一点教训。

「珠树，你下次再尿裤子，我就要让你穿著尿布战斗喔。」

「等、等一下，好过分。」

我看著亚理栖。

「你也对她说点什么吧。」

「咦，这个、好的！呃，珠树，不好好去上厕所是不行的唷？」

我觉得该吐槽的地方不是这里啊。

为了不让珠树失控，该怎么劝她才好呢？嗯——我是很高兴她的斗志这么高啦。

不过关于这点……虽然只是推测，总觉得她是因为曾经有过一次失态，才会产生「急著建功」的心理。

在女生宿舍的战斗中，珠树不仅毫无建树，心灵创伤还因此发作。或许是因为这样，她觉得自己给我们添了麻烦吧。

她一定戒慎恐惧地以为这次若没有令人眼睛一亮的活跃表现，就会被我和亚理栖舍弃吧。

说不定她本人也没有意识到这点。

如果是这样，不论我们再怎么苦口婆心地劝她，恐怕都很难改变她的想法。

她现在最需要的是自信，于是我果断地改变想法。

「观阿，你的MP还剩多少？」

「大概20左右。」

原来如此，跟我差不多吗？可以施展3次地魔法等级2的技能《金属加热》，为了对付菁英半兽人暂且把这部分的MP保留下来吧……嗯，这个办法应该可行。

「拜托你施放《地洞》和《狂暴植物》各2次。」

「确定吗？这可是王牌唷？」

「只要打倒14只半兽人，我就能升级了。亚理栖，珠树，照我的话去做。你们先带著狼暂时离开森林，回到我这里来。」

我已经对使魔狼下令，要它们听从亚理栖和珠树的指示。两人的话语，灰狼不知能听懂多少？尽管感到不安，但她们目前与狼的合作并无问题。她们应该也能顺利将这次的指示传达给狼吧。

「关于接下来的战斗……」

我立刻继续指示众人的行动，按照志木同学所说的，尽量表现得充满自信，仿佛在说「一切都在我的掌握之中」。

「亚理栖、珠树，等我升级之后，就会将剩下的MP用来帮你们强化。接下来就交给你们啰。」

「好的，阿和学长！」

「嗯，交给我吧，阿和学长！」

我对两人点点头，表示「很好」……和观阿详细讨论完毕之后，我们离开了白色房间。

珠树：个人等级5  剑术3／肉体1  技能点数3

观阿：个人等级5  地魔法3／风魔法1  技能点数3




第32章 第2回育艺馆防卫战 之3
回到原本的场所后，之前离开的观阿立刻跑来。

「嘿咻。」

我将观阿扛到肩上，让她踩著我的肩膀攀爬树干。感觉不善于运动的观阿靠著《体能强化》，轻快地爬到了树上。

观阿的手碰到一根似乎很牢靠的粗树枝后停下动作，回头看著正下方的我。

「比起穿了运动短裤的屁股，从裙底窥见的内裤是不是比较好？」

「够了，赶快上去。」

真是毫无紧张感。唉，就当作她很稳重好了。不过她这个样子，某种程度上也算是在逞强吧。之前光是听到菁英半兽人的咆哮就腿软了，怎么可能不害怕呢。

即使如此，她还是继续开著玩笑。我决定乐观地将她这种行为当作是坚强。

「阿和学长，让你久等了。」

「到啦——！」

亚理栖与珠树各自带著狼往我这里跑来，这样一来准备就完成了。

观阿在坚实的树枝上站起身，俯瞰著那群半兽人。

「要施放在哪一带？」

「正中间吧。」

「嗯，《地洞》，再来一个《地洞》。」

观阿的挖洞魔法让半兽人集团中心附近的地面接二连三地陷落。

半兽人慌慌张张地逃入左右两边的森林……

「《狂暴植物》。」

就在这时候，观阿使出的地魔法等级3招式《狂暴植物》在左手边森林炸开。

半兽人周围的树木广泛地快速扩散，树枝变得有如锐利的刀刃般，深深刺进半兽人的脸部或腹部，蓝色的血液四处飞溅。飞舞飘下的叶片宛如手里剑，割裂猪人的身体。

「再一次，《狂暴植物》。」

位于右手边的另一侧森林中也响起半兽人的悲鸣。《狂暴植物》这个魔法能使树木发狂，变得宛如凶暴的肉食野兽，对周遭的一切进行无差别攻击。

《狂暴植物》只有在树木丛生的场所才能发挥效果，因此在这种森林里便能展现出无与伦比的威力。

只是，效果范围很广这点也造成了别的问题——连同伴都会遭受攻击。这里跟游戏不同，伤害队友的状况很有可能发生，所以才得暂时让亚理栖和珠树回到这里躲避。

而且这个魔法还会制造意外。左右两边加起来一共有3只半兽人摆脱树木攻击，浑身是血地从树林里冲出来。它们露出凶暴发狂的模样，认定积极发出指示的我是头头后，往这里袭来……

「亚理栖，珠树！」

担任保镖的两人围著我展开行动，枪的锐利突刺与巨斧的一击很快就了结2只半兽人的性命，但是剩下的那1只仍然继续朝我逼近……

从附近的树荫下投掷过来的一把枪刺穿半兽人的心脏，令它当场气绝。

「啊，我升级了。」

志木同学走出森林，刚刚扔出那把枪的人正是她。

「因为阿和同学被盯上了，我为了以防万一只能动手。」

「嗯，得救了。算了，目前看起来也没有保留白色房间的必要，这样应该还好吧？」

「的确，我也提升等级感觉是最理想的。不过，我本来并不打算站出来就是了。」

就算她没有发动攻击，狼大概也会成为我的盾牌。即使如此，志木同学仍然为了保险起见而出手保护我。看来，她平常应该就是个爱操心又很会照顾别人的女孩子吧。

「你好像有话想说？」

志木同学似乎从我的态度读出某些无礼的讯息，眼神转为不悦。正当我想张嘴反驳她的时候……

升等的讯息在脑中响起。

「算了，这代表我们是可以互相说彼此坏话的关系嘛。」

只要有她在，压在我心头的负担便会减半，我也能使出大胆的策略。

在白色房间里。

我对著茫然的亚理栖她们耸了耸肩。

「亚理栖、珠树，接下来一切都要靠你们了。」

「是的，我会试著回应你的期待。」

「嗯、嗯，我会加油的。」

「……珠树，事到如今你才开始害怕吗？尿裤子了？」

「真是的——为什么要说这种话啦！阿和学长，你真的很没神经耶！」

面对涨红著脸发火的珠树，我露出微笑。

「珠树，这句话的意思是我相信你。」

「啊、呃，嗯！我知道，这次我一定会好好表现给你看。」

珠树用力地握紧拳头，然后以依恋的眼神凝视著我……

「干嘛？」

「那、那个，我想要摸摸。」

「摸摸？」

「呃，就是摸摸头发……可以吗？」

我点点头，将手放在珠树的金发上，粗鲁地搓揉著。平时富有朝气的少女这时微微缩著肩膀，抬起头来看著我，然后一脸害羞地笑了。

「打起精神了吗？」

「嗯，交给我吧。我会凯旋而归的！」

我点了点头，表示「很好」……

再次确认过战略后，我将辅助魔法提升到了等级4。

和久：个人等级8  辅助魔法3→4／召唤魔法3  技能点数4→0

将辅助魔法提升到4级，是我的目标之一。因为只要有充裕的时间，我就能取得自己期待的某种事物。在昨天的地震过后，我们得到了名为技能的力量，变得能与半兽人平分秋色，甚至获胜。

犹如单机游戏的RPG般，经历愈多战斗，就会变得愈强。

但是，在单机游戏中理所当然会拥有的东西，我们并没有。

那就是与等级相符的武器和防具。

《武器炼化》、《盔甲炼化》。

在辅助魔法等级4能够习得的这两项魔法效果，可以让武器和防具得到与技能等级相符的强化。

换句话说，亚理栖目前所使用的铁枪状态会变成『铁枪+1』这样。

武器方面倒还无所谓。虽然我也不晓得铁枪变成『铁枪+1』会带来多大的改变。向笔电询问也只得到了像是锋利度会上升等等的含糊回应。

重点在于防具。亚理栖她们现在穿的是体育服和运动短裤，以游戏的角度来看防御力几乎是0，顶多也只有1吧。总之，就是毫无防御功能的布甲。

于是，我试著询问白色房间里的电脑，体育服加上《盔甲炼化》后，防御力会变成多少。

·Q：施加了《盔甲炼化》的体育服约有多少防御力？

·A：没有定量。

·Q：亚理栖的胸口遭到半兽人以生锈的枪突刺攻击，而她穿著的体育服上施予了辅助魔法等级4的《盔甲炼化》，那么她受的伤会有多严重？

·A：半兽人的枪无法贯穿体育服，且冲击力道会减少一部分。根据情况，有可能造成挫伤。

在电脑回答的瞬间，我忍不住吐槽——不会骨折吗！详细地重复询问几次后，我明白那感觉就像是魔法效果吸收了伤害。还真的跟游戏中的防御力一样啊。

老实说，比起等级3的召唤魔法，我更想取得等级4的辅助魔法。毕竟只要施展在我的衣服上，生命便有了保障。

但是，女生宿舍战斗中发生的意外插曲，迫使我只能优先提升召唤魔法……

总而言之，《盔甲炼化》这个魔法让我能够取得心心念念的防具。而且只要施展一次，效果就会永远存在。

从白色房间回到原来的地点后，我立刻叫来亚理栖和珠树，在她们的体育服上施展《盔甲炼化》，武器则加上《武器炼化》。

其实我也想在运动短裤上施予《盔甲炼化》，但一口气消耗了16点MP，我的MP现在几乎清空。剩下的量顶多只能再使用一次《反射》，我想把这当作王牌。

「这次就不使用《加速》了，先尽量打倒半兽人小卒。」

为了让亚理栖与珠树升级，必须再打倒10只半兽人。再升一个等级，两人的武器技能就能提升到4。

再加上《盔甲炼化》和《武器炼化》的力量，便可以与菁英半兽人平分秋色，甚至能略胜一筹……如果是这样就好了。

不行，不能退缩。我尽可能装出有自信的样子，对两人说「拜托你们了，但不能逞强喔」，两人都很有精神地点点头。

「去吧！」

我摸了摸珠树的头和亚理栖的屁股，送她们上战场。你的手——亚理栖困扰地抬头看著我，我则是以微笑掩饰。

「真是的——我待会儿一定要好好对阿和学长说教！」

「阿和学长真的很色耶。」

亚理栖生气地鼓起脸，珠树则一脸贼笑，接著分别消失在左右两侧的森林中。

「色鬼。」

观阿不知道什么时候爬下树来，站在我身旁眯起眼睛瞪著我。

好了，这样我能做的事都做了。尽人事，听天命，接下来的部分就只能托付给大家了。

「观阿，《狂暴植物》的效果……」

「已经没了，要再追加支援吗？」

「不了，你先保留能够使用3次《金属加热》的MP。」

观阿「嗯」了一声，点点头，然后突然伸出手。

「干嘛？」

「这里的视野果然很差。我要爬树，帮我一下。」

「既然这样，就不要特地爬下来啦。」

我再次借出肩膀，让她爬上眼前的树。

「你现在可以尽量摸我的屁股没关系喔。」

「好好好。」

「只有肉的话，我是不会输给亚理栖的。」

「你的是赘肉吧！」

况且亚理栖的屁股肉感十足，皮肤光滑，抚摸的时候还会发出好听的声音……

「啊。」

观阿在攀爬途中，不经意地注视了半兽人的方向，停下了动作。我纳闷究竟发生了什么事，也跟著看了过去……这才发现半兽人群现在更加混乱了，不停发出阵阵哀嚎。

「她们两人冲进正中央了。」

「喂，真的假的？都叫她们不要乱来了……」

我维持著用双手撑住观阿屁股的姿势，皱起脸来。

「好了，你赶快爬上去。」

「现在正精采呢，珠树学姊以巨斧使出大回转。哇，好帅喔。」

啊、喂，可恶，不要实况转播得那么生动啦。我连忙把观阿推到树上，自己也爬上了附近的树。

我从树上俯视下方，只见半兽人集团一片混乱，左右乱窜不知如何是好。

亚理栖和珠树由两边包抄这群半兽人，见一个杀一个，奋战的模样活像是有三头六臂似地。至于前线那边，前方的半兽人仍旧被后方的同伴推挤著落入大洞，持枪的3名少女则是视时机给予它们最后一击。

此外，在军队后方，处于混乱状态、打算逃走的半兽人全被拥有青铜色皮肤的半兽人踢飞了。惊慌失措的半兽人只能再度往亚理栖与珠树的方向前进。

「原来如此，我还想说它们的损失这么惨重，为何还不逃呢——原来是菁英半兽人在仿效督战队啊？」

「咦，队长，这是怎么回事？」

隔壁树上的少女听到我的自言自语，出声询问。我简单地向她说明以前在某本书上读过的文章，内容是关于苏联军队与中国军队——督战队会在后方以步枪指著队伍，强迫跟门外汉没两样的士兵往前突击。总之，非常残酷。

「总觉得这样的半兽人好可怜唷。」

「就算如此，如果放水，死的就是我们了。」

「这个……是这样没错啦。」

少女苦笑著。算了，我也不是不能理解她的心情啦。

不过她一边说著「真遗憾」，一边毫不留情地使出火球魔法，尽量烧死位于正中央的半兽人。少女的魔法成了绝佳的支援，趁著周围的半兽人陷入混乱之际，亚理栖将它们一一刺杀。

「喔。」

观阿轻声叫道。原来如此，已经10只啦。

果不其然，我在下一秒被传送到了白色房间。




第33章 第2回育艺馆防卫战 之4
亚理栖、珠树和观阿3人同时升级了。她们各自提升了自己的技能等级，亚理栖是枪术，珠树是剑术，观阿则是地魔法。

具体而言，结果如下：

亚理栖：个人等级8  枪术3→4／治疗魔法3  技能点数4→0

珠树：个人等级6  剑术3→4／肉体1  技能点数5→1

观阿：个人等级6  地魔法3→4／风魔法1  技能点数5→1

尽管观阿也可以选择升级风魔法，但我认为还是该以地魔法为优先。她的MP和我一样所剩无几，因此纵使只能稍微提升《金属加热》的效果，我仍判断将胜负赌在这一击最合适。

考虑到未来，拥有许多便利魔法的风魔法确实很有魅力……可是我们现在必须倾注全力，活过接下来的几分钟。

「虽然你们的武器技能提升到4级，但我这次已经没有余力施展《加速》了。」

我向站在面前的亚理栖与珠树做最后确认。

「这回的战斗说不定会比之前更加严酷。到目前为止，你们有受伤吗？」

「是，我没事。」

「没有问题，多亏了阿和学长的《盔甲炼化》。」

一问之下，我才晓得『+1』的体育服将至今会造成擦伤的攻击全都反弹回去了。就算半兽人撞上来，也几乎不会受到任何冲击。

两人以有些兴奋的语气表示，『铁枪+1』和『巨斧+1』的锋利度不同于以往。

枪的突刺轻易就贯穿了半兽人的身体，斧头的斩击也很简单就将半兽人的身体一刀两断，感觉变成了和过往完全不同的武器。

「实际上，大概也真的不是同一件物品了。」

我以单机游戏的角度来思考。武器防具+1只是我的假定称呼，说不定两者之间的改变有著「棍棒」到「钢铁剑」的差别，或者也有可能是「皮铠甲」到「圣铠甲」的级别变化。

而且，根据我之前和笔电进行Q&A的结果显示——

我的辅助魔法等级若升等，魔法造成的武器和防具强化效果似乎也会跟著提升。因此，每当我的辅助魔法升等，就有必要帮亚理栖和珠树重新施展了。

算了，这些都是以后的事。目前最重要的，是指示她们面对眼前威胁的方法。

「这回对手有3只菁英半兽人，绝对不要同时与它们交手。照我教你们的，将敌人1只l只分开解决。」

「阿和学长也太爱操心了！」

我眯著眼不悦地瞪著珠树，她「呜」了一声，像是被我的气势压倒似地往后退。真是的，不久前还失禁的孩子说这什么大话。

「我不喜欢重复将别人的失败拿出来议论，可是这关系到你的性命，我也只好再次刻意提起啦。」

「啊，等等，知道了，我知道了啦！我会好好服从命令的！」

珠树慌慌张张地挥舞著双手，双马尾也跟著摆动。真是的，拿这孩子没辄。

「至于亚理栖……虽然我不担心你，但还是别勉强唷。」

「是的！」

亚理栖一脸紧张地点点头。嗯，亚理栖既老实又可爱，真是个好孩子。

「观阿。」

最后，我转向身材最娇小的少女。

「按照预定计划，你的任务只有施放《金属加热》……但要是你觉得两人有危险，就别吝惜MP了，尽量施展魔法帮助她们，视情况临机应变。」

(插图)

「嗯！」

观阿依自己的方式，表现出某种程度的强烈干劲点点头。我说了声「好」，最后环视大家……

「那么，就麻烦你们升级了。」

我们回到原来的场所，前往决战之地。

◆  ◆  ◆

我从白色房间回到原本的树上时，半兽人那边几乎在同一时间起了变化。

半兽人终于没了士气，开始不顾负责监督的菁英半兽人指示，四处窜逃。

有些逃入左右两侧的森林；有些想要穿过菁英半兽人身侧，却被打成了碎肉；有些自暴自弃地想要脱离前线，却被枪给贯穿了。

在充满凄惨叫声的地狱景色中，亚理栖与珠树冷静地持续狩猎眼前的猎物。

这样就好，先除去碍事的小卒，开拓通往菁英半兽人面前的道路。

两人的武器技能都升到了等级4，对武器的掌握也愈发熟练，动作更加敏捷。

很好，这样的话，即便对上菁英半兽人也……

就在这时候，从敌阵深处传出宛若能将人身体冻住的咆哮。

是菁英半兽人的吼叫。

而且还是3只同时叫喊。

幸好这回没有半个伙伴闻之丧胆，这样也就不枉我特地分出为数不多的MP，给亚理栖以外的所有人施展《洁净之心》了。

从等级判断，我跟亚理栖应该可以承受得住……

如我所料，菁英半兽人的咆哮传入耳里，我听起来也只是觉得吵而已。

至于亚理栖，则是无情地重复以突刺攻击那些因咆哮而停下脚步的半兽人，专心杀戮。亚理栖现在已经是个不留情面的杀戮机器，成长得真是优秀啊。

有个家伙突然朝亚理栖接近了。

因为半兽人到处逃窜，集团密度变小，让菁英半兽人与亚理栖之间开出了一条路。

有1只菁英半兽人猛然往亚理栖冲去。

「亚理栖，来了！」

我大喊道。但在我的声音传过去之前，她已飞快地翻过身，冲进森林中。很好，她能够注意周围的动向。

菁英半兽人追著亚理栖钻进森林里，一切正如我的计划。

另—只菁英半兽人果然也追著珠树进入了森林里。

亚理栖与珠树杀了太多半兽人，因此十分显眼。看在半兽人眼里，也会认为要先采取行动打倒这两人吧……

战略非常漂亮地奏效了。

「观阿、志木同学，拜托了。」

「嗯。」

「知道了，交给我吧。」

观阿从树上跳下，与志木同学一起跑了出去。

我们的作战是——由志木同学自森林里头找出亚理栖与珠树，观阿则负责施展《金属加热》让菁英半兽人放开武器。

好了，问题在于还剩下1只自由的菁英半兽人……

通往前方的道路被逃逸的半兽人给堵住了。

不过，还是可以穿过左右两侧的森林。

这家伙会去追亚理栖还是珠树呢？我要根据它的选择，决定之后的战略……

当我想到这里时，那只菁英半兽人从正面冲了过来。

咦？它用巨斧残杀周围逃窜的半兽人，硬是缩短了与我方阵营的距离。呃，即使杀了同伴也要前进是吗！

糟糕。我的背脊窜过一阵寒意，对方使出这种强硬的手段，有点出乎我的预料。不，它们刚才都做了如同督战队的举止，我早该预想到情况会变成这样。

对这些家伙而言，同伴的性命仅是用完就丢的棋子吧。

这件事也该好好纳入计算才对。我与志木同学都没想到它们居然会这么乱来，实在是太天真了。

「快逃！」

我隔著陷阱对3名持枪戒备的少女叫道。

一旦她们逃走，在附近树上的我就危险了。可是，我还是反射性地喊了出来。

出口后，我才察觉到这点，但已经太迟了。只是……

持枪戒备的少女们没有逃跑，仍稳稳地站在原地，等著逼近洞穴前的菁英半兽人。

她们的枪术等级只有2，就连当时技能等级3的亚理栖都是勉强才能招架得住。仅仅2级，就算有3个人也……

「我们会保护你的！」

其中1人叫道，是为我送来饭团的那名少女。

「我们会保护阿和学长的！请你趁现在快逃！」

嗄？我瞠目结舌。保护？她们要保护我？

为什么？只要有亚理栖、珠树和观阿在，就有办法打倒这只菁英半兽人。除了我以外，还有志木同学能够胜任连系与指挥的职务。

「昨天阿和学长不是救了我们吗？所以这次轮到我们来帮助阿和学长！」

啊，我突然察觉到了。

她们认为我是英雄，信奉著我。多亏了亚理栖与志木同学暗中行动，她们对我的评价夸张地高。

真是一群笨女孩，我怎么可能会是那么伟大的人呢。我只是个失败者，无法融入高中部的局外人。

总之，不能继续待在树上，这里没有空间可以逃。

我从树上跳下，在少女们后方几步远的地方著地。落地的冲击，让我滚倒在地面上。我连忙起身，发现菁英半兽人已经来到洞穴前方准备跳跃。

青铜色的半兽人高高跃起，在空中举起斧头。巨斧瞄准刚刚说会保护我的少女头顶，挥落而下。

我想用保留的最后MP施展《反射》……

但是不行，因为这个魔法只能用在队友身上，无法拿来救她。

少女没有后退半步，使出一记猛烈的突刺。枪的尖端刺进菁英半兽人的腹部，可是青铜色的半兽人毫不动摇。它借著跳跃的势头，挥下巨斧。

少女的身体变成了两半。

血液如喷泉般涌出，曾是少女的肉块分别往左右倒下。曾经为我捏过饭团的手无力地伸向天空，接著掉落地面。

血水溅湿了菁英半兽人凶恶的脸。

我茫然地望著那幅景象。发生在眼前的惨剧，让我僵在原地无法动弹，只觉得头脑发麻。

菁英半兽人残暴地笑了起来。




第34章 第2回育艺馆防卫战 之5
遵从我命令的女孩，死在我的眼前。

是我的失误。

我在无意识间，用玩游戏的想法来思考事情。

我认定，只要半兽人持续混乱造成阻塞，菁英半兽人便无法上前。

我忘了菁英半兽人有多么粗暴残忍。

因为这个错误，同伴死了。

而且菁英半兽人现在仍处在能够自由行动的状态。

亚理栖和珠树在远处与别的菁英半兽人战斗，观阿也忙著支援她们。

将少女砍成两半的青铜色半兽人，此时就跪立在离我几步远的地方。

它站起身，看著位于左右两侧的少女。

「你竟敢！」

剩下的两名少女愤怒地不断使出突刺。不行，那种微弱的攻击根本无法伤到菁英半兽人厚实的外皮一根寒毛。

亚理栖与珠树至今为止面对的这个强韧猪人，究竟有多么强大呢？事实就清清楚楚地展现在我眼前。

感觉时间的流动好像变慢了。

胡乱攻击太危险了，对方会趁著攻击后的空档反击。要是两人的头被砍下，一切就结束了。

不过，我或许能趁著她们争取的些许时间逃走。现在马上转身逃跑的话，也许就能存活。

我身旁还有2只使魔灰狼，把这两个家伙当作几秒的盾牌，也能争取到一点点的时间。

而在我这么行动时，亚理栖、珠树，和观阿应该就会打倒菁英半兽人回来了吧。那时再打倒这家伙就行了。

只是那段期间，在这里奋战的少女可能会被杀……

但我们能活下去。我、亚理栖、珠树与观阿，还有志木同学都能够活下去。

以大局来思考，这是最好的办法。

若将风险和利益算进去，这方法也最合适。

所以，我命令那2匹狼。

「去吧！保护好她们！」

狼确实地按照我的命令行动……

它们撞飞了少女们的身体。

2匹狼以自己的身躯压倒了两名持枪的少女。

「咦……为……为什么？」

两名持枪的少女哑口无言地看著我。

此刻，菁英半兽人的巨斧从她们头上横扫而过。

若是没被狼按倒，少女们早已没命了吧。两人会一起被从身体中间砍成两半。

我松了一口气。

放心之余，我也扪心自问——为什么？

为什么不趁现在逃跑？为什么我要救她们？

我其实很清楚答案。我抬起头，瞪著菁英半兽人，正面凝视那双凶恶的红色眼眸。

没错，我对她们产生了移情作用。

我为刚才死去的少女感到哀伤，并强烈地苛责自己没有保护好她，因为我认为自己有责任守护她们的生命。

我这才明白志木同学当时话里的涵义。她劝告我，不要觉得同伴的死亡是自己的责任，她会背负起这一切，我只要把她们当作棋子般对待就好。

如果不这么做，我的心说不定会崩溃。

谢谢你，志木同学。

吃屎吧。

我站起身，瞪视著菁英半兽人。

这个畜生——我死命瞪著眼前凶暴的杀人鬼。

「放马过来啊，死猪！」

我不晓得菁英半兽人能否理解我的叫喊，不过看来它至少是把这当成了挑衅。只见它愤怒地咆哮，朝我逼近。

火球与小刀自树上飞出，攻击这只菁英半兽人。

同伴们的支援完全没用。菁英半兽人即使腹部被火球击中，脚步连晃都没晃一下；刺向肩膀的小刀也轻易地就被外皮弹开。

「没错，来这边啊！」

我背对著菁英半兽人冲了出去。幸好，我事先在脚上施加了《体能强化》。总之，现在要尽量争取时间。

就在这个时候——

我将视线移往前方的育艺馆入口，发现大门是敞开的。有人从里头走了出来，是我们刚才从女生宿舍里救出的其中一名少女。

少女看到我和追著我的菁英半兽人，吓得呆立在原地。

糟了，就这样跑过去会连累到她。我连忙停下脚步，因为余劲又往前跨了几步。

然后，我的背上突然窜起鸡皮疙瘩。

我赶紧回过头，正好目睹菁英半兽人朝著我用力扔出巨斧的瞬间。

「《反射》！」

我立刻叫道。

逼近我颜面的巨斧撞上一道看不见的墙。

斧头被墙壁反弹，飞回投掷者的方向。

巨斧刺进菁英半兽人的脸，命中它的左眼，蓝色血液如喷泉般涌现。成功了吗……？

菁英半兽人发出怒吼。

它拔出斧头，用力挥舞。

光是风压，就吹得我的身体几乎快要浮起。不行，没有造成致命伤。

这家伙太过强大，我们的力量相差太多了。除了亚理栖与珠树，还有什么办法能与这种怪物对抗？

然而菁英半兽人无视位于附近的我，只是疯狂地挥舞斧头。这家伙……右眼也看不见吗？

仔细一瞧，我才发现它的右眼闭著，是溅到喷出的血了吗？可是，我该怎么做？该怎么攻击这个狂暴地挥舞著巨斧的家伙……

这时，四处乱挥的斧头偶然掠过我站立的位置附近，我不由得往后一退……

听到我用力踩在草地的声音，菁英半兽人猛然转过头来。

糟了——我冷汗直流，它确实捕捉到了我的位置。

菁英半兽人举起巨斧准备挥落，紧接著……

从旁边森林飞出一道锁炼，缠住了菁英半兽人的脚。仔细一看，志木同学正从树荫底下微微探出脸来。

「太好了，这招也算在投掷技能的范围里。」

志木同学奋力拉扯锁炼，让菁英半兽人失去平衡倒地。我呆呆站著，感觉整个人迷迷糊糊的……

「阿和同学！振作点！」

听到志木同学的斥责，我才倏然回过神来。我对2只灰狼下达攻击命令，它们一齐袭向了菁英半兽人。

「攻击它拿斧头的手！可以的话把斧头夺过来！」

其中—匹狼咬断还在疯狂挣扎著的菁英半兽人手指，另1匹则用嘴叼著巨斧的斧柄，将斧头往我这里拖来。

因为刚才挖洞时需要，所以我在身上施加了《臂力强化》，时间还没经过—个小时。

我俯瞰著眼前的巨斧好一会儿之后……下定决心拿起它。

「等等，阿和同学！让我来……」

「别过来，志木同学。」

很重，但如果只是挥下它，我勉强能办到。

「这件事由我来做，请务必让我来做。」

「阿和……同学……」

听到志木同学的声音，我便明白了——她大概知道前线发生了什么事吧。

是看见了？或者只是自己推测出的？

怎样都好，她察觉到我陷入危机，赶来拯救我。现在还急著替我挽救错误，这正是我无法做到的。

谢谢你，不过这是我的工作。

报仇必须让我来，否则我会无法原谅自己。

不对，即使做了这种事，我也不认为自己能获得谅解。可是，我还是要做。

1步、2步，我走近倒下后仍狂乱挣扎的菁英半兽人。

距离正好，我发出吼叫，挥下斧头。

我施加的力气十分微弱，简直烂得可以。但是多亏斧头本身的重量，还是促成了强烈的斩击。

而且运气很好，这一击正好命中了菁英半兽人的颈部。

青铜色的头如圆球般高高飞起，接著掉落到地面上，在草丛里滚动。

「打倒……它了。」

我茫然瘫坐在地上，感觉力气自体内流失。

呼喊声传入耳里，仔细一看，树上的少女们正看著我发出喝采。

「做得很好。」

志木同学来到我身旁，小声地这么说道。




第35章 战后处理
眼见身为头头的菁英半兽人被打败，其他半兽人乱成一团各自逃窜。辅助队伍的少女们为了替同伴报仇，在后头紧追著，将它们一一打倒。这是升级的大好机会，因此我让她们在不要深追的前提下努力斩杀半兽人。

亚理栖和珠树应该也顺利打倒菁英半兽人了吧。有观阿的辅助，我觉得应该是没问题啦……

就在这时候，珠树与观阿忽然从森林里探出脸来。

「这边结束了。阿和学长，我们接下来要去亚理栖那边……」

两人一看到我的脸，便惊讶得说不出话来。啊，我脸上的表情有那么糟吗？不行，这样根本没资格当指挥官。

「等等我再解释这边发生了什么事，你们两个先去支援亚理栖。」

「嗯、嗯，志木学姊，我知道了。」

珠树和观阿又担心地看了我一眼，才转身冲了出去。幸好，她们似乎没注意到陷阱附近的惨状。嗯，还是不要看到比较好。无论是吊唁或哀痛，都等战斗结束再说吧。

「阿和同学，你先去休息一下。」

「这样不好吧。」

「听话。」

我被志木同学瞪了一眼。啊，真是的，我实在是没用到极点。我叹了口气，垂下肩膀。就在这时候，升级的音效响起。

这样啊，亚理栖她们进行得很顺利啊。

在白色房间里，亚理栖她们一脸担忧地看著我。

「阿和学长，你怎么了？」

亚理栖问道，于是我告诉她们同伴的死讯。

3名少女吞了一口口水，笔直地凝视著我。

「是吗……小茜她……」

珠树说道。

「她的名字叫茜吗？」

「嗯，下山田茜。她是烹饪社的，之前曾在我跟亚理栖旁边做便当，说是要给男朋友的，充满了干劲呢……」

是吗——我点点头。

事到如今，我才注意到自己居然连她的名字都不晓得。

她是抱著什么样的心情在捏饭团的呢？肯定很担心恋人现在的处境吧。在绝望的状况下，依旧抱著一丝希望，想著我们或许能够拯救她的恋人吗？

可是，让自己成为盾牌而死不就没有意义了吗？这样就见不到男朋友啦。

我瘫坐在白色房间的地板上，浑身无力。

我盘起腿，低下头重重地叹了口气。

啊，我到底在干嘛啊。

明明必须鼓励大家，还将消沉的模样曝露在她们3人面前做什么？不是已经跟志木同学约好要坚强的吗？

没错，志木同学那时候是这么说的——即使同伴死了，也全是她的责任，要我不必为此而感到自责。

怎么可能。

一定会在意的啊，毕竟是我害死她的。我紧咬著嘴唇，用力到几乎出血，嘴里尝到了铁的味道。

如果给自己的身体更多疼痛，心情会不会轻松一点呢？我这么想著。

我握紧拳头。我到底在说什么？在做什么呢？

这时，我被人紧紧抱住了。

而且不只一个人，而是3个，她们从前面和左右两边紧紧抱住我。

我感觉到3人肌肤的温度，也带著汗臭味，呼出的气息喷在我身上，连心跳都传了过来。

一抬起头，我发现正中间是亚理栖的脸，左右则是观阿与珠树。

「阿和学长不是孤独一人唷。」

亚理栖如此说道。

「对啊，阿和学长，你之前不也安慰过我吗？所以这次轮到我们来安慰你了。」

「嗯。」

她们露出仿佛能够温柔包容我的笑容，表情相当认真。

「无论快乐或痛苦都要一起承担，这才是同伴。」

「观阿……」

「某部漫画里是这么说的。」

好好的气氛都被这家伙给破坏了。

「和和，男子汉不用那么拼命，偶尔露出软弱的一面才萌喔。」

「喂。」

我瞪著观阿，这名娇小的少女一本正经地「嗯」了一声，并点点头……然后轻轻地吻了我的额头。

「嗯。」

「……呃。」

「这是安慰一个落寞男生的吻。」

观阿脸颊泛红，直勾勾地凝视著我。眼神非常认真，她是很认真地在担心著我。

我瞥了一眼亚理栖。亚理栖用双手捧起我的脸颊，将头固定住，然后凑向前来，我们的嘴唇重叠在一起。一个短暂的吻，结束后亚理栖对我露出微笑。

「来，珠树也做。」

「咦，可是，亚理栖——」

「只是大家一起安慰消沉的阿和学长而已。」

我看著珠树。珠树拨弄著金色的发丝，羞怯地低下头。接著，像是下定决心似地与我四目相对。

「……我要安慰你啰。」

「喔、好。」

珠树吻了我的脸颊。

「啊，好没劲的吻。」

观阿贼笑著奚落珠树，让她红著脸叫道：「又、又没关系！嘴唇就让给亚理栖了！」那副模样真的非常可爱，我忍不住笑出声来。

「嗯，总算笑了。」

「对啊，是你们让我笑的，谢啦。」

「嗯。」

少了紧张感，疲惫瞬间袭来。她们肌肤上的温度，令我深深感到安心。

我抚摸观阿与珠树的头发，两个人都眯起了眼睛，似乎觉得很舒服。

「亚理栖，我也要谢谢你。」

「是……这个、呃，可是……」

「嗯？」

亚理栖犹豫了一会儿，笔直地看著我，开口说道：

「阿和学长，你……你活著，就是我最高兴的事。」

「啊、嗯，我尽量。」

「请你不要死。」

「这个嘛，我也不想死啦。」

因为看到我很消沉，所以她在担心吗？不对，感觉有些不一样。我静静地回望著亚理栖宛如黑曜石般的眼眸，而她的目光则是游移不定，似乎静不下心来。

「请你务必要记住这点，只要阿和学长还活著，我就会觉得很幸福。」

和久：个人等级9  辅助魔法4／召唤魔法3  技能点数3

◆  ◆  ◆

回到原本的地方后，我把歼灭敌人残党的任务交给其他同伴，回头看向从育艺馆走出来的人。

是个绑著马尾的少女。啊，这么说来，在女生宿舍跟我搭话的也是她吧。

「对不起，我刚才妨碍你们战斗了吧。」

少女垂下头，看起来并非害怕，却也无法从她身上感觉到其他强烈的情感。可是，她的模样又不像是看开了。

少女抬起头来。

「我想看看半兽人被杀的模样。它们让我们遭遇到这种可怕的经历，所以我想看看那些家伙死亡时的样子。」

少女淡淡地叙述著，紧握的拳头颤抖不已。

「多亏了你们，我看到了大快人心的一幕。」

「这、这样啊。」

「不过，我想看到更多半兽人死亡。」

少女用平板的声调这么说道，那双蕴含了深沉黑暗的漆黑眼眸笔直地射穿了我。

「请让我也升级。」

嗯，这个要求我求之不得。现在的话，想要拘束乱窜的半兽人应该也不难。

「如果有其他人跟你一样，可以马上行动的话……」

马尾少女转向后方，对著躲在育艺馆大门内侧的少女们招手。

连她在内，共有4人。

「知道了。你们拿著竹枪——知道是什么吧？就是立在大门旁边的那个，然后跟我来。若是拿得动铁枪，拿那个也可以。呃，最好还是跟亚理栖一起……」

就在这个时候，我又被转移到白色房间，原来是珠树和观阿升级了。

「来得正好！」

看到我不同于几分钟前的高昂情绪，亚理栖她们不禁面面相觑。

「没事。呃，亚理栖、珠树，还有观阿，我有事要拜托你们。」

于是，我拜托亚理栖她们帮忙那几名我们自女生宿舍救出的少女升级。顺便让观阿将风魔法升到等级2。

「增加战术上的变化好像比较好。」

她如此表示，而我也赞成这个想法。

珠树：个人等级7  剑术4／肉体1  技能点数3

观阿：个人等级7  地魔法4／风魔法1→2  技能点数3→1

◆  ◆  ◆

让刚来到育艺馆的少女们升级比想像中还要简单。

毕竟她们对半兽人的怨恨程度非常惊人，用竹枪去刺敌人时丝毫没有半点犹豫。

等歼灭战结束之后，4人全都升上了等级1。

◆  ◆  ◆

战斗结束了。半兽人四处奔逃，育艺馆周围已经没有半只敌人的踪影。遭遇这种严酷打击，它们还会聚集同伴蜂拥而来吗？

就算会来，我认为也不可能是今天，虽然这只是我一厢情愿的想法。

志木同学研判，应该不会有半兽人回去报告。

「将这种惨败的结果报告给指挥官，它们还能活著吗？我想它们会装作不知情，然后逃到指挥官找不到的地方去。」

从菁英半兽人那种类似督战队的举止来看，搞不好结果真如她所说的那样。尽管它们的统治完全没有军队的样子，不过从那些家伙至今的行动来看，的确有可能。

无论如何，就算敌人现在来了，我们也无法战斗。大家都非常疲惫，我也累到不行了，好想立刻倒在地上。

不过在那之前，我还有必须完成的事情。

「我要替下山田茜学妹做个坟墓。」

每个人都表示想帮忙。

但我拒绝了。

「如果之后又有人牺牲，可能要拜托你们，不过这次还是让我来吧。」

志木同学凝视著我，似乎想说什么，最后只说了句「我知道了」，便转过身。

「就做到你高兴为止吧。」

我绕到育艺馆后方，一个人默默地挖著坟。亚理栖、珠树和观阿将尸体的碎块放入桶里搬了过来。

「志木学姊叫我们3个人来帮忙。」

「这样啊。」

我好像能明白她的想法，她是要将我的动摇转换为我们这支精锐队伍的凝聚力吧。

好差劲。可是，我同时也认为这个计策真不错。

我为她的行为感到气愤之余，也赞叹她贤明的指挥。

心中的矛盾情感，让我不由自主地发出呻吟。

接著，3名少女将自己的手掌叠在我的手上。

「让我再说一次，阿和学长并不是孤单一人。」

亚理栖代表3人如此说道，我的泪水忍不住夺眶而出。




第36章 国中部总校舍
时间来到正午。

我们决定休息一下，虽然午睡一词听起来很悠闲，但每个人都累瘫了。

2名国一学生在回到育艺馆后，马上就倒在大厅里。

幸存的2名前卫带著替换的体育服与内裤快步进入厕所。

大家都当作没看见，真是温柔。

但是，观阿还是兴冲冲地告诉我这件事。这家伙感觉比其他人还有精神，不知是否因为升等，耐力也跟著提升的缘故。只是刚才毕竟被带著四处奔波，她走路时脚步还是有些不稳。

「好臭，两个人都吓到大便了。」

这家伙真是个恶鬼。

我个人是认为，在菁英半兽人逼近眼前，而且身旁一起战斗的同伴还被砍成两半的情况下，能够维持清醒就已经很厉害了。这是《洁净之心》的效果吗？如果是，那便不枉我特意花费贫乏的MP施展魔法了。

一名同伴死了。

可是，大家却比我想的还要平静。尽管悲伤，但过于在意同伴之死的看来只有我。

仔细想想，这也是理所当然的。前往女生宿舍的人都看到了朋友悲惨的死状，就算没看见，昨天也经历了许多事。

是眼泪已经流干了吗？还是单纯习惯了人的死亡？无论如何，情感逐渐麻痹也是种幸福。

我觉得，大家不再为了一个人的死而大受打击是件好事。如果太过在意，心很快就会生病的。

毕竟，我们周围环绕著太多死亡。

◆  ◆  ◆

我也累得精疲力尽。其实现在应该要把注意力放在侦查或警戒上，可是我已经没有在意那些事的余力了。

「这段时间由我们守备，请你好好休息。」

名为长月樱的马尾少女如此说道。

「但是，你们也累了吧？」

「被半兽人凌辱的时候，我们都是半昏半醒的。」

她说这番话时表情丝毫没变，让我不知道究竟是真的，还是只是个低级的玩笑。不过，此刻我选择接受她们的善意。

是说，辅助队伍的成员大部分都是初次经历战斗，体力早就超越极限了吧。少女们在大厅里不顾形象地躺著，我从2楼的平台往下望著她们，这么思索。

让她们操劳成这样的人是我，并且还有人牺牲了。

下山田茜学妹，她的死是我的责任，而我也乐于承担这一切。

今后可能还会有人死去，那些全都是我的责任。

但我不是独自一人，还有亚理栖、珠树和观阿，而且志木同学也会和我一起分担责任。

我必须宽容，必须学会和大家分担职责、和大家共存，这样才能回报下山田茜学妹为我而死的恩情。

我要尽可能地去做自己办得到的事。

幸好，我在刚才的战斗中得到了强力的魔法——辅助魔法等级4的《武器炼化》和《盔甲炼化》，我要用它们来强化大家的武器与防具。

可以的话，我想强化大家的体育服和运动短裤。此外，也想强化帽子之类的。

我向志木同学提起，却马上遭到驳回。

她带我到3楼的一个房间，然后锁上门。

我们独处一室。志木同学要我坐到床上，自己则是坐在椅子上翘著脚，傲慢地抬起下巴。

「竟然想帮所有人附魔，你以为要花上几个小时啊？包含刚升上等级1的4人，一共有8名前卫。在这当中，只要确实强化亚理栖和珠树的整套衣服和帽子就可以了，还有手套也要。其他人只强化体育服就好，后卫连强化都不需要，除了你和观阿例外。」

可是——我表达抗议，志木同学却摇了摇头。

「听好了，阿和同学。我们并不是平等的，成员当中有死了也没关系的人和绝对不能死的人。精锐队伍的4人是绝对不能死的，特别是你。你是大家的希望，这是没有人可以取代的。」

「意思是，下山田学妹是可以被替代的吗？」

「嗯，没错。」

志木同学平静地说完，接著冷笑了一声。她表现得犹如自己是个反派角色，即使演技并不熟练，仍刻意装得像个大魔王。

只是，她紧握的拳头却在颤抖。那双眼睛凝视著我，感觉既哀伤又寂寞。这个人根本就不是演反派的料嘛。

「虽然很遗憾，但我跟你都是特别的。我们与下山田学妹不同，不能以死作为解脱。如果我们其中一人死去，就会变得群龙无首。将他人当作诱饵，苟且偷生，苟延残喘地活下去——这才是指挥官该做的事。」

她老爱对我说这类既讨厌又恐怖的事。尽以一些听起来绝望的事，让我心生胆怯。

可是我现在明白，这就是她的诚意。我不是一个人。志木同学的言外之意即是，她同样有著背负同伴之死的心理准备。

还真是笨拙啊，她应该比我这种人选爱逞强吧。

「阿和同学，亚理栖对你而言如果是必要的，那么为了让她幸存下来，你要尽可能地对她投入资源，即使必须削减给我们的资源。」

「你认为这样好吗？」

「我无所谓唷。」

志木同学笑了。

「我已经决定不再逃避。不管碰上任何困难，我都会努力对抗。就算会被人怨恨也一样。」

「就算我反对也是吗？」

「我会说服你。」

「就算我防著志木同学，你也能够说服我吗？」

「这个嘛，如果当面说服很困难，我会先跟亚理栖交涉。若是这样也行不通，就去跟珠树哭诉。观阿很聪明，我想她一定会赞同我的想法……」

直觉告诉我——这个人很危险。不对，这点我早就知道了。

她是个坏女人。我若想逃离她，恐怕只能直接了断她的性命吧。

志木缘子这个女人知道只要有亚理栖在，我就不会采取这种鲁莽的作法。正因为有亚理栖这个安全阀，她才会像现在这样对我坦承一切。

「嗯，总之就是这样啦。」

志木同学说完后站起身，桀傲不驯地俯视著我。

「不准死喔，阿和同学。也不能崩溃唷。要是觉得难过，就依靠亚理栖或是我吧。无论多任性都无妨，只要你觉得是必要的，尽管告诉我。我会想办法达成的。」

必要是吗……我露出了苦笑。

如果我说需要女人，她一定会立刻献出自己的身体吧。搞不好还会再加上一句：「你以为我没有这种程度的觉悟吗？」

就算我表示想要同伴的身体，不论是谁，她都会去说服对方吧。啊啊，这家伙真是……

吃屎吧。

嗯，该怎么说呢——我终于找到一个非常适合她的评语。

「你还真有男子气概呢。」

(插图)

志木同学露出像是吃了黄莲似的苦涩表情。

很好，扳回一城了。我握紧拳头。

◆  ◆  ◆

我目前的个人等级是9，MP每10分钟会回复9点，要回复全满状态需要1小时又40分钟。

在等待MP回复的期间，我派出乌鸦出外侦查，自己则在3楼的个人房里躺著。志木同学坐在旁边的椅子上，双手环抱在胸前，就那样看著我。

《乌鸦召唤》要花费1点MP，《遥视》则需3点。我将这些都算在误差范围内，让施加了《遥视》的乌鸦出发。

首先是国中部的总校舍。我亲眼确认过这里就是我们真正的目标——半兽人的集合场所。刚才进军育艺馆的半兽人大军，也是从这栋总校舍的方向来的。我们应该削减了它们不少战力才对，但是……

总校舍的校园里目前还有30只左右的半兽人，校园中央燃起了营火。

里头烧的是人类。半兽人似乎是将尸体当作木柴点燃，然后在周围欢腾喧哗，宛如在举行祭典似地。

我咬紧嘴唇注视著那幅景象。乌鸦不会因为我的情感而有所顾虑，它淡淡地在校园上空盘旋，接著飞进总校舍内部进行侦查。

总校舍一共有3层楼。1楼教室的玻璃全部都被打破，而且是从外侧遭到破坏。半兽人应该是打破玻璃窗，从这里侵入内部的吧。

当时虽然是放学时间，但似乎还有很多学生留在校内。我看到好几具头部被斧头砍裂的教师尸体，旁边还有赤裸著身体的女孩正被半兽人凌辱。她们全都浑身无力，动也不动。

乌鸦在2楼、3楼以及校舍内巡视，偶尔能看到青铜色皮肤的半兽人夹杂在半兽人小卒中。总校舍里，大概有7、8只菁英半兽人。

看情形，可能还有将近10只左右。这个数量太多了，多到令我感到绝望。

然后是3楼，这层楼的最深处有间音乐教室，教室那扇厚实的门现在是敞开的。

乌鸦悄悄地窥看教室内部，里头有只身材特别高大的黑皮肤半兽人。它手中握著闪烁银光的剑，披著金色的披风，稳稳坐在钢琴上，慵懒地俯视服侍自己的部下。

将军半兽人——我脑中浮现了这样的词语。就算它不叫这个名字，也不会差得太远吧。那只半兽人的确有种身经百战的将军风范。

将军半兽人身边还坐著某种长了很多毛的黑色动物。是什么呢？那东西隐没在钢琴的阴影下，看不清它的身影。

那动物比我的使魔灰狼还要大，双眼闪著赤红的光芒。

就在这时候，那动物的视线往这里扫了过来。不对，它是与乌鸦对上视线。

那眼神令我毛骨悚然，体内涌起一股仿佛一切都被看透的感觉。

下一秒，那动物仰起头，望向将军半兽人。

将军半兽人的右手动了一下。是投掷，它朝乌鸦扔了某种尖锐的东西。

我不由自主地闭上眼睛……

连结中断，乌鸦被杀了。




第37章 鸟瞰侦查
我叹了口气，从床上爬起来，对坐在旁边椅子上、一直看著我的志木同学进行简单的说明。

「是吗？」

志木同学面有难色。是因为得知有比菁英半兽人更高等的存在，而觉得不安吗？还是有半兽人以外的家伙存在，令她产生了危机感？

「大概有多强？」

「你指的是？」

「将军半兽人。」

「不清楚，但是它的压迫感……高到菁英半兽人根本比不上。」

「如果精锐队伍全体出动，有多少胜算？」

「以我们目前的实力来看，我想即使是4对l也很困难。」

我老实说出自己的感想。假设菁英半兽人的等级是5，技能是猪人等级4的话……

将军半兽人少说也有猪人等级6，说不定还可能达到猪人等级7。

猪人等级7，代表如果只专精提升一个技能，等级以跟我们同样的方式来算就是14。以它的压迫感来看，有这种程度的力量也不足为奇。

不对，实际上不清楚对方是否只升级一个技能，它也可能持有秘密武器。总之，亚理栖和珠树的武器等级都只有4。以现状而言，我们获胜的机率极低。我将这个想法告诉志木同学。

「我可以老实地说出自己的感想吗，阿和同学？」

「请。」

「你将技能名称取作猪人，让人感觉不太好唷。」

「嗯，我也这么觉得。」

志木同学耸了耸肩。

「换句话说，亚理栖与珠树两人的武器等级至少要达到5，不然连比都不用比了对吧。」

「啊——应该是吧，没有5的话很困难。就算我用增益魔法提升她们的能力，也还是有极限。」

而且考虑到还有跟班，即使技能等级有5似乎还是很严峻。假设目标要到等级6的话……

她们两人的武器技能好不容易才刚升上等级4而已啊。

「亚理栖的个人等级还要再升6等，珠树则是4等吧。」

「要在今天之内进攻总校舍，看来是不可能的任务呢？」

我心情沮丧地如此说道。可是志木同学却环抱著手，以为难的口吻低声说道：

「如果可以，我希望今天就能做点什么。」

「为什么？」

「到了明天，那些被捉住的女孩子可能全都会死。」

原来如此——我点点头，理解她的担忧。

那些女孩被半兽人抓住，已经快要整整一天了。如果在这期间，一直遭受半兽人的玩弄……撑到这个时候还有呼吸就可说是奇迹了。

「此外，还有一件事让我很在意，可以说吗？」

「什么事？」

「女生宿舍里，活著的女孩子再加上每间房里的尸体，大概只有80几人吧。根据你的说法，连营火中的尸体也算进去，总校舍里的男女合计顶多也才150人左右吧？如果男生宿舍的情况也是一样，并将参加社团活动而处于别处的学生一起考虑进去……你不觉得人数好像太少了吗？」

呃——80加80加150的话，就是300多？可是，国中部应该至少有700人才对……

「咦，真的耶。难道一半以上的学生当时……都去参加社团活动吗？」

「我们学校的社团没有兴盛到这种程度，也没有什么可以玩的地方。」

我们互相看著对方的脸。

「我去问一下负责看守的学妹们。」

从女生宿舍救出的10名少女中，有4人已经升上等级1，此时正轮流站在大门外，代替早已累翻的我们看守。

志木同学连忙想要站起来……

结果脚步踉跄了一下。

我赶紧从床上起身，撑住她的肩膀。

肥皂的香味从她身上传来。对了，她们刚才洗过澡了嘛。等等我也去洗一下身体吧，我现在的汗臭味应该很重。

我的思考只维持了一瞬间。志木同学挥开了我的手，看起来好像很害怕。她喘气似地动著下颚，用力摇著头。

「对、对不起，我……」

她还是害怕被男人碰触吗？这也是理所当然的啦。

「难道你没让亚理栖帮你加上《心灵治疗》吗？」

「因为我不想失去这份痛楚。」

志木同学面带悲伤地摇了摇头。

「这份痛苦是必要的。对半兽人的憎恨，还有对于死在眼前的孩子们的后悔，这两种情绪支撑著现在的我。」

真是个麻烦的家伙——我这么想著。我没有嘲笑的意思，因为我不打算否定她的战斗方式。

可是，面对她的顽固和愚直，我仍压抑不住自己傻眼的心情。志木同学似乎看穿了我的心思，露出了苦笑。

「这样就好，我没有能让你同情的价值。过去的我，那个对你见死不救的我，毫无疑问也是我的一部分。」

「你累了吧。」

「或许吧。」

志木同学落寞地笑著。

◆  ◆  ◆

志木同学表示要去询问从女生宿舍救出来的人而离开了。而我则再次召唤出乌鸦，并对它施展《遥视》。

总校舍就不必了，我打算让它去侦查别的地方。转为乌鸦视点的我，从育艺馆3楼的窗户起飞，随著气流飞上蓝天，接著在空中滑行，飞越过总校舍，以前方为目标。

我先赶往教职员办公室。即使很少也罢，如果有大人生还……

但是，那虚幻的希望很轻易就破灭了。

不对，教职员办公室本来就位于总校舍隔壁，就算还有生还者，知道半兽人就聚集在附近，也不会待在那里守城吧。

如果还有生还者，应该早就逃到半兽人无法出手的地方了。我是这么想的啦……

可是，教职员办公室已经不存在了。正确来说，曾是教职员办公室的那栋建筑从根部裂开整个倾倒，成了一座瓦砾山。

直觉告诉我，应该是地震发生时坍塌的。我想起昨天亚理栖曾经说过，教职员办公室是国中部里最老旧的建筑物，最近预定要改建。

照这情形来看，里头的老师和事务员在地震发生时大概都难逃一死吧。因为这样，国中部的学生得在几乎没有大人帮助的情况下与半兽人对峙。

不，就算有大人在，又能改变多少呢……

即使如此，结果也可能会稍微好一点。若有大人统帅，学生或许多少能设法避难。

但是现实并非如此。学生们必须独自面对半兽人的威胁，而且几乎所有人都无法顺利逃走。

根据珠树的说法，观阿就是自行脱困的学生里的生还者。观阿和另一名同伴从总校舍逃过来时，是珠树救了她们。像观阿这样的幸运，也会降临在其他学生身上吗？我认为可能性微乎其微。

唉，算了，还是先侦查吧。

乌鸦按照我事前的指示，飞过教职员办公室，朝著下一个目标——男生宿舍前进。

老实说，我极度需要男性伙伴。在漫画或动画中，独自跟一群女生待在一起的男生，会因为处于后宫状态而欢呼，但面对如此现实我却一点也高兴不起来。

无论是顾虑别人，还是被别人顾虑，全都让我感到不自在。

而且，就算用辅助魔法提升肌力，挖洞还是很需要体力的重活，目前没有半个女孩子挖洞的速度有我的五分之一快。

呃～或许跟我习于挖洞也有关系，不过如果是男生的肌力，状况应该会好一点，我是这么希望啦。

因为这样，我将希望放在男性生还者身上……只是现实偏偏不如人愿。

男生宿舍被烧毁了。

我不知道放火的是半兽人，还是陷入混乱的学生。

顺带一提，惨遭视融之灾的废墟前堆叠著许多学生的尸体，全部都是男生，可能有200人左右吧。

在那之后，我让乌鸦将国中部的每栋建筑物都巡视了一递。

没有任何一栋建筑物平安无事。除了育艺馆以外，其他建筑都被半兽人占领了。

几个想法浮现在已经麻痹的心里。

像是「这样啊」、「状况陷入绝望了吗」等等。

没有人会来帮助我们，我们必须凭自己的力量战斗。能够抵抗的，就只有位于这个育艺馆的我们了。

乌鸦回到了我的身边。

《遥视》的时间还剩很多，因此我又对乌鸦下达了几道命令。

乌鸦再次翱翔于天际。




第38章 高中部
乌鸦飞过森林，向东边前进，飞往高中部。

到目前为止，我完全无视高中部。连接国中部和高中部的道路有两条，其中一条已经毁坏，另外一条则成了半兽人来往的通道。

如此一来，显然不会有人从高中部前来救援。既然这样，不如去找找看国中部里有没有人生还更有意义。

至今为止我都是这么认为的。

国中部目前大略侦查完毕，因此有必要把握高中部的状况。

老实说，我对于高中部的人没有半点好回忆，甚至觉得那些人全部被半兽人杀掉最好。昨天以前我是这么想的，现在的话，大概有8成还是这么认为。

不过，无论我再怎么憎恨他们，半兽人的威胁才是当前最要紧的问题。

如果有更多人手，如果有更多同伴，下山田茜说不定就不会死了。

一想到她的死，我就不得不改变自己的想法。高中部的那些家伙确实曾经讥笑、轻蔑过我，让我在肉体和精神方面都被逼到极限。我曾经被殴打、被踹、被踩过头、被迫服从屈辱的命令，还被嘲笑。

但是，他们并没有取走我的性命。

而半兽人却会用斧头削掉我的头。

因此，要是志木同学判断这个办法可行，那我也会试著考虑是否要与高中部联手。

尽管我不想，非常地不想。要是高中部的那些家伙，将我直到昨天为止的处境暴露给珠树、观阿和其他人知道的话……一想到这里，我就冷汗直流。

虽然就算真的发生这种事，亚理栖和志木同学一定依然会是我的伙伴。珠树和观阿肯定也不会在意这些，仍会继续拥护我。

可是其他人……又会如何呢？

尽管意外，但我觉得大家好像都会站在我这边。我们曾一起与半兽人对战，面对压倒性的强大敌人，一同坚持到极限，产生了类似系绊的感情，虽然可能只有我单方面这么觉得……

在我思考这些事的时候，乌鸦终于来到了能够清楚看见高中部校舍的距离，首先映入眼帘的是最显眼的总校舍。那是一栋4层楼的建筑，因为是5年前新建的，外观与内部都非常漂亮。顺带一提，里头的所有厕所都备有免治马桶。

总校舍的窗户全被打破了，里头可以看见半兽人蠢动的身影。我不由得「啊」地喊出声来。

「那边也不行吗？」

我忍不住嘟哝道。乌鸦在高中部的各栋建筑间不断穿梭。

然后，我看见了。

那里有人，有活生生的人类在行走。高中部第2男生宿舍附近，有数名男女正在跟半兽人战斗。

是生还者，除了我们以外的生还者。他们正在用剑与魔法和半兽人战斗。看来这些人的个人等级已经提升到1以上，而且还组成队伍在战斗。

然后，我在那支队伍里发现了一名男性。

对方有双像猫一般细长的眼睛，高瘦却驼背的身材，高挺的鼻子配上不怀好意的独特笑容。我绝对不会看错的，那个男人是——

佐宗芝。

跟我同班、将我霸凌得很彻底的男人。

阿芝骄傲地指使周围的男女，自己则站在他们身后，手里握有不晓得从哪里找来的猎枪。

没错，是真枪。学校里有这种东西吗？还是之前都被人藏起来了？

答案是什么我不清楚。总而言之，阿芝现在手里拿著猎枪。

其中一名持剑的少女被半兽人压倒，发出惨叫，全身发抖。看到那一幕的阿芝，嘴角勾起一抹笑容，将枪口对准压著少女的半兽人之后，扣下扳机。半兽人的头被打飞，倒在少女身上。

我全身僵硬，喉咙干渴不已，不由自主地握紧了拳头。

这家伙是怎样？这家伙在干嘛？喂，阿芝，你到底是……

乌鸦飞过集团的上方，踏上归途。

◆  ◆  ◆

「阿和同学？」

志木同学的声音传入耳中，我中断《遥视》的魔法，抬起头来。

志木同学不知何时来到了我身旁，我吓得整个人往后仰。

「啊，没事，抱歉，志木同学。」

「那就好……你流了很多汗唷。」

「因为、太热了。」

「手。」

志木同学指著我的右手。我摊开手来看，才发现掌心被自己用力握得破皮出血了。

「注意到了吗？你在发抖唷。」

是吗——我点点头。嗯，我知道自己在害怕。即使很没道理，可是一看到他，我还是非常害怕。有某种东西深刻在我的心灵深处，过去的伤痕折磨著我。一见到那张脸，我便感到呼吸困难。

「发生什么事了？」

我判断这种事不该隐瞒，因此便老实地说出刚刚看见的光景。我断断续续、一点一点地全部说完，没有半点隐瞒。志木同学保持沉默地聆听著。

「我坐这里唷。」

志木同学脱掉鞋子，爬上小号的双人床，坐到我隔壁，两人的距离近到几乎可以碰到彼此的肌肤。她的肩膀微微打颤，应该还是有些害怕男性吧。

「你想干嘛？」

「就像你不擅长面对佐宗同学一样，我也害怕男人。可是，我相信这是能够克服的。无论多么难受，我都会战斗给你看，而且不会借助任何魔法。」

志木同学对著旁边说道。她一面讽刺地笑著，一面将身子往一旁靠，肩膀贴在我的身上，像是在跟我闹著玩一样。透过衬衫，可以感受到她的体温与颤动……不，是恐惧。

「不过很痛苦吧。」

「嗯，对不起唷。」

「你想说什么？」

「你不是独自一人，只有这点，千万不要忘记。」

「我知道。」

「如果在战场上遇到佐宗同学，就拜托亚理栖、珠树和观阿吧。要是他有交涉的意思，就由我出面。万一真的碰上什么事，无论你做出多难看的举动都没关系。但是，就算如此，也请你相信我们对你的支持，绝对不可以逃避面对佐宗同学。」

啊，对喔。我不经意地想到，自己还有一件重要的事没对她说。应该说，我完全忘了。这件事我只告诉过亚理栖。

「那个，你愿意听我的犯罪告白吗？」

「嗯，告诉我吧。」

「昨天，我一开始能够打倒半兽人，顺利升上等级1，你知道是为什么吗？」

「这么说来，我没问过。」

「你知道我为什么会这么擅长挖洞吗？」

「不知道，为什么？」

志木同学愣了一下。原来她也会露出这种表情啊？我不由得暗自窃笑。

「等等，是怎样啦？」

「抱歉，我不该笑的。我没有要耍你的意思。」

「继续刚才的话题吧。为什么你会那么擅长挖洞？」

「昨天发生地震前，我本来是要将佐宗芝这个男人引诱到森林里，让他掉进我挖的洞里，淋上汽油，再用竹枪刺杀他。」

「这样啊。」

「你一点都不惊讶呢。」

「感觉就像是四处分散的拼图终于拼好了一样，我总算知道亚理栖为什么会支吾其词了。结果，这个杀人计划失败了对吧。」

「在关键时刻发生了地震，那家伙吓了一跳，就跑回高中部去了。」

「然后半兽人走了过来，掉进了洞里？」

「没错。」

志木同学以略为戏剧化的动作耸了耸肩。

「运气真好。」

「的确。」

「我是在说我们大家唷。对亏你那杀害佐宗同学的觉悟，经过一番曲折，我们现在才能像这样活著。要不然，我现在早就被半兽人虐杀了。」

「可以这么说吧。」

「所以，谢谢你。」

志木同学这么说道，转向我，露出了微笑。

「谢谢你为了杀佐宗同学而做了这些准备。」

「那是犯罪耶。」

「现在这个地方没有法律，能决定这是否为犯罪的只有我们自己。我会支持你的行为，无论如何都会掩护你。所以这并不是犯罪，你就是正义。」

「好厉害的歪理啊。」

「对啊。可是伦理会随著时代与场所变迁，并不是绝对的。」

所以啦——志木同学接著说道：

「你要保持自信，引导大家。」

我犹豫了一下后，点了点头。

「意思是我就是法律吧。」

「嗯，没错。只要你愿意，也可以让这个育艺馆的所有女孩子都成为你的人唷。」

「亚理栖会生气的。」

「也对，亚理栖就是你的法律嘛。」

志木同学窃笑起来，然后表情又转为认真。

「阿和同学，只有一件事，请你有所觉悟。」

「觉悟？」

「杀人的觉悟。意思是或许在将来，你有可能必须杀掉佐宗同学以外的某人。」

我皱起脸，志木同学则是缓缓摇了摇头。

「当然，那个时候记得先跟我说一声喔，我会给你指示的。『请你杀了这个人』，你要按照我的命令，杀掉以前的同学和学长姊。」

「你……」

志木同学用手按著胸口，露出微笑，那个笑容妖艳得令人毛骨悚然。

「就让我来扮黑脸吧。你的……不对，你们的污秽全都由我承担。」

志木同学这番壮烈的话语，令我不禁屏住呼吸。




第39章 志木同学的忏悔
2点前的这段时间，我都忙著帮体育服与武器行使必要的附魔。

这下子，我的MP全空了，接下来大概得花上100分钟才能让MP全数回复。

「等你的MP一回复，我们也该出战了。」

志木同学果断地宣布。在我结束全部附魔的时候，她进到了位于3楼的个人房。

我坐在床上，志木同学坐在这间房里唯一的一张椅子上，与我面对面而坐。

「说是这么说，其实主要负责战斗的还是阿和同学你们4个人啦。」

「毕竟现在将经验值集中给我们会比较好吧。」

志木同学的计划很单纯，就是以某种魔法为基础，由我们4人进攻总校舍。

「半兽人不是分散在总校舍的各间教室里吗？我觉得只要使用《寂静空间》从窗户入侵，然后再各个击破就行了。」

《寂静空间》是风魔法等级2的技能。观阿在先前那场战斗的最后提升了风魔法的等级，习得了这项魔法。

这个魔法可以张开类似结界的东西阻隔声音传达，能够施展在人物或是物体上。被施加魔法的对象就算移动，空间也会跟著移动。范围是以对象为中心、半径3公尺左右的圆。在风魔法等级2的时候，持续时间是2到3分钟。

只要让队伍成员全部进入这个空间内，便能不发出半点脚步声地移动和动作。在空间内进行战斗，也能消除战斗的声音。即使我们踏进教室内并歼灭了半兽人，隔壁教室也完全不会察觉到——只要有了这个魔法，连这种惊人的花招都有可能实现。

当然，这是在事情进行顺利才能得到的结果。我一点也不认为我们能随时处在理想状态下战斗。

即便如此，若是现在的亚理栖和珠树……

「只有1只菁英半兽人的话，应该已经有办法应付了吧？」

「这个嘛，如果能在不被敌人发现的状态下进行打斗，我觉得大概可行。」

根据亚理栖与珠树的回报，武器技能升到等级4之后，她们已能跟菁英半兽人平分秋色，甚至占有优势了。

虽然这当中有一部分也要归功于我的辅助魔法效果，但按照两人如今的实力，也不需要太过畏惧菁英半兽人了。

「问题在于，还要打倒多少半兽人，亚理栖和珠树的武器技能等级才能升上6。」

我稍微计算了一下。先前的战斗中，珠树和观阿升级后，为了让女生宿舍组的个人等级升到1而不断奔走。所以在她们升级后，我们应该没有打倒半只半兽人。

等一下再询问详细情形，不过先以这样为前提进行计算吧。跟以前一样，1只半兽人的经验值是60，呃……

嗯，珠树的经验值还处于等级7一开始的状态，也就是1680点。亚理栖要再加900点，所以是2580点的等级8。

珠树的技能点数还剩3点，亚理栖则是O。这样的话，为了让武器技能的等级再升上2等……

珠树的个人等级提升到11，剑术技能就能上升至等级6。要升到11等需要3960点经验值，也就是说还差2280点，必须再打倒152只半兽人小卒。

亚理栖的话，不升到14等，枪术技能就无法升到等级6。而要升到14等，需要6300点经验值，目前还差3720点，得再打倒248只半兽人小卒。

「这样就算将国中部里的所有半兽人和菁英半兽人都杀掉，好像也不太够吧？」

我率直地说出感想。

「对啊，半兽人枯竭得很严重呢。」

志木同学装作在开玩笑的样子……就算期间多少能打倒几只菁英半兽人，但要讨伐100只以上的半兽人，还是相当吃紧。

「不过，至少得让珠树的技能等级升到6吧。否则跟将军半兽人战斗会很吃力。」

「一定要在今天打吗？」

「你觉得到了明天，那些女孩还能活著吗？」

我想起从女生宿舍救出来的那些女孩，直到亚理栖施展回复魔法前，她们的模样都非常凄惨。还要继续遭受半兽人的残酷虐待，熬过一晚……

嗯，不可能吧。今天大概已经是极限了。

「顺带一提，从我实际遭遇到的暴力程度来考量的话……」

「请你停止自虐。」

志木同学又讽刺地笑了。啊，真是的，这个人的自虐玩笑听起来真的很不舒服耶！

「另外，还有一件事必须告诉你。」

志木同学说到这里，神情转为严肃。对了，她刚才去问了从女生宿舍救出来的女孩子。

「有弄清楚什么事吗？」

「关于女生人数不足的原因，有部分半兽人似乎把女孩子带到别的地方去了。」

「从女生宿舍？」

「嗯，那些半兽人身穿紫色长袍、身材娇小，跟其他半兽人有点不同。虽然不晓得判断的标准是什么，但它们挑选了一些能搬走的女孩子。」

穿著紫色长袍的半兽人？这是怎么回事？它们会使用魔法吗？

为何要掳走女孩子？光在女生宿舍凌辱她们还不够的理由是什么？

不不不，等一下。我至今从未想过这个问题……不对，是因为这问题连思考的价值都没有，所以被我刻意无视了。

「话说回来．半兽人为什么要袭击我们？」

「这个嘛，比方说需要用来当作仪式的活祭品？」

听到志木同学的推测，我恍然大悟。我们两人互看了一眼。

◆  ◆  ◆

「半兽人是从山的北边，也就是山顶的方向过来的吧。」

「好像是。这样的话，她们应该就是被带到那里去了吧。不过，也有可能被关在总校舍的某处。」

「为了确认这点，有必要潜入总校舍一趟呢。」

关于半兽人袭击学校的理由，我原本以为是因为这里有女人，所以半兽人才会跑来奸污她们。

毕竟那些家伙感觉很单纯，又是猪，而且实际上头脑也真的很笨，恐怕不适合团体行动。

我认定它们是一群直肠子的家伙，因此便没有注意到其他地方。

可是，假设有某种生物在率领半兽人，而它有事情要让半兽人去做。

将能利用的东西都用尽后，剩下的学生对它来说就没用了。所以——

「接下来就随便你们玩。」

「※不愧是奥兹大人，真是内行！」  （译注：这两句台词出自游戏《皇家骑士团2》，暗黑骑士奥兹与其下属讨论如何处置一名女性角色的一幕。）

想必半兽人应该进行了一段如上的对话吧。话说奥兹是谁啊！

「是说，阿和同学。我想了想后，总觉得那些半兽人之前所待的地方，一定有将军半兽人，或是地位比它高的对手在，所以……」

「所以，我们得趁现在蓄积能够对抗那些家伙的力量，对吧？」

志木同学点点头。

「我不认为总校舍的半兽人就是主力部队。根据阿和同学的侦查，高中部和国中部有著数量差不多的半兽人部队，因此我推测主力部队还在森林深处的可能性很高。」

「我们该在今天之内攻到那里去吗？」

「大概没办法吧。」

嗯，我也觉得没办法。但我赞成尽量除去半兽人，尽可能地提升我方战力的方针。而且，我也举双手赞成去救出被囚禁在总校舍的女孩子。至于原因嘛……

「让我来猜猜你在想什么吧？」

志木同学如我所料地露出了坏心眼的笑容。

「要跟高中部对立，棋子当然是愈多愈好啰。」

「没错，我想把我们救出的人当作棋子，利用他们去跟高中部对抗。你的意见是？」

「非常赞成。至少光听你的说词，我就觉得自己跟佐宗同学率领的党羽合不来。他不是将学生当作盾牌了吗？这跟模仿督战队的菁英半兽人又有什么差别。」

「那毕竟只是我看到的印象，何况我也有可能因为憎恨阿芝而说谎啊。」

「从你刚才的样子来看，我不认为你在说谎。你又不是什么名演员，演技不可能纯熟到将恐惧演得如此逼真。」

少啰嗦，别多管闲事啦。志木同学露出微笑。

「最坏的情况，就是要铲除他和追随他的那一派吧。」

「你决定得还真快。」

「哎呀，这是我反覆思考过后的结论唷。」

哪有时间让你思考这么久啊？   

「在我升上等级2的时候。」

啊，是吗？她在之前的战斗中独自应战，所以升到了等级2。她在那个时候，自己一个人深入思考了这些事吗？

换句话说，关于高中部的现状，她早就已经有了某种程度的预测？

「没有唷。我只是建构了几个可能的发展，在某种范围内变换局部要素，做了许多思考实验。」

原来如此，我完全不懂。不，动机是明白，但是我模仿不来。

「我觉得你是一到紧要关头反而更强的人，是那种可以在突发状况下做出最好选择的类型。我就不同了。我会深思熟虑，准备好各种选项，再依照情况从中选出最适宜作法，所以很不擅长临机应变。」

「我倒是看不出来。」

「那是因为我平常都隐藏得很好。可是昨天就不行了，突然遭遇半兽人这种虚幻的事物，我惊讶得脚步停止了，只能呆站在原地，完全动弹不得。」

志木同学如此说道，低下头来，有些犹豫地陷入了沉默。

稍微思考过后，她抬起头来，笔直地望著我。

「只有这样倒还好。阿和同学，你知道吗……我啊，那时候拉著朋友的衣服，害得她也无法逃跑。」

啊，原来是这样啊——我这么想著。看著志木同学哭丧著脸却又强颜欢笑，至今的疑惑总算迎刃而解了。

这是她一直没跟任何人告白的忏悔。因为自己自私的行为，导致朋友错过逃跑的时机，最后不幸丧命。

这个愚蠢行为造成的结果，就是她一个人幸存了下来。

所以她才会像个殉教者，独自承受著这份苦难。之所以数度自虐地提起被半兽人虐待的事，说不定也是她给自己的惩罚。

不让亚理栖替自己施展《心灵治疗》，大概也是想把自己的痛苦视为这项罪过的惩罚。

无聊——要这么嘲笑她是很简单的事。

可是我笑不出来。面对被过去的失败拖累，却还是边吐血边挣扎著要前进的人，我无法讥笑对方这样只是在自残。

因为这跟我昨天犯的错误一样。

在遇见菁英半兽人的那段期间，第一次救了志木同学后，我没向亚理栖坦白自己与她的关系，所以亚理栖才会为了保护志木同学而停下脚步。

我差点就失去了亚理栖。

所幸结果一切顺利，也多亏如此，我和志木同学才能像这样面对彼此。我赌赢了，而且得到的事物相当庞大。那是场值得冒险的豪赌。

但这一切都源自于我的错误，只是错误碰巧顺利地被弥补。因为清楚这点，我才无法嘲笑她。

要是当时失去了亚理栖，我还能振作起来吗？现在还能像这样笑著吗？

如果这个预想在未来成真，而碰上这种事的我还能笑得出来的话——

那么不管是使用时光机还是什么，总之我会用尽各种办法前去殴打这样的我。

那是个非常严重的错误，是无法容许的过失。

所以我不会讥笑志木同学。

即使如此，我也不会开口安慰她。她大概也不希望我这么做吧。

她只希望静静地被苛责，然后以此作为动力，为大家鞠躬尽瘁。

没错，无论动机为何，她最终还是帮上了我们的忙。没有她在，我们就无法继续之前那样的行动。

而且，最重要的是……

「所以，阿和同学——」

志木同学再次讽刺地笑了。

「我再说一次，给我更多的重担吧。给我重到能让我痛苦到打滚的沉重责任，我会承受给你看的。你所需要的一切，即使粉身碎骨，我也会准备好的。」

若是她的献身能够拯救我们大家，那么又有什么关系呢。




第40章 国中部总校舍压制作战1
志木同学离开后，我稍微打了个盹。没有MP，我便什么都做不到。既然如此，趁著能休息的时候好好休息也很重要。

仔细想想，今天一大早起我们就一直持续著激烈的战斗。

输给睡魔也只是瞬间的事，我的意识就这么落入黑暗当中。

◆  ◆  ◆

我被人摇醒。睁开眼睛，就看见亚理栖的脸。

「几点了？」

「3点半。」

下午3点半，照理说我的MP应该回满了。

「志木学姊要我来叫你起床。还有，那个……」

亚理栖支支吾吾了好一会儿后，吻了因为睡迷糊而昏昏沉沉的我。

(插图)

她将舌头伸进我的嘴中，我们不断地交换彼此的唾液，直到无法呼吸为止。

唇瓣分离之后，亚理栖因为缺氧而双颊通红，呼吸也很急促。

「她还说，要让阿和学长打起精神。」

嗯，别的地方也变得很有精神了。尽管快被欲求淹没，我还是拼命忍耐并撑起身。

即使在这里与亚理栖度过一段幸福的时光，等待的人们大概也只会用温暖的目光看著我们，然后笑著说「真拿他们没办法」吧。

不过，我的MP已经回满了，在这里消磨时间就太浪费了。要跟亚理栖做快乐的事，还是等我的MP空了之后再说吧。

「我该去哪里？」

「志木学姊要你下去大厅。」

我跟在亚理栖身后走出房间。前面有一群女孩子正在走动，是刚才与我们并肩作战的少女们。

其中一人表情僵硬地跟我打招呼，我也笨拙地回应。

我知道自己应该表现得更自然一点，可是下山田茜的脸无论如何都会掠过眼前。这让我开始犹豫，该不该缩短与她们之间的距离。

「请你加油，阿和学长。我们会保持随时都可以出击的状态。」

那名少女一边说著，一边用力握紧拳头给我看。看来她会表现得如此僵硬，只是因为对我的评价过于夸大了。

在她们心中，我到底是多伟大的英雄啊？

还有，志木同学也对大家说明要攻击总校舍的事情了吧。虽然觉得她真是擅作主张，但这么一来也为我省了很多麻烦，所以就算了吧。

而且，实际上奋战的是亚理栖、观阿、珠树，还有我的使魔。

我只要在后方神气地发号施令就好，总觉得这样好像和阿芝差不多。不过，我不像那家伙一样傲慢，也不想变成那样。如果可以，我不希望让任何一位同伴受伤。

大厅不知何时放了几张会议室的摺叠椅和桌子。

部分空间变成了置物处，排放著4个塞满许多东西的背包。

志木同学在背包前双手环胸，抬头注视著我，珠树和观阿也在她的旁边。

不知道为什么，3人都露出了不怀好意的笑容。

「早安，你让亚理栖做到了哪一步啊？」

「只有让她叫我起床而已。」

亚理栖低著头，满脸通红。这样一来，我平静的回答不就没有意义了吗？算了，反正亚理栖害羞的模样也很可爱。

我走下平台的阶梯，不经意地看了一下背包里头。

除了水壶、CalorieMate和手电筒，还有类似工具箱的东西，以及绷带与药品。

「我想有些事只有亚理栖的治疗魔法有效，但也会有必须节省MP的状况。如果觉得太重，就随便挑些东西丢掉吧。」

「不用，有了《臂力强化》，这些东西应该可以很轻松地带著走，谢谢。」

我向志木同学道谢，接著转向其余3人。好了——

「我想你们已经听志木同学说了吧。」

我对著3人宣告。

「接下来，我想进攻总校舍。」

亚理栖她们一脸紧张地点头。

◆  ◆  ◆

精锐队伍的体育服和运动短裤都已加上了《盔甲炼化》。

我让亚理栖和珠树两人戴了工作手套和帽子，并在上面施展《盔甲炼化》。

我继续逐一加上其他的辅助魔法。连我在内的4人都施加了《体能强化》、《臂力强化》与《洁净之心》，亚理栖和珠树的武器则多加了《武器强化》。

施加这么多魔法，也只花了我14点MP，只要20分钟就会回复。因为我的辅助魔法升上等级4，所以魔法的持续时间变成了80到120分钟。

「我想尽量削减总校舍的敌方战力，这是最优先目标。我们要让它们陷入无法对育艺馆出手的状况。」

我依据乌鸦的侦查结果，报告自己获得的情报。但是，暂且隐瞒了侦查高中部的事情，因为那与目前的情况无关。

没错，只是因为这个缘故。我希望她们能将心思集中在国中部总校舍的进攻上，就只是这样罢了……

嗯，果然骗不了自己呢，还是承认吧。

我很害怕高中部。

不对，我害怕的是阿芝这个人。我畏惧那家伙组成一大势力之后，会不会对我们带来危害。

当然，事情有可能不会变成那样，生还的人也许会互相合作也说不定。

可是，志木同学告诉我，必须时常预想最糟糕的状况。她也命令我，不要做出乐观的预测。并进一步表示，我们现在该做的是蓄积力量。我对于这点也没有异议。

正因如此，我才会想要先进攻国中部总校舍。

听到将军半兽人的存在，亚理栖等人都神情紧绷。

另外，那待在将军半兽人身边、身分不明的动物，更让她们一脸为难。

亚理栖和珠树看著彼此的脸，似乎是在思考该怎么做才能获胜……

「基本上，我们不会跟将军半兽人对上。」

我直截了当地告诉她们。

「应该说，没有战斗的必要。在至今为止的战斗中，将军半兽人从未出现过，因此我研判它的性子应该不会冲锋陷阵。依我们这边的情形来看，只有1只将军半兽人的话，应该还有办法应付，像是引诱它掉入陷阱之类的。」

「阿和学长，你真的很喜欢陷阱耶。」

珠树傻眼地说道。没礼貌，我们目前为止的战斗几乎都是靠陷阱获胜的耶。

嘲笑陷阱的人会因为陷阱而哭的，这是人世间普遍的道理，也是生命定义的基本法则之一。好了，这部分先摆在一边。

「这次的战斗目标，是尽量减少半兽人小卒和菁英半兽人的数量。幸好总校舍的半兽人似乎没有集中在一个地方，而是分散于各间教室里，就按著教室各个击破吧。至于方法……」

「就用我的《寂静空间》。」

观阿说道。

「没错，志木同学说明过了？」

「嗯。」

很好，既然已经听过说明，接下来要讨论就很快了。

「可是，和和，那只野兽的鼻子可能很灵耶。」

「那只像是野兽的怪物，和将军半兽人一起待在3楼最深处的房间里。总之，只要避免站在上风处就好。至少在2楼以下战斗的时候，应该不会因为味道而暴露行踪吧。」

原来如此——观阿点点头。

「一旦情况危急，就马上逃走。反正我们在育艺馆的事情早已泄漏出去了，这部分就不需要顾虑太多。至于撤退时，我们会借助志木同学队伍的力量。」

这次志木同学会率领3名少女负责支援。

她们的主要任务有两项，一是在我们主力队伍需要脱逃时，负责支援；二是发现幸存者的时候，负责搬运他们。

「然后，关于陷阱……」

我看著观阿。

「嗯，刚才志木学姊拜托过我，我已经挖好洞了，就在离总校舍约5分钟路程的森林里。」

有了观阿的《地洞》，就不需要冒险跑到敌人的据点附近挖洞。只要用魔法挖出洞穴，再巧妙地将它们藏好就行了。晓得理论，就有可能在几分钟内完成。

「我有好好记住洞穴的位置。一共有好几个，就根据状况引诱敌人吧。」

志木同学如此说道。我点点头。

「至于连络方面……」

志木同学拿出无线电来，是比手掌还大、需要使用电池的旧型款式。

「这是某位同学在育艺馆的地下仓库深处搜寻时，偶然找到的。因为有两个，所以其中一个由阿和同学收著，另一个交给我保管。」

原来如此，这样就能与使用乌鸦的时候不同，可以无时差通讯了。真希望早点找到这东西啊……不过眼前这种状况，也不能太过奢求。

「那么，就照著这种感觉进行吧。还有什么问题吗？」

没有人有疑问。我们背起背包，走出育艺馆。

「亚理栖、珠树，如果觉得背上的东西很重……」

「我们在战斗时会将它扔掉的，没问题。」

「没错没错，阿和学长不需要操心，只要放心看著我们活跃就行了！」

听珠树这么说，我更加不安了……

不，我是打算交给她们啦。毕竟我根本没有战斗力，肉搏战只能交给亚理栖、珠树与狼去进行。

我施展《灰狼召唤》，又唤出1匹新的灰狼，保持备有2匹狼的态势。我们基本上是采取隐蔽行动，所以我不想增加太多使魔的数量。

我也对这1匹狼施加了《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

侦查用的乌鸦我只召唤了1只，既然有无线电，这样子应该就够了吧。

我的MP在讨论期间已经完全回复，最大值为71。这回我们打算速战速决，因此应该根据需要，再加上《加速》就行了，不过……

这回的战斗不晓得会有什么突发状况，还是尽量保留MP吧。

志木同学与3名女孩跟在我们4人后面，两人持枪，剩下的那位则是拿剑。其中1名持枪者，就是之前和我说过话的马尾少女。

呃，我记得她是从女生宿舍救出来的女孩吧。就算只有短短一段时间，可是她刚刚还帮忙我们看守，体力没问题吗？

察觉到我的视线，少女以平板的口吻说道：「请多多指教。」

「嗯、嗯，请多指教。」

「反正我睡不著，而且身体也被治疗魔法治好了，所以我希望能帮上大家的忙，就算只有一点也好。」

「是吗？不要太勉强就好。」

「是，请你务必要杀掉很多半兽人。」

这个嘛……我是有这个打算啦。

她淡淡地说道，表情丝毫没有变化，让我觉得有点可怕。呃，从她的遭遇来看，我是可以明白她憎恨半兽人的心情啦。

对于我的异样，珠树不晓得是怎么想的，竟在此时插嘴说道：

「小樱从以前就是这种感觉唷。虽然态度冷淡，但不是个坏孩子。」

「啊——你们认识？」

「也不是，小樱可能不认识我吧。」

名叫樱的少女点点头，说道：「没错，我确实不认识学姊。」既然称珠树为学姊，那她应该是2年级或1年级的学生啰？

「她很有名唷。2年级的长月樱，是田径队的，跑步速度很快，还参加过全国大赛喔。」

啊——原来如此，是拥有一技之长的类型啊。

即使是这么厉害的人，危机也会平等地降临在她身上。她能幸存，也只是因为幸运罢了。

不，真的是幸运吗？这说不定只是延长了她的痛苦。努力不让情况变成这样，就是我们的职责……

总觉得这种说法好事不关己啊。其实这时候，我只要说些像是「让我开拓你们的未来吧」之类的话就好了。

但这不是我的风格。

我只想逐一解决掉眼前所能做到的事情而已。

「需要脚程的任务请交给我。我提升了枪术与运动技能，我会努力做好诱饵的。」

「知道了，那就拜托你啦。」

她的技能是枪术1／运动1啊。这样一来，在森林中的战斗或许会比较容易。我对包括她在内的所有辅助队员施展了《体能强化》。

我们到达总校舍的附近后，让辅助队伍的成员躲进附近的树丛中。

并快速地杀掉了2只巡逻的半兽人。

说是巡逻，看起来也只是在校舍周围徘徊。总之，亚理栖和珠树瞬间就把它们解决掉了。

我们悄悄地靠近窗户被破坏的某间教室前，让乌鸦去察看里面的状况。

「3只半兽人。」

好。我对观阿发出暗号，请她朝亚理栖和珠树施展《寂静空间》。

在这期间，我让乌鸦再次飞到窗户那边。

我命令乌鸦，等半兽人全都背对窗户时，举起一边的翅膀。

大约10秒过后。

乌鸦举起了一边的翅膀。

作战开始。




第41章 国中部总校舍压制作战2
我替亚理栖和珠树施展了《加速》。

亚理栖与珠树先后冲了出去，轮流越过破裂的窗户，侵入内部。

我和观阿靠近窗户，偷窥教室里头。

原来是美术教室。只见墙边的石膏像被破坏，画布摔裂，绘画工具散落一地。

房间的角落有3个男孩子，他们瘫倒在地上，头部全都歪向奇怪的方向。

而在教室中央附近，有3只半兽人正在侵犯3名裸体的少女。

亚理栖与珠树袭向背对著我们的半兽人。

一个用枪刺进身体，一个用斧头割断头颅。

半兽人发出临死的悲鸣……不对，它们虽然张开嘴，做出像是要发出惨叫的举动，却安静无声地当场倒下。

在《寂静空间》的范围内，所有的声响都会被隔离。无论声音，还是动静，统统都鸦雀无声。

剩下的那只半兽人慌张地转过头来，张大嘴仿佛在说著什么，想要站起身。大概是在唾骂之类的吧。

只是我完全听不见它的声音。

下一秒，珠树的斧头便横砍过半兽人的躯体。半兽人当场被砍成两半，蓝色的血如喷泉涌出，就这么气绝身亡。

一切都在无声的状态下进行。战斗结束。

我挥手对躲在树荫下的志木同学她们打暗号，4名少女立刻跑了过来。

我们进入美术教室。3名少女中，有两人已经断气了。亚理栖对著尚有气息的那名少女施展《治疗》和《心灵治疗》

这4点MP是必要的花费，我们不能不帮助牺牲者。

若只考虑到这次的作战，自然是优先铲除半兽人。可是，我和志木同学将这些获救者未来可能成为战力这点也纳入了考量。毕竟我们不清楚，之后还能获得多少同伴。

被我们救出的人不一定都愿意加入战斗，但如果像长月樱这样的女孩在那当中占了几成，明天我们应该会稍微轻松点吧，而后天肯定会更加轻松。

考虑到高中部的状况，这大概是最好的办法。至少，我们无法相信目前在高中部存活的那些人，而且我也无法容许阿芝的作法。

只能从国中部招揽同伴了，我和志木同学都是这么想的。

志木同学正独自一人靠近隔壁美术准备室的门，并悄悄将耳朵贴在门上。

她现在所在的位置，并不在亚理栖她们的《寂静空间》内。志木同学转过头面向这里，竖起1根手指，意思是里头至少有1只半兽人。虽然不清楚里面有几只半兽人，但不管怎样，要打倒它们这件事是不会改变的。

我用动作向亚理栖她们下达许可，亚理栖和珠树站到门前。

志木同学打开了门。

里头有半兽人。从我的位置，只看得到1只。在对方露出惊讶表情的同时，亚理栖冲了进去。

亚理栖奔向半兽人，使出一记突刺。半兽人被贯穿喉咙，顿时气绝。

珠树随著亚理栖冲进深处，这表示那边也有半兽人吧。志木同学偷觑内部，比出3根手指。

3只半兽人吗？原来如此。

准备室里也有尸体。1具全裸的女老师尸体、2具男孩子的尸体，和1具女孩子的尸体。在女性们死亡之后，半兽人仍持续凌辱著她们。

尽管觉得痛心，可是在这里表露情感也没有任何益处。我们此时能做的，就是努力杀光这间总校舍里的半兽人。然后拯救那些还活著的人，就算只有一人也好。

我再次让乌鸦出去侦查。虽然《寂静空间》可能会在侦查中失效，但这也是没办法的事。

根据亚理栖她们的情报，隔壁是家政教室，再过去则是理科教室。能用火的特别教室似乎都排在一起。隔著走廊，对面是一排3年级的教室。

在国中部总校舍中，1年级的教室在3楼，2年级的教室在2楼，3年级的教室则是在1楼。一个学年有8个班级，包括特别教室在内，一个楼层有12到14间教室。

每层楼的教室数量有所差异，是因为当中有音乐教室那样的宽广教室，也有像准备室这样的狭窄房间。里头还分成面对校园的朝南教室，以及我们进入的朝北教室。另外还有几间空教室。

乌鸦回来后，告知侧面和对面的教室里没有半只半兽人，至于斜前方的教室则有4只半兽人。

在那些半兽人中，有1只皮肤是蓝色的。是菁英半兽人吗？

「通道上有半兽人吗？」

乌鸦回答目前没有。很好，那就只能趁现在了。

「亚理栖先去打倒半兽人小卒，珠树就瞄准菁英半兽人。」

总校舍的教室里有很多桌子和椅子等障碍物，天花板也不怎么高。对于手持铁枪的亚理栖来说，或许会有无法完全发挥实力的危险。

不过，与菁英半兽人对战的经验是亚理栖多了一天，很难说哪边才是绝对正确的选择……

「交给我吧，阿和学长。我会好好表现给你看的！」

珠树看起来很有干劲，那就算了吧。两人在得到《加速》和《寂静空间》的辅助后，立刻冲了出去。我和观阿确认通道上没有半兽人之后，紧追在她们身后。

志木同学她们，一人背著那位幸存的少女，其他人则追在我们身后稍远处跑著。

亚理栖和珠树冲进美术教室斜前方的教室，我随后靠了过去，从入口偷觑里头的样子。

位于入口旁的半兽人很快就对入侵者做出反应，以大剑接住了珠树的巨斧。

本来应该会响起尖锐的剑击声，但教室里安静无声。菁英半兽人为此露出讶异的表情。

亚理栖用突刺刺中其中1只正在侵犯少女的半兽人后颈，将它给杀了。剩下的2只半兽人在回过头时，也被她依序刺死。她的身手还是一样精湛啊，一眨眼就将3只半兽人统统打倒了。

珠树的斧头和菁英半兽人的剑一次又一次地互击。若没有施加《寂静空间》，肯定会发出很惊人的声响吧。

他们之间的攻防相当惊人，我完全看不见双方的刀法。

解决掉半兽人小卒的亚理栖前去支援珠树。亚理栖与珠树的武器技能都提升到4了，即使是菁英半兽人，2对1也对它很不利。

双方又战了数回合，菁英半兽人因为亚理栖的突刺而失去平衡，珠树的巨斧在这时向它挥去。

横扫过的攻击，一击就将菁英半兽人粗壮的颈部割断，它的头颅飞到了半空中。

亚理栖升级了。

◆  ◆  ◆

在白色房间里。

「做到了，我们做到了！我们已经可以轻松地战胜菁英半兽人了！」

珠树不停地跳著，显得非常开心，金色的双马尾如同狗尾巴似地跳动著。

「那是因为你们有两个人，而且还有《加速》加持，别大意了。」

「我当然知道这是亚理栖跟阿和学长的功劳啊。」

「我不是那个意思。不用向我道谢，我是要你别大意。拜托啰。」

珠树稍微愣了一下，似乎理解我是打从心底在担心她，于是「嗯！」了一声，用力地点点头。

「话说回来，哈——一直不讲话，让人闷得连呼吸都有点困难呢！」

「叫出来也没关系喔。其实，亚理栖就是边叫边突击的。」

我转身面向亚理栖，她有些羞怯地回应道：「你、你看见啦？」

「如果叫出来能增加干劲发挥实力，就尽管叫出来吧。反正在《寂静空间》里，周围的人什么也听不见。」

「说、说得也是。」

亚理栖手放在胸前，松了一口气。珠树则是吃惊地张著嘴，说了句：「是吗？」总觉得这是一个会令人担心她们将来的组合……嗯——算了，无所谓啦。

「你们两个人好有趣唷，亚亚和珠珠是反差二人组。」

观阿开口说道。虽然事实的确是如此，但你还真敢说啊。

「对了，观阿，你上午的时候不是还叫她们学姊吗？」

「我们有讨论过，不要用那么拘谨的称呼。」

珠树在一旁说明。原来如此，毕竟我们是伙伴嘛。

「可是，亚亚和珠珠有点……」

「再简化一点就是※珠子。」  （编注：原文为『たまきちん』简化作『たまきん』，而后者与日文的蛋蛋谐音。）

我静静地凝视著观阿。

「好害羞的称呼啊。」

「那就别这么叫。」

「嗯——没关系啦，我不介意。」

珠树大声笑著说道。真是个了不起的家伙，我第一次对你心生敬意。

「好了，总而言之，大家各自随意休息吧。这种时候，要尽量让心情放轻松。」

虽然只有略为一瞥，但我们方才驻足的教室果然也有尸体。地上倒著几名裸体的少女，也有男孩子的尸体。可能是在进行什么社团活动时，遭到半兽人袭击吧。

有人逃出去吗？窗户全都紧闭著，所以恐怕……

不，还是别想了。才刚说要休息，自己的心情却忧郁起来是怎样啊。

「和和，和和。」

观阿拉著我的衣角。

「如果想跟亚亚玩些不可告人的游戏，我跟珠珠可以到另一边背对你们……」

「你不需要操这种无谓的心。」

我摇了摇头，坚定地拒绝她的提议。

「嗯，你是被人看著会更兴奋的类型啊？」

我用拳头敲了一下观阿的头，她露出害羞的笑容。是觉得跟大家一起嬉闹很开心吧。真受不了她——我耸了耸肩。

亚理栖露出腼腆的笑容，珠树跟著哈哈大笑。

◆  ◆  ◆

休息结束后，我们离开了白色房间。

亚理栖：个人等级9  枪术4／治疗魔法3  技能点数2




第42章 国中部总校舍压制作战3
进攻途中，亚理栖和珠树的教室也从半兽人手中解放了。即使看到同学的尸体，两人也只是双手合十，默祷了一会儿而已。

「现在没时间让我们哭泣了。」

珠树以沉著的口吻说道，抱住心情有些低落的亚理栖的肩膀。

「一起报仇吧，亚理栖。」

「好。」

从南边的教室里，可以透过栏杆望见校园。营火虽然熄灭了，但尸体堆成的小山旁还有20只以上状况良好的半兽人在闲晃。

珠树说得没错，我们不能在这里磨蹭下去了。

幸好，在这个时间点，因为光线的影响，从校园那头应该看不清楚教室里面。

即使如此，再待下去不知道会发生什么事。在半兽人察觉之前，我们离开了教室。

在那之后，我们大约花了20分钟压制住总校舍的1楼和地下楼层。

我们在1楼救出了3名少女，接著又在地下室救出1名，总共是4个人。

到目前为止，一共杀掉了18只半兽人小卒，以及2只菁英半兽人。

「我想请你们先将救出来的女孩子带回育艺馆去。」

我对志木同学做出指示。

「若还有生还者，也得考虑该怎么搬运她们。」

被救出的少女们即使经过亚理栖的治疗，依旧疲惫不堪，连站都站不起来。

这也难怪，她们可是在半兽人的暴力下度过了整整一天。

「我知道了，你们要小心唷。」

志木同学等4人搬起浑身无力的少女们，从破掉的窗户离开。

好了——我转头面向亚理栖她们。光从脸色来看，她们似乎不是很疲累。

「顺带一提，要去厕所的话就趁现在。」

「我不会尿裤子啦！」

珠树像野狗似地低声叫著。

「吼～阿和学长真的很没神经耶，对吧，亚理栖。」

「呃……」

亚理栖有所顾虑地看著我。怎么啦，小天使，尽情地称赞我也无妨唷。

「阿和学长，你、你只是想看珠树困扰的表情吧？」

谢谢你给了我一句比想像中还狠的话。

我耸了耸肩，像是要转移焦点似地看著附近的楼梯，说道：「走，去2楼吧。」

校舍两端各有一道可以从1楼通往2楼的阶梯，我们现在位于左侧楼梯的附近。

前往2楼侦查的乌鸦从那侧的阶梯回来了。

根据乌鸦的报告，似乎有几只半兽人聚集在2楼的走廊。

这是个坏消息，这样我们一走上楼梯就会被敌人发现。

我一边咬著从背包中取出的CaloricMate，一边思考对策。

也可以先到外面，然后再透过管线爬上2楼。我们的臂力因为《臂力强化》而有所提升，这办法应该很有可能成功。而加上《寂静空间》，就不会发出噪音。

但是这个方法必须建立在一个前提上——就是双手空空。

亚理栖的铁枪和珠树的巨斧又大又重，要带著这些武器爬到2楼，应该十分吃力。

当然也可以先让某个人攀爬上去，再扔绳子下来啦……不过这种情况，那个人等于是毫无防备地置身在敌阵中，我认为风险太大了。

「观阿，用《墙面通行》如何？」

地魔法等级4的《墙面通行》就如同字面所示，是能在通道墙壁上开洞的魔法。换句话说，能偷偷穿过墙面而不被人发觉，最适合银行抢匪使用。

至于使用魔法产生的洞，好像经过一定的时间就会再次复原。

「对著天花板使用《墙面通行》是可以啦，但没有梯子，根本爬不上去。」

「如果用《跳跃强化》能不能碰到啊？」

风魔法等级2的《跳跃强化》能够大幅提升跳跃力，只要身上没有负荷，可以让人一次跳到树枝上。

「应该可以，可是得一次就在2楼著地才行。」

「对喔，上面的教室要是有半兽人在，著地失败的时候就危险了。」

如果是半兽人小卒就算了，要是在菁英半兽人面前跌倒……即使珠树的技能等级升上5，感觉也有点危险。

「要找梯子，也不一定要回到育艺馆去吧……总校舍的某个角落应该会有平常使用的梯子？」

「那个，阿和学长。梯子这种占空间的东西，国中部都是放在操场前的仓库里。」

亚理栖一脸歉疚地说道。原来如此，操场目前到处都是半兽人，即使我们已经升了不少等级，一次面对20只以上的对手仍相当吃力。

而且若在操场造成骚动，位于2、3楼的半兽人也会察觉我们的存在。如此一来，难得的隐蔽行动便会功亏一篑。

好了，该怎么做呢？我环起手来思考。

「对了，风魔法中有可以让人变透明的魔法吧。」

「《隐身》是风魔法等级3，我还不能用。」

的确。可是，珠树和观阿距离下次升级只差30点经验值，也就是再打倒2只普通半兽人就可以了。

观阿现在还剩1点技能点数，只要升级，就能将风魔法提升至等级3。虽然得绕些路……要去赚些经验值吗？

总觉得好像单机RPG啊。嗯，不过，还是去赚经验值吧。我让乌鸦飞到外头，寻找校舍附近落单的半兽人。

过没多久，乌鸦便回来报告。位于校舍右侧的鞋柜后方，有2只半兽人。从操场看过来，那里正好是死角。这栋校舍有两个大门，从我们的所在位置来看，乌鸦说的鞋柜是位在深处的那一个大门里面。

「知道了，我这就去解决它们！」

珠树以开朗的口吻说完后，扛起巨斧冲了出去。观阿连忙追上，替她加上《寂静空间》。

大约过了2分钟，我们就来到了白色房间里，听取珠树和观阿的升级报告。

◆  ◆  ◆

我们集结在白色房间里。这样一来，她们两人的个人等级就升上8了。

「啊，还有啊，阿和学长，我找到活著的女孩子了喔。」

「在半兽人那边吗？」

那种地方也有女孩子被抓住吗？虽然觉得遗憾，但是我的心好像麻痹了。只要还活著就该谢天谢地——我已经像这样，将心情和理智区分开来了。

可以的话，我希望生还者将来能成为战力活跃于战场上。

我希望对方从明天开始，就能为了让大家活下去而战。即使只有一人也好，多聚集一些同伴，便是我们袭击总校舍的目的之一。可是，珠树却摇了摇头。

「不是唷，那女孩躲在鞋柜旁边的扫地用具柜。而且，亚理栖，是小堇喔。」

「咦～小堇还活著吗？太好了！」

亚理栖倏地露出宛如花朵盛开般的笑容。这样啊，她是两人的朋友吗？

「呃——换句话说，那个叫堇的女孩没事……吗？」

「嗯！她很害怕，所以从昨天开始就一直安静地躲在那里。」

珠树开心地报告著。

「然后啊，她因为一整天都没办法出来，所以就尿裤子了！」

「为什么你要那么高兴地报告人家尿裤子的事……」

「咦～阿和学长不是最喜欢女生尿裤子了吗？」

我无言地看著亚理栖和观阿，两人都不断地点头。

「我才没有那种兴趣。」

「咦——这又没什么大不了的。阿和学长是男孩子嘛，有一、两个变态的兴趣也是理所当然的！我完全不介意唷！」

喂喂，为什么唯独这件事情，你表现得像个善解人意的女人？亚理栖红著脸，一声不响地凝视著我。

不是，你误会了。我很健全，那全是珠树个人的妄想。

「亚理栖，相信我。」

「我、我也尿裤子会比较好吗？」

亚理栖满脸通红地憋著气，让腹部施力。你在说什么、又在做什么啊？

观阿轻轻拍著亚理栖的肩膀，缓缓地摇了摇头。

「不是这样。明明很努力地在忍耐，却还是『不行我要尿出来了，不要看——』，然后哗啦啦地尿出来才萌喔。」

「你不用说些多余的事。」

我将观阿从亚理栖身边拉开。真是的，这家伙对亚理栖的教育有不良影响。

不对，亚理栖还比她年长呢。

「言归正传。那个叫堇的女孩，还能走吗？」

「大概可以。啊，可是我那时很急，也没跟小堇说到话，所以不清楚详细情形。」

「为什么？」

「因为有《寂静空间》啊。」

啊，对喔——我拍了一下自己的额头。珠树的周围，现在仍处在沉默结界的效果范围内。

「既然如此，你怎么会知道她从昨天就躲在那里了？」

「那部分就靠比手画脚了。」

这就叫做以心传心吧——珠树笑著说道。原来如此，她们的感情真好啊。

「那么，让她再躲一段时间比较好吧……不行，那样应该也挺难受的。」

我不想在攻略总校舍上花太多时间。以我方的立场来看，适度减少敌人数量，至少确保育艺馆到明天早上为止都是安全的，这样就够了。

我希望能在将军半兽人和那只像是动物的怪物出现之前撤退。

虽然我这么想，但要终于得救的女孩再忍耐一下也挺残酷的。

「总之，能不能先将她带过来？」

「嗯，知道了。话说，你想要哪一种呢？」

「什么哪一种？」

「要先让她去厕所换好衣服后再过来，还是让她直接穿著尿湿的裤子过来？」

我眯起眼，不悦地瞪著珠树。

「先让她换好衣服。」

「是是——」

我叹了口气。

「我会用无线电与志木同学连络的。」

好了，方针确定，接下来就是关于技能点数的用法……

「观阿当然是将风魔法提升到等级3。至于珠树……既然你的剑术等级已经可以升上5，那就这么做吧？」

「嗯，我觉得这样很好。太好啦——我的技能等级终于超越亚理栖了，我是第一名啰！」

「恭喜你，珠树。」

亚理栖直率地祝福珠树。哎呀，亚理栖真是个好孩子，是天使呢。

话说回来，珠树这孩子也真是的。

「什、什么啦，阿和学长干嘛露出那种眼神？好像我是个不懂得看情况的笨蛋一样……」

「你自己也知道啊？」

珠树嘟起嘴来表示不满。

「阿和学长好过分唷！吶，亚理栖也这么觉得吧？」

亚理栖露出为难的笑容看著我。

「训斥也是一种友情的表现唷。」

「呃，这个嘛，但是我不会对珠树生气的……」

「对对对，没关系唷，阿和学长。我跟亚理栖是好朋友嘛！」

「嗯——算了，你不要得意忘形过头就好。」

「我才不会那样啦，我的个性可是很慎重的，对吧——亚理栖！」

「呃、这个……」

我和亚理栖目光对上，她悄悄地将视线移开。

「只有好朋友，才会这么了解对方呢。」

「咦～什么嘛，我明明就很慎重好吗？连考试都不太会忘记写名字呢。」

「会忘记写名字这种事一生都不见得会有一次吧？」

「珠树每年都会有一次……」

呃，嗯——

珠树：个人等级8  剑术4→5／肉体1  技能点数5→0

观阿：个人等级8  地魔法4／风魔法2→3  技能点数3→0

即使心中有些不安，我们还是离开了白色房间。

◆  ◆  ◆

从白色房间回到原本的地方之后，我打开无线电，但是志木同学没有回应。啊——也对，隔著森林应该收不到电波吧。

此外，距离也是个问题，无线电真是没用。

在我思考这些事情的时候，珠树带著一名少女回来了。




第43章 国中部总校舍压制作战4
女孩名叫杉之宫堇，是亚理栖和珠树的朋友。她绑著两条辫子，戴著无框眼镜，身材微胖。

原来如此，感觉像个文学少女。

女孩身上穿著制服，下半身却是运动短裤。那件短裤应该是珠树的备用衣物吧。

她没有穿袜子，光著脚。嗯，因为湿掉了嘛，这也是没办法的事。

堇和亚理栖互相拥抱后，对著我不断地低头鞠躬。她的身体比亚理栖和珠树大上一号，态度却畏畏缩缩的，让人联想到害怕的小老鼠。

据珠树所说，她在经过柜子附近的时候，因为扫除工具柜动了一下，她差点忍不住举起巨斧用力砍下去。

嗯，珠树果然……是个迷糊蛋呢。

不过，橱柜突然动了，会吓到也是理所当然的啦。

堇表示，当时周围的声音突然消失，她才会觉得慌张。我有好多问题想问她，不过……

正要开口时，堇的肚子发出了可爱的咕噜声。堇按著肚子，脸涨得通红。

「啊——要吃CalorieMate吗？我的水壶也可以给你。」

反正只要我有那个意思，可以尽情地召唤水和食物。何况照这种步调下去，观阿的MP大概会先用尽。

堇很高兴地咬著CalorieMate。我告诉她边吃边回答也没关系，询问：

「你有看到那些半兽人带著的动物吗？」

堇愣了一下，然后摇摇头。

这样啊，她不知道……我还以为能从她身上得到一点情报呢。

「啊，不过我好像有听到吠叫的声音……觉得那个叫声很像狗。」

「你没被发现吧？」

「是的，声音听起来是从有些距离的地方传来的。」

也对，要是被发现，她现在也不会像这样安然无恙了吧。

我回想在育艺馆确认过的国中部总校舍地图。顺带一提，画地图的是亚理栖她们。

根据地图，即便不经过她躲藏的地方，也有好几条通往校园的路线，例如可以使用外侧阶梯。那只动物只是单纯没有经过堇躲藏的柜子附近吧。

堇很幸运，但也正是因为这份幸运，我们才无法获得新的情报。

我简单地对堇说明状况后，让她躲进厕所里。

和堇分开前，我顺便将全部的CalorieMate都给她，她显得非常高兴。食欲旺盛是件好事。

◆  ◆  ◆

说到风魔法等级3的《隐身》，是可以让一名被施法者变成透明人的魔法。

从视觉上来看，以某SF动画电影中出现的光学迷彩解释可能更浅显易懂吧。

虽说跟其他的魔法一样，我完全不懂这部分的原理什么的。

在等级3的时候，这项魔法的持续时间是3到4分钟。被施法者所穿的衣物、手上拿的东西也会一起透明化。

变成透明这点，会让人误以为这个魔法超强……但它其实有个缺点——一旦激烈动作，或是与其他生物接触，透明化的效果便会解除。

我们刚才在白色房间里执拗地进行了Q&A。

得知这个「其他生物」并不包括蚊子与苍蝇这种小生物；此外，跑步、挥动手脚和以普通的速度说话都符合「激烈动作」的条件。

至于走路，还有以缓慢的速度说话则在许可范围内。

要使用魔法必须作出发声的动作，因此使用魔法算是「激烈动作」。

结果在透明状态下能做的事，就只有缓慢地移动而已。

不过，这样就够强了。能趁著敌人不注意时接近对方，已经是非比寻常的优势。只要与《寂静空间》搭配使用，这个魔法就能转变成绝佳的隐蔽组合技。

我们能够成为无声且不见踪影的暗杀者，悄悄潜到敌人身旁。当然，敌人若是进入《寂静空间》的范围内，就会突然听不见所有声音，而察觉到异样。

但对亚理栖和珠树来说，半径3公尺这个距离便已足够。当对方察觉到异样时，已经太迟了。因为有必须缓慢行动的规范，不能施加《加速》这点便成了阻碍，可是其他优点足以弥补这一切。

关于在《寂静空间》的效果范围内能否使用魔法这个问题，之前我曾对笔电提问过。电脑回应，做出发声动作是必要的，但声音本身并不重要。

意思是不出声也无妨。我之后马上进行实验，并且确认了这点。

「位于2楼走廊的半兽人，只是在走廊中央附近站著而已。无视那些家伙，先收拾房间里的半兽人吧，从左手边开始。」

反正2楼的半兽人能杀就杀，就采取最有效率的做法吧。

观阿依序对亚理栖与珠树施展《隐身》和《寂静空间》。周围的声音立刻消失了。

我发出许可的指示。尽管看不见她们，但周围的声音突然又重新出现，因此可以得知两人已经开始移动。

「观阿，我们也跟上吧。」

「嗯。」

我们两个后卫也加上了《隐身》与《寂静空间》后，跟著上了2楼。

2只半兽人站在通道的正中央，看起来很闲。虽然没有望著这边，但它们姑且也是打算巡逻的吧。

原来如此，半兽人虽然也知道警戒的必要性，态度却很散漫吗？

为了不让《隐身》失效，我们缓缓地前进，并窥探亚理栖她们也许已经进去的房间内部。

房里有1只菁英半兽人和1只普通半兽人，地上倒著几具男学生的尸体。2只半兽人将尸体的头拿来当球玩。

亚理栖和珠树现身并袭向2只半兽人。珠树用斧头使出斩击，砍下菁英半兽人的头。亚理栖则是持枪使出突刺，一击便贯穿半兽人小卒的颈部。

升级的音效在此时传来。啊，我升级了。

◆  ◆  ◆

白色房间的样子跟以往不同。

房间中央配置了像是兑币机的东西，机器上装有液晶荧幕，上头显示了一些文字。

相当于兑币机放钱进去的地方呈现漏斗状，意思是要我们放入某些东西吧。是要放什么呢？我们4人面面相觑。

「这是什么啊——」

「是什么呢……」

面对疑惑地歪著头的亚理栖与珠树，我姑且先说些话慰劳她们。

接下来……我重新看著这个类似兑币机的东西。

我有两个疑问——这是什么？又为何会出现在这里？

「和和，你现在升上10级了吧？」

「嗯，没错。」

「会是升上10级的奖励之类的吗？」

我还真没想到。不愧是观阿，你是阿宅的模范。

「在碰之前，还是先问问电脑吧。」

于是惯例的询问时间就此展开，大家分别在自己的电脑上持续打出问题。

主要都是针对那台类似兑币机的东西提出的问题，至于搞懂的事情如下：

·这台类似兑币机的东西，是我的升级奖励。只要队伍之中有个人等级10以上的人，这台机器就会出现在白色房间里。

至于机器的名称，电脑冷淡地要我们自己随便取。

·这台类似兑币机的东西，是将凭证转换成道具的装置。这里所说的道具不只有实体物品，也包含技能、魔法与特殊能力。

倒不如说，技能、魔法与特殊能力似乎才是主流。

·所谓的凭证，好像是指打倒半兽人时掉出来的红宝石以及蓝宝石。之后就将这些宝石叫做红凭证和蓝凭证吧。

·红凭证代表1点，蓝凭证则是10点。

原来如此，菁英半兽人掉落的凭证价值是10倍吗？经验值却只有5倍呢。不过，我觉得强度的确有10倍以上。

·一旦将凭证放进这台机器，就无法退还。在这个房间使用过的凭证，回到原本的场所之后也会跟著消失。

尽管以系统的角度来看，这件事显得理所当然。可是至今为止回到原来的地方时，一切都会回复到来白色房间前一刻的状态。换句话说，只有这个凭证系统是例外吗？

「总之，关于这台机器的名字，就叫自动贩卖机可以吗？」

「和和，你好没有取名字的天分喔。」

「喔？那就麻烦让我们听听很有品味的观阿老师如何命名吧。」

观阿「呜」的一声，畏怯似地将身体往后仰。

「呃、这个……Item Vendor (道具贩卖机)？」

「你只是换成英文而已嘛。」

「以中二病的立场来说，这是正确的。」

观阿露出得意的表情，伸手比了个V。明明只有国一，这个人到底在说什么啊。我看著亚理栖和珠树，想要听听两人的意见。

「都可以啊。」

「是的，就交给你了。」

嗯，也是啦——名字什么的，怎样都好。

「那么，就叫ltem Vendor (道具贩卖机)吧。」

不对，等等。我突然想到某个点子，于是立刻将问题输入笔电。

·Q：关于在此决定的上游机器专有名词，其他学生在个人等级升到10时也能使用吗？

·A：YES。

·Q：未曾与我们接触过的学生，也包含在「其他学生」里吗？

·A：YES。

「这个能不能拿来传递讯息啊？」

我看著其他3人。可以对不曾接触过的人传达我们的话语，我认为这个提议还满有吸引力的啦……

啊，可是，这代表也会传给那些家伙吧？就是阿芝他们那些高中部的人。

「和和，这里有个很重要的问题。」

观阿说著竖起了食指。

「第一个升上10级的，是不是和和？」

「啊——可能唷。」

我试著询问电脑，但却没有获得回应。毕竟根据目前为止的印象来看，这台笔电的操纵者，对我们所有人总是采取公平的态度。

尽管没有获得证实，但观阿的推测恐怕是对的。若非如此，电脑也就不会要我们取名了。

好，那么这个小小的先驱特权究竟该怎么使用呢……

「比方说，将这台机器取名为『在育艺馆集合』的话，就能让其他人知道我们以育艺馆作为据点这件事了。」

「那样不行。」

观阿果断地驳回了这个提意。

「还不晓得升上10级的生还者是否就是同伴。」

为了帮助哥哥，而想去高中部的她，居然如此干脆地说出这种话来，真教我吃惊。观阿果然……

「吶，和和，你听好了。」

「嗯、嗯。」

「僵尸电影的结局常常会让人觉得人类比僵尸更可怕。」

结果是在说电影吗？

……不对，原来如此。她想说的事情，意外符合我想像的事，还有侦查时看到的高中部情景。

是说——这家伙还满敏锐的嘛。她很清楚状况。因为她平常老爱开玩笑，所以我才会没注意到。

观阿抬头看著我，表情一如往常没什么变化。但那双眼睛却让我感觉有些悲伤，又有些寂寥。

她是不是察觉到我侦查过高中部的事了？我没有完全信赖她们，让她失望了吗？可是目前还不适合提起高中部的事，这是我跟志木同学商量之后得到的结果。

暂且让大家专心解放国中部，告诉她们太多多余的情报，可能会使她们陷入混乱。

我也同意志木同学的考量，因此现在正照著她的指示去做。

「你的想法的确有道理。」

事实上，我一开始就没打算将机器取名为『在育艺馆集合』。要是因此被那家伙盯上的话，我可受不了。但是，说到要怎么有效地使用这份命名权……

「那个，我想取名。可以将这个权力用在我个人身上吗？」

「我是无所谓，你要怎么做？」

「我想传讯息给哥哥，当然前提是他还活著。我想告诉他，我也还活著。」

「原来如此……嗯，那你就用吧。」

这对我们来说，的确没有任何益处；可是对她来说，却非常重要。

只是有个问题，万一她的哥哥成为敌人，到时会怎么样？不过，观阿并不打算透露自己在哪里，所以应该没关系吧。反正使用了命名权的时间点，就已经暴露出已经有人先升上等级10这件事了。

「你要取什么名字？」

观阿低著头稍微烦恼了一下之后，抬起头来。

「就简单地叫『观阿贩卖机』。」

「用自己的名字命名，这样好吗？」

「因为哥哥是笨蛋，所以必须取个可以确实传达给他的名字。」

嗯，她对哥哥的绝对信赖也传达给我了。只是她哥哥还活著的可能性……微乎其微。观阿这个名字很少见，要是她哥哥还活著而且升到10级的话，肯定能够明白观阿的用意吧。

就体谅一下她想告诉血亲自己还活著的心情吧。既然这件事对她很重要，那就算了。我一边思考，一边将专有名词输入笔电中。

「那么重新回到刚才的问题，我们该拿这台观阿贩卖机怎么办？」

「嗯，仔细想想，这样听起来感觉好像我变成了商品呢。」

「你没想到这点吗？」

我忍不住吐槽。




第44章 道具贩卖机
好了，关于这台像是兑币机的道具贩卖机，也就是观阿贩卖机——

根据Q&A的说法，这是一台能将凭证转换成能力或道具的装置。能使用的，只有当时位于白色房间的人。

「你怎么想，观阿？」

「看起来很像补救措施，但超可疑的。」

的确——我们这两个对于游戏比较清楚的人，望著彼此的脸叹了口气。亚理栖和珠树则是一脸莫名其妙。

「阿和学长，那是什么意思啊？」

「首先，若是补救措施的话，应该没有必要用凭证等东西来交换才对。而且这间白色房间的主人——假设是笔电操纵者好了——可是个不问到所有重点就不肯回答的家伙喔。」

「嗯，很公平，却很坏心眼。」

听到我们两人的意见，亚理栖稍微想了一下……

「可是，这个房间的主人给了我们技能啊。」

「包含这部分在内，所有的一切都让人搞不清楚对方行动的意义，因此我和观阿都很困惑。因为我们不使用技能就无法存活下来，所以至今我才对此不置可否。」

不过这台观阿贩卖机，感觉好像有点不同。我无法具体说出是哪里不一样，但就是觉得对方似乎别有意图……

「比如说，观阿会怎么解读对方背后的用意？」

「一切都是为了回收凭证之类的。」

「所谓的一切，指的是……」

「就是将这一整座山召唤到这个世界，然后让半兽人攻过来，到我们获得技能为止——这所有的一切。」

这也不是不可能的事……

那么白色房间的主人直接去打倒那些半兽人，不就好了吗？既然都能搞出这么大费周章的事情了，打倒半兽人那种程度的事想必轻而易举吧……

「或许设定可能是这样——这个世界里有个类似神明的存在，祂无法自己行动，所以必须让别人来做这些事。」

「这是什么动画吗？」

「游戏、动画、轻小说和漫画都有。」

原来如此，这是创作中很常见的设定啰？大部分作品中的上位者，都是无法自行采取行动，或是在某方面有所不便嘛。

当然，那都只是为了故事发展，否则主角们的存在就没有意义了。

以现实的角度来考量，这部分又是如何呢？假如真的有上位者存在，那么对方的目的又是什么……

需要可以代替自己施展力量的存在——这一点几乎是可以确定了吧。

要不然，这个技能什么的系统就不会成立了。很明显地，有股不寻常的力量在运作，而且还这般玩弄我们。

说不定，有个人正从上面看著我们在地上爬行打滚的模样，然后哈哈大笑。既然如此，打从一开始……

不对——我摇摇头。如果真是这样，那也只是些小事，跟其中的善恶无关。

我们现在必须在意的事情，只有一件——

就是若这个不知名的家伙介入，借祂的势对今后的我们是有利还是不利？

「关于该不该活用这台观阿贩卖机，观阿是怎么想的？」

「姑且不论是否要积极地使用这台机器，我觉得应该先测试。」

原来如此，观阿说得没错。可是……我看著液晶荧幕上显示的必须凭证数量，不禁叹了口气。

「好贵……」

意外地，其中最便宜的项目竟是魔法。像是技能等级1的魔法《语言阅读》，就要100个凭证。

技能等级2的魔法，需要400个凭证；特殊技能盾术，要200个；特殊道具、道具复制组：A级要200个，B级要2000个。

此外，也有记事本这种怪东西，需要250个凭证。Q&A表示，如果在白色房间里将文字写在这上面，就可以带到外面去。嗯——的确很方便，但这根本是暴利吧。

由于这上面的魔法品项只显示到等级2的部分，因此我试著询问笔电。得到的答覆是随著个人等级提升，商品种类也会跟著增加。

我们目前持有的凭证只有蓝色8个，红色30个左右，剩下的全都留在育艺馆了。呃，因为我们谁也没想到，会在这时候了解到这些东西的用途嘛……

「只够买等级1的魔法呢。」

「是说——这个东西买了之后要用来做什么？」

我重新对这部分提出质问，以下便是我搞清楚的事情：

·将指定数量的凭证投入观阿贩卖机，选择想要取得的道具后，笔电会出现选择画面，接下来只要照著笔电的指示做就好。

那么，一开始就让所有程序都在笔电上进行不就得了吗……还是说为了回收凭证，这些手续是必要的？

·关于魔法的部分，必须在目前学会的同等级魔法中，选择一项舍弃，才能让学会的魔法替代进来。

以我为例，就是得舍弃召唤魔法或辅助魔法当中一项等级1的魔法吧。如果是我的话，会将《鼎召唤》之类的魔法列入替换后补吧。

·至于特殊技能的部分，需要花费技能点数才能习得。

换句话说，要得到技能等级1的盾术，就得花费1点技能点数。使用2点，就能升为盾术等级2。嗯——除了200个凭证，还得加上技能点数啊。

·道具复制组是个只要将道具放入其中，就能再获得一个相同物品的好东西。

这是什么样的技术啊？不对，就算我吐槽魔法也没用啊。

顺带一提，A级的道具复制组是个正方形的箱子，看起来可以放进一颗跟足球差不多大小的球体。B级的道具复制组一边似乎就有一公尺长。

复制组只能在这个白色房间里使用，而且只能使用1次。如果塞得进去箱子，就可以一次复制好几个物品。不过，也有无法复制的物品，像是凭证好像就不能复制，不过这也是理所当然的嘛——

我试著询问一个问题：「将子弹尽可能地塞满的话，有可能一次全部复制出来吗」，得到的答案是YES。是吗、是吗～～

好吧，算了。我现在该考虑的，不是别人的事情。

「按照我们目前手上的凭证数量，只能买到等级1的魔法。」

等级1的魔法总共有20个以上。虽然很麻烦，我还是一个一个地向电脑询问。

根据我大略调查过的感觉，能够买到的等级1魔法，似乎可以分为两个种类。

一种是比普通的等级1魔法稍弱一点的类型。买来的魔法即使升到等级2，使用起来的情况也相当于普通魔法的等级1。当中明显有些魔法的效果，是我们能使用的低阶魔法里也有的。

啊，这样啊，难怪可以用买的。最终还是以使用技能点数习得的魔法技能为主，这边的则是辅助吗？

「像是没有攻击魔法的和和为了自卫而买，是这样吗？」

正如观阿所说的，这些魔法只是技能编成不平均的人或是队伍所得到的辅助能力。

另外一种是便利系魔法。比方说，《语言阅读》就是让被施法者可以阅读所有文字，以便了解其涵义的魔法。要在陌生的文化中生活，就会需要这种魔法吧。

陌生的文化吗？这里若是异世界，那么这块大地上也是有人居住的吧。在我进行关于半兽人的Q&A时，电脑的回覆是「在当地被称为半兽人的怪物」。

换句话说，当地有称呼那些家伙为「半兽人」的人在啰？

「如果要买的话，就是从《语言阅读》、《魔法之手》或《疲倦》之中选一个吧。」

《魔法之手》是能够制作出一只缓慢行动的透明之手，并让施法者自由操纵它的魔法。具体来说，这个魔法似乎可以悄悄掀别人的裙子，但不能拿起剑，投掷这种激烈的动作似乎也不行。我觉得根据用法，这应该会是个很有效的魔法。

《疲倦》是在碰触对方时才能使用的魔法，能让对方产生一些疲劳感。虽然很不起眼，但感觉挺有用的。问题在于必须接触对方这点……这个魔法大概很适合亚理栖吧。

此外，可以直接攻击的魔法大概只有名为《火种》的点火魔法之流了。关于《火种》，尽管亚理栖和珠树都说很方便，但是……

「嗯，用打火机或点火器就好了。」

观阿聪明的一句话决定了一切。没错，有的魔法可以用手头就有的文明利器替代，因此我们不需要。清单中20个等级1的魔法里面，有一半以上是这种魔法。

「我投《语言阅读》1票。」

观阿说道。这个魔法的确不会让人觉得没用。大家都同意后，我将20个红凭证、7个蓝凭证投入观阿贩卖机中，点选液晶荧幕上的《语言阅读》。

身后的笔电传来一阵旋律，听起来很像是收到邮件时的通知铃声。我看了一下自己的电脑，发现上头出现这样的内容——为了习得《语言阅读》》这个新魔法，必须从既有的魔法中选择一个交换才行。

我操作游标，选择了《鼎召唤》。再见了，大锅。

《鼎召唤》这个魔法，要说有用也的确是有用啦。可是想要锅子的话，去育艺馆的烹饪教室，或是到宿舍的厨房去挖也行。

而且，即使我得到了《语言阅读》，这个魔法也没有从观阿贩卖机的荧幕上消失。很好，那么「每种道具都是先抢先赢」的疑虑就消失了。

如此一来，就更不需要为了今后的事情而感到焦急了。如果可以，我希望能跟大家——最少也要跟志木同学——商量过，获取必要的物品就好。

总之我得到了《语言阅读》这个新魔法，我们离开白色房间。

回到了原本的地方。

和久：个人等级10  辅助魔法4／召唤魔法3  技能点数4




第45章 国中部总校舍压制作战5
上了2楼阶梯后最近的那间教室，亚理栖她们的战斗刚结束，而我与观阿也进入里头。

因为战斗的关系，亚理栖和珠树的《隐身》失效了，但《寂静空间》的效果还在。

在施展这个魔法的时候，观阿的风魔法等级为3，效果时间是3分钟到4分30秒。只要立刻重新施展《隐身》，应该就有足够的时间攻略下一间教室吧。

实际上，观阿帮她们施加魔法的话，自己的《隐身》也会跟著失效。要再全部加回来，得消耗不少MP。

可是隐蔽行动是这次作战的中心，所以不能吝惜MP，必须尽己所能——这些我们已经事先在白色房间里讨论过了。

观阿现出身影，朝亚理栖与珠树施展《隐身》。

可以感觉到亚理栖和珠树已经走出房间了。虽然看不见她们，也听不见声音，但总觉得有股微微的香气随风吹来……不，那也许只是我的错觉。

其实，辅助魔法等级3有个魔法叫做《看破隐身》。

这是可以看破透明化状态的魔法。只要施展这个魔法，就能够看见现在的亚理栖与珠树，但……

这次为了先让两人习惯透明化的状态，所以我并没有替她们加上。而我自己也想好好确认大家消失身影的状况，因此没对自己施展。

以后要是习惯了，或许也会有加上《看破隐身》行动的一天。

接著，我派乌鸦前往走廊调查战况。乌鸦举起一边的翅膀，表示作战成功。

来到走廊一看，在走廊戒备的3只半兽人已经在地上倒成一团。

亚理栖和珠树早已不见踪影。

恐怕是闯进附近的教室了吧。

真是聪明，接下来的行动就是与时间赛跑。教室里的半兽人只要一瞧见走廊，马上就会察觉入侵者的存在……

就在这时候，我们被传送到了白色房间里。亚理栖升级了。

◆  ◆  ◆

观阿贩卖机置于白色房间的中央，一切似乎跟刚才相同，没什么特别的变化。

亚理栖与珠树在隔壁教室又打倒了3只半兽人，而那间教室里还剩下3只半兽人。也就是说她们是在战斗中升级的吗？

「还有啊，那里有活著的女孩子。」

珠树说道。由她阴郁的表情来看，那些女孩的状况应该很凄惨吧，或许是只剩下一口气的程度。

至于她们会认为光是活著就很幸福呢？还是会后悔自己还活著呢？这部分就不得而知了。

我们能做的——就是拯救她们的性命。如果她们希望的话，便当作士兵活用。

我也认为这么想的自己挺过分的。

可是考虑到今后，这个战略是最适切的。至少，我和志木同学会分担这个残酷战略的责任，而我们的决心相当坚定。

「有几个人？」

「至少两人……大概有3个人吧。」

还真多啊。不，有生还者自然是喜事啦。

「亚理栖，回到原本的地方后，你先帮她们施加《治疗》和《心灵治疗》，接著立刻前往下一间教室。」

「我知道了，要在《寂静空间》失效前解决，对吧？」

「嗯，接下来的事情我们会处理。」

「好的。那、那个，可是……」

亚理栖眯起眼睛瞪著我。

「不可以盯著女生的裸体不放唷。」

「我会尽量达成您的期望。」

我殷勤地低下头。一定会看到的啊，我也没办法。

不过亚理栖嫉妒的样子很可爱，所以她对我发脾气，我也无所谓啦。

我好像太随便了。

嗯，若是这种状况再持续下去，感觉大概会麻痹吧。尽管如此，比起失落郁闷，我觉得还是轻浮地笑著更好。

受害的女孩有人可以代替，而我们却是无可取代。在这个世界里，人并不是平等的。虽然如此，亚理栖还是有些不悦。

「阿和学长，还有一件事。」

珠树一脸为难地说道。

「教室的窗帘烧焦了。」

「这是怎么回事？」

「嗯——我也不是很清楚，总之就是整个烧光的感觉。另外还有一具焦黑的尸体……我觉得应该是老师。」

焦黑？是被半兽人烧来取乐吗？

我想起了校园里的低级营火。嗯——搞不懂。不管怎样，先去现场看看吧。

幸好，走廊上的半兽人都被亚理栖她们解决了，这样就不会有立即被半兽人发现的危险。

尽管亚理栖升级了，这次我先要她保留了技能点数，因为我想赶快让她的枪术等级升上5。

亚理栖：个人等级10  枪术4／治疗魔法3  技能点数4

◆  ◆  ◆

我们回到了原本的场所。

我快速地捡起掉在走廊上的红宝石，观阿也帮忙捡著。等我们捡完所有的宝石，亚理栖与珠树刚好从隔壁的教室走了出来。看样子她们已经打倒了里面所有的半兽人，也替获救的少女们进行回复了吧。

因为《寂静空间》的效果还在，所以我们只朝彼此点了点头。我和观阿与亚理栖她们交替，走进了隔壁的教室。

教室里的窗帘的确烧焦了，空气中还飘荡著些许烤焦的臭味。不过有股更重的臭味袭来，所以我闻不太到焦味。

教室的角落倒著一具烧焦的男性尸体。

旁边还有4具头被割掉的男学生尸体。

在另一头的角落，我们发现了3名浑身无力、全身赤裸的少女。她们身上沾满了半兽人的体液，看起来没有外伤，应该是因为亚理栖用魔法替她们回复的缘故。

亚理栖应该有替她们施展《心灵治疗》才对，可是这些少女即使看到我，也没有试图遮掩身体。

面对这样的少女，我们实在是束手无策。在志木同学回来前，只好先让她们忍一下了。

不过大家都四肢健全，真是太好了。要是手脚被砍断，就很难成为战力了。

基本上，只要使用治疗魔法等级4的《缺失治疗》，就有可能修复缺失的部位啦。

可是亚理栖的治疗魔法目前只有等级3，所以还无法使用这个魔法。

我姑且将召唤出来的2匹灰狼叫到这间教室待命，让它们充当保镖。少女们一看到狼，都吓了一跳。

啊——会怕也是理所当然的。但她们若是发出惨叫，我们也会很困扰。由于《寂静空间》的效果还没解除，于是我比手画脚地强调这2匹狼很安全。

可是她们却完全无法理解。

总觉得我活像个笨蛋一样。

我看向一旁，发现观阿笑倒在地。可恶的家伙。

没办法，我只好等待《寂静空间》失效，再用言语说明灰狼是我们的同伴。真是的，看到这两只拥有可爱眼睛的小狗，到底有什么好怕的？

不，的确会让人害怕没错。嗯，对不起。

当我这么想时，赤裸的少女们摇了摇头。

「我以为是那些猪带来的怪狗……」

「等等，那是——」

我想靠近她们问话时，被观阿捉住了袖子。

「和和，这不是绅士的行为，你得向后转。」

「不是，我是想——」

你这家伙刚才看到我演默剧时，明明还笑倒在地耶。

「亚亚在瞪著你唷？」

我连忙转过头，只见亚理栖一脸伤心地站在门口，我不禁坐立难安。

「阿和学长，我们巡视完所有的教室了。一共打倒2只菁英、9只小卒。生还者只有这孩子。」

珠树用肩膀撑著一名半裸的少女。原来如此，她就是2楼最后的生还者了吗？

「还有，阿和学长的态度让亚理栖的心情变差了喔。」

我知道啦。

啊啊够了。比起这个，她们口中的「怪狗」才是眼前最重要的事，那恐怕就是当时我用《遥视》看到的「家伙」。

在将军半兽人身旁，身材比灰狼还要庞大的动物。

「那只大狗长得怎么样？」

我维持背对赤裸少女们的姿势询问她们。

尽管看不见少女们的模样，但我总觉得她们在苦笑。嗯，还有精神笑得出来，也算是好事。

「是只黑狗，会从嘴巴吐出火焰。然后，老师就烧起来……」

从嘴里吐出火焰？以游戏比喻，就是吐息攻击啰？

哎呀，都有半兽人这种怪物了，即使出现那种行动像是RPG里的怪物的敌人，也不足为奇。我曾经漠然地想过，总有一天或许会出现这样的家伙。

至于让我假设这种敌人会出现的原因，还有一点。

辅助魔法等级4有个名为《抵全属性》的魔法。这个魔法可以指定地水火风其中一项属性为对象，产生针对该属性攻击的强力防护。

属性攻击是什么鬼？你这畜生，到底想把这个系统弄得多像RPG啊？是说——那就代表这种攻击是存在的吧。看到这个说明的时候，我对著电脑咒骂了好一阵子呢。

顺带一提，这是昨天发生的事。当时亚理栖在狂乱的我身旁，露出了困扰的笑容。

「是地狱犬……还是可鲁贝洛斯？」

观阿低声说道。啊，这么说来，RPG里就有这种怪物呢。既然是黑色的狗，那么叫它地狱犬就可以了吧。

嗯，总觉得可鲁贝洛斯听起来就超强的，所以我想将它归纳在地狱犬的范围里。虽然取了个感觉弱一点的名字，敌人的强度也不会有所改变。

「总之，就叫那家伙地狱犬吧。」

「嗯，感觉很棘手耶。和和，怎么办？」

我思考了好一会儿。要是在这里耽搁太久，可能会有危险。

老实说，一旦同时对上将军半兽人与地狱犬，我觉得情况会非常不乐观。

可是这两者似乎待在同一个地方，所以无法分开对付它们，那么……

「只能撤退了吗？」

我轻声说道，看著观阿。观阿「嗯」的一声，点了点头。意思是她没有异议吗？

接著是亚理栖和珠树……

就在这个时候，无线电传出志木同学的声音，看来她们已经回到校舍附近了。

「时机正好。」

我小声嘟哝道。




第46章 国中部总校舍压制作战6
我用无线电与志木同学通讯，告诉她躲在1楼的少女——也就是堇的事情。

另外也说明了关于2楼生还者的事，还报告了她们看见的那只黑狗的情报。

「2楼已经清理完毕了吧？」

「大致上都结束了，接下来就只剩3楼了。」

「到此为止了啊，我认为你判断撤退是正确的唷。」

志木同学的判断相当迅速。

该退时就要退。

我们还保留些许余力，正因如此，才要撤退。

※只要平安回去，就能再来。（编注：日本海军木村昌福撤退基斯卡岛时所说的名言。）

好像有哪个军人曾经说过这样的话。直到此时此刻置身于真正的战场，这句话的涵义才沉沉地压在我的肩膀上。

我望著天花板。

3楼说不定还有幸存的少女。她们或许正在忍受半兽人的暴力，即使快要不行了，也依然硬撑著等待我们的救援。

如果我们在这里撤退，她们大概也看不见明天的太阳了吧。

这件事，志木同学之前也说过。

正因为时限逼近，我们才会将危险的总校舍强攻作战付诸实行。

但也到此时为止了，我们不能再冒更大的风险。那些或许还在3楼等待救援的女孩，就这样被我们舍弃了。

「嗯，以我的MP来看，这样的做法才妥当。」

「观阿，可是这么一来——」

珠树以抗议的眼神看著观阿，观阿却缓缓地摇了摇头。

「我们不能失败，连一次错误都不能犯唷？」

听到这句话，珠树闭上了嘴。这番论述正确无比。珠树一脸不满地低著头。

「这也是没办法的事吧，阿和学长？」

亚理栖似乎也对我的决定感到不满，可是相信著我的她，将到口的话又吞了回去。

「嗯，就到这里了。目前为止，我们都进行得很顺利，但到了3楼就不一定了。更何况上面那层楼还有未知的敌人在，之后的风险太大了。」

「可、可是，阿和学长——」

珠树抬起头，仍然不肯放弃地坚持著。我看著她。

「那、那个，阿和学长，上面说不定还有活著的人唷。」

「我知道，但我们还是得撤退。」

珠树以一脸快哭出来的表情看著我，亚理栖把手放到她的肩上。

「相信阿和学长吧，好吗？」

珠树像是在强忍著什么似地抿著嘴，咬紧牙根不断摇著头，双马尾激烈地上下摇晃。

「对不起，我竟然提出这种任性的要求，真是太差劲了。」

「别这么说。」

我将手放在珠树的头上，温柔地抚摸著。

我能理解她的感受。不过在那之前，选择所有人都能活下去的道路是我的责任。

好了，既然要撤退，就必须计划程序。我询问我们救出来的少女们「走得动吗」，少女们即便脚步不稳，仍然试图站起来。

但在中途便摇摇晃晃，还好有亚理栖和珠树帮忙撑住。看来要自己行走……有点勉强啊。算了，这也是没办法的事。

「知道了，我叫志木同学她们过来。」

我用无线电催促辅助队伍尽快上来2楼。这段期间，我让亚理栖与珠树在走廊监视。志木同学她们4人再加上堇，一行人战战兢兢地走上阶梯。

「阿和同学，小堇加上这些女孩，总共4个人就是全部了吗？」

「嗯。」

不能再拖延下去了。教室里的3人，加上珠树带来的1人——我将这4人交给志木同学她们。

「好了，现在按照顺序下楼梯……」

就在所有人都来到走廊时——

我们猛然撞上正好走下3楼阶梯的3只半兽人。

可能是来换班监视，也可能只是想来凌辱在此的少女。

半兽人吓了一跳，全都僵在原地……

总之，时机实在太差了。

我立刻叫道：

「亚理栖，珠树！」

「是！」

「知道了！」

亚理栖与珠树快速地逼近半兽人。它们即使还很慌张，仍然大声对著上层发出警告的叫声，同时摆出迎击的姿态。

不过已经太迟了。

珠树一下子就缩短了双方之间的距离。

她用巨斧将其中1只半兽人砍成两半。

就在这时候，珠树与观阿升级了，我们被传送至白色房间。

◆  ◆  ◆

在白色房间里，我们面面相觑。这下糟了——每个人都露出伤脑筋的表情。

「3楼已经注意到刚刚的情况了……对不对？」

「应该注意到了吧。」

我不知道3楼有多少半兽人，但它们大概会先聚集在一起，再来袭击我们吧。

就算只有一点点，直到志木同学她们撤退之前，我们都必须尽量争取时间。

「亚理栖和珠树负责挡住楼梯，至于之间的空隙——」

「只有这个办法了。不过，要是它们也用了另一边的楼梯……」

我很清楚亚理栖在担忧什么。这栋总校舍左右两旁都有阶梯，无论哪一条都可以从1楼通到3楼，甚至延伸到屋顶。

如果半兽人从两边的阶梯下楼，应该会有一队下到1楼吧。这样的话，志木同学她们就危险了。

该怎么办才好？我环起手来思考，无意间看向观阿。

「对了，用《墙面通行》如何？」

「嗯，要在天花板开洞吗？还是地板？」

「不，就开在墙上吧。如果在南侧的教室外墙开洞，会被校园那边看得清清楚楚。不过若是开在北侧的教室外墙，就会通到校舍内侧。我们直接跳下去，就这么逃进森林里。」

「喔喔。」

观阿「啪」一声拍了下手，似乎很佩服我的主意。很好，策略决定了。

珠树：个人等级9  剑术5／肉体1  技能点数2

观阿：个人等级9  地魔法4／风魔法3  技能点数2

◆  ◆  ◆

回到原本的地方后，我马上叫住将肩膀借给少女们的志木同学。

「到北边的教室去！我们会在外墙开洞，你们跳下去！」

光是只字片语，志木同学似乎就理解了一切，她转身唤回其他的少女。

在这期间，观阿则是冲进北侧的教室里。

她对著里头的外墙张开手，施展《墙面通行》，让墙面弯曲变形。

因为不晓得有窗户会不会有影响，因此我让观阿在没有窗户的地方使用魔法。

结果，墙上开了个可以容下两人并肩的大洞。

洞的另一边可以看见校舍内侧，而邻近之处就是森林。

我们也冲进同一间教室。

我跑到洞口那里，踢开周围的桌椅，替志木同学她们开路。

既然情况演变成这样，就不需要顾虑上层了。我毫不客气地制造声响。

「来，快点！」

「知道了。」

志木同学率先领著自己撑著的少女，从墙面的洞口跳下去。

没想到著地失败，两人摔倒在地。

但她立刻爬起来，抬头仰望这里。

很好，看来没事。

「那、那个，这里这么高……」

「堇堇，加油。」

观阿用力拍了下犹豫的堇的屁股。

「赶快，趁我们还挡著住的时候。」

以菫为首，被斥责的少女们焦急地点点头，一个接著一个地跳了下去。顺带一提，观阿的年纪还比她们小呢。算了，事到如今，年龄早已不重要了。

另一方面，亚理栖和珠树正在教室的入口处奋战。她们将最初的半兽人全部击败，又打倒了现身支援的4只半兽人。

接著，两人对上了第3波出现的2只菁英半兽人。

同时面对2只菁英半兽人，即使是两人也免不了陷入苦战。

菁英半兽人挥舞巨斧，凶暴地展开攻击。我连忙冲到她们身边，碰了下暂时拉开距离战斗的亚理栖肩膀。

「《加速》。」

亚理栖的身体瞬间被红光包围，动作也立刻变得灵敏。趁著菁英半兽人惊讶的空隙，珠树退了下来。

「阿和学长，拜托了。」

「好，《加速》。」

珠树的身体也被红光围绕。

珠树跳上前去。对眼前的菁英半兽人挥动巨斧，缩短双方的距离……

她使出充满气势的一击，但这一击只击碎了天花板的萤光灯。不对，她是故意破坏萤光灯的。

玻璃碎片掉落在地上，那一瞬间，菁英半兽人困惑地停止动作。

趁著这个破绽，珠树这次冲进对手的怀里……

她扔下巨斧，从怀里拔出水果刀。

她说想要备用的武器，所以我才给了她那把刀，还姑且用《武器炼化》强化过。

珠树反握水果刀，朝著上方用力挥去，割开菁英半兽人的喉咙。施加《武器炼化》的水果刀，轻而易举地割断了青铜色的厚实外皮。只消这么一击，就将菁英半兽人的脖颈几乎割开了一半。

菁英半兽人被珠树突如其来的一击击倒在地，蓝色血液有如喷泉般喷出。

「很好，我办到了！」

珠树收好水果刀，捡起地上的巨斧，前去支援亚理栖。两人一同猛攻，没多久时间就解决了另—只菁英半兽人。

而我就在此时升级了。

◆  ◆  ◆

即使来到白色房间，我们也没有特别需要商量的事情。

「我要提升辅助魔法的等级。」

这场战斗已经结束了。为了下一场战斗，还是先增强辅助魔法会比较好。众人也都没有异议。

接下来就只剩撤退了，我们总算度过了这次的危机。

我敲下输入键。

和久：个人等级11  辅助魔法4→5／召唤魔法3  技能点数6→1

我们回到原来的场所。

随即听见从3楼下来的半兽人脚步声……

「好，穿过洞逃走吧！」

我这么叫著，率先从洞口跳下去。我用手撑住坚硬的地面，好分散著地的冲击。而我的脚并没有多麻，不知是否因为升级的关系，戚觉身体变得更加结实了。

我马上让出地方，观阿跟在我之后跳了下来，接著是亚理栖与珠树，最后是2匹狼。

突然间，我全身感受到了一股惧意。

我抬头看著上方。

有什么东西打破3楼的窗户掉了下来，就落在我的位置附近。

那个以四只脚走路、比灰狼还巨大的生物，是只黑色的巨犬。

那只狗就落在离我非常近的地方。

地面发出震动的声响，开始激烈摇晃。我差点跌坐在地，幸好勉强挺住了。

一抬起头，躯体全长超过3公尺的巨兽就近在眼前，那双闪著光芒的红色眼睛此时正瞪著我。

恐惧让我只能呆站在原地。




第47章 国中部总校舍压制作战7
在校舍附近的柏油地面上。

有只黑狗就在我的眼前。说是狗，它的身体却大得可怕，全长约3公尺，灰狼简直无法相比。

是说，这家伙居然这么大……我透过乌鸦侦查看到时，它将身体缩成一团，所以我没注意到。

现在它直立著，全身都伸展了开来，蓄势待发。

那双宛如红宝石的眼眸目不转睛地瞪著我。糟了，我完全被锁定了，它将我当成了目标。

假设这家伙正如我们取的名字一样，真的是神话传说中的地狱犬，再配合至今得到的情报，一同考虑的话……

地狱犬张大嘴，红黑色的舌头深处燃著一闪一闪的火焰……然后它吸了口气。

位于地狱犬喉咙下方那个类似袋子的东西，宛如气球般膨胀。

那是个奇妙的器官，普通的狗根本就没有。

因此我也理解了，那个就是……

「阿和学长！」

亚理栖想要冲到我这里来，却因为刚落地的关系而失去平衡，珠树也一样，我的使魔灰狼也是。

所以眼前没有人可以保护我。

这样就好。

希望现在这个攻击只冲著我来。

「《抵全属性：火》。」

我朝自己施展魔法。

紧接著，从地狱犬口中吐出的红色火焰便烧遍我的全身。

好热。我发出悲鸣，滚倒在地。即使有防御魔法保护，也无法抵挡这份灼热吗？

皮肤在燃烧，头发著火的声音传来。我用手遮住眼睛。

喉咙好难受，肺部像烧焦似的。我后退1步、2步……

「《空气炸裂》。」

是观阿的声音。新鲜的空气轻抚我的皮肤。我抬起头，深深地吸了口气。

我看向一旁。地狱犬嘴里吐出的火焰被强风吹歪，附近的树木都烧焦了。

地狱犬愤恨地瞪著观阿。它将视线从我身上移开，压低身体，想要扑到观阿身上。

(插图)

但是，在那之前——

「你这家伙！」

珠树机敏地跳了出来，举起巨斧逼近地狱犬。

她全身还被《加速》的红雾围绕著。珠树赶在地狱犬有所反应前，快速地缩短双方的距离。巨大的黑狗对侧面袭来的威胁作出反应，打算后退1步。

不过，已经太迟了。珠树挥下巨斧，割下地狱犬前脚的1片薄皮。蓝色的血液飞溅四散，变成火焰烧了起来，一部分还烧到了珠树的体育服。

「这、这是什么啊！」

珠树慌慌张张地扔下斧头，想用双手拍掉体育服上的火。地狱犬趁著这个空档，再度拉开距离……

然后用力吸了一口气。

「休想得逞。」

这次换亚理栖冲向地狱犬。很好，就是现在。我跑到珠树身边，将手放在她肩上。

「《抵全属性：火》，这样应该可以稍微应付一下。」

在加上魔法的瞬间，体育服的火焰便熄灭了，真是收效神速。

「谢、谢谢你，阿和学长。」

珠树露出的颈部有些烧伤。这种程度的伤使用回复魔法就可以治愈，但看起来还是非常疼痛。可恶，这家伙对我的同伴做了什么好事啊！

珠树捡起落掉在柏油上的巨斧，看了我一眼之后点点头，然后转向正在与地狱犬战斗的亚理栖。

亚理栖利用枪的攻击范围，在鲜血之焰不会碰到自己的距离重复使出突刺。地狱犬似乎也不太擅长跟攻击范围较远的枪战斗，迟迟无法使出决定性的一击。

话虽如此，地狱犬的动作还是很快。一旦亚理栖稍微松懈，大概就会冲进她怀里吧。亚理栖也明白这一点，于是将《加速》利用到极限，始终保持一定的距离。

即便火焰吐息袭来，只要是这个距离，说不定还能勉强往旁边躲过。双方的距离就是如此微妙，这或许只有熟悉战斗的亚理栖才办得到。

是说，亚理栖真的很擅长战斗呢。即使是现在，我还是在心中感叹。

我问过才晓得，她过去是个讨厌争斗的少女，因此战斗天赋也跟著一直沉睡，直到昨天才突然开花结果。

此刻，亚理栖维持濒临危险的距离在压制地狱犬。不过，这种情况应该不会持续太久。

「珠树！」

「嗯！亚理栖，换手！」

珠树举起巨斧，猛然往地狱犬冲去。亚理栖像是与她交换似地脱离战线，回到离战场有段距离的我身边。

地狱犬往后跳，回避了珠树的斩击。

「阿、阿和学长，你烧伤了！」

「啊，不必在意。比起这个……《抵全属性：火》。」

我也替亚理栖加上了耐火的增益魔法。顺带一提，观阿退到比我还要后面的地方，看著逃进森林的志木同学一行人。

呃，还带著负担的志木同学她们不要紧吧？刚刚火好像也喷到森林那边去了……

我环顾四周。幸好地狱犬的火焰吐息点燃的地点，离志木同学她们满远的。话说回来，一瞬间就烧掉地面上还在生长的树，这火焰还真是不得了。

我现在才明白，校园里的人类营火大概也是这家伙的杰作。那个时候，要是我没对营火的景象感到恐惧不安，好好查探的话……

不对，事到如今再说这些也无济于事。比起这个，现在最重要的是赢得眼前的战斗。要是拖太久，会有更多半兽人涌来。

在那之前……

嗯，等等？我突然想到一件事，这家伙确实是待在将军半兽人附近吧？

那么，那个家伙……那个感觉像是魔王的将军半兽人——

「啊，糟糕。」

观阿仰望上方。听到观阿的话，我没有往上看，而是冲到森林那边，从柏油地跳到裸露的地面。脚绊到突出的石头，让我狼狈地跌倒。我就这样不断地滚著，总之就是要拉开距离。

如我所料，刚才还站在那里的柏油随著轰然巨响，碎成了两半。小石子四处飞散，有一部分还打中了我的脸颊。

我抬头一看，发现那只身材特别魁梧的黑色半兽人正单膝跪在那里。右手拿著银剑的超级巨汉半兽人，缓缓地站起身。

将军半兽人。

这家伙就是这里的半兽人货真价实的头头。它斜眼睥睨四周，然后深深地吸气……

糟糕，要来了。我立刻使用刚才新学会的辅助魔法。

「《魔法偏转》。」

辅助魔法等级5的《魔法偏转》，是能够施加在队员身上的魔法。前提是对方必须在施法者附近，而且一次仅限一人。魔法作用为扩大对方下次使用的魔法效果范围，比方说若是只能让一名队员受益的魔法，受益对象便可以扩增为队伍里的全部成员。

在这种场合，必要的魔法是……

「观阿！」

拜托，请你注意到！

果不其然，巧妙地比我拉开更多距离的观阿，用冷静的声音叙述那个魔法的名称。

「《寂静空间》。」

将军半兽人张大嘴，像是要咆哮。宛如要盖过它的声音般，沉默的结界扩散开来。

很好！观阿，真亏你能察觉！哎呀，我一直都觉得你是个能干的女生。我相信如果是阿宅，肯定会了解怪物在这种时候会采取什么行动。

沉默的魔法起了作用，将军半兽人的咆哮就这样被封住……

本来应该是这样才对，但是——

空气在微微震动。

我陷入焦虑。怎么可能，不应该是这样啊。我们所有人的周围，此时都笼罩著沉默的魔法……

可是，将军半兽人的怒吼像是在说那种东西根本没用般，将魔法给驱散了。那叫声响遍周遭，宛如在捣弄我们的耳朵似地。

这声大咆哮强烈到仿佛连灵魂都会被吹跑。

位于附近的我和亚理栖双双被震飞，在裸露的泥土上不停地翻滚。

这是什么？这家伙是怎么回事？

魔法对它无效？不，是魔法被破解了？

这太荒唐，太不合理了。

我抬起头。

将军半兽人看著我，脸上浮现令人毛骨悚然的凶恶笑容。




第48章 国中部总校舍决战1
我维持著跌倒的姿态撑起上半身，仰望著将军半兽人。

身材高大的黑皮肤半兽人，轻易地提起散发银光的剑，如神像般严肃地站著。它俯视我，像在夸耀自己胜利般地笑著。

糟了，这家伙真的很不妙。

昨天黄昏和菁英半兽人战斗的时候，我吓到立即决定撤退。但是，现在的我感觉到了远远在那之上、令人绝望的力量差距。

昨天，我和亚理栖都狼狈不堪。不过，多亏我的升级来得正是时候，我们才能想出对策。幸好一切都进行得很顺利，我们因此勉强取得了胜利。

这次，我才刚升级。即使打败了地狱犬，下一级离我应该也还很遥远。

不，这得取决于地狱犬的经验值多寡。

说不定亚理栖可以升级？这么一来，亚理栖的枪术就能升上等级5了吧。可是眼前的将军半兽人太可怕了，可怕到我不觉得5级的枪术能为战况带来什么改变。

连《寂静空间》都能打破的咆哮，可不是开玩笑的。这表示魔法的效果并不是绝对的吗？

是说，它将魔法给驱散了？

如果是这样，观阿其他的魔法——像是《金属加热》之类的也会没有效果吗？

那把剑还散发著银光，是有加上什么魔法要素吗？会是奇幻故事里常见的魔剑之流吗？刀口应该很锋利吧？还是有什么追加效果？

魔剑。我突然想到，某本小说里提到会吞食对手魂魄、毁灭世界的那种玩意儿……这个嘛，就算那把剑并不是这种等级，也会有什么追加效果吧……？

亚理栖和珠树必须与拿著那种东西的对手战斗吗？

我重要的恋人·亚理栖；珠树虽然不是恋人，但对我而言也是重要的伙伴。我必须命令她们冲上去吗？

事到如今，我才开始后悔进攻总校舍。我明明知道只要走错一步就会变成这样的。

不，志木同学并没有错。她只是提出目前最好的方法，而我也认同这个赌注是必要的，但是……

我不停地思考，以超快的速度尽想著这些没用的事情。

不行，集中精神。现在该做的事是什么？总之，现在要先解决眼前的困境……

「《烟雾》。」

观阿使用了魔法。风魔法等级1的《烟雾》，是能够卷起烟来遮住视野的魔法。魔法烟雾飞快地扩散到周围，挡住众人的视线。

对了，不能同时对上地狱犬和将军半兽人两个敌人，那么该做的事情就只有一件。

撤退！

「志木同学，我们要跑了，用那个！」

逃进森林的志木同学听得见我的声音吗？不管怎样，我站起身，跌跌撞撞地往森林奔去，亚理栖与观阿也跟著我跑。

与地狱犬面对面的珠树，缓缓地往森林的方向移动……

「要上啰，珠树，拉开距离！」

「好唷——」

从森林里现身的志木同学发出讯号，珠树立刻从地狱犬眼前退开。黑色巨犬屈起身体，想要去追珠树……

志木同学打开罐头，连同里头的物品一起扔了出来。罐头里的东西溅到地狱犬的脸上。

地狱犬痛苦地挣扎著，它发出愤怒的怒吼，头部大幅度地左右转动。

那股臭味顺著风，也飘到了我们这里。真要形容的话，那味道就像是鸡蛋臭掉的酸臭味。总之，就是一股超强的臭味。

「发酵鲜鱼真的很臭耶……」

志木同学事不关己地小声说道。她对因意外而吓傻的我们发出讯号，跑了过来。

「来，走这边。其他的女孩子我已经叫她们先回育艺馆了。」

「你扛的那个女生呢？」

「那个很胖的女生？是叫小堇吧？」

啊，你竟然说出来了，我好不容易才在脑海里用了比较客气的表达方式耶。

算了，怎样都好啦，这样她应该也能充分运动到吧。

「我们要将那些家伙引到陷阱那边唷。」

「知、知道了。」

话说回来，为什么会有那种罐头啊？待会儿真想问一下志木同学。不，总觉得自己也不是很想问，毕竟事关她为什么会准备臭酸罐头……

总之，我们一行人——精锐队伍4人，再加上使魔还有志木同学在森林里奔跑。为了将敌人引诱到陷阱那里，我们尽全力与敌人拉开距离。

反正地狱犬马上就会追上来，要是速度不小心变慢，那就没有意义了。

不出所料，耳边响起长嚎声，我们背后的森林燃烧了起来。

那家伙未免太乱来了。尽管只是猜测，但魔法造成的火焰大概很难扑灭吧。魔法造成的现象，似乎只能用魔法来应付。相对地，经过一定时间就必定会熄灭。

即使如此，若是火种让火势蔓延开来的话……它是想引发大规模的森林火灾吗？这是破坏自然生态啊，畜生。

不对，跟狗说什么破坏自然生态也没用吧。话说回来，那只狗的行动好奇怪。从后头不断传来撞到树的咚咚声。

啊——是因为嗅觉出现异常了吗？这应该是个好机会吧？

话虽如此，后头还有将军半兽人。即使回头战斗，也很难获胜。

这种时候，果然还是将敌人引诱到陷阱那边才是正确的做法吧。

只要有陷阱，总会有办法的。冷静点，现在还不是慌张的时候。

「阿和学长。」

亚理栖一边跑到我身旁，一边用手碰触我的肩膀。

「《治疗》。」

对喔，我被烧伤了嘛。在那之后，我记得自己被将军半兽人的咆哮给震飞，然后又被柏油碎片打到额头。我用手摸了摸额头，啊，好像流血了。

总觉得这种程度的伤口，已经算不上是受伤了……个人等级超过10以后，我的身体好像变得更结实了。

就算有耐火的辅助魔法，被那么可怕的火焰吞噬，我竟然还能说自己没什么大碍……真是怪物啊。

算了，怪物也罢。无论我的身体起了什么变化，只要能够生存下去，怎样都无所谓。如果亚理栖她们也能因此而安全无虞，那就更棒了。

被亚理栖碰到的地方逐渐温暖起来，痛楚也慢慢消失了。

「谢谢你，亚理栖。」

「你没事真是太好了。阿和学长被狗吐出的火焰包围时，我还以为自己的心脏会就此停止。」

「没事啦，不过我的心脏也是差点在物理层面上停止跳动。魔法能防住某种程度的伤害，真是太好了。」

要是没有辅助魔法，会不会当场死亡呢？不对，我目前11级，等于拥有在游戏中类似生命值的东西，说不定真的能够撑过去……

但我没有要做这种人体实验的意思，也不想让其他人被那种吐息所杀。要是亚理栖被那道火焰围绕，曝露出烧焦的皮肤——那种画面，我绝对不想看到。

因此我得出结论，要尽快收拾掉那只地狱犬。可能的话，趁它掉进陷阱、什么都办不到的时候，由亚理栖刺杀它是最好的……

「将军半兽人跑到前面去了。」

在前头的志木同学如此说道。咦，你为什么会知道？我没将这句疑问说出口，志木同学却微微转向我这边。

「只要好好集中精神去听，就可以从声音分辨出来。侦查技能升到等级2的话，性能也变得相当高呢，只是还需要一点技巧就是了。」

呜哇～侦查技能还真厉害，虽然那个「技巧」令我很不安。她该不会是在白色房间里进行过什么奇怪的练习吧……

「可以借由左耳跟右耳改变精准度唷。方位和调整听得见的声音都是等级1就能做到的，只要细心训练这部分就可以了。」

啊——她果然是在做些常人无法理解的事情。就是因为这样，MMO狂热者才会……算了，无所谓，毕竟那个小技巧现在非常有用。

「只能让将军半兽人掉进洞里，然后大家再一起收拾地狱犬了吧。」

「也是，那就这样进行吧。」

为了以防万一，我边跑边对志木同学和观阿施展《抵全属性：火》。这时候就很想用《魔法偏转》将效果扩展到整个队伍啊。但我没有这种余裕，因此这也是没办法的事。

这下子，大家即使被那个火焰吐息击中，应该也能安全无虞了……不对，对于个人等级低的志木同学而言或许会有点困难？

「带我们到陷阱那边去之后，志木同学就先离远一点。」

「我会的。帮不上忙还勉强上前，这种行为叫做匹夫之勇。如果因此战死，也只能说是自找苦吃而已。我要更有效率地使用自己的命。」

我还真希望你能老实地说自己不想死呢。不说是吗？你这别扭的家伙。

「就在前面而已唷，跟我来。」

志木同学一度停下脚步，接著往左弯进动物走的小径。我们全都跟在她的身后。绕过大树干后，我们所在的位置就位于陷阱所在地面的另一边。

这个时候，将军半兽人正好割断树荫下高高的杂草，冲了出来。双方之间的距离只有十几步。我、观阿和志木同学退到后方，亚理栖与珠树拿著武器摆好架势。

将军半兽人露出笑容，以发著银光的剑进行突击。它不顾亚理栖和珠树已经做好接招的准备，以乍看之下十分随意的模样冲了过来。

是对自己的能力有著绝对的自信吗？还是只是个单纯的笨蛋？又或者是两者皆是？总之，将军半兽人笔直地猛冲过来。

结果立刻掉进陷阱里。

「很好。」

观阿用力地握紧拳头。

「成功了，接下来就只剩打爆它了，亚理栖！」

「嗯，珠树！」

亚理栖很自然地想去窥看洞穴底部…

不好的预感向我袭来。

「亚理栖，停下来！」

我反射性地使出了魔法。

「《反射》。」

七彩屏障出现在亚理栖跟前，而且反弹了什么东西。沉重的声响从陷阱中传出。

令人毛骨悚然的怒吼声在森林中回响，周围的落叶犹如龙卷风似地飞舞著。亚理栖和珠树不由得脚步踉跄，后退了好几步。

身材高大的黑色半兽人从洞里跃出。等我察觉到它是跳出来的时候，将军半兽人已经在洞穴旁的地面著地。

竟然只凭跳跃就脱离了洞穴，这一幕令我颤栗不已。就在那一瞬间，无敌的陷阱被破解了。

而且……刚刚反射的……该不会是——虽然什么也没看见，但我的预感如果是正确的话，侦查时杀了乌鸦的就是……

关于将军半兽人使出的攻击，我有了某种预测，也就是说——将军半兽人此时正以左手从腰间的小包包里取出什么，而那个动作……

攻击要来了。

会是谁？不对，不管目标是谁，谁被盯上会最糟？

答案很简单，在所有成员中，有一击毙命的危险的就是……

我像是在掩护志木同学似地站到她前方。

「《反射》。」

这个答案只对了一半。有某种东西从将军半兽人的左手飞出，朝我们飞来。

算了，我还是说清楚吧，那东西就是小石头。将军半兽人不知用了什么手段，高速地拋出小石头。

那颗小石头袭向护著志木同学的我，然后被七彩的屏障弹了回去。

可是，小石头不只有一颗，将军半兽人连续扔出了2颗小石头。而第2颗石头，瞄准的是观阿。

「咦？」

观阿发出受到惊吓的声音。

然后，她的身体被往后击飞。

同一时间，被我弹开的小石头打中将军半兽人的左手，让这家伙左手的大拇指往不可思议的方向扭去……

这也代表，那攻击具有这种程度的威力。

我太大意了。要是反弹的地方不对，除了志木同学以外的人也会死去。

话说回来——

观阿身旁，有个细长的东西在空中飞舞著。

那是一只手。

只凭一颗小石头，观阿的左手就连根断裂飞走了。

「啊……」

观阿维持著惊愕的表情，就这么倒在地上。




第49章 国中部总校舍决战2
将军半兽人因为左手大拇指骨折，无法再扔出小石头来攻击我们。

不过，代价却是——

我们失去了观阿的左手。

不对，其实也不是永远失去，毕竟我们还有治疗魔法。

普通的《治疗》无法接续断肢，但若是使用治疗魔法等级4的《缺失治疗》，就有可能修复断肢。

不过亚理栖的治疗魔法目前只有等级3，看来有必要将它提升到等级4了……

就算不能马上使用《缺失治疗》，治疗魔法等级1还有一个名叫《静止》的魔法，可以停止物体的时间。比方说施展在食物上，就能防止腐败。

只要替观阿的手施加这个魔法，就能让它不受伤害，保存到亚理栖提升至足够等级为止。

比起那个，眼前的问题是，该怎么重振这个几近完蛋的状况。

亚理栖和珠树动摇得很厉害，将军半兽人明明就站在眼前，却不敢上前攻击。

《加速》已经完全失效，虽然其他的辅助魔法效果还在，但此时就算两人一起上，也很难跟将军半兽人对抗吧。

再加上，地狱犬也快要来了。

简直是穷途末路啊。

这种时候，该怎么办才好呢……

「阿和同学，你去观阿那边。」

在我身后的志木同学开口了。

「这边的话，我会设法挽救的。」

志木同学如此说道，走到我的面前。

她以锐利的声音向亚理栖与珠树丢出指示，两人因而回过神来，勉强拉开距离避开了半兽人的斩击。

「快，趁现在。」

「啊、好。」

我对大家施展被《魔法偏转》扩大效果的《加速》，亚理栖与珠树的身体被红雾围绕，动作因此加快了。

尽管MP消耗剧烈，但此刻一点时间都不能浪费。

接著，我冲到被打飞的观阿身旁。她按著染满鲜血的左肩，在地上不断地打滚。

我抱起这名娇小的少女。

「观阿，是我，你还有意识吗？」

「嗯……」

观阿脸色发白地望著我，发紫的嘴唇不断颤抖，喘息似地吐出「和和」两个字。

「大家、怎么、样了……」

「她们都在战斗，不过还要再花一点时间。」

「帮我撑住、身体，我来、支援……」

你在说什么傻话——我这么想著。

可是，我马上想到志木同学派我到她身边来的理由。

她大概是要我激发观阿的斗志。

只要我下命令，观阿就会尽全力战斗吧。

今天一天，我自认为和她之间已经建立起这种程度的信赖。

志木同学利用这份牵绊，要我耗尽观阿，直到她濒临死亡。

啊，志木同学，你真是个了不起的参谋，优秀到能够弥补我的不足之处。

去你的。

观阿一边痛苦地喘气，一边在我的支撑下站起身。即使浑身是血，她仍以右手压著伤口，赶赴战场。

(插图)

亚理栖和珠树与将军半兽人陷入死斗。

不论是体格、力量或是能耐，两人与敌人之间的差异有如大人与小孩。每当将军半兽人挥动银剑，两人的身体便会飞到半空中。

她们重重地摔落地面，却还是咬紧牙关站起来，再次对抗将军半兽人。

这种打法太乱来了。

可是，两人目前只能做到这样了，这只是在争取时间。两人都在等待，她们正著急盼望著观阿的魔法。

「《金属加热》。」

观阿用颤抖的声音说出这个词汇，摊开的手掌笔直地朝将军半兽人伸去。

红黑色的光线从观阿的掌心迸出，命中将军半兽人的剑。

将军半兽人发出微弱的呻吟，停止动作。即便勉强，它也不肯放开手中的剑……

「就是现在！」

志木同学大叫。亚理栖与珠树没有错过这个大好时机，一齐攻击将军半兽人。

那一瞬间，将军半兽人发出了咆哮。

那是仿佛能冻结身心的恐怖叫声。

声音伴随著冲击波往四周扩散，将亚理栖和珠树震飞。就连位于远处的我和观阿，都必须压低身体才能忍受风压。

咆哮结束。

将军半兽人重新握紧银剑的剑柄。握住剑柄的动作毫无异样，让人忍不住疑惑这家伙是不是感觉不到烫。

不，实际上或许真的是感觉不到吧。直觉告诉我，这跟刚才《寂静空间》被打破时一样。

将军半兽人的咆哮有破坏魔法的效果。

「这家伙是怎样啊，那样的对手该怎么应付？」

「嘘，和和。」

观阿抬头看著我，宛如斥责般地低语著。

「不能示弱喔。」

竟然被身受重伤的观阿告诫，我为自己的疏忽感到羞愧。我瞪著将军半兽人，思索著有没有什么办法。

雪上加霜的是，将军半兽人的背后已经能看到黑色巨犬的身影了。那只地狱犬正以飞快的速度往这里奔来。

啊，可恶，为什么偏偏选在这种时候！

不过，有把枪突然从地狱犬的侧面挺出，一名少女鲁莽地往地狱犬冲去。

即使突刺被弹开，地狱犬的注意力仍被引到旁边。黑色巨大转身面对攻击自己的少女。

莽撞冲出去招惹地狱犬的就是曾经担任田径队主将，国中部2年级的长月樱。

「不行，你应付不了那家伙的！」

我大声叫道。

樱无视我的警告，宛如引诱似地转身背对那只巨犬，地狱犬随即扑向她……

只见樱敏捷地翻过身，跳了起来。

她用左手抓住附近某根巨木的枝叶，趁势倏地扭转身体。

身体高高地在半空中飞舞。

长月樱落在看来似乎很坚实的树枝上。

这家伙是怎么回事啊？记得她是田径队的吧，那动作还真像个体操选手。

有点厉害耶，我都看呆了。

这就是运动技能的力量吗？还是她本来就很擅长这种把戏？等一切告个段落，我还真想问问她，不过现在没有那种闲工夫。

「我在这儿，杂种狗。」

樱向地狱犬挑衅。

地狱犬应该不晓得人类的语言才对，但它似乎从动作理解了大致的意思，因而狂怒地朝著樱站立的树喷出火焰吐息，整棵树瞬间被炙红烈焰包围。

可是，樱已经跳到隔壁的树上。她一边骂著「笨蛋」、「迟钝」，一边继续跳到下一棵树上。

地狱犬专注地追著她。

好厉害，她的个人等级明明只有1级，却能如此玩弄让珠树也陷入苦战的地狱犬。

不过，光是玩弄还不行。我拼命地思考，想要策画出能够扭转现状的策略。

「和和。」

尽管身体还在发抖，观阿依旧开口说道。

「让我来。」

「你说让你来，是……」

「就算同归于尽，我也要打倒地狱犬。」

要是不吝惜使用她的魔法，或许真能胜过地狱犬。

但是她的伤口还没治疗，以那样的身体做这种事的话……

「我的魔法、对将军半兽人、没用，所以……」

所以，即使她在此倒下也不会有问题。

的确是这样。

虽然是这样没错，可是她还身负重伤……

观阿紧紧靠向我，以认真祈求的眼神望著我。我和她四目相对，接著我做好了心理准备。

「知道了，你可别在途中昏倒啊。」

「嗯。」

她应该流了不少血，意识却还能够如此清楚，说是奇迹也不为过。

不，她的个人等级已经9级了。照我的理论来看，HP大概也提升了不少。尽管看起来弱小，实际上应该挺顽强的。

不要紧，现在的观阿一定办得到。我像是要说服自己般，在心里这么嘟哝著。

「樱，听我说！」

我大声对著还在跟地狱犬玩你追我跑的长月樱叫道。

我断定那只狗不可能听得懂我们的语言，直接对她说明作战内容。

「知道了。」

她给了我一个简短的回应。

好——我点点头。

接著以公主抱抱起观阿，站了起来。

从现在起，就是属于我们的时间了。

开始反击。




第50章 国中部总校舍决战3
说是作战，其实要做的事情非常简单。

「《魔法强化》。」

我朝著抱在怀里的观阿，施展提升魔法攻击威力的辅助魔法。因为观阿很少直接以魔法攻击，因此这个魔法至今也没什么机会可以出场。

但是这次不一样，她的魔法是主力。

观阿快速地伸出右手的食指，瞄准固执地追逐著长月樱的地狱犬。

「《闪电》。」

一道光束将观阿的食指与地狱犬连接了起来。

我闻到了臭氧的味道。

那是道雷电。地狱犬瞬间停止动作，浑身痉挛。看样子，观阿使出的电击魔法似乎给了它强烈的伤害。

有用，那就再来一次吧。

「《闪电》。」

观阿继续使出魔法。地狱犬正面吃下这一击，发出了惨叫。

敌人也不是笨蛋，它发觉到处乱跳的樱只是诱饵之后，转向我们这里。

敌我之间大约距离20公尺。

地狱犬踢了一下地面，往这里冲来。它在短时间内加速，一口气缩短距离。

「《跳跃强化》。」

观阿对我施展魔法。风魔法等级2的《跳跃强化》如字面所示，是增加跳跃力的魔法。我得到风的力量，跳了起来。

我和观阿在空中飞舞著。

然后落在附近的树枝上，与地狱犬的冲刺擦身而过。

「呜咕……嘶。」

观阿低声呻吟，激烈的震动益发折磨著她虚弱的身体。娇小的少女咬牙忍耐著痛楚。

我只能在抱著观阿的手上加重力道，我现在该做的事是毫不留情地使役她。

去你的——我在心里狂骂自己。

地狱犬迅速停下脚步，悔恨似地仰望著躲到上方的我们。我本来还很担心它用跳的或许能够碰到这里，看来似乎是我庸人自扰。

接著，那家伙就停在我们的脚边。静止不动。

「观阿，困住它。」

「嗯，《大地束缚》。」

只见地狱犬脚边的草犹如生物般，拘束住它的四肢。地狱犬不断挣扎，试图将自己的脚拔出施了魔法的藤蔓束缚。

「《石风暴》。」

就在这时候，无数的石块自上空飞来。那些石头一颗颗地落在地狱犬身上，而且每一颗都比拳头还要大。

坚硬的石头重重地砸在地狱犬的头与身体上，它既无法逃跑，也没办法护住要害，只能单方面地被打倒在地。

有颗石头一击打中它左边的眼球。

蓝色的血液顿时喷出，变成火焰后散开，点燃周围的杂草。

地狱犬发出哀嚎。

魔兽瞪著我们，深吸了一口气，喉咙下的袋子跟著膨胀。

很好，上钩了。我暗自窃笑。

地狱犬的吐息一开始让我吓个半死，但它其实有个很大的弱点。

在施展吐息前，必须做出预备动作。大口吸气，好让喉头的袋子胀起，总之样子非常明了。

只要知道它的预备动作，就能抓准时机。

我的运动神经很差，但若只是这样，连我都能办到，如此就能够准确地使出那招。

「《反射》。」

七彩的扇状薄幕出现在我的下方，地狱犬的火焰吐息被我发动的反射魔法给弹了回去。

魔犬全身被自己发出的红色火焰包围，反正火是它自己的，应该不会有什么效果吧……

可是此时的它毫无防备，我们当然不会放过这个机会。

「《闪电》。」

观阿使出电击魔法追击地狱犬。也不管是否击中，又马上再来一发。

受到双重攻击的地狱犬再也受不了，它从原地跳开。

啊，草的束缚解开了。这样啊……原来是被火烧掉了。

地狱犬此时已经遍体麟伤，一只眼睛毁了，身体摇摇晃晃，全身黑毛也被烧得萎缩，皮肤更是溃烂不已，发出肉被烧焦的臭味。

啊——即使是自己的火焰，也会受到损伤吗？原来可以使出火焰吐息，不代表自身完全对火免疫啊？幸亏如此。

地狱大会本能地害怕《反射》，这么一来它便无法使出吐息了。

那么，敌人能对位于树上的我们做的……

如我所料，地狱犬果然拼尽残余的力量，想用身体来撞我们栖身的树。

可惜它的动作一目了然。

「《石风暴》。」

观阿施放的无数石头，狠狠地击中地狱犬浑身上下。同时，地狱犬用头撞击我们所在的树，使得树木激烈摇晃，但这时的我已经跳了起来。

《跳跃强化》的时效每提升1级便增加1分钟，以观阿现在的等级来算就是3分钟，已经足够了。

我落在隔壁树上一根看起来够坚实的树枝上，观阿再次痛苦地发出呻吟。

每当我做出激烈的动作，观阿的寿命就随之减少，但我仍扼杀感情，命令观阿。

「上吧。」

「嗯，《闪电》。」

观阿对地狱犬施展不知道是第几次的电击，而这一击终于……

黑色的巨犬四肢失去了力气。

地狱犬当场倒下，怪物的身体很快地便消失了。

现场留下了2个蓝宝石。

原来如此，竟然有2个宝石啊，是因为它跟半兽人不同吗？算了，这种事晚一点再来考察。总之——

「干得好。」

「嗯。」

然后，我们便被传送到了白色房间。亚理栖升级了。

◆  ◆  ◆

一来到白色房间，亚理栖便冲到我们身旁。

她和珠树都伤痕累累，早已用魔法强化过的体育服到处都有破损，露出的部分尽是瘀青与撕裂伤。

即使如此，亚理栖完全不顾自己的伤势，只是泫然欲泣地对观阿施展《治疗》。她不断地使出《治疗》，一连施展了好多次。

「对不起，观阿。你一定很痛吧。辛苦你了。」

「嗯，没……没问题。」

观阿虚弱地笑著，并抬头望著我。

(插图)

才不过短短的时间，她便双眼凹陷，脸颊消瘦，脸色惨白，就像今天看到的众多死人一样。

「能被和和紧紧抱住，很划算。」

我紧紧地咬著嘴唇。

我知道观阿仰慕我。至少，她信赖著身为领导者的我。正因如此，我必须告诉她这件事，必须毅然地决定今后的活动方向。

「等一下唷，观阿。我马上提升治疗魔法，用《缺失治疗》帮你把手接回去。」

「不行，亚理栖。」

我如此宣告，坚决地摇了摇头

我瞪著一脸错愕的亚理栖。

「你的技能点数目前是6点，我不许你提升治疗魔法，你必须将枪术升上5。」

「怎么这样！那么，观阿的手……」

「等战斗结束之后，将手腕捡回来，再施加治疗魔法等级1的《静止》就好。依你现在的等级，手腕的新鲜状态可以维持3个礼拜。等你下一次升等，再将治疗魔法升上4就行了。现在不行，眼前我们需要的是你的枪术技能。」

我低头看著观阿。在我臂弯中的观阿仰望著我，温柔地笑著。

「嗯，和和，了不起。」

「抱歉了，观阿。」

观阿摇了摇头。

「真是冷静又正确的判断力。」

「我想你应该知道，※军官金肉人之后可是会输得很惨唷。」  （译注：漫画《金肉人》衍生电玩中的角色。）

我和观阿四目相对，勉强地笑著。我们想透过笑这种行为，来驱散彼此的不安。

「为什么，观阿，怎么这样……」

亚理栖错愕地轮流看著我和观阿。

「一切都是为了获胜。」

「为了获胜，这是必要的。」

我和观阿这么告诉亚理栖。

我们两人都很清楚。

在这里感情用事，大家全部都会完蛋——我们是这么判断的。

不，亚理栖在理智上肯定也明白，只是她选择依照情感采取行动。

换句话说，她不是觉得自己『必须要这么做』，而是因为『想这么做』，才行动的。

这就是她的缺点。

有时候，人类会因为感情的能量而发挥出很强的力量，可是大部分的场合中，在战场上被感情左右都不是好事。

所以我必须限制亚理栖的行动，必须好好地引导她。

「亚理栖，我们是为了让大家都能够活下去，才会这么做的。不先赢得眼前的战斗，观阿的性命很危险。比起其他事情，我们得将打倒将军半兽人视为优先。」

「可、可是……」

「这是命令，亚理栖，要恨就恨我吧。为了让大家活下去，我只会选择最适合的命令。听我的话，好吗？」

亚理栖瞪著我。她紧抿著双唇，笔直地凝视著我，紧握的拳头颤抖不已。

然后，她像是死心般垂下目光，深深地吐出一口气。

「我……知道了。」

她小声地嘟哝著。

「不过，我有一个请求。」

「什么？」

「阿和学长，请你趁现在紧紧地抱住观阿。」

这是什么要求啊？我低头注视著观阿。

观阿的脸色因为亚理栖的《治疗》总算好多了，此时正红著脸仰望著我。

「能一直待在和和的臂弯里，我很幸福。」

「你啊……」

「既然正室都允许了，我要跟你卿卿我我。」

观阿用右手环住我的脖子，稍微抬高身体后亲吻我的脸颊。柔软的嘴唇触感，令我不由自主地浑身颤抖。

我看著亚理栖，她正以不安的眼神望著我。

「阿和学长，观阿她没事吧……？」

亚理栖似乎非常担心观阿。

她好像完全没把我和观阿卿卿我我的事情看在眼里，还真让人觉得有点寂寞啊。

「不用担心。」

即使不清楚观阿到底要不要紧，我还是充满自信地点了点头，顺便再次抱紧观阿柔软的身体。

观阿被闷得发出「嗯」的一声，声音听起来很压抑。

「只是，我们已经不能再使用魔法，你跟珠树接下来就只能自己设法应付了。」

我轮流看著亚理栖与珠树。珠树回望著我，感觉好像很不安。

「只有我们，能够办得到吗？」

「我也会支援你们的。但是，我想让志木同学她们尽量离远一点……」

「说得也是，毕竟太危险了嘛。」

将军半兽人和我们至今为止遇到的敌人不同，虽然实力相差悬殊也是原因之一，但更重要的是，它的冲击波非常棘手。

在游戏中，那就是范围攻击了。

如果是亚理栖和珠树，应该还可以稍微承受得住……不过，那是因为两人的个人等级已经10级了。要是低等的志木同学和樱在近距离之下被攻击，很有可能一击毙命。

「亚理栖、珠树，接下来就只能赌赌看了……」

「交给我们吧，阿和学长，我们的命就托付给你了。」

珠树砰的一声拍了一下自己的胸部，并露出无畏的笑容。

「这不算什么。只剩1只了，只剩1只了唷，快快将它打倒吧。」

针对战术商量过后，亚理栖将枪术技能提升到5。然后，我们离开了白色房间。

亚理栖：个人等级11  枪术4→5／治疗魔法3  技能点数6→1




第51章 国中部总校舍决战4
回到原来的地方之后，我抱著观阿跳下来，将她放在堆积了落叶的地面上。感觉她现在光是要维持睁眼的状态都很辛苦。

「接下来就交给我们，你先睡一下吧。」

「嗯，和和。」

「干嘛？」

「一定要赢唷。」

「交给我吧。」

我温柔地抚摸观阿的头发，而她则是虚弱地笑了。

「还有一件事。」

「又怎么了？」

「再亲我一次。」

我默默地亲吻观阿的脸颊。她露出笑容。

「谢谢你。」

最后，她转向仍在激烈战斗的将军半兽人与亚理栖她们……

用颤抖的右手伸出手指。

「《烟雾》。」

滚滚冒出的烟笼罩了将军半兽人周遭的空间。

亚理栖与珠树自烟雾中退开，朝这里奔来。

同时，我让2匹狼冲进烟雾里，好争取时间。

观阿终于筋疲力尽，静静地闭上了眼睛。苍白的脸庞看起来相当虚幻，几乎要让人以为她是不是就此停止呼吸了。

不会再让你承受更多痛楚了——我在心里这么宣告。

至少要确保你的安全。

「《排力球》。」

观阿全身被泡泡般的七彩球体包住。

辅助魔法等级5的《排力球》，是能够隔离单位被施法者的屏障。这个结界看似柔软，但据说即使开卡车撞上去也不会产生半点裂痕。

屏障转变色彩，融入周遭的环境里。

宛如变色龙般，屏障就这么与周围的景色同化了。若是稍微拉开距离，大概连观阿位于此处都看不出来吧。

这个魔法效果和《隐身》的光学迷彩不同，类似保护色。虽说是靠近观察就能看清的迷彩，但有总比没有好。

根据Q&A，从内部观看外部能看得很清楚，仿佛只是隔著玻璃窗般。原来像魔术镜子一样啊，这个功能还真便利。

只是这个屏障也有缺点，它能够将物理上所有的一切——甚至连同声音都完全隔绝。

别说是冲击了，连一道声响都传不进去。

既然是密闭空间，那么内部的空气又是如何？我在白色房间针对这点进行提问，电脑回答里面会自动生成空气。看到这里，我只能高喊魔法万岁了。

最大的问题在于，这个屏障的持续时间固定为30分钟，不长也不短。就算想赶快出来，也无法取消。

在屏障展开的期间，被关在里面的人伤势会慢慢回复，是辅助魔法中少数的治愈方法。

这个魔法原本就侵犯了治疗魔法的领域，也难怪限制会如此严苛。

不过这个缺点在目前的状况下几乎算不上问题。总之，只要能让观阿放松，并暂时确保她的安全就够了。

观阿在安全的结界中沉睡，我低头看著她，满足地站起身。

接下来只要打倒将军半兽人，一切就结束了，我们能在总校舍的战斗中获得完全的胜利。

我抬起头来。

这时，亚理栖和珠树朝我跑来。

两人都伤痕累累，但还好都不是致命伤。在狂奔而来的途中，亚理栖用《治疗》替自己与珠树的伤口做了最低限度的处理。

「你们两个都有好好努力呢。」

我为亚理栖和珠树施展《加速》。在施展途中，我感觉到自己与使魔的连结中断了。

2匹灰狼死了。

谢谢你们——我在心中表达感谢。

将军半兽人从烟雾里冲了出来。

没问题的，观阿最后的魔法为我们争取到了足够的时间。虽然只有几秒，却非常珍贵。

该重整态势了。

「一切都按战略发展，要上啰。」

「是！」

「交给我吧，阿和学长！」

我轻拍两人的后背。

被《加速》红光围绕的亚理栖与珠树往将军半兽人冲去。

这个战法或许很乱来，可是我想不到其他可以获胜的方法了。以我们目前的力量来看，这是我能发现的少数胜机，我们必须将此转变成事实。

现在将军半兽人左手负伤，弹射小石头的远距离攻击因此被封住了。那个小石头不仅杀了使魔乌鸦，还夺走了观阿的左手。光是不用警戒这项攻击，便让人轻松了不少。

这是千载难逢的好机会，所以我们不会选择逃避。

正因为有这份强烈的意志，我才会将观阿留在这里。

要打倒将军半兽人，就只能趁现在——我让大家做好了这个心理准备。

凭著不撤退的决心，亚理栖和珠树一口气往将军半兽人的方向冲去。

若是我判断错误，她们两人可能会死——这份软弱悄悄地爬上我的心房。

没关系——我摇了摇头。

即使如此，我也不会后悔做这个决定。

既然下定决心，我就不会回头。

亚理栖从将军半兽人的攻击范围外使出突刺，它以银剑挡开这次攻击。这记若无其事的横扫变成了暴风，袭向亚理栖与珠树。

亚理栖的黑发和珠树的金发随著阵风舞动。

两人的身体眼看著就要被风刮跑……

「珠树，把腰压低！」

「嗯、嗯！我知道！」

两人放低重心，拼命地撑著。

就跟我们讨论的一样，然后……

「就是现在，珠树！」

「嗯！」

珠树奋不顾身地冲进将军半兽人的攻击范围内。

她一面放声大叫，一面挥落巨斧。

将军半兽人马上以银剑接下巨斧……

但这时珠树却扔下斧头，压低身体，握著从怀里取出的水果刀。

这出乎意料的行动，让将军半兽人的动作顿时僵住了。

珠树以水果刀刺进将军半兽人的右手背。

蓝色血液自魁梧的半兽人右手喷出，将军半兽人痛苦挣扎之际，手中的银剑也掉了下来。

很好，有效！

趁著将军半兽人左手无法自由行动的现在，将它的右手也封住的话……

这是个称不上作战的鲁莽赌注，可是我们赌赢了。

「就是现在，亚理栖！」

「好！」

亚理栖立刻使出突刺，将枪笔直地捅向将军半兽人的身体。就算是将军半兽人，没了武器也避不开这一击。

我本来是这么想的……

但是，在珠树扔下的巨斧掉落地面前，将军半兽人踢起斧柄，用负伤的左手握住巨斧。

我不由得发出「咦？」的声音，亚理栖她们的心情应该和我一样，八成也很想大叫「那是怎么回事」吧。

将军半兽人用巨斧的斧刃挡下亚理栖的突刺，枪的前端与斧刃互撞，高亢的声音响亮地扩散到周围。

亚理栖发出苦闷的声音，上半身跟著浮起。

若要比力量，自然是将军半兽人占上风。它只凭1只左手，而且还是在大拇指受伤的情况下，就能以压倒性的腕力粉碎亚理栖的一击。

只见将军半兽人将上半身大幅度地往后仰……不对，魁梧的半兽人倏地在下半身使力，用力地踏出半步。

将军半兽人以左手挥动巨斧，空气发出轰鸣声，暴风袭向了亚理栖与珠树。

「怎么会……可恶！」

珠树马上舍弃水果刀，转而捡起掉落在地上的银剑。

她就这样握著银剑，被烈风吹得在地上不断翻滚。可恶，那风并不是银剑造成的，而是将军半兽人自身的能力。

即使如此，我们也废了它的右手。

而且还夺走它的主要武器。

相对地，珠树的武器也被抢走了，不过这样对我们还是有利的，它应该会稍微弱化才对。接下来即使得花费许多时间，也要杀掉它……

就在此时，校舍那边突然吵杂了起来。志木同学慌慌张张地跑过来，手里还抱著观阿的左手。

「半兽人来了，有好几只小卒，菁英最少有1只。小樱放话说要牵制它们，我是有尽力阻止她啦，但是……」

我皱起脸。制止长月樱的鲁莽举动是正确的，她在与地狱犬对峙时做得很好，可是再下去就是乱来了。

我看著依然在与将军半兽人激战的亚理栖和珠树。

起码给它造成了这么多伤害，尽管幅度不大，但两人终于还是占了上风，将军半兽人也没像方才那么强势了。

特别是面对手持银剑的珠树，它陷入苦战。仔细一看，每当珠树挥动银剑，就会有像是光点的东西在周遭舞动。

那是什么？是在洒什么奇怪的粉吗？

不对，感觉好像不是这样。只见珠树的攻击似乎……愈来愈快，也愈来愈锐利。

「阿和学长！我的状况好像超好的耶！感觉可以一直持续战斗下去！」

我想那一定是类似「※跑者愉悦感」的状态，可是，那该不会……（编注：长时间慢跑后，分泌的脑内啡会使跑者心情愉悦，减低不适感，让跑者认为能一直跑下去。）

「这世界有魔法武器吗？」

志木同学看著亚理栖她们与半兽人的激烈战斗，低声说道。

原来如此，魔法道具啊……既然有怪物、技能与魔法，那么武器像RPG那样附带特殊效果也不足为奇吧。

这样的话，是那把武器具有促进战意高昂的效果吗？还是耐力真的回复了？又或者是有别的效果……

总之，我们获得好东西了。若是这样，或许就有手段可以对抗将军半兽人了。

「亚理栖，敌人的增援要来了！你去处理那边！珠树，你跟我一起引诱将军半兽人！我们要跟小卒拉开距离！」

闻言，两人有一瞬间都面露困惑神色……

但她们随即点了点头，开始行动。变成混战就糟了——对于这项认知，我们的看法是一致的。

既然已经进行到这种程度，绝对不能让将军半兽人逃走。亚理栖和志木同学一起赶往敌方增援前来的方向。

我和珠树两人则是佯装逃走，引领将军半兽人远离援军。幸好将军半兽人似乎也做不出什么战术动作，顺利地被我们引开了。

我们兵分两路，开始最后的战斗。

太阳很快就要下山了。




第52章 国中部总校舍决战5
此时已是黄昏。

珠树一边在染成橙色的森林中移动，一边与将军半兽人激烈交锋。

珠树双手握住银剑，将军半兽人以负伤的左手拿著巨斧，就这么交手了好几次。

双方的腕力几乎平分秋色。

每一回合的碰撞，都令彼此的身体往后偏移，现场火花四射。

这样可行，能够战斗。

我握住拳头，观望两者的战斗。

我替珠树施展了充裕的辅助魔法，连《加速》都用上了，才终于勉强能与那只将军半兽人对抗。

而这件事是在《加速》失效前发生的，当时珠树突然发出「啊」的一声。

「升级……」

我马上就明白她的意思。接著，我们被传送到了白色房间。

亚理栖和观阿就在白色房间里等著我们。

观阿暂时从《排力球》中解放出来。虽然是辅助魔法，但这种拘束类的魔法在白色房间也会失效吗？

观阿当场咚一声坐到地上，呼吸急促，亚理栖赶紧冲过去施展《治疗》。

观阿的脸转眼间转为红润。

或许是借由《排力球》得到了些许回复效果吧，观阿的状态看起来比我们刚才分开时还好。

「亚亚，谢谢你。」

「观阿，幸好你没事，我真的松了一口气。」

好了，这样观阿的技能点数应该就有4点了。

该提升风魔法，还是保留起来提升地魔法呢？

不，在这之前，我还是先确认一下吧。

「亚理栖，你打倒了几只半兽人？」

「唔，2只菁英，2只普通的。顺序是普通、菁英、菁英、普通。」

呃，居然在那么短的时间里打倒2只菁英半兽人！

真、真是厉害啊。

见我一脸惊讶，亚理栖慌张失措。

「不是靠我一个人的力量打倒的，志木学姊和樱也有帮忙……是樱很机灵地吸引了菁英半兽人的注意，我才能轻易地将它们杀掉。」

呜哇，之前对上地狱犬的时候也是，这个叫长月樱的女孩才等级1居然就敢去诱引菁英半兽人，也太乱来了吧。

看起来简直像是赶著送死似地。

不……事实上，或许是因为她对半兽人的憎恨太深，才不得不如此吧。

好可怕，总觉得她哪天会做出什么毁灭性的举动。希望志木同学能在她变成那样之前，好好地辅助她……

「可是，樱因为这样而受了重伤，所以我想在解决半兽人之后帮她治疗……可以吗？」

「啊、嗯，帮她治疗吧。」

换句话说，她无法来支援我和珠树了。

不过不管怎样，我们跟亚理栖已经隔了很远的距离。

记得以前Q&A有提过，就算组成队伍，一旦双方距离太远就无法分享经验值。我也曾经想过，这次的状况说不定会符合这项条件。

已经无法期待亚理栖她们前来支援了。

即使如此，现在将军半兽人和珠树几乎不分上下。幸好亚理栖将援军全数打倒了。

必须想办法将这个状况导向胜利，这就是我的职责。

我也知道地狱犬的经验值是多少了，相当于12只半兽人。

那么，地狱犬就是等级12吧。

如果单纯计算的话，就是魔犬技能等级6……就算是这样，技能点数也还是会剩下一点。

我不觉得地狱犬有那么擅长接近战。

屏除火焰吐息，枪术等级4的亚理栖还算能跟得上地狱犬的步调。至于剑术等级5的珠树嘛，她因为害怕吐息，状况并不稳定，所以我不方便评论。

嗯——搞不好还有很多其他的计算方式。

或许我一开始就不该认定敌人的技能系统跟我们相同。

这个问题先放一边，总之这样我们就没有后顾之忧了。

接下来嘛……

「交给我吧，亚理栖！我会获胜的。」

珠树精力充沛地举起拳头，然后转向我。

「阿和学长，看著吧，这次我一定会让自己派上用场的。」

是吗……珠树。

你还是觉得，如果自己没有用，就会被我舍弃吗？

不，这已经是类似本能的想法了。我想起在白天的休息时间，和志木同学之间的对话。

阿芝是深深刻划在我心中的创伤。

志木同学是对于男性的恐惧心理。

与此相同，珠树的心中或许也刻划著什么深刻的事物吧。

正如同我跟志木同学一样，珠树也必须面对这点。在这之后，为了让我们全体都能活下去，她也得对那项事物有所妥协。

至于我们这群伙伴的责任，就是至少帮助她度过这一关。

「别担心，我不会舍弃你的。」

我如此说道，并轻抚著珠树的金发。

珠树露出笑容，像是觉得很痒一样。

观阿看到之后，小跑步地靠了过来，「嗯」一声地伸出头。

「喂。」

「我也很努力，给我奖励吧。」

「你是要多少奖励啊……」

即使嘴上这么说，我还是粗鲁地摸了摸观阿的头发。

「总觉得我跟珠珠的待遇不一样。」

「那是你的错觉。」

「尽情利用完毕之后，没有价值就扔掉？」

「不要说得那么难听。」

我瞥了亚理栖一眼，只见她站在稍远处，一脸寂寞地看著我。我伸手招呼亚理栖过来，在观阿之后抚摸她的头。

亚理栖眯起眼睛，似乎觉得很舒服。在这期间，我另一只手一直放在珠树的头上。

现在我必须特别关注珠树的精神状况。

我瞄了观阿一眼，她也赞同地点点头。

总觉得观阿好像是最了解这种情况的人。嗯——该怎么形容呢，虽然这让我觉得很轻松就是了。的确是很轻松啦。

「对不起唷，阿和学长。」

珠树低声说道。

「我太麻烦阿和学长了吧。」

没那回事——要说出这句话很简单，但对她来说根本就不是安慰吧。

我很明白，与志木同学互相诉说彼此创伤的我，应该也能理解她的痛苦。

尽管这份在胸口中翻腾的想法，我现在还无法向她说明……

不过，我也许能用态度表明。

而我可以为了她而出手帮忙。为达这个目的，目前最好的办法便是信任她，将一切都交给她。所以，我们必须赢过眼前的战斗。

「是、是说，阿和学长，我现在、要用技能点数升级哪个技能——」

「这点之前不是讨论过了？」

珠树目前未使用的技能点数有4点，集中使用的话，就能将等级0的技能提升到等级2。

即使不这么做，我认为光是将肉体技能升上2，也能让她更安定地与将军半兽人战斗。

但我们之前就商量好，不会这么做。我相信珠树现在的力量，而且珠树也相信我的能力。

「不提升技能也没关系。」

所以我再次宣告。

「如果是你的话，一定能赢，技能点数就先保留。你不需要执著于区区1只将军半兽人，以最快速度升上等级6为目标吧。」

事实上，将军半兽人并没有弱到能够以「区区」二字来形容。就连现在，我们要和它战斗依旧是很勉强的事。

即使如此，我仍然死命地忍著。

为了珠树。

为了我们所有人的未来。

我们要以自己目前的力量打赢这场仗。

「阿和学长……」

「不要紧的，我知道你很强。」

于是，我自信满满地点头。无论内心多么不安，还是一笑置之，仿佛在说根本没那回事。

在那之后，我们讨论了观阿的技能，最后决定优先让地魔法升上等级5。

与地狱犬交战后，让我们再度体认到远距离攻击魔法的重要性。

地魔法等级5的《落石》，是能让大岩石从空中落下的魔法，实质上可说是等级4魔法《石风暴》的加强版。不论地狱犬再怎么强，只要在物理上将它压扁就好。

「提升技能等级，然后以物理攻击。」

只剩一只手的观阿露出得意的表情。算了，她说的大致没错，只是实际上是火力比较重要。

接著，我们做好了再会的约定。一行人发誓绝对要打赢这场战斗，并且再度会合。

「等著吧，亚理栖，观阿，我一定会和阿和学长一起回来的。」

珠树恢复精神，在胸口握紧拳头，「嗯」了一声。双马尾宛如拥有生命一般，随著她的动作不断摇晃。

我们离开白色房间，回到将军半兽人等待的地方。

珠树：个人等级10  剑术5／肉体1  技能点数4

观阿：个人等级10  地魔法4／风魔法3  技能点数4

◆  ◆  ◆

然后，我们展开了恐怕会让人生在今日中止的决战。

才刚从白色房间回到森林里，珠树便发出尖锐的吶喊，挥下银剑。

强烈的一击，让将军半兽人也不禁退缩。很好……就是现在。

「回来，珠树。」

「嗯，阿和学长！」

珠树趁著将军半兽人后退的空档，奔到我这里来，而我则在这期间咏唱魔法。

「《时间延长》。」

辅助魔法等级5的《时间延长》，可以让下一个施展的魔法持续时间加倍。我碰触珠树的肩膀。

「《加速》。」

虽然《加速》尚未失效，我仍先行补充。由于时效比刚刚多上一倍，珠树可以持续激烈地进攻。至少，应该不会因为《加速》失效而落败了。

将军半兽人逼近。

珠树先猛烈攻击一回后，开始反覆移动，寻找最适合的立足点。呃，喂～你站的位置不行啊！

「珠树，那边是山崖！」

「咦？」

珠树惊讶得叫出声。下一秒，将军半兽人便使出猛烈的一击。呃，又是那种力道吗？

在山崖边缘，珠树乱了阵脚。啊，真是的，为什么她的迷糊会在这时候发作啊！

我连忙冲进战场……

「珠树！」

我伸出手想支撑失去平衡的她。

这时，将军半兽人朝我挥下巨斧。

哼哼，我早就看穿这记攻击了！如果有这种轻率的家伙冲进来，我是绝对不会放过的啦！

所以，我施展了这个魔法。

「《反射》。」

结果，我的行动成了诱使敌人攻击的饵。就连对方攻击的时机，我也一清二楚，因此要布置陷阱非常简单。

屏障出现在我面前，弹开巨斧的这一击。将军半兽人脚步踉跄，身体歪得比珠树还厉害……

双方站立的位置互换，将军半兽人就这么滚落山崖。

说是山崖，其实也只是稍微险峻的斜坡而已。只要努力一下，应该爬得上来。更何况是那么顽强的将军半兽人，至少不会死吧。既然如此——

「珠树，要上啰。」

「嗯！」

我们毫不犹豫地跳下山崖。

一起滑过陡峭的斜坡。

我们要进行追击，在这里了结将军半兽人，这份意志毫无一丝迷惘。

如我所料，将军半兽人在斜坡途中用脚勾住树木，停止继续下滑。

我和珠树朝那边滑去。

单膝跪地的将军半兽人转往这个方向……

它的表情因为惊愕而扭曲。

「阿和学长，这样很危险……」

「不会，就维持这样。」

我和珠树牵著手，一口气冲下斜坡。我站在前头拉著她，给她鼓励。

「不用管我，要一击必杀。」

「可是——」

「快去。」

将军半兽人以不够完美的姿势举起巨斧。要来了吗？

即使如此，这次我却看不出正确的时机。

若加上将军半兽人掉进洞里的那次，我已经让它看过2次《反射》了，下次再怎样都会有所警惕了吧。而我并没有一双能看清对手斩击的眼睛。

再这样下去，我会被砍成两半。

说不定，连护在身后的珠树也会跟著变成两半。

不过，那是我什么都不做才会发生的事。

我将珠树挡在背后，前进到离将军半兽人最近的安全范围，接著……

「《排力球》。」

我对自己施展屏障。

周遭的声音消失了。

将军半兽人斜斜地挥落巨斧。

从巨斧划过的轨道来看，那记攻击足以将我和珠树同时砍成两半，而且维持加速的我们无法避开那一击。

可是，那记完美的斩击却被屏障弹开了。

巨大的身体大幅度地晃动。

就是现在，上吧！

我的声音传不出去，也不清楚她是否看见了我的手势。

但是珠树做出了反应。

她从我身后跳出，猛然扑向将军半兽人。

她挥著银剑横扫过去。

这一击割下了敌人的首级。

将军半兽人头部自身体分离，在半空中飞舞著。

那颗头不停地滚下陡峭的坡道。

身体同时在原处倒下。

缓缓地消失。

留下了4颗蓝宝石。

紧接著，脑中响起响亮的号角声。

我升级了。




第53章 忠犬珠树
一来到白色房间，珠树便抱住了我。她的双手环上我的后颈，身体跟我紧紧相贴。

「我做到了，赢了！我赢了！阿和学长，谢谢你！我办到了对吧。我没有背叛阿和学长的信赖。」

「嗯、嗯，做得好，珠树做得很好……」

要是被亚理栖看到这一幕——一想到这里，我赶紧环顾白色房间……

亚理栖不在，也没看到观阿的身影。对了——我突然想到一件事。

队伍成员一旦距离太远，就无法分享经验值，这次的情况就符合那个条件吧。

我和珠树在与将军半兽人战斗时，与其他人拉开了不小的距离。

「咦、奇怪？大家都不在耶。」

直到此时才注意到的珠树左顾右盼，我向她说明详情。

珠树睁大眼睛，惊讶过后露出了不怀好意的笑容。

「既然这样，我现在就可以尽情跟阿和学长约会了！」

「喂。」

珠树天真无邪地紧紧抱住我。胸部碰到了，碰到了啦。不过，没有亚理栖那么大。

「吶——阿和学长，可以跟你撒娇吧？」

珠树的脸颊磨蹭著我。总觉得这样比较像是在跟猫嬉闹，根本不像在面对恋人。事实上，说不定就是这么回事。珠树想要的是类似可靠支柱般的存在，而我只是恰巧扮演那个角色。

我想起上午时亚理栖说过的话、珠树的疯狂和之后发生的事情。亚理栖连我们会像这样单独待在一起的状况都设想到了吗？

万一，珠树的精神状况失控的话——

如果出了什么事，请拥抱珠树，不要顾虑我。无论如何，都要两人一起活下去。

亚理栖的话语之中，莫非也包含了这样的意思？还是说，只是我想太多了呢？

唉，算了。我们两人背靠著白色房间的墙壁，并肩坐在一起。

有段时间，我们只是聊著琐碎的话题，就这样说了很久很久。

总觉得有聊不完的话题，像是亚理栖的事、珠树的事以及同学们的事。

还有刚才救出的少女——菫。她的全名为杉之宫菫，性格温顺，喜欢阅读。

「如果喜欢阅读的话，那她跟亚理栖的感情很好啰？」

(插图)

「嗯，她们常常在图书室聊天。还有伊砂和月见……」

珠树的表情转为阴郁，话只说到一半。

「她们两人……」

「月见在女生宿舍，伊砂在刚刚1楼的教室里。」

这样啊——我点点头。在话题中提到她们，并不是她们还活著的意思。而且生还者中若有自己的朋友，亚理栖和珠树一定会更高兴吧。

在女生宿舍时，亚理栖只是一心帮助活著的人，对已经死去的人毫不理睬。

在那当中，原来有个叫做伊砂的女孩啊。

亚理栖有治疗魔法，她能够用这份力量去救人。她应该是下定决心了吧，如果有时间看著朋友的尸体哭泣，不如拿来为生还者尽心尽力。

真是凄惨的觉悟，而我则对她的这份觉悟推波助澜。

但我并不后悔。

既然亚理栖愿意支持我，那我也会反过来支持她。不，不光是亚理栖，就算对象是珠树或观阿也一样。

我们是一体的。

正因为我们齐心协力，互相支持，才能打赢将军半兽人。事实上，这是大家的胜利。

不过，这点我知道就够了。现在，我希望珠树能保持愉快的心情，自信是她目前最需要的事物。

我抚摸珠树的金发，她羞怯地笑了。

「只要现在就好。」

珠树把头靠在我的肩膀上。

「只要现在，让我靠一下。亚理栖在的时候，以亚理栖为最优先就好。可是，偶尔也分一点点给我吧。」

我继续默默地抚摸珠树的头。

和久：个人等级12  辅助魔法6／召唤魔法3  技能点数3

◆  ◆  ◆

我们回到原先的场所。

在接下来的30分钟内，我都会被《排力球》的屏障包围著动弹不得。我们在白色房间里商量过，决定让珠树先回去。

珠树连忙捡起即将滚落平缓山崖的4个蓝宝石。

在那之后，她攀爬斜坡。抵达山崖后，往我的方向看了一下……

然后疑惑地歪起头。

啊，对喔，距离那么远就看不见了吧。

这个屏障的变色效果非常强。不过珠树似乎也想起了这件事，马上随意地挥了挥手，转过身冲了出去。

金发少女的身影消失在我的视野中。真是的——我背靠著屏障的墙面，放心地用力吐了口气。我是有要珠树在30分钟后再回来一趟啦，但是……

回得来吗？毕竟珠树很冒失，她会不会迷路啊？

算了，就算面临那种状况，只要召唤出几只使魔，我应该还能够保护自己的安全，到时候再走回去就好了。我放松肩膀，继续等待。

直到夕阳西下的此时，我才终于有了可以喘息的时间。今天从早到晚，好像一直在战斗。事实上，我有稍微小睡一下，也做了很多别的事情，但感觉自己好像一直站在战场上。

好累，打从心底感到疲累，稍不注意就会精神恍惚。

眼皮快要闭上了……

被晚霞染红的山崖上，出现了一道人影。

我吓了一跳，因为那是一名男性。

那名少年有双猫一般的细长眼睛，高瘦却驼背的身材，高挺的鼻子配上不怀好意的笑容，形成了一副独特的表情。

是佐宗芝。

我不可能看错，那是曾经霸凌过我的男人。阿芝以愉悦的表情环顾四周，接著轻轻耸了耸肩。

我知道他没察觉到我的存在。

可是，全身却不断地淌下油汗。

牙齿不停打颤，发出扰人的声音，心脏宛如警钟般跳动著。

啊，原来我竟然这么怕他啊？我如此畏惧自己本来打算杀害的对象吗？

过去的景象一幕幕地闪现在我眼前。

在柔道课上，阿芝朝我突击，然后将我拉倒在地，整个人压在我身上。我发出像青蛙被压扁的叫声，所有人都在笑，就连体育老师也在笑。

我想要反击，但阿芝忠实的手下踩住我的手。太狂妄了——阿芝以此为理由，继续欺辱我。

轮到我打扫教室时，我的双手双脚被绑在身后，犹如蝴蝶幼虫般倒在地上。他要我以这副模样打扫教室。我嘴里咬著抹布，擦拭地板与墙壁。表现不好，他就对我又踢又打，围观的同学们都在笑。志木同学则是面无表情地瞥了一眼就走出教室。

阿芝用湿抹布丢我，最后大家开始踹我的身体。

放学后，我浑身赤裸地趴在走廊上，阿芝骑在我身上，让我在学生和老师的注视下，像马一样地走路。我一停下来，阿芝就会打我屁股。他拉扯我的头发，笑著要我学马叫，我顺从地照做。年轻的女老师和阿芝一个样，见到我的惨状只是露出笑容。我四肢破皮，还流血。他却生气地说我这样会弄脏地板，用脚踢我，搞得我浑身都是瘀青。

过去的经历接连涌现，没完没了。就算我试著停止思考，也停不下来。我发出悲鸣。

这是※PTSD的一种吗？我一边在球体中翻滚，一边冷静地思考自己的症状。（译注：创伤后压力症候群的英文缩写。）

哈哈，什么嘛，我根本没资格笑珠树，我的创伤也不是什么严重的事情。

幸好我在《排力球》的内部。阿芝手里拿著猎枪，现在的我甚至没有召唤使魔，完全无法对抗他。

没错，赢不了，凭我一个人是赢不了那家伙的。所以拜托，不要让他找到我。

然后……我停止滚动。

阿芝突然转过身去。怎么了？有谁在那里吗？

另一道人影出现，并肩站在阿芝的身旁。

那个人影似乎也没注意到我。

但是在看到那个人影的瞬间，我的呼吸停止了。

是亚理栖，站在阿芝身旁的就是下园亚理栖。

亚理栖看著阿芝，好像低声说了些什么。两人之间大约距离5步左右。

亚理栖有一瞬间持枪备战，阿芝对她开口说话。

亚理栖放下了枪，阿芝也将猎枪放到地面上。

亚理栖困惑地摇了摇头，阿芝则慢慢地靠近亚理栖。

亚理栖茫然地站著。阿芝他……啊，阿芝——

他紧紧地抱住了亚理栖。

亚理栖放松身体，两人静静地维持著这个姿势好一会儿，不知在说什么悄悄话。

太阳已经下山，我看不到两人的表情。任何声响都传不进《排力球》，因此我也听不见话声。但他们两人之间是可以沟通的。

最后，阿芝牵起了亚理栖的手。

亚理栖温顺地低著头，并未反抗。阿芝捡起猎枪，拉著亚理栖的手迈开步伐。

两人的身影消失在森林的另一边。

◆  ◆  ◆

周围完全被黑暗包围，我僵在原地。

一动也不动。

想动也动不了。

《排力球》解除了。

我的身体滚下陡峭的山坡，没有被途中的树枝卡住，就这么不停地滚著。

浑身无力，头脑也无法运作。

我的身体总算到达平坦的地面，整个人摔入草丛里。

我站起身。头脑有如笼罩著雾般，无法好好思索，也整理不清思绪。我看著左手的手指，代表队伍的红色圆圈已经消失。

现在的我没有同伴，孤独一人。

伤脑筋，该做什么，又该怎么做呢？

对了，要保护自己。

我施展了4次《灰狼召唤》，4匹灰狼并排在我眼前。辅助魔法只要施展《武器强化》就可以了吧，《加速》则视情况再加上。

然后，呃……要去哪里？我看著自己滚落的山崖。

好暗，看不清楚，我根本不知道育艺馆在哪。

嗯，算了。

够了，我不想回去，也不想思考任何事。

我脚步蹒跚地往下山的方向走去。路上很暗，我的脚绊到突出的树根，跌了一跤。啊，这样下去不行。

「《夜视》。」

我朝自己施展辅助魔法等级5的夜视魔法，视野顿时变得跟黄昏差不多明亮。

我摇摇晃晃地行走过草地，途中还发现半兽人集团。只见3只半兽人散落在类似石柱的东西周围，迷迷糊糊地发著呆。

这是什么啊？嗯，管他的。

就杀吧。

我替自己加上《魔法偏转》后，使出《加速》。因为效果转为全体的《加速》，所有的狼和我都发出了红光。我让那些狼对半兽人集团进行突击。

等半兽人注意到时，我的狼已经各自压住它们，瞄准颈部咬下。不久，被咬断喉管的半兽人便气绝身亡。

所以，这石柱……是什么？

嗯，管他的。去下一个地方吧，下一个地方。

走了一段路之后，又出现了石柱。那里也有3只半兽人，而我一样杀了它们。

下一根石柱有4只半兽人，有1只来不及解决，朝我冲了过来，挥下斧头。

「《反射》。」

我引著它来到极限边缘，再将它的攻击反弹回去。因为我一直静静地看著斧头的动作，所以做起来比想像中还要从容。嗯，其实被砍中也没关系。

没错，即使死掉也无所谓。不管是别人、自己还是一切，怎样都好。

被《反射》反弹的斧头割开半兽人的脸，让它当场倒地，而我则升级了。我被传送到白色房间。

◆  ◆  ◆

我在白色房间里独自一人呆呆地站著。

我站在笔电前。

接下来，我该怎么办才好？又该做些什么呢？

技能点数还有5点，辅助魔法与召唤魔法，我该选择哪一边呢？

脑袋昏昏沉沉的，我在电脑前发了好几个小时的呆。啊，真麻烦。

我做了选择。

和久：个人等级13  辅助魔法5／召唤魔法3→4  技能点数5→1

◆  ◆  ◆

我回到原来的场所——石柱前。啊，话说回来，我刚刚没有捡起宝石。

现在来捡吧。

嗯，还是算了，好麻烦。

「《骑士召唤》。」

召唤魔法等级4的《骑士召唤》，让身穿黑色盔甲的剑士出现了。这个使魔很有骑士的感觉，看起来也很强。

我对著黑骑士施展《武器强化》与《臂力强化》。

我迈开步伐。黑骑士明明穿著很重的装备，却跟我以同样的速度步行，而且几乎没有发出任何声响。

是说，我没给他加上《体能强化》耶。

这样的话，万一要逃命也逃不掉。

嗯，管他的，麻烦死了。

这些石柱看起来是呈放射状地围绕著那座山。

我继续在草地前进，接二连三地发现石柱。每根石柱前都有几只半兽人。

我一只不漏地杀了它们。

使魔偶尔也会遇到反击，我的狼因此消失了。

每当遇到那种情况，我就会召唤黑骑士。我究竟杀了多少只半兽人？又走过几根石柱呢？脑袋乱成一团，明明很累，脚步却停不下来。

当我的个人等级升上14时，身旁的使魔变成2个黑骑士，3匹狼。

升上15时，则是3个黑骑士，2匹狼。

啊，这样又可以再升级召唤魔法了。

提升召唤魔法吧。这样就好，以后就全都升级召唤魔法吧。

和久：个人等级15  辅助魔法5／召唤魔法4→5  技能点数5→O

◆  ◆  ◆

在召唤魔法等级5时，可以习得名为《回归》的魔法。这是借由送还使魔，将召唤使魔所用的90%MP回复到自己身上的魔法。

我用《回归》将幸存的2匹狼送回。施展《回归》也需要MP，所以实际上使用1次能够回复的MP只有3点左右。嗯，这样就够了。

以此作为交换，我叫出了等级5的召唤生物。

「《召唤精灵：风》。」

半透明的裸女现身，她是风的元素精灵。《召唤精灵》是能够指名召唤四个属性精灵的魔法。

毕竟在森林里召唤出火精灵会很棘手吧。

在陆地上召唤水精灵感觉也无法发挥多大效用。

地精灵虽然也不错，但如果要可靠的前卫，我目前已经有黑骑士了，他们真的非常有用。

正因如此，我才叫出了风精灵。

啊，可是——

看著眼前裸女身上的那对硕大乳房。

我便开始头痛，这让我想起了讨厌的东西。

我使用《回归》将风精灵消除。

取而代之地，我叫出了地精灵。全身都由岩石组成的粗犷巨人就这么诞生了。

嗯，就这家伙吧。这家伙比较好。

我让地精灵走在前头，前往下一根石柱。

咦，为什么我要跟著石柱走？

嗯，算了。

头好痛，双脚也不听使唤。

我差点跌倒，勉强才站稳。

猛然抬起头，才发现自己被敌人包围住了。

啊，这也是理所当然的。无论半兽人再怎么笨，重复了这么多次袭击，它们迟早会发觉的，况且我根本没有隐藏战斗的声响。

而我自然是要反击，我命令使魔们将周遭的半兽人踢开。

尽管不晓得还剩下多少MP，我又召唤出2只地精灵。

黑骑士用华丽的剑法猛砍半兽人，地精灵挥舞以岩块组成的粗糙大手，横扫半兽人。

就在此时，1个黑骑士倒下了。仔细一看，菁英半兽人从那里开始逼近我。

糟了。

嗯，管他的。

在这里死掉也没差吧。

杀了我吧。面对猛然缩短距离的菁英半兽人，我漫不经心地举起手。

「哈啰，谢谢你啊。」

我笑了，笑著仰望朝自己挥落的巨斧。我用安稳的心情，迎接即将割开头部的凶恶凶器。

可是……

「阿和学长！」

是珠树的声音。金属碰撞的高亢声响传入耳中，菁英半兽人的巨斧被高高弹到了空中。

珠树越过我身旁，右手握著银剑，左手则拿著手电筒。

珠树拿手电筒照亮菁英半兽人。强光照在脸上，让青铜色的半兽人有些畏怯。

珠树趁机缩短与菁英半兽人之间的距离，一道白光从我眼前闪过。

菁英半兽人的胸口被深深割开后，倒在地上。

接著，我被传送到了白色房间。

怎么回事？没听见升级的音效啊。啊，红色圆圈回到左手了。

原来如此，嗯，是珠树升级了吧。我抬起头来。




第54章 过去、现在与珠树
白色房间里，只有我跟珠树两人。

「阿和学长！我总算找到你了！」

呼吸急促的珠树飞扑进我的怀里，像只小狗似地，用自己的脸磨蹭我的脸颊。为什么她会在这里？为什么我……

啊，已经无所谓了。

麻烦死了。我残酷地拉开她。

「阿和……学长？」

珠树张大眼睛望著我。她看起来很惊讶，而且有些害怕。

她战战兢兢地窥探著我……

「阿和学长，怎么了？为什么不等我？我找了你好久，亚理栖也不见了……对了，亚理栖没跟你在一起吗？」

亚理栖？

啊，亚理栖是吗？亚理栖她……

那些影像再次袭向我。

被那家伙紧紧抱住的亚理栖。

跟那家伙一起离开的亚理栖。

我发出悲鸣，当场蹲下，抱著头发抖。

珠树慌慌张张地跑到我身边。

「阿和学长，吶，阿和学长，你怎么了？」

珠树摇了摇我的肩膀。我一抬起头，就看到她忧虑地看著我的脸。即使我露出这么难看的模样，她还是担心著我。

「我……」

珠树绷著脸，像是下定了决心。

「虽然不知道发生什么事了，可是阿和学长，我很清楚你现在的痛苦。我能了解。」

「你又知道什么了！」

有什么东西自脑海弹飞。

脑袋一片空白，既痛苦又苦涩的黑色块状物，以及宛如岩浆的冲动包围著我。

回过神来，我已经将珠树压倒在地。我吐著紊乱的呼吸袭向珠树，可是……

珠树却没有抵抗。

她拥有等级1的肉体技能，只要有心反抗，无论如何都能将我推开才对，但是她并没有这么做。

明明全身都在发抖，她却没有逃走，一双眼睛笔直地望著我。

「可以喔，阿和学长，如果我这种人也能帮上你的忙的话——」

像是要安抚我般，她轻轻笑著，然后把脸靠向前……

我们的嘴唇重叠。

与热情的亚理栖不同，这个吻有些克制，但珠树的拼命还是传达给我了。珠树的温度围绕著我。

「为……为什么……你……会知道？」

「我知道唷。虽然不清楚阿和学长为了什么原因才这么痛苦，但唯有那份痛楚，我能够理解。我也知道，不能让现在的阿和学长一人独处。」

所以——珠树接著说道。

「这次由我来帮助阿和学长。」

(插图)

珠树露出笑容引导著我。

◆  ◆  ◆

结束后，珠树将我的脸紧紧拥在胸口。她就这么抱著发出呜咽、哭得不成样子的我。

「阿和学长，多亏了阿和学长，我今天1整天都很幸福唷。大概是我人生当中，最幸福的1天了。所以啊，这只是我一点点的回报。」

珠树这么说著，温柔地抚摸我的头。

「吶，阿和学长，告诉我，发生什么事了？」

我很犹豫。听到我的自白，她会怎么想？知道那个可悲的我，她会……

「没事的，我已经决定，不管发生什么事都会站在阿和学长这边的。阿和学长觉得难堪的事情，阿和学长觉得讨厌的事情，我全部都会接受，我想接受。」

我小心翼翼地抬起头，珠树则温柔地对著我笑。

「而且啊，你想想嘛，阿和学长。今天上午的我，基本上也挺可悲的啊。」

我忍不住露出苦笑。的确是这样，她不但吓得不敢动，还尿裤子，那时候的珠树的确很可悲。

不过，那是因为当时状况太糟，而且那之后心灵创伤还发作，一连串的不幸交互影响……

我就不同了。我隐藏的创伤，是更加丢脸的事物。

「阿和学长，亚理栖有拜托过我唷。」

「亚理栖……？」

「亚理栖说要是自己死掉，阿和学长一定会很伤心，说不定还会发狂。」

亚理栖她……说过这样的话吗？

「她拜托我的，不是她死后的事情，而是死前的部分。她说要是真的变成这样就太迟了，为了不让阿和学长杀了我，我必须献身给阿和学长。」

「为什么？」

我是真的不懂她话中的涵义，才会开口询问，珠树却一脸疑惑。

「因为要是亚理栖背叛了，阿和学长一定会将我当作人质杀掉吧。所以要是亚理栖死掉的话……嗯。」

我不禁「咦」地回了一声，珠树也疑惑地歪起头。

「今天早上不是说过吗？」

「等一下。」

今天早上的互动中，有过这么一段吗？

……好像有。

不对，就算有，那也只是开玩笑的啊……

等等，要是亚理栖将那些话当真的话怎么办？所以亚理栖才对珠树……

仔细想想，上午亚理栖会要求我抱珠树的原因是……

「我那些无心的话，该不会把你们逼到绝路了吧？」

「啊——搞不好唷。」

珠树哈哈大笑。

「可是，现在跟阿和学长像这样互相拥抱，我意外地能够接受耶。」

「你……那个——」

「啊，我刚刚也说了，我只要当亚理栖的替代品就好，这样我就满足了。阿和学长的心就给亚理栖吧，我也希望你这么做。所以，阿和学长——」

珠树这么说道，她终于收起笑容，一脸认真地凝视著我。

「告诉我吧，我会接受一切的。发生什么事了？阿和学长怀抱的痛苦到底是什么？」

我稍微踌躇了一下……接著，一点一点开始叙述起昨天以前的我。

我一开始为什么会挖洞；在高中部的我，是个怎么样的人；然后对于阿芝这个人，我是怀著什么想法。

除此之外，我还将刚刚看到的情景也告诉她。阿芝抱紧亚理栖，将她带走了。我淡淡地说著那个有如噩梦般的记忆。

珠树偶尔会附和几句，但大多数时候只是安静地聆听。等我全部说完后，她再次将我的头搂向自己的胸口。

我的脸埋进充满生命力的双丘。那个地方非常温暖，还能听见珠树的心跳。在感受这份体温与脉动之余，我的心情也逐渐转为平静。

在我感到呼吸困难之前，珠树放开了我的头。她看著我的脸，露出讽刺的笑容。

「我现在啊，超想将高中部的人统统都杀光。」

她的反应就跟亚理栖一样，真不愧是挚友。我露出苦笑。

「听好啰，阿和学长。比起高中部的所有人，阿和学长对我来说更加重要，亚理栖和观阿一定也是这么认为的。因此，我有几件事想跟你说一下。」

「几件事？」

「有人从志木学姊那边将观阿的手抢走了，我不知道对方是谁。被抢走的左手姑且有用魔法固定啦……记得是叫《静止》吧？施过魔法之后，那只手就由志木学姊保管……志木学姊没有告诉我是谁抢走的，但小樱似乎有听到枪声。」

枪声——我恍然大悟。使魔乌鸦侦查时，阿芝那家伙手上就有猎枪。志木同学是被阿芝威胁的？而且观阿的左手还被抢走了？

呃，等一下。阿芝那家伙抢走观阿的手，有什么目的啊？

「阿和学长，你知道亚理栖跟我一样都是被收养的嘛。」

「嗯。」

「我以前听说过，收养亚理栖的养父母的亲戚就是这所学校的理事，所以亚理栖才会被送到这里。」

「亲戚是……理事？」

「然后啊，亚理栖那个亲戚的儿子也就读这所学校……亚理栖从以前就一直受到那个人的照顾。」

「那家伙的名字是？」

珠树摇了摇头。的确，再怎么了解，也不会深入到连对方的名字都知道。我叹了口气。

「可是，阿芝那家伙……」

那家伙会亲切待人吗？

嗯，应该会吧。毕竟那家伙向来都是厚待自己中意的人，然后彻底排除不喜欢的人。

那家伙厌恶我，但靠近他的人多少都有受过他一点恩惠。

为了强化自己的权力，那家伙一直积极招揽同伴。

真是狡猾。

他巧妙地增加同伴，强化手上的权力。

正因如此，等大家发现时，连老师也反抗不了他了。

要是那家伙喜欢亚理栖……两人是亲戚，她又小他一岁。若他觉得亚理栖明年可能就会有利用价值，才与她往来的话……

原来如此，对亚理栖而言，阿芝或许是个好亲戚。亚理栖昨天也听过我的往事，而且还听我提起阿芝……

可恶。

珠树突然发出呻吟。

仔细一看，我紧紧地握住了珠树的手臂。不知什么时候开始，我的指甲刺进了珠树柔软的肌肤。她肩膀的皮肤破裂，还渗著血。

「抱、抱歉，珠树。」

「没事，这种痛跟阿和学长心里的伤痛比起来，根本微不足道。」

珠树如此说道，勇敢地笑了笑。

「反正离开这里之后，伤口也会痊愈。」

这个……是没错啦。该怎么说呢……我觉得自己差劲透了。我懊恼地抱著头。

「吶，阿和学长。」

即使窥见了我黑暗心灵的内部，珠树依然开朗地笑著。她紧紧地抱著我，一边抚摸我的背，像是在对我说「不要紧的」，一边用温柔的声音说道：

「去确认一下亚理栖的心情吧。就是因为不清楚，你才会迷惘。我也会一起去的。亚理栖是怀著什么想法才跟著那个叫阿芝的人离开，还有亚理栖想怎么做，我们先去确认看看，再来思考吧。」

「珠树……你——」

「要是亚理栖变心了，我们就扁她，把人带回来，真爱就是要掠夺啊！」

啊，这样啊。

的确……没错。我到底在迷惘什么呢？

「阿和学长，告诉我。你还喜欢亚理栖吗？」

「嗯，喜欢，最喜欢了，她是我最爱的人。」

「太好了，要是你不这么说，我会觉得有点伤心。」

就算被人宣告自己不是最重要的，珠树仍面带笑容，丝毫没有露出半点痛苦的样子。

因为我的全身被她紧紧抱住，所以感觉得到她的身体有些僵硬。那是她心里受到的痛楚，但我装作没有注意到这件事。

「阿和学长，我们去高中部吧。」

珠树接著说道。

「现在就潜入高中部，确认什么才是真实吧。」

说完，她对我露出一抹灿烂的笑容。

珠树：个人等级12  剑术6／肉体1  技能点数2

「是说，珠树，你是何时将剑术升到等级6的……？」

「跟阿和学长分开之后，稍微战斗了一下马上就升级了。为了来到这里，我可是费了不少力气呢。」

我再度对珠树道谢，并温柔地摸了摸她的金发，忠犬少女漾起了柔和的笑容。

（《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》３待续）



