文件发布时间:2016-12-18 21:01:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择
本卷名称：第三卷

录入信息

里面临辅助魔法与召唤魔法的选择 3
--------------------------------------------------------
作者：横冢司
插画：マニャ子
译者：吴苾芬
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1196001-1-1.html
 




第55章 神秘文字
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
==============

在森林中徘徊的贺谷和久与珠树，意外与观阿之兄·忍者社社长田上宫结城相遇了。
3人为求夺回亚里栖及观阿的手，朝佐宗芝所在的第1男生宿舍发动攻击。
和久以压倒性的力量差距将芝逼到绝境，并做了无情的决定——
然後在翌日，和久一行人为了打倒新出现的蜂型怪物而前往洞窟，
却在此目睹了难以置信的光景……
发迹於「成为小说家吧」网站的超人气生存奇幻故事，
第三集堂堂登场！！


第55章　神秘文字
第56章　是也
第57章　阿芝等人的行径
第58章　高中部第1男生宿舍攻防战
第59章　我要为了大家选择召唤魔法
第60章　第2天的结果
第61章　第3天的开始
第62章　分头出击
第63章　留守组
第64章　巨黄蜂
第65章　攻略北方森林1
第66章　攻略北方森林2
第67章　攻略北方森林3
第68章　攻略北方森林4
第69章　攻略北方森林5
第70章　在北方森林洞窟前决战
第71章　在前方等待的事物
第72章　洞窟的秘密
第73章　成为活祭品的少女们
第74章　格罗布斯特的力量
第75章　外面的世界
第76章　观阿的愿望
番外篇　志木缘子不需要天秤
后记
================
　　在异世界的第二晚。
我拖着心如死灰的步伐徘徊在夜晚的森林里，与使魔一起不断击溃半兽人，然后在千钧一发之际，被急忙赶到的珠树所救。
她一直在寻找没有留下只字词组就消失的我。
「去确认一下亚理栖的心情嘛。就是因为不清楚，你才会迷惘。」
之前，我目睹亚理栖与宿敌——阿芝在商议着什么的画面。一想到两人亲密的模样，眼前就一片黑暗，胸口发疼。
但是珠树告诉我，不可以逃避。
「阿和学长，我们去高中部吧。现在就潜入高中部，确认事实究竟如何吧。」
我被珠树的热情引导，站起身来。
「没问题的，阿和学长。」
忠犬少女天真无邪地笑着。
「别看我的亚理栖那样，她其实是个顽固又倔强、非常死心眼的女孩子喔。」

◆　◆　◆

我和珠树离开白色房间，回到原本的森林里。
珠树手里的手电筒映照出围绕在我们四周的半兽人身影。
半兽人纷纷涌上，战斗再次展开。
不过，现在我的身边有珠树。
她已经是剑术技能等级6的超一流剑士。珠树手里拿着原本属于将军半兽人的剑，于半空中划出银色的轨迹，在黑暗中舞动。
每当银剑一闪而过，便有半兽人被砍倒在地。无论是普通半兽人还是菁英半兽人，如今在珠树面前都等同于小喽啰。
至于我的贡献，顶多就是在战斗途中，替她施展辅助魔法等级5的《夜视》而已。
「哦哦～明明是晚上，看起来却好亮。阿和学长，这个魔法真厉害，太棒了。」
珠树开心得整个人都快要跳起来。看到她雀跃成这个样子，我也很高兴。
已经适应黑夜的少女关掉手电筒，横冲直撞的模样比刚才更像鬼神。
在这期间，我的个人等级升上了16。
前往白色房间的我并没有特别要做的事，于是马上就离开了。

和久：个人等级16　辅助魔法5/召唤魔法5　技能点数2

「话说回来，等级6的技能真是可怕呢……」
「嘿嘿——我是第一个技能等级6的人啰！」
珠树甚至可以从容地一边战斗，一边与我对话。
她一击就能夺走一只半兽人的性命，毫无例外。
珠树以压倒性的力量歼灭了这群半兽人，强悍的程度让牠们连逃跑的机会也没有。

等砍倒所有的怪物之后——
珠树欣喜地收集掉落的宝石，她一边说着「还有啊——」，一边取出无数的红宝石来。
「我在来这里的途中捡到一堆呢。虽然大概不是全部，但那些半兽人都是阿和学长打倒的吧，真是显眼的记号。」
「啊，嗯。石柱四周有很多半兽人，我想说、自己必须尽量多打倒一些……」
说到这里，我抬头仰望眼前的石柱。
如此说来，这到底是什么东西啊？为什么半兽人要聚集在这东西的周围呢？
「呐，阿和学长，我们学校里有这种东西吗？」
「我是高中才进来的，对山里没有珠树那么了解喔。」
「嗯——我是觉得好像没有啦。」
珠树再次用手电筒的光照向石柱，左思右想。
「而且，你看，我也没见过这么奇怪的图样。」
如她所言，石柱的中央附近绘有奇妙的红色图样，看起来宛如蛇在蠕动，高度正好与我们的视线平行。
呃……这该不会是文字吧？
「《语言阅读》。」
为了测试，我试着使用以观阿贩卖机取得的魔法。
我将意识集中于红色图样，使用这个魔法的结果是……
「坐标固定，空间搜查，范围限定。」
「阿和学长，你在说什么啊？」
「没事，不过这里是这么写的。」
「完全搞不懂是什么意思嘛。」
嗯，我也不懂。
是说，这里写的词都让人有种不好的感觉，只会让我联想到空间跳跃或是瞬间移动。
老实说，我很在意，在意到恨不得马上飞奔到志木同学那里，听听她的见解。
可是现在……不是管这种事情的时候吧。我摇摇头，看向珠树。
「这个部分还是等之后再调查吧，先去高中部。」
「我知道了，路上的小怪就交给我吧！」
珠树碰的一声，气势满满地拍了下自己的胸口，只是她似乎太小看肉体技能等级1的效果，居然狠狠地嘻了一下。
总觉得……让人很不安。
不、不过，她的存在令我感到非常安心。有剑术技能等级6的珠树在身旁，我再用等级5的召唤魔法叫出使魔于周围辅助，除了将军半兽人之外，应该都能轻松获胜吧。
一看到笑容满面的她，连我都不禁要扬起嘴角了。
与充满朝气的珠树在一起，我也变得精神十足。明明刚才还怀着黯淡的心情徘徊在黑夜里，此刻却感觉那段时间有如一场谎言。
「珠树，请容我再说一次——谢谢妳。」
「你在说什么啊，阿和学长，这样才叫做有来有往嘛。」
珠树骄傲地挺起胸膛，无邪地嘿嘿笑着。
可是……她这种天真无邪的性格就是陷阱啊。我有些不安地看着她，然后……
「不要紧的，阿和学长！亚理栖只是太直接，没有看清周围而已！」
珠树似乎以为我是在担心亚理栖，于是这么说道。
不过，该怎么说呢，珠树，我想亚理栖大概会觉得妳没资格这么说她喔。
我努力将这句话吞回肚子里。
接着看了看手表，发现现在已经过了晚上8点。
原来我已经徘徊2个小时以上了？难怪等级像坐火箭似地升了那么多。
珠树想必是到处在找我吧。
让她这么担心，我觉得很不好意思。不光是珠树，志木同学、观阿和其他人也是，她们一定很担心我。
可是，我目前还不能回育艺馆。我还有要先做的事，有要确认的事。
「走吧，阿和学长。」
「嗯。」
我与珠树迈步往高中部的方向走去。

◆　◆　◆

我们以高中部的方向为目标，走了大约30分钟。
直到进入高中部的区域为止，我们不晓得打倒了几次半兽人。
珠树还在途中升到了13级，至于技能点数则是先予以保留。
我们在白色房间里稍微卿卿我我了一会儿。珠树表示愈是接近高中部，我的表情就愈僵硬，然后便紧紧地黏着我，说是要消除我的紧张。
哎，她的举动对我是很有帮助啦。毕竟要是身体与精神现在就因为胆怯而无法派上用场，我会很困扰的。
面对为我消解这份紧张的她，总觉得无论自己诉说多少次感谢都不够……
「好开心，能够帮上阿和学长的忙，对我来说是非常开心的事情唷。」
珠树开朗地说道，我摸了她的头好几次。宛如忠犬的少女瞇起眼睛，显得很高兴，还露出了害羞的笑容。

珠树：个人等级13　剑术6/肉体1　技能点数4

我们并不打算从正面靠近高中部，于是便在途中转入森林里。
由于担心使魔的数量太多，会让对方注意到拨开草丛的声响，我召回大部分的使魔，只留下2只风精灵。
即使看到风精灵的胸部，我也不会头痛了。
反倒是珠树不知为何一脸悲伤，她把手放到自己胸口，整个人显得无精打采。
「比我还大……」
「老实说，我认为胸部的形状比大小更重要。」

（插图P011）

「阿和学长，你为什么要说得这么郑重其事啊？」
「因为我觉得这种对话很羞耻。」
我们从树丛中探出头来，窥视高中部大门的另一边。
从这里可以看见高中部的总校舍，半兽人就在建筑物前徘徊，一切和我中午派乌鸦侦察时看到的景象差不多。
不过总校舍应该有很多半兽人吧，所以这也是理所当然的。
说不定在这间总校舍里也有将军半兽人呢。
「阿和学长，要上吗？」
我面对感觉下一秒就要让银剑出鞘的珠树，摇了摇头。
她的剑鞘是我召唤出来凑合的东西。正确来说，我是用召唤魔法等级4的《武器召唤》召唤出一组剑和剑鞘，然后只把剑扔掉。
「总之，先确认状况再说。」
我压抑焦躁的心情，决定先绕路前往男生宿舍。
不管是派出乌鸦侦察的事，还是阿芝他们在男生宿舍前和半兽人战斗的事，我全部都跟珠树坦白了。
然后，在我向珠树说明阿芝拥有的猎枪时……
「没问题的，阿和学长！我们只要努力撑过一枪，接着出拳打倒他就好了！」
她回我这句凸显自己脑浆都是肌肉的发言。
虽说这份气魄很可靠，但要是没人拉住缰绳，她这种性格真的危险得要命，再加上会使用回复魔法的亚理栖目前又不在。
我们再次回到树丛深处，移动至森林里。
途中我们2次遇见单独行动的半兽人，都这么晚了，牠们怎么会在这种地方？尽管疑惑，我还是抢先下手杀了牠们。
嗯——这些半兽人感觉好像是在搜索什么耶……
是有什么东西，还是什么人逃进森林里了吗？
就在此时，走在我前方的珠树停下脚步。
「呐，阿和学长。」
珠树一脸紧张地说道。
「有人躲在这里。」
「妳怎么会这么认为？」
「这种感觉，就跟志木学姊在的时候一样。」
原来如此，我是不太清楚啦，是因为我最高的技能等级是5，而珠树是6吗？
可是，如果是这样——
是拥有侦察技能的某个人潜伏在这一带，而且还察觉到我们的存在吗？我们刚刚解决的半兽人，该不会就是为了干掉那家伙而来的吧？
对方究竟是敌人？还是同伴？若是高中部的学生的话……
我将风精灵叫到身边，摆出应战的态势。
「请两位等等是也。」
从附近的树荫传来男性细微的声音。
呃～咦？是也？
「在下并无敌意。在下立刻现身，请两位先别攻击是也。」
「咦、呃，阿和……学长？」
珠树一脸困惑地看着我，我转头看着声音传来的方向，犹豫了一会儿之后，才对风精灵发出待命指示，让她们退下。
至少我确定这不是阿芝的声音，而且他也不会说「是也」这种听起来很蠢的词。不过对方也有可能是阿芝的同伴啦……既然会开口向我们攀谈，就代表彼此起码有交涉的空间吧。
从树荫底下现身的，是个全身以黑色装束包覆住的男子。
不，我还是说清楚一点好了。
对方是个做忍者打扮的男子。
「在下正在扮演一名忍者是也。」
「呃，这个一看就知道了。」
我目瞪口呆地凝视着这名男子。
唔～该怎么说，这个人究竟是怎么回事啊？

 




第56章 是也
　　

如果要用一句话来表达我的心情，那就是——
居然是忍者这种玩意儿啊。
在我身旁的珠树也怔怔地站在原地。
至于那个身穿忍装的男子……
「请别发出太大的声响，以免被半兽人察觉是也。」
他冷静地说完后，转过身背对着我们。
「请跟在下过来，我们到藏匿处去说是也。」
我们跟着这名自称是忍者的男子走。
我一点都没想过这可能会是个陷阱，因为我完全照着对方的步调走，根本没有思考这些事情的余裕。
嗯，只能说忍装的威力，就某种意义来说实在太强大了，竟然拥有将我们的思考判断能力完全夺走的惊人破坏力。
是说我一点也不明白，他到底是开玩笑？还是认真的？又或者这是他想要打乱我们计划的作战……
忍者所说的「藏匿处」是间废弃的小屋，外观破旧，一副随时都会倒塌的模样。进去一看，才发现里面打扫得满干净的。
屋里有张木桌，还有4张椅子放在桌子周围。
眼前的景象让我觉得这个屋子勉强合格。
我让使魔在外面待命，与珠树一起进入房内。忍者啪的一声关上入口的门，接着打开垂吊在天花板的手电筒。
手电筒淡淡的亮光照亮室内，只见门的内侧写着「欢迎来到忍者社」几个字。
「忍者……社？」
「没错。」
忍者骄傲地挺起胸膛，但这动作显然没什么意义。
「在下乃忍者社的社长是也。」
「社员呢？」
「修习忍道之人总是孤独的是也。」
哦，嗯——不过，那代表这个人是高中部的学生吗……？这么说来，他看起来……也不能说不年轻。
但他蒙面，这是面罩吗？呃，我不是很清楚。总之，他的服装让人只能看见一双眼睛。
「那个，如果你是高中部的学生……那你知道我是谁吗？」
「你是1年级的贺谷和久学弟对吧，在下很清楚是也。」
我顿时紧张到全身僵硬，珠树注意到我的状况之后，紧紧地握住我的手。
可是忍者却绕到桌子的另一侧，隔着桌面正对着我的方向……
他深深地低下头，弯腰的角度正好是90度，姿势完美到令人挑不出毛病。
「你在高中部遭受到什么样的对待，在下承认自己是知情的是也。那些事情已经足够让在下理解，你对包含在下在内的高中部学生是抱持着何种想法。不过碍于目前情况紧急，能不能请你暂时忍耐呢？」
这个，就算你这么说，我也……是说我之所以来到高中部，并不是为了要大闹一场啊……
我请忍者学长抬起头来，接着我们一起坐下。
我简单地向他说明前来这里的原因，像是亚理栖与阿芝的事情，还有自己已经透过乌鸦的侦察，大致理解高中部目前的状况……
「原来如此，贺谷学弟是为了帮助喜欢的女孩子，才挺身而战的啊。」
「呃～算了，就当作是这样吧。还有叫我阿和就好，大家都是这样叫我的。」
「你也叫我珠树就可以了。请多指教喔，忍者学长！」
珠树也开朗地说道。珠树这个人，毫不迟疑地就想要跟人家混熟耶。
嗯，适应性很高也算是件好事……大概吧。
「在下了解了，阿和学弟、珠树学妹。按照两位的实力，的确是不必害怕半兽人这等怪物是也，话说回来……」
「等、等一下，你为什么会知道我们目前的实力？」
我打断他的话，这次换忍者疑惑地歪着头。
「你留在外面待命的使魔，是召唤魔法等级5的精灵吧。而且两位在暗夜中，即使没有照明也能四处行动，这代表你们当中的某位辅助魔法升到了等级5，能够使用《夜视》是也。珠树学妹是专攻剑术，从她刚才轻轻松松就能砍倒半兽人的实力来看，剑术的技能等级至少有4以上……说不定已经升到6了吧？这种程度的事，只要稍微观察一下就能看得出来是也。」
我与珠树面面相觑，两人都诧异不已。
不，这种事情的确是有可能观察出来，他说得确实没错，甚至可以说是完全吻合。
「我还以为忍者学长是虚有其表的耍帅忍者呢。」
珠树直接了当地说出这句旁人难以启齿的话。
她还真是不会看场合，不过既然这次对方也笑了，就算了吧。
话说回来，对方的观察力还真敏锐。他冷静地指出重点，而事实也正是如此，即使是这样……他真的光靠着我们的些许行动，就判断出这么多事情吗？
「为了成为一流的忍者，在下每天毫不间断地钻研此道是也。不论是在打倒半兽人的瞬间，还是飞到那间奇妙的白墙房间时，都尽可能地收集情报是也。」
「你是如何打倒半兽人的？」
「将绳子套住牠们颈部，再挂到树枝上，利用杠杆原理绞杀，这招是在下看※必杀仕事人学来的是也。」(译注：日本时代剧，自1979年开播至今已有超过十部以上的系列作。)
我到底是该问这种方式居然能赢呢？还是问他为什么会做这种准备……
我唯一能表现出来的情绪只有傻眼。面对半兽人这种超脱现实的对手，这个人怎么还有办法保持忍者风格？
不，等等，这所学校里有这类做忍者打扮的男子存在，是不是更脱离现实啊？比起半兽人，忍者不是更奇怪吗？这样的话，我们这些会使用魔法的人才是虚幻的，而半兽人是真正的学生……
「阿和学长，你的眼睛转个不停，这样很危险，快冷静下来！」
「啊，嗯……没事，珠树，我很冷静。」
「先擦擦汗是也。」
忍者取出心形图样的手帕，上头有用熨斗好好地烫出明显的折痕。我开始觉得，思考是件很愚蠢的事情。
「总之，姑且不论你是不是实际存在的人。你目前的个人等级是多少？」
「等级9，技能是侦察3、剑术4和运动1是也。」
忍者很干脆地表明了自己的能力，是认为即使我们知道也没关系？还是为了博取信任，才盘算着应该要亮出自己的一切呢？
虽然我已经完全被这个人的忍者氛围给吞没了啦。
这些技能感觉超像忍者在用的，而且都很强。要是他奇袭成功，会不会连菁英半兽人都可以打败呢？
他没有因为追求帅气而样样通、样样松，这点也很厉害。
虽说基于忍者跟手里剑分不开的观念，我希望他去学习投掷，不过应该能够用剑术技能的投掷匕首等等代替。
之所以能忍住不选有火遁之术的火魔法，以及有神风之术的风魔法这些吸引人的技能，是因为他想以兼具风格与实力为目标来配点吧。
包含技能点数仅剩1点在内，他非常有计划地在提升技能。再加上他还能瞬间看破我们的技能配点和等级，这表示至少他的判断力是可以信赖的吧？
是说，他的技能配点还真是不错……
「总觉得阿和学长很高兴呢。」
啊，被珠树看穿了，是游戏爱好者的部分露出马脚吗？
算了——我摇摇头，再度面对忍者学长。
「不过就算你的侦察等级有3，还是被珠树察觉了喔，她的剑术等级是6。」
「果然是这样吗？那么，想做『若敌人的技能等级是自己侦察等级的双倍以上，就会被察觉』应当较为妥当是也。」
哦，原来如此，我也正想交换一下这部分的情报。
不，等等——我想到一件事。
「我的同伴侦察技能等级还是1的时候，我的辅助魔法等级是3耶，可是却无法发现那个人，这表示……」
「那代表这个法则或许只适用于提升武器技能等级者是也，可能是魔法类的技能等级无法察觉气息，也可能是要让提升魔法技能等级者的能力比提升武器技能等级者弱……」
原来如此，这样假设，一切便都有合理的解释了。
等等也需要测试一下使魔了，毕竟育艺馆组里除了志木同学以外，没有人提升侦察技能。
只有她一个人测试的话，出错的风险也比较大。既然我们得到了关于侦察技能的情报，多少透露点情报也还在接受范围内。
我已经不再迷惘。我要带回亚理栖，然后回到育艺馆。
为此，我必须看清自己该做的事。
「阿芝他们有提升侦察技能吗？」
「佐宗芝本人是拥有侦察技能的，他恐怕是以狙击手的战斗方式为目标是也。」
果真如此是吗？
侦察技能也能够提升技能持有者搜索敌人的能力，这代表即便我们偷偷靠近也会被发现。按照志木同学的说法，似乎连有人从远处观察自己都能够察觉，在防范暗杀与侦察方面十分管用。
而且志木同学好像也注意到我会从远处观察她的胸部，真是可怕的能力。
「那么偷偷潜入男生宿舍夺回手……看来也很困难。」
我发出呻吟，毕竟以这个办法抢回亚理栖最简单，也比较不会有麻烦。
倘若珠树说的是对的，那么亚理栖之所以加入阿芝的团体，就是因为他拿观阿的左手做人质。依亚理栖那温柔又无法衡量得失的半吊子个性来看，这是很有可能的。
就算是用强迫的，我也要消除亚理栖的顾虑，把她带回去。尽管我心中对阿芝抱持不满，可是现在就跟他正式对决，只会让半兽人得利。
难得阿芝那群人都把高中部整合起来了，我很希望他们能跟半兽人一起毁灭，并争取时间。
与志木同学商量时，我们也在这方面取得了共识。
此时和高中部对立是下下策，还有我们目前最需要的就是时间……
「嗯，你说的『手』是指什么呢？在下觉得听起来像是行话……」
忍者学长问道。
啊，这么说来，我还没跟他讲过这件事。
「我们其中一位同伴的左手在与半兽人战斗时被打断了，已经施加《静止》，本来打算等治疗魔法的技能等级升上4之后接上的……」
我简略说明将军半兽人那场战斗的事。
像是队伍成员在激烈的战斗中失散。
以及支持的成员捡回手腕。
可是带着那只手的人遭到阿芝袭击，手也被他夺走了；从情况来看，亚理栖加入阿芝旗下的目的，就是为了取回同伴的手等等。
忍者学长默默地听着我的说明。
不过从他散发出来的氛围可以感觉得到，面罩下的脸色愈来愈难看。
他的情绪在我接下来的陈述中爆发了。
「幸好手被拿走的女孩没有性命之忧，就算少了左手，她也表现得十分开朗。但观阿……」
「等等！这里为什么会出现观阿！」
忍者学长忘了自己扮演的角色般地高声叫道，还用力地拍了下桌子。
我和珠树吓一跳，忍不住缩起身体，忍者学长倏然回过神，抓了抓后脑勺。
「抱、抱歉是也。」
「呃，忍者学长，这问题可能有点唐突……请问你的姓氏是？」
忍者学长沮丧地垂下肩膀。
「在下名叫田上宫结城。有关在下扮演忍者之事，还请两位对观阿保密……」
原来是这么回事。
观阿的姓氏也是田上宫，她正在寻找就读高中部的哥哥。
所以结论就是，忍者学长=观阿的哥哥。
我与珠树目瞪口呆地张大嘴，凝视着身为忍者的田上宫结城。
哎，难怪我一直觉得他散发的氛围跟熟人很像。说得具体点，就是两人感觉都满优秀的，而且都有着无可救药的致命缺点。
珠树立刻用力地指着他大叫：
「阿和学长，这对兄妹超可怕的啦！观阿虽然也不遑多让，但没想到哥哥更严重！」
「珠树，说人家坏话要在对方听不到的地方讲喔。」
是说，就算学校面临这种情况，他想对观阿隐瞒这身打扮的心情，竟然比想见妹妹的心情还要强烈？那家伙平常在这个哥哥面前，是什么样的言行举止啊？我心中五味杂陈，既想知道，又不想知道。
「不、不是，知道观阿还活着，在下非常高兴是也。由刚刚的描述听来，是你们救了观阿吧。关于你们对观阿的诸多帮助，在下相当相当地感谢是也。」
「这句关心观阿的话，我很希望你一开始就先说呢，小学时就被人发现持有色情游戏，而被送进这所学校的结城学长。」
「观、观阿那家伙，连这种事都说了啊……」
结城学长趴到桌上，全身剧烈地颤抖着。
是说，若是观阿没说错，这个人是3年级的吧。都几岁了还做忍者打扮，到底是在干嘛啊……
不对，这个人就是靠着忍者的技艺才存活下来的。如字面所示，他是有一技在身才得救的，这部分倒是值得旁人坦率地尊敬……大概吧。
先不管他是否真的都是独自行动，他的个人等级都升上9了。
呃～呜哇，说到等级9……
「要是再升1级，就不需要观阿舍身去用那东西了嘛，阿和学长！」
珠树给了结城学长最致命的一击。这家伙真是毫不留情，而且还很傻……
「这、这话从何说起是也？」
「嗯，升上等级10之后啊——」
我向结城学长说明观阿的作战计划——她以自己的名字，替等级10开始可以使用的贩卖机命名，藉此传达自己还活着的讯息。
结城学长抱头呻吟。
「在下竟然将观阿的努力给……呜、呜嗯，可是要升上等级9，也是费了在下不少功夫啊……」
「没关系，这主意只是作为以防万一用的，你不需要耿耿于怀。」
我将这件事先放到一边，再次对这名遭受重大打击的忍装男做出提议。
我有个主意，身为观阿哥哥的他绝对无法拒绝。
「请你帮帮忙，跟我们一起去取回观阿的左手吧。这样的话，观阿一定也会认同学长的。关于忍者的事情，我们也可以帮你想想办法。」
「在下有权拒绝这项提议吗？」
「怎么可能有啊。」
见我露出不怀好意的微笑，结城学长再度趴到桌上。
 




第57章 阿芝等人的行径
　　

根据观阿的哥哥——高中部3年级的结城学长告诉我们的事情来看，直到今天中午为止，由幸存学生所组成的团体分别聚集在高中部的三处据点。
首先是阿芝率领的第1男生宿舍，然后是第2女生宿舍和社团大楼。
这些势力都是个别与半兽人展开战斗。
无法合作的原因似乎在于思想的歧异。
第1男生宿舍是采取以阿芝为顶点的独裁制。
阿芝不知从哪里拿到猎枪，并靠着它打倒半兽人，帮助跟班提升了个人等级，然后他本人再与那5名跟班利用这股力量强迫其他学生服从命令。
第2女生宿舍最初是尝试跟阿芝这帮人进行交涉的。
但出面交涉的女孩子都被阿芝他们绑走，成为男生宿舍干部们的性奴。
尽管觉得听起来很残酷，不过我知道高中部的女生至今对阿芝的行为都是采取默认的态度。
有些人甚至还积极地参与霸凌我的行动，所以我的想法就是『她们活该』。
社团大楼那边以运动性社团的学生为主，似乎有好几个人在早期就成了等级1。
运动社团则是以数名教师为中心团结起来，在第2天早上时，他们已经有2位数的成员个人等级超过1了。
什么啊，看来大家都很努力嘛——我这么想着。
虽然感觉满不爽的。
但是，他们都像这样替我们打倒半兽人了，如此再好不过——我硬是这么说服自己接受。
「等等，忍者学长，你说『直到中午为止』是什么意思？」
「因为在中午过后，大规模的半兽人集团便袭击了第2女生宿舍和社团大楼是也。」
我派出乌鸦侦察的时间点，大概比这再晚一点吧。
半兽人的袭击部队规模大约是100只，其中似乎还混有少数菁英半默人。
和育艺馆那时一样。我们是利用育艺馆前方的地形才勉强获得胜利，尽管还是出现了牺牲者，但也算是将伤亡控制在最小的范围里了。
第2女生宿舍和社团大楼应该无法摆出如此适合的防卫线吧。而且他们也没有像亚理栖和珠树这样能够左右决战的必要成员，即使能够打倒半兽人，也无法挡下菁英半兽人的咆哮。
实际上，战况也是单方面的压制。这两处惨遭蹂躏，抵抗的学生几乎都被杀了。
「半兽人集团没有去第1男生宿舍吗？」
珠树愣愣地问道。
「将半兽人引诱至其他两处的，就是第1男生宿舍的成员是也。」
「咦～等一下，意思是……」
「阿芝这个家伙，为了击溃拒绝服从自己的人，便叫部下吸引半兽人的注意，让牠们发现其他两个地方的据点是也。以网游来比喻的话，就是拖火车吧，这种令人感到困扰的行为实在太过火是也。」
呃，与其说是令人感到困扰，该怎么说呢，这已经算是……
我只觉得超级傻眼，居然能让昨天还想尝试杀害阿芝的我傻眼到这种地步……感觉真是太厉害了。
珠树的头脑似乎来不及理解这些，她一双眼睛眨个不停，询问拖火车是什么意思，于是我简单地向她说明。
「咦～等、等一下！幸存下来的人不都是同伴吗！有必要去陷害同伴吗？呐，这种行为很奇怪吧。」
「一点都不奇怪唷，珠树。其实我和志木同学也考虑过，有人做出这种行为的可能性。」
「志木学姊……？」
「她也很清楚阿芝的为人，还说那家伙的确有可能这么做。」
正因为有这种可能性，我们对是否要与高中部接触一事抱持着慎重的态度。以阿芝的性格来看，他很有可能会彻底毁掉妨碍自己的家伙。
毕竟我就是那个触犯他这方面的逆鳞而下场凄惨的例证，那段日子的我如同徘徊在地狱深渊。
结城学长似乎也很清楚阿芝的个性，他双手抱胸，发出沉吟，隐藏于忍者面罩下的表情应该有如吞了黄莲般地难看吧。
「结果就是，中午过后，三处据点中就有两处遭到毁灭是也。勉强生还的人目前都分散在各处躲了起来，以免被阿芝和半兽人发现。在下正为了联系这类据点，以及帮助生还者躲藏而四处奔走是也。」
「像这样幸存下来的一共有多少人？」
「除去加入阿芝手下的……应该有20个人左右吧。其中个人等级1以上的，大概有3、4人是也。」
这算是比想象中多，还是少啊？
这个数字接下来必定还会再继续减少，他们或她们能否活过今晚呢？
「阿芝那边目前大概有多少人？」
「包含待遇等同奴隶的女孩子在内，大约50个人左右是也。」
人数挺多的耶。虽然还不晓得里面有多少个人等级1以上的人，但光是战斗人员的数量，应该就已经超过育艺馆了。
他们若是我方的同伴，该有多么令人放心啊。
不过从现实面来看，这是不可能的，他们是潜在的敌人。
不光是因为阿芝是领导者的缘故，那些人既然被阿芝养惯了，即使他人不在，他们也会做出同样的事情吧。若非如此，是无法将这些成员统领成一个团体的。
即便是这样，只要他们不会对我们育艺馆组出手，就还有利用价值。如果这些人会打倒高中部的半兽人，放着不管对我们反而有利。
敌人的敌人就是同伴。
可是阿芝对亚理栖出手了，他来向我们挑衅。他以猎枪威胁志木同学，夺走观阿的手，他恐怕是拿那只手来威胁亚理栖。
他跨越了那一条线。
倘若要我说出真心话，我其实是想马上宰了他的。我想使尽全力叫出使魔，立刻冲到第1男生宿舍，虐杀以阿芝为首的幸存学生以及老师。
最后再抢回亚理栖。
若能这样，该有多好。
而现实中，最适宜的行动又是什么呢？
果然还是交涉吧。就算会被拒绝，也该试着交涉才对。
然后在交涉期间也暗地做好准备……等交涉决裂，就一口气解决。
嗯，虽然我也想过其他主意，但还是觉得这样做较为妥当。
我向两人大致说明自己的作战计划，他们也表示接受。
意外的是，最有干劲的人居然是结城学长。我交给他的任务，是悄悄取回妹妹观阿的左手。
「身为哥哥，至少要做到这点是也。」
结城学长笑着说道。
「就交给在下吧。其实在下在第1男生宿舍里有安排钉子，只要跟那个人取得联系，就能顺利地抢先阿芝一步是也。」
「呐，阿和学长，什么是钉子啊？」
「就是暗探、密探的意思，代表间谍。」
原来如此，第1男生宿舍组也不是牢不可破啊。居然能利用这点，顺利安插间谍……这个人的手腕真的太厉害了。
虽然打扮奇怪，说话的语调也很奇怪……应该说有很多地方都很奇怪。

◆　◆　◆

结果，我周密的作战计划直接付诸流水。
就在我们离开忍者社的小屋，靠近第1男生宿舍时，有战斗声从我们准备前往的方向传来。
我们几个人面面相觑。
时值深夜，但我也给结城学长施加《夜视》，因此即使没有照明，我们还是能看见彼此的脸。
而且我还尽可能地帮结城学长加上自己的辅助魔法。忍装部分有《盔甲炼化》，至于各种忍者武器则是《武器炼化》。顺便还以《武器召唤》召出长剑，施加《武器炼化》后拿给他用。
「似乎有不少半兽人是也。」
拥有侦察技能的结城学长侧耳倾听一会儿后，如此说道。
远处传来的咆哮声大到连这里都听得见。啊，里头还有菁英半兽人。
「规模大概是100只吧。」
「呃，第1男生宿舍是位于易守的地形吗？」
我搜索记忆中男生宿舍的周边情况。
该怎么说呢～依我看来，要是能确实在事前察觉袭击，在途中挖出洞穴妨碍进军，应该就能……顺利分散敌人了吧？
我询问结城学长，第1男生宿舍组事前是否有做这方面的准备。
而答案也如我所料——「没有」。
「他们在白天时，似乎只专注于摧毁其他据点，另外就是忙于提升各自的个人等级是也。」
原来如此，怪我不是在第1男生宿舍看到阿芝，而是在第2男生宿舍附近。
他们是跑到那一带去狩猎半兽人了吧。
不过，若是这样……
我咬紧嘴唇。就算高中部的据点被毁灭了，我也无所谓。阿芝要是遭遇危险，对我来说更是求之不得。
但是亚理栖一定还在他们那里，她肯定会被安排在最前线战斗。
在白天的战斗中，我和志木同学都拚命地安排，极力避开她被敌人围困的局面；就算被敌人突击包围，也会在带给敌人混乱后，趁着对方还没有组织性的回击时反攻。再加上亚理栖和珠树身旁总有能够信赖的同伴在，我和观阿也必定处于可以支持她们的位置上。
现在是晚上，我帮她施展的辅助魔法早已失效。要独自一人阻挡半兽人军团，以目前的亚理栖而言——
是办不到的吧。
「去救她吧。」
我毫不犹豫地宣布。
亚理栖的笑容瞬间闪过脑海。我果然还是喜欢亚理栖，我不禁苦笑着。
「阿芝与高中部的事，对我来说已经不重要了。总之我要去救亚理栖，我就是为此而参战的。」

（插图P036）

「知道了，交给我吧！老实说，我不清楚这种复杂的事情，不过若是要去救亚理栖，那我绝对没有问题！」
「的确……如此是也。好，观阿的手就交给在下吧。趁着他们陷入混乱，在下应该还能够想点办法。在下若是成功，会发射代替狼烟的烟火，请两位怀抱期待等着是也。」
我们互朝对方点了点头，展开行动。
结城学长与我们兵分二路，他打算绕远路，从第1男生宿舍的后方入侵。
我与珠树登上位于半兽人军团侧边的丘陵，从那个小山丘眺望第1男生宿舍前的广场。
半兽人宛如要淹没广场似地挤在其中。
男生宿舍附近有桌椅形成的屏障，上头点有璀璨的荧光照明，是使用发电机点起来的。学生们有些从屏障后方投掷东西，有些从缝隙间拿枪偷袭半兽人。
在那当中，有名娇小的少女持枪在屏障外横冲直撞。
是亚理栖，她正在半兽人之中孤军奋战。
每当她挥舞长枪，就会有数只半兽人被扫倒；当她刺出长枪，就会有1只半兽人须命。亚理栖无比骁勇，只有她周围犹如真空地带，没有半只半兽人。
尽管如此，亚理栖也没有那么多体力，她的力量总会见底。到那时候，她就无法与敌人的数量抗衡了。
前线的半兽人军团后方，也有几只菁英半兽人在监战。
麻烦的是，还能见到地狱犬的身影。除了将军半兽人，敌军算是全员到齐了。
敌人是认真的，要是没有亚理栖，第1男生宿舍马上就会被攻陷了吧。
不对，即便是有亚理栖在……
「要上啰，珠树。」
「交给我吧，阿和学长！」
我先召唤出使魔，再替他们施展辅助魔法。我这次叫出的是技能等级5使魔当中的火精灵，一共4只，外型是被火焰包围的裸男。他们的头部与下半身缠绕着火焰，飘浮在半空中，右手拿着弯刀，散发出来的氛围带有中东的风格。
如此一来，我的MP还剩60。
不过这样就好，只要有这些就够了。
我使用《魔法偏转》扩大魔法的作用范围，先替自己、珠树和4只火精灵施展《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》和《抵全属性：火》，再为自己与珠树施加《洁净之心》，最后果然还是《魔法偏转》，再来是《加速》。
我们全体被红光围绕，我的MP只剩下23。
「突击！」
我们一起冲下山丘，从侧面冲进半兽人的军团。
深夜的战役就这样拉开序幕。
这是拯救亚理栖的战斗。
 




第58章 高中部第1男生宿舍攻防战
　　

我们采取的是楔形阵型，由珠树领头，我在稍微后面一点的位置，至于4只火精灵则是围绕在我周围。
负责杀进去的珠树突袭半兽人军团。
她挥舞银剑，以错身而过的方式不断地砍倒半兽人，感觉就像是在观看时代剧的乱斗场景。
对剑术技能等级已经升上6的珠树来说，连菁英半兽人都不是她的对手。她不费吹灰之力，就将拥有青铜色皮肤的半兽人打垮了。
趁着这股气势，珠树更加卖力地挥砍。
「好，尽管来吧！我会从头将你们统统收拾干净的！」
呃～喂，妳冲太前面了啦。
万一冲到我无法支持的范围……
珠树的身影被半兽人军团挡住，再也看不到。
啊啊，可恶，这样连想要让火精灵去她身后保护都没办法。
4只火精灵挥动手里的弯刀打倒半兽人，稳稳地拓开道路。靠近火精灵的半兽人都被围绕在他们周围的火焰烧着，发出了惨叫。
我与珠树却完全感受不到那些火焰的灼热，即使没有施加《抵全属性：火》也是一样。
虽然我很好奇系统在这方面的机制，但火精灵的火焰似乎不会影响到同伴。这部分或许就类似于MMORPG中，避免误击同伴的设定吧。
目前的情况对我们十分有利，所以其实也无所谓啦。在邋遢火焰男的四面环绕下，我迈步前进。
接着我的个人等级提升，被传送到了白色房间里。

◆　◆　◆

白色房间里只有我和珠树两人。亚理栖如果跟我们还是同一支队伍，应该也会出现在这里。如我所料，她已经脱离队伍了。
不过算了，一定是阿芝要她这么做的。
这件事就先放在一边。
「喂，珠树，妳冲太前面了。」
「对不起。」
珠树双手合十摆在脸前，不好意思地笑着。真是的，到底有没有在反省啊？这家伙老是得意忘形。
「如果是平常的话就算了，因为亚理栖总是会在身边支持妳。」
「呜——我知道自己经常麻烦亚理栖支持，我比谁都还要感谢她。在我心中，亚理栖的地位说不定比阿和学长更重要。」
毕竟珠树让人感觉常常受到亚理栖的照顾嘛，而且亚理栖好像也很喜欢照顾珠树的样子。
她们的关系，一定就类似两人互为一体的概念吧。搞不好，我才是那个介入她们之间的第三者。
算了，就算真的是这样，我也不打算跟她们客气。
我要将亚理栖带回来，让她真正成为我的人。
然后还有一件事——我要宣布珠树也是属于我的。
我已经下定决心，也清楚这个行为不但贪心，还很不道德，或许还需要两人稍稍忍耐一些事情。
可是为了维持我们的自我，也只有这个办法了。
我们必须彻底地依存彼此。
因为我和珠树都是软弱的人类。
没错，经历过这次的事情，我终于深切体认到自己是多么软弱的人，是独自一人就什么都做不到的人。若是这个决定的结果对亚理栖、我和珠树都好，那我就不再迷惘了。
不过，就算如此……
我瞪着珠树。
「如果妳在跟亚理栖会合前先倒了，那就本末倒置啦。虽然妳很强，但是我们现在并没有负责回复的人，会在妳身后保护的亚理栖也不在。别让自己跟火精灵的合作关系断了，知道吗？」
「我知道了，阿和学长！」
珠树精神十足地点头。
嗯，这家伙只有精神好这一点不错。想到这里，我不禁叹了口气……
我没有更动技能，而是按下确定键。
然后我们便回到了原来的地方。

和久：个人等级17　辅助魔法5/召唤魔法5　技能点数4

◆　◆　◆

从白色房间回来后没多久，珠树排开半兽人海——应该说是砍倒妨碍自己的半兽人，与我会合了。
我们重组队形，再度前进。
我不时要身形高大的火精灵指出亚理栖的位置，偶尔还会命令他们飞高一点，好确认周围的状况。
亚理栖所在的位置位于我们的左前方。此外还有个坏消息，右前方有黑色的巨犬正逐渐往亚理栖那里逼近。
是地狱犬。
我十分焦急。亚理栖目前并没有《抵全属性：火》的赋予，要是她被地狱犬的吐息打中……
「珠树，情况有变，请妳一口气砍出一条路来。」
「好哟！」
我再度施展《魔法偏转》+《加速》，令每个人的身体都散发出赤红的光辉。
我们聚集在一起，于半兽人海中前进。
珠树不断猛冲，而火精灵则拓宽她开出来的路，我也尝试以有些强硬的方式突破重围。我只在身后配置1只火精灵，以确保后方的安全。
途中，珠树一度升级。
我让珠树保留了技能点数，想让她以最快的速度将剑术的技能等级升上7。升上等级7，也许就能和将军半兽人拚个不相上下了。
我们立刻离开了白色房间。

珠树：个人等级14　剑术6/肉体1　技能点数6

个人等级升上了14后，珠树仍旧持续地砍杀半兽人。
半兽人也因为死伤过多而自乱阵脚，有部分的家伙已经陷入恐慌，开始逃跑了。
我们从侧面突袭的作战方式也十分有效，敌军无预警地遭到两个方向的夹击。
接着，我期待已久的东西终于出现了。
华丽的烟火自第1男生宿舍的屋顶升起。
那是在超商就能买到的冲天炮，它划开异世界的双月夜空，在发出巨大爆炸声的同时，也散出缤纷的火花。
在烟火的正下方，有一名男子。这位身穿忍装的男性正摆出奇妙的姿势，他高举着一个既像短棒，又像是接力棒的东西挥舞着。
那一定是观阿的手。
很好，谢啦，结城学长！可是，我觉得你那个蜘蛛人的姿势超奇怪的。
这样的话，就只剩下……
半兽人似乎将烟火当作新魔法，变得更加仓皇。
这些异形怪物正四处逃窜。
就在那一瞬间，我们与半兽人军团之间产生了空隙。
我看见了亚理栖的身影。
亚理栖发现正在接近的我们，一脸惊讶。我直勾勾地望着她，用底气十足的声音叫道：
「亚理栖，回来！」
坐立难安的我朝亚理栖冲去。
「啊，等等，阿和学长！」
耳边传来珠树慌张的声音。
谁管它啊。亏我刚才还为珠树轻举妄动的事情感到愤怒，结果一看到亚理栖的身影，脚就自行动了起来。我利用《体能强化》与《加速》的力量，一口气冲过半兽人的群体之间。
由于我突然闯入，半兽人好像也来不及反应。
我冲进半兽人针对亚理栖的包围网内侧。
接着，我注意到一件事。
地狱犬也穿过了半兽人大军，飞奔而来。
位于地狱犬喉头的袋子宛如气球般膨胀起来，这是牠要施展吐息的前兆。
糟糕，要来了。
「亚理栖！」
我用身体护住亚理栖，紧接着，犹如红莲的火焰便盖过了我的视野。
后背暴露在灼热业火中的感觉，令我发出苦闷的声音。
即使处在这样的危险之中，我还是低头看着缩在我臂弯里的亚理栖。
我露出微笑。
「阿、阿和……学长。」
「观阿的手已经拿回来了，回来吧。」
「可、可是，我……」
「我希望妳回来，回来吧！」
「好、好的！」
等吐息攻击结束，我回过头，只见地狱犬正朝着这里冲来。巨犬踢了下地面，跳跃至半空中……
我维持着抱住亚理栖的姿势，诵道：
「组队。」
亚理栖没有拒绝。
「是。」
亚理栖以文静的声音说道。很好——我点点头。
珠树几乎在同一时间冲出半兽人群，高高地跃起，她在空中与地狱犬错身而过，手里的银剑横扫过地狱犬的身体。
「不准伤害亚理栖跟阿和学长。」
地狱犬那全长达3公尺的身躯被珠树一击打飞，滚倒在地面上。牠似乎身受重伤，却还是摇摇晃晃地想要站起来……
珠树在着地的同时采取追击，她瞄准准备起身的地狱犬脖颈挥出一剑，在空气中划出银色轨迹，削下魔犬的头。
那把银剑真厉害，虽然其中也有《加速》的效果，但威力仍是不容小觑。
呃，当然珠树的本事也是相当可怕。
升等的音效在我的耳边响起，看来我的个人等级升上18了。

◆　◆　◆

白色房间中，包含我在内共有3人。
我、珠树以及亚理栖。
亚理栖一脸不安地望着我们。珠树率先冲上前，紧紧地抱住了她。
「亚理栖！笨蛋，我好担心妳喔！」
「珠、珠树……对不起，我——」
珠树使劲地用脸颊磨蹭亚理栖，面对这样的她，亚理栖只能苦笑。
啊，亚理栖已经完全成珠树的妈妈了。
我呼唤亚理栖，并缓缓地走近她。亚理栖望着我，看起来有些畏怯。
「欢迎回来。」
「那、那个……阿和学长为什么会来这里？」
「原因很多啦，但妳现在就在这里，这样就够了。」
亚理栖显得有些困惑，不过还是笔直地凝视着我。
「在我……不在的期间，发生什么事了吗？」
「亚理栖，我啊，目睹了妳跟阿芝见面的那一幕，就在《排力球》里面。」
只凭这句话，亚理栖似乎就理解了一切，她的脸色倏然转为苍白。
「不是的，你、你误会了。我、我只是想从阿芝表哥那里，把观阿的左手……」
阿芝表哥……胸口泛起阵阵疼痛，但我却死命地佯装平静，不让情绪表现在脸上。
「我知道。虽然那个时候还不晓得，可是我现在全部都很清楚了。连妳是阿芝的表妹这点也是。」
亚理栖低下头，紧紧咬住樱色的唇瓣。
「对不起，要是我昨天能好好说明阿芝表哥的事情……阿芝表哥说了，只要我跟着他，就会把观阿的手还来，只要帮忙到他们打倒将军半兽人为止就好……」
原来如此，条件是这样啊。不过，那家伙怎么可能遵守这种约定……
不对，还是会遵守吧。
我发觉，阿芝这家伙虽然邪恶又残忍，却不会毁约。
他这点特质比什么都还要狡猾。因为成为他伙伴的人能够相信他的话，便会渐渐对他言听计从。
有如麻药一般，只要听进阿芝所说的话，就会逐渐依附于他，亚理栖也差点落入他的圈套中。
可是他的圈套被破解了，是我打破的。
「不管是那时或现在，都无所谓了。嗯，以前发生的事全部当作没发生过也没关系。」
我的手抚上亚理栖的脸颊。她抬起头，用盈满泪光的双眼望着我。
我亲吻亚理栖。就在珠树身旁，我与亚理栖唇舌交缠。
等我将脸移开后，亚理栖像是觉得呼吸困难似地渴求空气，然后带着染红的双颊看向我这边。
「阿和学长，我——」
「妳是属于我的，今后也是一样。」
「是。」
接着，我的目光瞥向珠树。金发少女不安地回望着我，而我则是有些粗暴地摸了摸她的头。

（插图P051）

亚理栖愣愣地看着我们两人。
我必须趁现在说明清楚。如果不说，我一定会一直隐藏着这些秘密。
尽管有些难以启齿，我还是老实地道出一切。
包括我自暴自弃地徘徊在夜晚的森林里，沿途将半兽人从头到尾杀得一干二净，还有珠树独自追来找我的事。
珠树拯救了我的性命——我将当时发生的一切，以及之后我与珠树商量的所有事，统统都告诉了亚理栖。
「那些，也全都是因为我的关系吧。」
「那也是因为我的心太软弱了。」
「不过，太好了，我……有些开心。然后，是说……」
我将亚理栖与珠树一起拥入怀里，用很强的力道紧紧地抱住她们。两人的体温和气味从紧贴的部位传来。
「没有妳们两个，我好像就无法振作。拜托，请妳们一起爱我吧。」
说出口了，我将这种过分、残酷且异常的要求说出口了。
但是对于现在的我们而言，这大概是必须的。如果我们不在一起，之后一定无法生存下去。
今天一整天，我们经历过好几次险象环生的战斗。之所以能惊险获胜，是因为我们相信彼此的羁绊，为了增强这份连结，我会使出一切的手段。
当然，这也是为了保护自己软弱的心。老实说，我看到亚理栖与阿芝密会时的状态简直是差到不能再差了。我没想到自己竟然如此脆弱。
要是能够稍微冷静下来思考，合理的解释应该是要多少有多少，可是我却做不到这一点。我必须接受自己脆弱的部分，并且研拟对策才行。
为此，亚理栖和珠树两人都是必要的，不能只有一个人。既然理解这点，接下来就要看她们两人的心意了。
而两名少女——
先是彼此互望，继而转身面向我……
两人一起点头。
「我们是属于阿和学长的。」
亚理栖如此说道。
「我们会一起把自己交给你的。」
珠树接着说道。
「我们必须一点一点地，将自己和阿和学长的软弱之处互相填补起来。」
「嗯，没错。我很软弱，非常软弱，但我不能对这份软弱置之不理。」
「我们会支持你的，我们会一直支持阿和学长。」
我依序亲吻两人，然后再次用力地抱紧她们。
我们在白色房间彼此拥抱了很长的一段时间。
 




第59章 我要为了大家选择召唤魔法
　　

亚理栖告诉我有关于佐宗芝的事。
她向我述说起自己眼中的阿芝表哥。
一开始她还很犹豫是否要开口，是我硬是拜托她的。
我必须知道他的事情，我必须完全了解这个自己恨到非常想杀了对方的人，然后做出抉择。
「我之前有说过自己是被收养的吧。收养我的家庭很快就跟我的亲生父母断绝来往，在那段日子里，只有住在附近的阿芝表哥跟我要好。他对我说，只要成为他的手下，他就不会让我感到寂寞，还会摸我的头，紧紧抱住我……只要阿芝表哥对我这么做，我便觉得十分安心。」
啊，原来如此。我能理解，这种举止很有他的风格。
阿芝这个男人对属于自己的人会投注相当多的感情。
相反的，他也会激烈憎恨不属于自己的对象。
所以服从他的人通常都非常仰慕他，这就是以他为中心的组织能够如此牢固的原因。
我不仅对这种以他为主的组织产生反感，还出声反抗。
结果就被他盯上了，大家也都很清楚我的下场如何。
「我的养父母也很信任阿芝表哥，我考国中的时候，他们说如果我跟阿芝表哥念同一所学校，他们就会出学费；还说跟会照顾人的阿芝表哥在一起，应该没有问题，就把我送来这里了。可是入学后，我没有太过依赖阿芝表哥，因为我决定要一个人努力看看。我觉得自己不可以一直想要依赖别人……」
亚理栖说到这里，低下头去。
「不过，阿芝表哥在学校里随自己的意思，以暴君姿态君临所有人之上的事，以及他仗着父母的权力为所欲为，这些我都是知道的，但我却装作毫不知情的样子。所以，阿和学长，我也有罪……」
我温柔地抚摸亚理栖的头。
「没关系，继续说。」
亚理栖抬起头来，以泫然欲泣的双眼，一脸依赖地仰望着我。
「可是，阿和学长……」
「我不会讨厌亚理栖的，绝对不会。所以，请妳告诉我吧。」
尽管犹豫，亚理栖还是继续说下去。她跟阿芝一个月起码会见一次面，而阿芝在各方面也都很关照亚理栖。
惹人怜爱、仰慕他，却表现得很客气的表妹。
会乖乖听他话的聪明表妹。
亚理栖一直扮演着他理想中的表妹，而面对这个理想的表妹，阿芝也以一个理想表哥的姿态来回应她。
即使阿芝从国中部升上高中部，这段关系也仍旧持续着。
虽然如此，但亚理栖从未去过高中部。反而是阿芝偶尔会到国中部，询问亚理栖有没有什么困扰或想要的东西。
有时候，阿芝也会送些贴心的小礼物。
这是一段符合理想的关系，这对表兄妹乍看之下相处得非常融洽。
这段话本该在这里就此打住，因为亚理栖一直对他不堪的那一面视而不见。
不过一切在昨天傍晚，就在我和亚理栖于白色房间里发生关系后改变了。
听到我说出他的名字，亚理栖开始产生了危机感。
要是被我知道她与阿芝的关系——
「因为有阿和学长在，育艺馆才得以解放。万一阿和学长讨厌我，我会很痛苦的，这也是没办法的事，是我自作自受。可是如果我们被舍弃……大家会因为我而死，珠树也会死。」
「所以，妳才会将珠树托付给我？」
「呃，关于这点，幸好珠树看起来也非常中意阿和学长……」
亚理栖难以启齿似地移开目光。
我捏住亚理栖的脸颊拉扯。
「珠树。」
「嗯，交给我吧！」
珠树捏住亚理栖另一边的脸颊，往反方向拉。
我们同时放开手，啪的一声，亚理栖的双颊变得通红。
亚理栖喊了一声「好痛」，泪眼汪汪。
「刚刚那是处罚喔，亚理栖。」
珠树双手叉腰，瞪着亚理栖。
「就算妳不做这种事，我也会喜欢上阿和学长的。更何况只要亚理栖好好跟阿和学长商量，阿和学长也一定会考虑到我们的啊。」
我想说的话，几乎都被珠树说出来了。
即便如此，这毕竟是我的疏忽，我疏忽了不少事情。
比方说，即使只是开玩笑，我也不该说一旦亚理栖死掉，自己就会带着珠树自杀。
不管怎么说，那个玩笑都太过火了。
看到亚理栖与阿芝密会，就擅自将情况往最坏的方向想，是我的错。纵然是因为过去的遭遇闪现在眼前而造成恐慌，我的心智还是太过软弱了。
我必须面对自己的软弱。为了跨越这份软弱，我也得去依附某人。
所以，尽管难堪，我还是向亚理栖与珠树求助了。
「嗯，这样我们彼此之间就没有秘密了。」
「是，是的。」
「啊，难道妳还有什么事瞒着我吗？」
「呃、这个……真的没有了。」
亚理栖满脸通红地转过头。
咦～怎么，还有啊？
「不，那个……这件事没有必要说……」
「亚——理——栖——不是说彼此之间没有秘密吗！」
「可、可是～那、那么，我只跟珠树说喔。」
亚理栖与珠树走到离我有段距离的地方，说起悄悄话。
好寂寞啊。唉——我沮丧地叹了口气。
两人马上就回来了。
珠树咯咯地笑着，亚理栖则是一脸快哭出来似的，揪着珠树的体育服衣襬。
「那个～阿和学长，听我说听我说。」
「哇——哇——珠树这个骗子！明明答应我不会说的！」
「没关系，阿和学长绝对不会讨厌妳的。」
啊——总觉得自己大概知道是怎么回事了。应该说，看到亚理栖满脸通红地捣着嘴角，目光不时瞥向我的样子，大概就能想象得到了。
「那个，阿和学长，亚理栖因为太想跟阿和学长做了，所以中午的时候……」
「嗯，够了，不要再说了。」
我把手放到珠树头上，轻轻拍了两下。
「虽然彼此之间不能有秘密，但我没说不可以保有个人的敏感之处和隐私。」
「嗯，我知道了！」
珠树开朗地点点头。亚理栖用手遮住自己涨红的脸庞，整个人蹲下身去。看来这打击还真大。
我们改变话题，开始进行离开白色房间前的会议。我提出大致的方针，说明接下来该怎么做。
两人也都没有异议。
「那么，我就提升召唤魔法啰。」

和久：个人等级18　辅助魔法5/召唤魔法5→6　技能点数6→0

按下输入键后，我们回到了原本的场所。

◆　◆　◆

一回到战场。
我们立即展开狩猎半兽人军团的行动。
既然半兽人目前处于混乱中，就该趁这机会尽可能地打倒牠们。我好想对高中部的人说，谢谢你们送的经验值。
亚理栖和珠树并肩站上前线，我留2只火精灵在身边，将另外2只送上前线。
没多久，珠树就升级了。
在白色房间里，我确认了珠树的个人等级。她目前是15级，这样就有8点技能点数了。
她选择剑术技能，将技能等级升上7。

珠树：个人等级15　剑术6→7/肉体1　技能点数8→1

在我们又打倒6只半兽人之后，亚理栖的个人等级升上了15。看来亚理栖现在的经验值和珠树差了120，她也是以适合自己的方式一路打上来的吧。
亚理栖早已在这场战役中将治疗魔法的技能等级提升到4，她似乎是抱着心愿，想着至少
要治好观阿的手才这么做的。
她剩下的技能点数是5，我让她保留点数，预备将枪术的技能等级升上6。
因此，我们马上就离开了白色房间。

亚理栖：个人等级15　枪术5/治疗魔法4　技能点数5

半兽人的士气终于崩溃，牠们开始混乱地四处逃窜。
接着，拥有几乎与黑暗融为一体的黑皮肤巨汉，宛如和普通半兽人替换般，手持闪着银光的剑现身。
是将军半兽人。
身旁还有地狱犬在待命，这种狗居然还有1只啊？
是说将军啊，你一开始并不在这里吧？难道是为了击溃高中部的集结抵抗，才在后方等候吗？
如果这种时间表跟当时的国中部相同……
我思索着，我们若是没在傍晚攻进国中部的总校舍，就会在个人等级没有得到提升的状况下，遭遇将军半兽人的袭击吗？
算了——我摇摇头，此时该注意的，是眼前的强敌。
我快速地对亚理栖施展《洁净之心》。
紧接着，将军半兽人发出了咆哮。即使听到这声令人畏惧的吼叫，我们3人也没有丝毫退却。在几个小时前，即使全员出动依然陷入苦战的敌人面前，亚理栖与珠树冷静地望着我。
「珠树，妳去跟将军半兽人单挑，可以吧？亚理栖，地狱犬由妳负责压制。」
「知道了，阿和学长。」
「是，我知道了。」
将军半兽人与地狱犬朝着我们冲来。
我替亚理栖加上抗火的辅助魔法，她冲向地狱犬。珠树则是往将军半兽人跑去。
亚理栖即使全身笼罩在地狱犬的火焰中，依旧一脸淡然，她以强劲的突刺对其前脚造成严重的伤害。地狱犬发出悲鸣、想要拉开距离，亚理栖随即采取近身追击。
我只帮亚理栖加上最低限度的辅助魔法，她却凭战斗技巧完全将地狱犬压制住，使得这场战斗看起来比平常更有气魄。我在后方观看，觉得目前的趋势正往好的方向前进……我是这么认为啦。
「亚理栖，我让火精灵掩护妳！跟他们配合！」
「是！」
我让4只火精灵当中的2只上前冲撞地狱犬。
对浑身浴火的火精灵来说，地狱犬的火焰就像微风一样。这次的撞击虽然不会给地狱犬带来有效的伤害，但还是成功吸引了牠的注意力，要破坏牠的攻势也已经足够了。
亚理栖她们逐渐取得优势。
珠树正面与将军半兽人激烈冲突。将军半兽人似乎注意到珠树手持银剑所代表的意义，却无畏地笑着正面与她交锋。
今天早上还是个门外汉的珠树，此刻却与最强的半兽人·将军半兽人用剑打得平分秋色。
他们交手的每一击都碰撞出激烈的火花。
那场剑舞精采到让人赞叹不已，双方发出的攻击都富有锐利的气势，这是气魄和气魄的冲突。
珠树与将军半兽人双方的实力看起来在伯仲之间，只是珠树身上还有我施展的辅助魔法，因此动作稍微好一点，渐渐地压制住将军半兽人。
两人几乎在同一时间与对方分出胜负。
亚理栖的长枪一击深深地刺进地狱犬的喉咙。
珠树手中的银剑则是刺中半兽人的胸口。
2只都发出临死前的惨叫，倒卧在地面后慢慢消失了。
「赢了，阿和学长！我一个人打赢将军半兽人了！」
「我们办到了，阿和学长！我们已经变得这么强了！」
亚理栖和珠树几乎同时转向我，露出了笑容。

◆　◆　◆

战斗的激动情绪开始冷却。
我们3人与4只使魔倏然转往后方。
高中部的人个个目瞪口呆地看着我们。
嗯，这也是理所当然的。我和珠树不只突然从一旁杀入，还与他们的王牌亚理栖意气相投，3人连手以压倒性的力量碾压半默人军团，他们大概直到现在都还搞不清楚状况吧。
其中一人似乎注意到我，他指着被灯光照亮的我这边，不晓得在说些什么。
他们好像不明白，为何被霸凌的我会跟国中部的学生在一起，也似乎察觉到我们的态度绝不能算是友好。
高中部的学生们益发困惑了。
就在这时候，一道叫声响起。
「为什么啊！」
阿芝来到不稳定的屏障前。
他手里拿着霰弹枪，声音激动到听起来有些破音。
这个人是动摇了吗？或许吧。即使是阿芝，也无法让一切都按照他的意思发展。
是说，他打的如意算盘早在将军半兽人登场时便化为乌有了。
在这个世界里，没有任何事会按照计划进行，这是我这2天亲身体会到的经验。可是阿芝并不知道这件事，他想要像面对人类时那样操纵半兽人，结果失败了。
我们则是不经意地替他收拾了这一切的失败。对他来说，这或许是比什么都还要严重的侮辱。他的人生中，可能从没发生过这种超出计划外的事吧。
我忽然想到，他之所以如此讨厌不遵从自己意思的人，会不会是因为恐惧的反作用呢？他是不是因为害怕自己无法控制的事态，才要彻底地凌虐和以前的我一样，脱离他预期的人呢？
「亚理栖，妳怎么会在那家伙身边！回来！」
亚理栖慢慢地摇头拒绝，紧紧握住我的手。
珠树则是握住了我的另一只手。
直到手被她们两人握住，我才注意到自己居然在发抖。糟了，恐慌又要发作了吗？
可是这次跟以前不一样，我的身边有亚理栖，还有珠树。
「不要，我要与阿和学长以及育艺馆的大家一起战斗。」
「这样好吗？妳同伴的手……」
「这个嘛……呃，忍……」
亚理栖有些疑惑地仰望着我。嗯，毕竟没有亲眼看到那个人，会觉得不安也是当然的，一般也无法相信有忍者这种人吧。
不过忍者是存在的，真好。
「总、总之，我不会再听表哥的话了！我要回国中部！」
「别开玩笑了！妳是属于我的！不是那个垃圾的，回来，亚理栖！」
「阿和学长不是垃圾！」
亚理栖大喊着。她握住我的手，挺起胸膛大叫：
「因为有阿和学长在，育艺馆才能得到解放。国中部的生还者只剩下育艺馆的人了。因为有阿和学长，将近30个人存活下来。因为有阿和学长的指挥，我们强到即使面对菁英半兽人也能轻松获胜；就连将军半兽人，我们也能设法取胜；还有地狱犬，结果就像你所看到的一样。我也已经按照跟你之间的约定，打倒高中部的将军半兽人了，这全是阿和学长拚命努力的成果除了阿和学长，没有人能办得到。」
亚理栖这么说完后，放开我的手，往前跨出一步。
她环顾哑口无言的高中部成员。
「在你们今天白天为了击溃其他势力而奔走时，我们前往女生宿舍，救出了被囚禁的人。之后虽然遭受100只半兽人的袭击，但也将牠们击退了。傍晚时，我们还去了国中部的总校舍，打倒了将军半兽人。担任这些作战指挥的都是阿和学长。要是有人看轻这样的阿和学长，那我可以做你们的对手，出来吧。」
现场鸦雀无声。
没有人说半句话，只有剧烈的呼吸声在广场上响着。
最后，是阿芝率先打破了沉默。
「我不承认！」
他将霰弹枪指向我，一边大叫，整个人看起来非常混乱。
我讶异到不知道该说什么。
佐宗芝是这么性急的人吗？
他是这么思虑浅薄的人吗？
是因为我们的行动出乎他的预料之外吗？
我、亚理栖和珠树的战斗，具有能够颠覆他一切算计的威力吗？
或许有吧——我冷静地思考着。在几个小时前对上将军半兽人时，我们全体拚死拚活地战斗，才终于将牠打败。现在再度遭遇同样的敌人，我们却在缺了观阿的状态下，如此简单地结束了战斗。
可是阿芝，这都是因为你带走亚理栖的缘故。我也因此而自暴自弃，莽撞之余不断地提升个人等级。珠树则是追着我，跟着投身于这场鲁莽的战斗中。
一切都是因果循环。对阿芝来说，他采取的行动是极为合乎逻辑的，不过他并不知道我看到了那一幕。
我的绝望完全推翻了他的预测；珠树的献身，以及亚理栖一心一意的思念，让阿芝的预定全部归零。
然后，场景转回到现在。当我们想将阿芝的事情推迟处理的时候，在我为了杀他而拚命时几乎没有破绽的阿芝——
他用枪对着我，浑身上下都是可趁之机。
这幅讽刺的景象让我差点笑出声来。亚理栖与珠树本想冲进弹道，但是我伸手制止了她们。
「你开枪啊。」
我压抑着颤抖，站到亚理栖她们身前，并让火精灵退到后方。我必须为这件事做个了结，虽然我是个会把一切交给喜欢的女人，自己躲在后面发抖的没用家伙，不过至少在最后我必须做到这点。
「试试看那把霰弹枪对现在的我是否有效吧。试试看枪枝能不能对个人等级远高过你的我造成伤害，试试看你能不能再度用力量让我屈服吧。」
「我不是在说笑！我会开枪喔！我真的会开枪！」
「开啊！」
我从腹腔发出声音。
大声叫道。
阿芝发出宛如悲鸣般的声音，用力扣下扳机。
那动作看起来有如慢动作。既然能够看清，我立刻毫不犹豫地叫道：
「《反射》！」
子弹打中出现在我面前的虹色扇状薄幕，被反弹回去。
所有的散弹都弹回到阿芝那里。
无数的子弹射进他的身体。
阿芝的身体飞至半空中，撞上了屏障。
「这家伙攻击了阿芝！干掉他！」
身为他部下的那些学生一起朝我攻击。
投掷、火箭与石头纷纷飞来。
不过在这之前，我再度施展了魔法。
「《移位》。」
召唤魔法等级6的《移位》，是能够让一名同伴与自己互换位置的魔法。同伴包括使魔在内，有效距离是每1等提升5公尺，因此我现在可以交换的位置最远可达30公尺处。
这个魔法可运用在各种地方，我这次是利用它来紧急回避。
我与退居后方的火精灵互换位置，那些学生的攻击全部击中火精灵。
对火精灵而言，等级低的学生攻击根本无关痛痒。看到火精灵不为所动的模样，学生们陷入了恐慌。
那一瞬间，我思索着要不要让4只使魔杀进去……
但我随即摇头甩开了这个想法。不行，高中部是重要的战力。
我并不是不恨他们，老实说是非常恨，甚至恨到想杀了这些人。
可是，现在就将为数众多的学生在此击溃，未免太可惜。他们至少能够牵制住高中部的半兽人，让我们在这期间可以独自行动。
毕竟加上今天救出来的女孩，育艺馆也只有30个人左右。要让国中部完全脱离半兽人的魔掌，至少还要一天的时间吧。
而且半兽人的真正据点一定不是那里。
牠们将部分的学生掳到了森林深处，在那个地方——
肯定还有什么。
如果能让高中部的这些家伙来争取时间……我用冰冷的眼神望着阿芝。我目不转睛地看着被自己的子弹击中、半死不活的他。
「亚理栖。」
我开口说道。
「我要杀了阿芝，他已经直接对育艺馆带来危害，只有他这个人是危险的。」
「是。」
亚理栖冷静地点头。
「我来做吧。」
「不，我来。亚理栖，妳只要看着就好。」
对，这是我必须做的，不能交给任何人。
阿芝拖着浑身是血的身体想要逃跑。
他的身影突然消失无踪。
应该是侦察技能的效果吧，这种能力真麻烦。阿芝搭配了侦察技能和射击技能的狙击手配点，若是放着不管将会非常棘手。
所以我必须在这里将他击溃。我用《回归》召回2只火精灵，并回复MP。
「《铁巨人召唤》。」
我使用刚获得的等级6召唤魔法，召出最强的巨人。
身长超过3公尺的钢铁巨人往屏障走去。学生们士气崩溃，开始边发出惨叫边逃跑，不过这些人并不重要。我对铁巨人下达命令。
铁巨人用力地踏了一下地面。
地面剧烈晃动导致屏障倒塌，接着便听到阿芝发出悲鸣。如我所料，他就躲在屏障周围的暗处。
我往声音传来的方向一看，找到了阿芝的身影。手持霰弹枪的他被夹在桌椅之间无法脱逃，一副手忙脚乱的模样。
他的周遭没有任何人，大家都逃走了。
这里只剩下我们，和不断地发出惨叫的阿芝。
我再次命令铁巨人。
铁巨人毫不犹豫地朝一个人被扔下的阿芝出拳。
我听见了肉被碾烂的声音。
这样就结束了，我的复仇如此简单就完成了。
我们被传送至白色房间。
珠树升级了。
啊，原来如此。此时，我终于得到了一个问题的解答。
原来杀了个人等级1以上的人，我们也可以升级啊……

 




第60章 第2天的结果
　　

阿芝死了。
是我杀的。
心里的感慨并没有想象中深。
也没有感受到杀人后的冲击。我只是吐出一声叹息，想着「啊，结束了」而已；我只是尽了自己的义务而已。
白天同伴死的时候，带给我的打击反而更大。
下山田茜学妹，相信我、并且为我而死的少女。
一想到她，我便觉得如果可以不再出现像她一样的牺牲者，要我变得多无情都无所谓。
为了保护育艺馆，我杀了阿芝。不可思议的是，比起憎恨阿芝，这部分的感情在我心中的份量还要更重。
是因为在我心底，这2天发生的事情，已经比至今为止我面临的遭遇更重要吧。至少，扣掉陷入恐慌和亚理栖被夺走的事，的确是这样没错，只是我不清楚这样到底是好是坏……
不知为何，我感到欣喜。比起憎恨阿芝的心情，我选择反省下山田茜学妹的死——很高兴自己是这样的态度，就算心里明白这种想法很轻率。
是我变了吗？
还是说，这才是真正的我呢？
我不清楚答案是什么，却隐约觉得现在这样应该比较好。
我们在白色房间并没有特别要做的事，于是立刻回到原本的场所。

珠树：个人等级16　剑术7/肉体1　技能点数3

我们回到原本的地方。
好啦，所有的学生都逃走了。
他们或许是跑回男生宿舍偷偷观察状况，由于受到逆光的照明阻隔，我看不清楚那里的情景。
既然照明这么亮，《夜视》就无法很好地发挥效果了。
唉，算了。我指示亚理栖她们，收集起散落的宝石。
攻来这里的怪物几乎都是我们打倒的，既然这样就全部拿走吧。
要是留下来，让高中部的人拿去提升实力就得不偿失了。我想让高中部的人适度地去阻挡半兽人，要是那些人能在过程中适当地减少，那是再好也不过了。
为了以防万一，我决定将阿芝的枪带回去。既然知道能够复制出子弹，这东西或许还有用处。
我询问亚理栖之后，得知阿芝挂在腰上的小包包和背上的背包里装着子弹，于是便将它们全部带走。
「话说回来，阿芝这家伙是从哪里得到猎枪的？」
「好像是其中一名理事私藏的。他以前曾经炫耀过，那名理事让自己偷偷拿来练习射击。」
原来如此，记得这座山整个都是属于学校的。只要躲到禁止学生进入的后方，就算违法使用枪械，也不太容易曝光。
子弹全部加起来将近100发。
阿芝应该击出了不少，竟然还剩下这么多？那名理事到底保存了多少发子弹啊……
算了，无所谓。毕竟那名理事又不在场，也不晓得到底是死了，还是正好不在学校里。
不管答案是什么，总之是没有人可以问了。
等宝石大略收集完毕后，我们3人离开了第1男生宿舍前的广场。
我们都没有回头。
等到离开男生宿舍一定程度的距离后，珠树停下脚步。
「是谁！是坏人啊！快出来、快出来！」
这家伙根本就是玩兴大发啊，或许是因为我与亚理栖在刚才的事件过后都沉默不语，因此她决定以这种方式来开心我们吧。
呵呵呵——森林中响起了笑声，似乎是对方刻意发出来的。
亚理栖慌张地挥舞双手，眼眶泛泪地望着我。
啊——对了，她还不知道呢。
「是在下是也！」
身穿忍装的男子自树荫底下现身。珠树连忙制住陷入恐慌、想用长枪攻击对方的亚理栖。
我和珠树向亚理栖说明，这个人就是传闻中的忍者学长。
「咦……你是观阿的哥哥吗？」
「没错，这是在下取回的观阿的手是也。」
结城学长将观阿的左手交给我。
总觉得这只手好轻。
但它是非常重要的东西，甚至还引起了这么大的骚动。高中部的势力版图接下来应该会有很大的变动吧。
忍者学长后退一步，对我们深深地行了一礼。毕竟问候是种礼仪。
「观阿就拜托你们是也。」
「结城学长要不要也到育艺馆来呢？」
明知会被拒绝，我还是开口询问。身穿忍装的男子果然摇头拒绝我的提议。
「在高中部里还有很多在下应该做的事，而且也只有在下才能办到是也。」
他之前曾说过，自己负责联系各个避难所。
能够找出他这个拥有侦察技能3的人，目前大概只有将军半兽人和珠树吧。
「可、可是……」
珠树担心地望着他，不过结城学长却一脸快活地笑了。
「在下只有一个请求，就是希望各位能将猎枪交给在下保管。在下想用这把枪，让高中部的有志之士升上等级1是也。」
原来如此，只要学会怎么开枪，要杀半兽人也会比较容易是吗？
「呃，你知道如何开枪吗？」
「在下悄悄学会了不少东西，要教给他们的射击方法自然也是安全的是也。」
忍者还真是厉害啊。
不对，是结城学长这个人厉害吧。
那么，问题在于他使用猎枪让高中部的成员升上等级1之后，那些战力最终是否会成为我们的敌人……
「我有个条件。」
「是什么呢？」
「既然结城学长想增加个人等级1的学生，那么他们就交由你来管理。」
结城学长双手抱胸，发出沉吟。
那种事有必要这么烦恼吗？我认为凭这个人的头脑、机警和行动力，要做一名领导者已经是绰绰有余了。
站在我们育艺馆组的立场，由结城学长领头的组织，便能安心与其结盟。我对高中部的一般学生并不是没有意见，但总觉得如果是结城学长就无所谓。
「毕竟忍者就是要潜伏在暗处啊……」
「你烦恼的居然是这个？」
「不过以客观的角度来看，你的提议也是正确的是也。」
啊，原来他还是有正确地理解状况吗？
不愧是学长，但是……
「没办法，既然你都这么说了，在下至少也得接下管理组织的职务是也。条件就只有这样吗？」
「是的，听见结城学长这么说，我就放心了。」
我笑着将猎枪与子弹交给他。
「那么，在下会用明天一天的时间，设法让高中部的状况变得好些是也。」
「除了男生宿舍组以外，对吧？」
忍者点头，「嗯」地应了一声。
「在下说不定会率领生还者投靠育艺馆，到时候……」
「好的，我非常欢迎。」
我们轮流和结城学长握手。
接着，就是分别。
我们3人迈步往国中部走去。
我感到非常疲惫。
回到育艺馆，大概也是晚上11点过后的事了吧。我们拖着疲惫不堪的身体，不停地走着。
抬头一看，两个月亮看起来比昨天还要大了一点。
是在转亏为盈吗？我不清楚这个世界的周期，但以目前的情况来看，再过几天……应该就是满月了。

◆　◆　◆

我们回到了育艺馆。
看守的少女大声吆喝着，将我们回来的消息通知馆里的人。
我被冲出来的志木同学扑倒在地。
嗯，这次的事情的确都是我的错，还是季乖地让她揍吧。
接着，志木同学紧紧抱住了我。
「呃～志木同学，妳可以……接触男性了吗？」
「怎么、可能啊。不过，我真的很担心。」
志木同学哭了，看来她是真的很担心我。
我觉得都是自己不好。
嗯，不过志木同学这次的举动或许也包含了算计。
毕竟多亏了她这番表演，育艺馆的少女们感觉都是打从心底为我们的归来感到高兴。
观阿从育艺馆里走出来。
亚理栖立刻替观阿接上手臂。
观阿毫不客气地走到我身边，一脸愤怒地说道：「好了，做好觉悟闭上眼睛。」
我老实地闭上眼睛。
唇上传来被人亲吻的触感，一睁开眼，便看到观阿笑着仰望我。
「欢迎回来。」
「嗯，我回来了。」
虽然有很多话想说，但我决定等明天再来说明详细的经过。
不过我还是叫住志木同学，简单地说明在高中部的遭遇。
「是吗？果然是这样啊。」
「妳是不是早就料到了？」
「嗯，我想过最糟的状况就是你可能发狂然后消失。我可是烦恼许久，心想要是真的发生那种事该怎么办呢。」
那还真是抱歉。
另外，在我与亚理栖消失之后，志木同学组成一支以观阿为主的部队，再次强攻国中部总校舍。她们一扫最高楼层，救出2名被半兽人囚禁的女孩。
这么一来，从总校舍救回的女孩，连堇在内一共是11人。
这也代表，我们育艺馆组的成员已经增加到31人了。即使如此，高中部的幸存者人数还是远远超过我们……
「现在没空理会他们了，我们先把眼前的问题一一解决掉再说。你没让高中部完全被摧毁，让我们也多少有了缓冲的时间，真是太棒了。」
志木同学说完后，露出邪恶的笑容。
她果然是一名优秀的指挥官。

◆　◆　◆

我对观阿提到她哥哥的事。
观阿皱起脸，一副厌恶的表情。
「那个笨蛋哥哥。」
观阿气得满脸通红，表露出来的感情明显跟平常的她大相径庭。这样的观阿感觉非常滑稽，令大家纷纷笑了起来。
「呜呜，他是家族之耻……」
「学长的确是会带给别人很多惊喜的人。」
「不过——」
观阿摇摇头，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
「哥哥能活着，真是太好了。」
她害羞地笑着。

◆　◆　◆

我们去洗澡。
不知是谁体贴地启动发电机，烧好了洗澡水。
我们不客气地使用了那些热水。而且，我、亚理栖和珠树3人是一起洗的。
顺带一提，鼓吹我这么做的人就是志木同学。
「你就跟她们尽情地卿卿我我吧，你们之间的牵绊愈深，我要办事也比较方便。」
因为这样，我抱着要尽情地跟她们卿卿我我的心情，三个人一起来洗澡……
才泡完装满桶子的热水，意识便逐渐离我远去。
啊，这下糟了。
我倒在浴室冰凉的地板上。啊，真舒服。大概是因为太过疲劳困顿的关系，身体完全不听我的使唤，连下半身都无法幸免于难。当亚理栖和珠树想要扶我起身时，就这么……被我的东西喷到了。
我、我也有段时间没有解放啦……啊，真是的，实在太丢人了。
「太好了，阿和学长。」
耳边传来珠树的笑声。
「毕竟阿和学长今天一整天看到了好多我们丢脸的地方，现在终于换我们看到阿和学长有点丢人的地方了，这么一来大家就扯平啰。」
不是吧，珠树，妳已经充分欣赏过我丢脸的地方了……
这家伙八成忘了我靠在她胸前哭泣的事情了吧。
我迷迷糊糊地想着这件事，然后失去了意识。

◆　◆　◆

我醒来时，发觉自己躺在床上。
在月光洒落的个人房里，我睡在一张双人床的中央。
亚理栖与珠树在我的两旁安稳地沉睡着。
我撑起上半身，战战兢兢地悄悄看了看内裤里面。已经完全被擦拭干净了，会是谁做的呢……？
不、不，这种事无所谓。基本上，原本就是我不对。
我叹了口气，接着……抬头仰望窗外。
两个月亮的白色光芒照亮了寝室。
这是我们在异世界的第2个夜晚。
没错，我们来到这个世界也才2天而已。
真是漫长的一天。
在这个世界的第2天终于要结束了。
我再次躺回床上。其实我很想叫醒亚理栖和珠树，跟她们好好亲热一番的……
只是要将两个睡得舒舒服服的女孩叫醒，实在令我犹豫万分。
而且我自己也很累，即使已经睡了一段时间，体内仍有不少疲劳尚未消除。
很快的，我的意识便再度坠入黑暗之中。
漫长的第2天就这么结束。
紧接着……

震荡的第3天开始了。

 




第61章 第3天的开始
　　

我在异世界的第3天早晨，是在玻璃碎裂声中展开的。
我反射性地跳起来看向房间的窗户。
这个房间的玻璃窗没事。
我冲到窗前打开玻璃窗，探出身体查看，发现是隔壁空房的玻璃被打破了。
好像有什么东西在房内蠕动，会是怪物吗？虽然不清楚发生了什么事，不过我必须尽快去确认情况。
「《召唤精灵：风》。」
半透明的裸女出现在我身旁。
亚理栖倏然从床上起身，身上还穿着跟睡着时相同、拿来代替睡衣的体育服。
「怎、怎么了？」
「大概是敌人。」
亚理栖回过神，连忙伸手去拿立在旁边墙壁的铁枪。
「嗯——喵——怎么啦？」
珠树一脸睡眼惺忪的模样，先别管她吧。
「珠树，妳在这边待命，记得把剑拿在手里。」
「知道了——」
我在还没清醒的珠树挥手目送之下，让风精灵充当盾牌，来到3楼的走廊。身穿体育服的志木同学从走廊另一边探出头来，我命令她在那里待命。
隔壁房间持续传出有什么东西正在激烈敲打墙壁的声音。
「我来开门，等精灵冲进去之后，亚理栖就跟在精灵后面。」
面对未知的敌人，就用使魔来当盾牌——我想将这当作今后的固定战略。
我转动门把，拉开房门，风精灵立刻飞入室内，亚理栖也很快地跟上。
「是蜜蜂！」
亚理栖叫道。
「阿和学长，是蜜蜂外形的怪物！」
我探头查看屋里。
只见风精灵正与拥有黄黑条纹外观的生物打成一团。
怪物的大小跟人类差不多，外形正如亚理栖所说，宛如昆虫当中的蜜蜂。
只是，这只蜜蜂的体型大到像是被放大了许多倍。牠的复眼有人类的手掌那么大，散发着不祥的红光。
那东西飘浮在半空中，不断地发出振翅声响。
巨大的蜜蜂，一边悬在空中，一边朝前方弯曲下半身，将臀部向前突出，前端露出蜂针，比收音机的天线还要粗的针快速飞出，刺进风精灵的身体。
半透明的女性表情因痛苦而扭曲。
但忠实的使魔没理会插进腹部的蜂针，反而用双手握住巨大蜜蜂的臀部，硬是封住对手的动作。
亚理栖趁机冲上前去。
铁枪的突刺贯穿巨大蜜蜂的复眼，蓝色的体液往四周飞溅。
响亮且尖锐的声响充斥整个房间。
巨大的蜜蜂坠落到地板上，全身不断地抽搐，接着……
身体逐渐转为模糊，宛如烟雾般地消失了。
跟半兽人相同。这家伙果然和半兽人一样是怪物吗？
在巨大蜜蜂消失之后，地面上出现了3颗红宝石。

◆　◆　◆

时间刚过6点。
才刚天亮而已，不过我还是比昨天晚起了……
毕竟昨晚是深夜12点过后才睡的。
感觉还有点困，可是现在不是睡觉的时候。
我让亚理栖她们提防周遭的动静，与志木同学两人待在个人房里。据爬上屋顶观察的观阿表示，有许多相同的巨大蜜蜂在东北的森林附近盘旋。
那片森林就位于国中部的东北方。2天前，学校连同这座山一起被转移到异世界来，而半兽人就是从那里出现的。
森林深处到底有什么？直到第3天才有新怪物袭击而来的这个情况，又意味着什么？
「其实，我本来想送一份礼物给你、亚理栖和珠树，让你们至少能在今天上午体验甜蜜的新婚生活。」
「喂～」
「我是认真的。昨晚会发生那件事，最根本的原因就是你们肩上的负担太重了。我一点都不后悔执行攻进总校舍的作战计划，但没看穿你的承受度比自己表现出来的更接近极限，是我的疏忽。」
志木同学如此说道，然后坐到个人房里的床上，跷起脚仰望着我。
「还是说，只有她们两个不够？要让观阿也加入吗？」
「不要诱惑我。」
「你应该没有洁癖吧。如果你的精神无法安定下来，我也没办法拟定战略啊。」
关于这方面，完全是我的错。我的脸色难看到有如吞了黄莲吧，志木同学看着我，一脸满意地点点头。
「既然你已经有在反省，那就算了。反正不管怎样，目前似乎是没办法让你们放松了。」
「是啊，那个蜜蜂……」
「是从山上来的，那里应该也是半兽人的大本营。」
我与志木同学互看了一眼，点了点头。
我们的推理相同。唔，自己的预测与指挥官一致真是太让人欣喜了。但这样只代表一个问题，就是状况非常不乐观，不乐观到我们能够立即产生一致的想法。
「阿和同学，这么一来又会对你造成负担……」
「反正横竖都要找出被抓走的学生行踪。虽然不晓得她们是否还活着，但既然事态刻不容缓，就必须在状况恶化前设法解决才行。」
没错，从发生异变到昨天为止的这段期间，已经让我们深刻理解到这个道理。
处于被动状态没有半点好处，随时主动出击才能闯出活路。
「对了，关于那种蜜蜂的强度……阿和同学，你实际跟牠战斗过的感觉如何？」
「很难说，毕竟亚理栖一击就将牠打倒了……不过，感觉似乎没有菁英半兽人那么强，大概在普通半兽人之上而已。」
「那么，巨黄蜂的等级应该是2或3，如果有技能的话则是黄蜂2或黄蜂3吧。」

那种蜜蜂的名字已经决定是巨黄蜂了吗？
我是没有异议啦，只是觉得这个名字实在是毫无创意可言。
「我想大概是黄蜂3吧，牠跟技能等级5召唤出来的精灵几乎可以打成平手。」
「如果你的预测正确，那牠的经验值大约等于3只半兽人。但以强度来看……拿来练等并不划算。」
「何况牠还会飞呢……要是有弱点的话，那就另当别论了。」
「弱点……」
志木同学将手抵在嘴边，陷入沉思。
「在游戏里，昆虫类的弱点大都是火。」
「妳这个游戏脑。」
「对啊，但用这颗游戏脑来思考感觉像是最短快捷方式这一点，就是最大的障碍。」
志木同学笑着说道。我叹了口气，她这句话真是无比正确。
「观阿不会火魔法真是太可惜了。」
「有人在昨天的战斗中将火魔法提升到等级2了，我正想让她试试。」
原来如此——我点点头。既然这样，让珠树或别人护卫，去一趟森林或许会比较好。
「昨天救出来的女孩当中，也有人想要战斗。既然必须让她们的个人等级提升到1，就无法马上攻进北方森林了。」
「也必须帮那些女孩的体育服跟武器施加《盔甲炼化》和《武器炼化》吧。」
另外，这是顺带的——我开始解说自己刚学到的魔法。
特别是召唤魔法等级4的《武器召唤》与等级5的《盔甲召唤》。
这些是可以召唤出指定武器与防具的魔法。
效果永远存在，只是能召唤出来的武器和防具种类有点少。
《武器召唤》可以叫出长剑、长枪、长杖、弓、20支箭等，包含箭在内共12种武器。《盔甲召唤》则是能够召出从皮甲到金属铠甲，以及盾等7种防具。
而且还能指定尺寸。比方说，身材娇小的观阿可以穿戴的金属铠甲。不过要是让观阿穿上重量不轻的金属板甲，她可能连一步都走不动吧。
如果提升肉体技能，穿戴重金属铠甲时会不会轻松点呢？
看来，珠树的装备也需要具体商议一番了。
不，可以用观阿贩卖机购买盾技能，让她拿个大盾。
也能根据战况，采取让珠树充当盾牌，亚理栖和观阿从后方攻击这样的阵型。
此外，我还注意到另一个魔法。
那就是召唤魔法等级6的《召唤圈》。
这个魔法在使用前需要做点准备。
首先要在某处设置做为基础的圆圈。在哪里都行，总之要画个圆，像是画在育艺馆的地板上，接着在圆圈内放入物品或是让人站进去。
然后，我必须隔着一段距离施展《召唤圈》的魔法。
如此一来，位于基础圆圈内的物品或人物就会出现在我面前，《召唤圈》就是这样的传送魔法。
基础圆圈的直径有3公尺长，用得好的话，还可以在敌人坚守的建筑物前设置炸药。
不过，得先有炸药才行。
应该也可以将补给物资放到圆圈里，在适当的时机召唤出来。
实际上，这个魔法最好用的地方还是在于传送人员吧。既然通讯机与手机都无法使用，就只能事先定好使用时间了。
大致上来说，基础圆圈最多可以设置2处。1个就固定在育艺馆的某处，另1个再视现场状况随机应变，决定该不该使用。
「这魔法真令人兴奋。」
「嗯，或许……我还能独自飞上天到山崖上面，将圆圈设到那边去呢。」
「现在飞到空中的方法……啊，阿和同学已经将召唤魔法的技能提升到等级6，那就可以使用《狮鹫召唤》了。」
不愧是志木同学，竟然将各种技能的魔法都记得这么清楚。
《狮鹫召唤》是召唤魔法等级6的魔法，可以召唤并使役能飞到空中、宛如巨大鹫鸟的使魔，但我还没用过。
我已经确定过了，可以搭乘在这种名为狮鹫的生物背上飞到天上。
尽管提到这些有点画蛇添足，不过技能等级6以下还有其他3种飞行方法。
一个是辅助魔法等级6的《展翅》，这是会在背上长出天使翅膀的魔法，只要以挥动手臂的感觉搨动翅膀，就能在空中飞翔。
魔法的持续时间会随着技能等级增加，每升1级便增加20到30分钟，非常持久，只是扇动翅膀相对的也需要不少体力。
接着是风魔法等级4的《飞翔》，这是以祈祷来让自己飘浮于空中的魔法，能够自由往各个方向移动。
这个魔法的持续时间也是按技能等级增加，每升1级就增加2到3分钟。维持的时间虽短，但较容易控制，习得的所需等级也比《狮鹫召唤》和《展翅》低。
再来就是同样为风魔法、等级5的《空中漫步》，它能让人像是走在地上般地在半空中行走。比起依赖飞行这种我们尚未习惯的办法，这个魔法还比较适合运用在实战当中。
《空中漫步》的持续时间与辅助魔法的《展翅》相同，一样是每升1级就增加20到30分。就算同样都是风魔法，还是可以根据用途而分别在不同场合使用。不对，应该说正因为是风魔法，才会有复数的飞行魔法吧。
有部分的战斗用使魔也能够飞行，像是风精灵就经常飘浮在半空中，乌鸦也是如此。
飞行的方法这么多采多姿，以游戏脉络来思考的话，就代表今后或许会碰上需要飞行的对应场合吧。
只要将我们主力队伍的技能等级提升，就能取得所有的飞行方法，并在今后根据局面分别使用它们。眼前的问题是，与那种巨大蜜蜂交手，我们也能飞行自然会比较有利，但是……
「观阿目前的个人等级是多少？」
「等级10，我有让她保留技能点数，应该还有4点。」
要马上用掉那4点技能点数，让风魔法的技能等级升上4吗？还是要提升地魔法，优先取得强力的攻击手段呢？
「总之，我们先尝试组个迎击蜜蜂的队伍，让珠树当队长，并且把观阿加进去吧。若是判断必须有她，再当场选择风魔法就好。」
姑且不论志木同学对于队伍的命名天赋，这种做法应该是最好的吧……？
我认为观阿身为游戏玩家的直觉是能够信任的，比起笨拙地想东想西的我，她也许更能引导队伍取得好结果。
「嗯，就这么办。」
我们在异世界的第3天，就在这种慌乱的情况下展开了。
 




第62章 分头出击
　　

我们将育艺馆的成员分成3个队伍。
首先是巨黄蜂讨伐队，成员有珠树、观阿，再加上两名能使用火魔法的学生。
接着是让新人的个人等级升上1的培养队，由亚理栖、志木同学和数名前卫担任护卫。
剩下的，就是与我一同保护育艺馆的待命队。
我的主要职责，是使用召唤魔法召唤武器以及防具，并施展《武器炼化》与《盔甲炼化》来提升伙伴的战斗力。
「既然出现了会飞行的敌人，其实我是想培育弓手……但目前并没有这种余裕。」
志木同学如此说道。因为这样，我不得不召唤出许多标枪，毕竟投掷标枪也包含在枪术技能当中。
我用召唤魔法等级4的《武器召唤》召唤出来的标枪，性能至少比半兽人所用的要好一点，飞行距离也很长。如果尽力投掷，便能射到高大的树木之上。只要加上《武器炼化》，在巨黄蜂战当中应该也会产生不错的效果。
话虽如此，光是召唤10支标枪，再一支支为它们加上《武器炼化》就耗费了我80点MP。我现在的个人等级是18，大约需要休息45分钟，才能回复这些MP。
不光是这样，还得替大家的体育服加上《盔甲炼化》才行。我还想准备其他防具，特别是给在前线战斗的那些人……
无论有多少MP都不够用，其实这本来是在昨晚睡前就该做的事，可是我当时真的太累了。
稍微处理一下此事后，来到了早餐时间。
料理组以使用发电机产生的有限电力，准备了热腾腾的饭菜与味噌汤。汤头很棒，非常好喝。
接着，大家便出发了。
珠树整顿好装备来到大厅时，我将一面大盾交给她。这种盾牌被称为塔盾，大到可以让使用者挡住全身。
「珠树，妳试用看看。巨黄蜂会射出粗针，到时候妳就用这个保护同伴。」
「呜哇，好大的盾……这是要我提升盾术技能的意思吗？」
「先确认一下盾用起来顺不顺手吧。要测试的话，我觉得拥有等级1肉体技能的珠树是最适合的。」
珠树身旁的观阿双手环胸，发出「嗯」一声，瞥了我一眼。
经过一夜，观阿接上的手看来已经没什么问题了。
老实说，我松了，一口气
观阿很熟悉游戏，呃，虽然我们目前面临的状况是再明确不过的现实，但今后我想仰赖那种充满游戏风格的思考模式。
要是能因此得到什么点子或提示，就算赚到了。
「阿和学长，这个盾不是木头做的。」
观阿拍了几下塔盾后，抬头望着我。
「是无法解释类的魔法物质？」
「这是召唤出来的东西，所以我也不太清楚，不过还挺轻的吧。我姑且加上了《盔甲炼化》，蜂针这种程度的攻击应该还挡得下。」
「嗯，我们就躲在这后面，用魔法攻击吧。」
「麻烦妳们照这样行动，观阿，由妳来引导大家。」
观阿用力点头，应了一声「嗯」。
「交给我吧。」
旁边的珠树则是疑惑地歪着头，开口问道：「咦～为什么阿和学长不期待我的领导能力呢？」
没啦，这是～呃——嗯。
「珠珠是个迷糊蛋，又太容易得意忘形，不适合当领导者。」
啊，观阿这家伙，居然直接说出来了。
珠树闻言一脸消沉，我得赶紧补救才行……
「没关系，阿和学长，我也隐约察觉到了。」
「珠树……」
「公私不会混淆，正是阿和学长的厉害之处。」
珠树抬起头，露出勇敢的笑容。不会一直消沉下去，应该就是她的优点吧。我轻轻搔着耳后，一边苦笑着。
「因为我如果在这里偏袒任何人，有人就会死啊。」
在这2天，我确实地明白了这件事，清楚到令人厌恶的程度。
今天必须比昨天做得更好才行。
另一方面，以亚理栖与志木同学为中心的队伍表现得非常沉稳。
她们以及2名持枪的前卫少女，要带着6名个人等级为0的女孩出去。
这支总计10人的队伍，以极为整齐的动作迅速离开了大厅。
「啊，亚理栖。」
我忍不住叫住她。
亚理栖的左手此时拿着1支我召唤的标枪，准备用它来对付巨黄蜂。
后头的少女们拿着剩下的9支标枪。她们不仅能用那些标枪刺杀半兽人，一旦发生什么意外还可以交给亚理栖，让她用来迎战巨黄蜂——这就是我打的如意算盘。
「阿和学长，有什么事？」
「呃，那个……」
我有些犹豫地将视线转往亚理栖身旁的志木同学。
志木同学笑了笑，对亚里栖低声耳语。亚里栖叫了一声「啊」，她奔向我，然后停在我面前，将双手放在身后并挺起胸膛。她笔直地凝视着我，漾起笑容。
「呃，那个，我出发了，阿和学长。」
「慢走，亚理栖……要小心唷。」
「好，请你放心，我不会再擅自跑到别的地方去了，所以——」
「嗯，我相信妳。」
志木同学在亚理栖身后笑着。
看到亚里栖走出育艺馆的背影，我心中突然涌上了一股不安，很怕她会不会就此消失在哪里——没想到，我的心思都被志木同学看出来了。
可恶，她实在是太混账了。
不过，算了。
亚理栖迅速地在我脸颊上亲了一下，有些害羞地与我对望。
「去吧。」
「是，我走了。」
我很清楚周围看着我们的人都露出苦笑，像是拿我和亚理栖没办法似地。
珠树和观阿也是。尽管觉得很丢脸，也觉得对不起珠树……但我真的很不安。
想笑就笑吧，我就是这么悲惨的家伙啦。
我决定接受这样的自己。无论会显得多可悲、会露出多少丑态，我都要往自己定下的道路前进。
而且亚理栖、珠树和育艺馆的大家也会跟我一起走下去。
亚理栖跟珠树修补好了我差点毁坏的心。
育艺馆的大家温暖地迎接因为任性乱来而消失无踪的我们。
她们不会背叛我。在发生于昨天傍晚到夜里这段时间的事件中，她们都以自己的态度表明了这一点。
我必须回报这份信赖。
亚理栖与志木同学一行人先行出发，珠树和观阿在即将离开之际，在大门转过头……
然后往我这里跑来。
「珠树、观阿，怎么了吗？」
「阿和学长，我也来一下吧。」
「嗯。」
珠树与观阿分别亲吻了我的两颊，然后再次冲向大门。她们朝我挥了挥手，终于转过身出发了。
留下来的女孩子以无可奈何的表情看着我，我则是低头向她们道歉。
「虽然在伦理上有很大的问题，但我们心里都很清楚。」
「有关这部分，还有你们昨天经历了十分惨烈的战场一事，我们都听说了。」
有个女孩这么对我说。
我还以为是谁，原来是那名叫杉之宫堇的少女。
她是亚理栖和珠树的共同友人，体型有些丰腴，一头及胸长发绑成辫子，戴着一副无框眼镜。
这女孩乍看之下像个文学少女，实际上也的确是图书馆的常客，因此我能理解她为何会与亚理栖成为好友。至于她跟珠树要好的原因……嗯，是因为珠树待人友好吧。
换句话说，从她眼中看来，我跟她的两位挚友同时成为恋人。我也觉得自己很差劲，以客观的角度来看，我认为自己被她瞪也是理所当然的。
堇露出苦笑。不论她对我有什么看法，起码应该是没有厌恶感的。
「阿和学长，你现在可是像故事里的英雄般活跃呢，所以我觉得你可以再表现得更积极、更有自信一点。」
「故事里的英雄啊。」
这回轮到我苦笑了。要是她知道昨天的我是什么样子，就不会这样形容我了吧。
我只是想和大家一起活下去，就算这样看起来会很丑陋也无所谓。我一味挣扎，结果却有了误解，导致自己犯下轻率的错误，差点就扔下一切逃走了。
这样的人怎么能称为英雄呢。
可是堇却摇摇头，压低声音在我耳边说道：
「即使如此，你还是回来了，而且带着亚理栖和珠树一起回来。」
「是珠树阻止我的，她告诉我，只要去救亚理栖就行了。」
「那就没错啦，阿和学长、亚理栖和珠树是3人一体吧。不过或许要再加上观阿，应该是4人一体才对。」
堇说完，轻声笑了起来。
「既然亚理栖与珠树都喜欢你，那我就祝福你们。她们两人能够幸福，我也觉得很高兴。」
「是这样吗……」
「我们就是这样啊，只是其他人不晓得而已。」
堇如此说道。她回答时的态度很有自信，和昨天揣揣不安的样子简直判若两人。
看来，她们之间的关系，也有些旁人无法窥探到的部分呢。
不对，仔细想想，昨天应该也是这样。
在某些部分，亚理栖跟珠树对彼此都有很深的理解。虽然两人都有迷糊的地方，但在重要之处，她们却都能知道对方在想些什么。
当我以为亚理栖背叛我的时候也是一样，珠树始终都相信亚理栖。结果，我是被坚信亚理栖的珠树唤醒的。
这让我有些羡慕。
我没有可以彼此信任到这种程度的朋友。至今为止，我都是被人背叛的那一方。
因此，我才会愈发欣羡她们彼此之间的羁绊吧。
堇倏然低下头。
「虽然这或许只是我多管闲事，不过亚理栖和珠树就拜托你了。」
她这么说道，嘴角勾起微笑。
 




第63章 留守组
　　

好了，根据志木同学的说法，现在以育艺馆为据点的学生共有31名。
在这当中，有包括我与亚理栖在内的10名首日组成员，剩下的则是包含堇在内、昨天被我们救出来的21人。
里头有一大半的人，都在半兽人那里遭受过严重的暴力对待。
一般来说，遇到这种事肯定会有心理创伤，但亚理栖在救出人后，都有施展《治疗》和《心灵治疗》，让她们回复身心。经过一个晚上，大部分的学生已经不再疲劳。
新加入的12人展现出旺盛的战斗意志，再加上昨天的长月樱等4人，21人当中有16人决定战斗。
其余的5人目前不是还在犹豫，就是经过《心灵治疗》后仍然无法振作起来。
至于亚理栖和珠树的友人堇，因为自认为不是战斗的料，于是便选择乖乖让大家保护。
「我一激动起来，就会跟亚理栖一样看不到周遭，而且还像珠树一样迷糊。」
这两种特质混在一起造成的后果太可怕了，的确是不能让这种生物上前线。
她或许勉强可以担任后卫，不过我脑中浮现她慌张地从后方连发火魔法，进行无差别攻击的可怕画面。
由于她姑且还有想让个人等级提升到1的意愿，因此我打算等其他人告一段落后，再让她去打倒适合的半兽人。
她表示想学习治疗魔法与召唤魔法，这样不但可以踏实地召唤出粮食与水，当周围人手不足时也能够担任回复一职。
团队里有一个人负责这方面的事务也好。如果有多余的时间，我想让她的个人等级升到30。

◆　◆　◆

长月樱前来跟我商量防具的事情。
一开始，我是替她召唤出皮甲……
「这个太重，很难行动。」
她试着穿上之后，判断这样不行。
昨天傍晚，我们同时与将军半兽人和地狱犬战斗时，受到她许多帮助。虽然她的行动几近蛮勇，可是正因为她在那种状况下还能展现这样的勇气，我们才勉强取得了胜利。
当然，这一切都归功于她能自正面引开地狱犬，并幸存下来的身体能力。像她这种拥有比技能更强的战力成员，是相当珍贵的。
「嗯——也对，那妳想要什么样的防具？」
「轻巧、结实，不会妨碍到行动的。」
是啊——如果真有这种东西就好了——
「妳知道自己的要求很不合理吧。」
「没办法的话，我穿体育服就好。」
她是个会意气用事的人，因此我个人很希望能让她穿上优良的防具……
既然轻盈就是她的长处，若防具阻碍到她的动作就麻烦了。没办法，看来只好牺牲防御力了。
「对了，只穿皮甲上半身的部分如何？」
她的卖点机动力，主要是来自锻炼过的下半身。
既然如此，下半身就只穿运动短裤将就一下……
我接过她递来的皮甲，用刀子割开其他部分的接合处，只留下护胸的部位后还给樱。即使只是最低限度，应该也能保护住上半身的要害。
樱试穿之后，满足地点点头，表情变得柔和了一些。
「谢谢你，阿和……前辈。」
「不叫前辈也没关系，我并没有做什么值得让人尊敬的事情。」
樱默默地摇了摇头。她环顾周围，确认旁边没有任何人在，才又说了一句：「没这回事」。
「你是个很能忍耐、又能够忍受逆境的人，也是拥有我们目前必要素质的领导者。」
「妳是说……」
「我经常得去高中部练习……所以知道你的事情。」
这样啊——我点头表示理解。
她一直都注视着那样的我吗？那个一直被霸凌的、悲惨的我。
「你没有自暴自弃，反而摩拳擦掌、寻找反击的机会。因为你拥有一双这样的眼睛，所以我记得很清楚。」
「我有吗？」
樱干脆地颔首。
「只要是在运动场上争夺顶尖席次的人都看得出来，有这种眼神的人会很强。」
原来如此，是这样吗？我自己是不太清楚，或许就是因为我有一双傲慢的眼睛，才更加煽动了阿芝的怒火。
樱看着沉默的我，不知想到了什么，突然有些慌张地朝我低下头。
「对不起。」
「呃～怎么啦？」
「我没有要侮辱你的意思。」
「啊，原来是这件事啊……」
我在高中部的记忆的确尽是屈辱，而且光是看到亚理栖与阿芝碰面就陷入严重的混乱，再怎么辩解也是徒劳。
可是阿芝死了，是我杀了他。
「那都已经结束了。」
「是吗？」
「或许是因为那像伙死了的关系，让我觉得还挺满足的吧。」
其实，如果再去高中部，再见到高中部的人，再看到他们用嘲笑的眼神看着我的话——
我也不晓得自己的心情会怎样。
只是说实话，我并不太想去思考这件事。
而且——虽然只是大概啦——不过亚理栖总是陪在我身边，还有珠树和观阿，所以我想自己一定没问题。
我是这么认为的。
「啊，话说回来，妳是从谁那里知道阿芝死了的事和高中部的状况？」
「你在浴室昏倒之后，亚理栖前辈她们有稍微说明了一下。」
原来如此，志木同学也将这些事交给亚理栖了啊。
不对，应该是因为昨晚志木同学只做了简单的说明，亚理栖才又重新解释了一次吧。
「我就没有你那么看得开了。」
长月樱垂下脸，缓缓摇头。她的马尾就如字面所示，像条尾巴般地摇晃着。
「从前天到昨天，被阿和前辈你们救出来为止的这段时间，我一直抱着虚幻的希望。想要将半兽人全部杀到看不出原型，我就是靠着这种阴暗的欲望才活了下来。我能生还，大概就是因为这股强烈的意念吧。其他人则是放弃活下去，才会死掉的。」
所以——樱抬起头凝视着我。她将手举到胸口握紧，嘴角上扬、露出讽刺的笑容。
「我跟阿和前辈不同，无法控制这种心情。在将半兽人屠杀殆尽之前，我胸口这种宛如黑色火焰般的心情都不会消失吧。」
「妳啊……如果抱着这种心情去战斗，会死喔。」
我昨天就这么想了，只是一直犹豫着要不要开口而已。
如果要告诉她，就只能趁现在了吧。
樱微微歪着头，露出为难的笑容。
「要是死了，我一定就能解脱了吧。」
「嗯，我知道。我们大家应该或多或少都有同样的想法。不过就是因为这样，我才不希望妳死。只有妳一个人获胜退场，未免太狡猾了。」
「我必须再继续痛苦下去吗？」
她的话里没有包含半点感情，语气淡然。就像是在询问明天第一堂课，是上数学还是国语一样。
所以，我也尽可能地学她用平缓的口吻响应。
「我们大家都该努力到吐出更多血，在地上匍匐挣扎着活下去才对。」
「为什么？」
「因为我们的人数，现在这样大概就是极限了。我们应该无法再从半兽人那里救出学生了，而且还跟高中部分道扬镳，所以今后每当我们当中有一人死去，剩下的人就必须匍匐在更严苛的地狱里。因此为了同伴，我们所有人都不能死。」
樱困惑地凝视着我。
「为了……同伴？」
「不是吗？至少我是把妳当作同伴的。」
「这也是理由之一，我并不否认。」
我苦笑着。事实上，志木同学跟我计划战略时，极力排除了牵涉感情的要素。毕竟只凭感伤与天真的可能性，是无法说服对方的。
为了说服志木同学，我准备了许多理论抗衡。
为了反驳我，志木同学也准备了不少理论抗衡。
所以不论何时，我们建立的计划总是既冷静又透彻。否则，我们在这之后将会无法幸存。我们彼此都很清楚这一点。
但是，这跟我们目前讨论的事情不能混为一谈。
我对现在以育艺馆为据点的31人抱持着亲近感。否则，昨日下山田茜学妹死去的时候，我就不会感受到那么大的打击了。
嗯，就是这么回事，结果我就是这么天真。
我大概只是不希望像她一样的牺牲者再度出现了吧。
「还是说，长月樱学妹，妳并不认为我们是同伴？」
「也不是……这样啦。」
樱显得困惑不已，仔细一看，才发现她的脸颊有些泛红。

（插图P114）

看样子，我那番不成熟的言论令她感到相当难为情。
这也是没办法的事——我别扭似地嘟起嘴。事实上，我再也不想看到有人因为我的指挥而死了。
无论有多少敌人，我都会杀光；高中部的人若是来妨碍我们，就把他们也杀掉吧。
不过，同伴就另当别论了。如果可以的话，我希望自己庇护的所有成员都不要受到伤害。
我用结结巴巴的语调说明这件事。之所以结巴，是因为这只是个非常非常幼稚的青年的主张，光是说出口就觉得很不好意思。
呃，但我的确算是青年，也觉得我们在这种时候，高声主张一些不成熟的论调也无所谓……
这件事先暂且不提，总之，我们至今为止培养出来的常识让我很害羞。
而樱学妹的感觉似乎也跟我一样，在我说完之后，她俏皮地耸了耸肩。
「前辈这个人，比我想象的还要厚脸皮呢。」
「嗯，我知道，所以请不要再给我重击了。」
「可是，我觉得这样很好。」
平常不太将感情表现出来的少女居然微笑了，她的笑容宛如绽放的花朵般美丽，令人忍不住心跳加速，我连忙摇了摇头。
看到我这个样子，樱再次轻声地笑了。
「请不要误会，这是尊敬你的意思，我没有要跟亚理栖前辈她们抗衡的打算。」
「我知道啦，唉……」
我抓了抓自己的后脑勺。真是的，好难保持平常心啊。
「不过——」
樱望着我，脸上的神情转为认真。
「我觉得前辈有这样的干劲很好，但我还是不希望你对我们投入太多感情。」
「是因为妳们死的时候，我的心会崩溃吗……？」
「是的，前辈应该要更习惯身边的人死亡才行。」
我的表情肯定难看到像是吞了黄莲吧。
樱歉疚地低下头。
「对不起，说了这些傲慢的话。」
「不会，嗯，谢谢妳。妳这么担心我，我很高兴。」
「只有这件事，请你一定要记住，大家都跟我抱持着一样的想法。」
「大家是指？」
「昨天从半兽人手中获救的那些人，因为亲眼目睹身边的同伴逐渐死去，所以我们早就习惯周遭的人不断死掉这件事了，说不定，甚至连自己的死都认为是理所当然的，因此我才会更担心前辈你们。」
与我对视的少女，说出了这番话，我总觉得她的眼神有些空洞。
唉……我重重地叹了口气。那双眼睛就像是要把人吸进去似地，让我再也无法开口反驳。
 




第64章 巨黄蜂
　　

数十分钟之后。
率先回来的是将个人等级0的少女提升至1的亚理栖一行人，那6个人好像都顺利地升上等级1了。
「我们在中途有遇到一次蜜蜂。」
与队伍同行、负责支持的志木同学如此报告。
「亚理栖刻意让蜂针击中自己一次，她说有麻痹感从伤处扩散。这代表针上可能带有类似麻痹毒素之类的东西，最好是尽量避开。」
「呃、喂。」
妳这家伙，对我的亚理栖干了什么事啊？
我差点吐出像是流氓会用的措词，连忙含糊带过。
「不、不是的，阿和学长。是我自己想试的，因为我马上就能回复嘛。」
亚理栖赶紧帮腔。
若是个人等级很高的亚理栖，的确是承受得住一般的攻击啦……
可是如果拥有治疗魔法等级4的她无法行动，那遭殃的就是我们所有人了。
志木同学一脸泰然自若，那表示她一开始就认为这个问题有办法解决吗？
嗯，应该是吧。很难让我觉得会没考虑到可能会毫无退路的人，也只有她了。
「麻痹毒已经用《毒素治疗》治好了。即使被针刺中，只要马上治疗就没事了。好像也没有引发休克症状，就跟我预料的一样。」
《毒素治疗》是治疗魔法等级2的魔法。嗯——看来似乎有必要培育几个技能等级2的术士。
「但也有可能引起休克症状吧。」
「你好像误会了，说是休克，也不是被刺到以后就会马上有所变化，你可以把它想做是一种过敏症状。」
「啊——是这样吗？」
「我们跟你不同，已经在这所山区学校生活好几年了，对虫的事情自然会了解得比较多一点。」
志木同学说完后，望向亚理栖。亚理栖也接着表示「是啊……我一开始也不擅长应付虫子」，还露出苦笑。
是吗？原来如此……
「巨黄蜂这种怪物，还在亚理栖投掷标枪就能应付的范围内，一击就打倒了。」
「这项报告真是振奋人心。」
「我的等级2投掷就需要丢掷2把菜刀了。」
志木同学似乎是跟亚理栖组成了2人队伍，她们打倒了2次蜜蜂，亚理栖的个人等级在第1只死亡时升上了16。
志木同学的个人等级则在第2只蜜蜂倒下时提升，变成4级。
「如果你说的亚理栖的经验值是正确的，那么巨黄蜂的经验值就等于3只半兽人。」
「光是弄清楚这一点就很不错了。」
「还有，因为亚理栖已经有7点技能点数，所以我就自己擅自下决定了……没关系吧？」
「她提升了什么技能？」
「治疗魔法。考虑到今后的情况，有《快速治疗》应该比较好吧。」
原来如此——我理解地点点头。
治疗魔法等级5的《快速治疗》是能够瞬间发动的高性能治疗魔法，回复量比普通的《治疗》高上3倍。
普通的《治疗》只需要1点MP，《快速治疗》则要消费5点MP，以MP来看，治疗效率是非常差的……
不过经历过了许多激战后，我也亲身体认到有时比起节省那些MP，我们更需要迅速且高性能的治疗。
有了《快速治疗》，战斗肯定也会稳定许多。
「治疗魔法等级5的魔法还有《维持》，考虑到事情都有万一，有了这个魔法也能放心了吧。」
「这个嘛……说得也是，但我希望它别真正派上用场。」
《维持》是能够维系生命的魔法。根据Q&A的内容所示，就算是头被砍掉，只要立刻朝对方施展这个魔法，那个人也能免于一死。
简单来说，就是维持假死状态的魔法吧。
只是这个魔法的持续时间固定只有短短的30秒，就算提升技能等级也不会延长。纵使在30秒内以《缺失治疗》修复损伤，要是没使用《治疗》治疗身体，对方也会完全死亡。
把它想做是头被砍掉时的保险，总觉得怪怪的……
还有这个魔法——光是想到这点就感到放心的成分还比较大。
「这个选择不错，志木同学，谢谢妳。亚理栖，接下来也要麻烦妳了。」
「好的，交给我吧！」
亚理栖很有精神地点头。
两人带着另外6人，再度出击。

◆　◆　◆

珠树·观阿组有如接替亚理栖·志木组般，接着回来了。
以火魔法狩猎蜜蜂的成果似乎颇为丰硕。比起观阿的地魔法和风魔法，果然还是火魔法给予的伤害更大。
「火魔法的确是超级有效。」
观阿如此说道。她们总计打倒了6只巨黄蜂。
「让《音速刃》在附近炸开，也可以让牠们失去控制坠地。用风魔法牵制同样十分有效。」
《音速刃》是风魔法等级2的魔法。如名称所示，具有放出风刃的效果。
就是游戏中常见的镰鼬类魔法。
而且据观阿表示，现在的科学似乎是否定镰鼬现象等于真空刀刃的说法，看来这个世界的魔法和科学、物理法则完全没有关联。
魔法真是厉害啊。
Q&A的内容显示，攻击魔法是能够让玛纳拥有方向性与指向性那种的「事物」，至于「事物」那部分，白色房间的主人不知是否想控管情报，并没有对此作出解释。
由目前已经厘清的事情来看，《音速刃》是放出染上风属性的攻击性玛纳的魔法吧。使用这种沾染了风属性的玛纳，会引发周围产生暴风的附带现象。巨大的蜜蜂遭到暴风吹动，便无法控制自己的姿势。
我想观阿实验的就是这个部分。
像这样整理过情况，我才知道观阿的头脑有多好。
珠树似乎也和我抱持着相同的感想。
「观阿真的好厉害喔，想的事情跟哥哥超像的！」
「嗯，珠珠，妳蹲下来。」
「咦～怎么了、怎么了？」
珠树老实地在观阿面前蹲下。
观阿用力地弹了下珠树毫无防备的额头。
「啊呜！」
珠树用双手捣住额头，整个人蹲下身去。
「好、好痛喔！观阿好过分，为什么要突然做这种事！」
「这是回敬妳的挑衅。」
「我、我哪有挑衅妳。观阿，妳到底在生什么气啊？哇，等等，妳的表情很严肃耶。」
我连忙介入两人之间。
「观阿，别太过责备珠树，她太单纯了。」
「我很清楚，但这时就是该诚实地吐槽。」
观阿用力地握紧拳头，面无表情地仰望着我。她的举止看起来跟平常没什么差别，可是却散发出相当愤怒的氛围。
「她的意思是结城学长的头脑很好，但妳也不遑多让，这是夸奖耶。」
「嗯，不过这句话是错的。」
观阿摇了摇头。
「哥哥的头脑比我好很多。」
娇小的少女转过头，不情愿地哼了一声。
「虽然很令人火大，但哥哥是真正的天才，我顶多只是个秀才。」
谁啊——有哪个人会称呼自己为秀才啊——
哈哈哈，这家伙。
「但是，哥哥使用才能的方式很糟糕。」
「我光是昨晚，就充分了解到这点了。」
「身为血亲，我很火大。」
在旁人眼中，只会觉得这是近亲相憎。
我当然不会将这句话说出口，我不想一大早就踩人家的地雷。
但观阿似乎看透了我的想法，她一脸不悦地瞪着我。
「和和。」
「怎么了吗，观阿小姐？」
「为什么要用敬语？」
「因为观阿小姐很不高兴。」
观阿重重地叹了口气，沮丧地垂下肩膀。
「哥哥真的是个天才，我根本望尘莫及，所以我很清楚自己是因为自卑感而感到焦躁。」
「已经到了那种地步是吗……」
模仿必杀仕事人绞杀半兽人，这种行为的确令人有些无法理解。
最意义不明的是他挥洒热情的方式，挖陷阱不是轻松多了吗？
「和和在某些地方也挺单纯的。」
「有……有吗？」
听到观阿的吐槽，我疑惑地歪着头。
在我们讨论得正热烈时，亚理栖一行人再度归来。现在那12人的个人等级全部提升到1了。
如此一来，我们终于能够开始原本的作战行动。

◆　◆　◆

我们在大厅集合。
「稍微休息一下回复MP后，就要真的开始攻略北方森林了。」
志木同学环顾众人，这么宣布。
「负责出击的共有2队，也就是8人。」
志木同学按照顺序唱名。
成员是我们精锐队伍的4人、志木同学、长月樱，再加上2名使用火魔法的少女。
由志木同学等人组成的支持队伍，负责补足精锐队伍不足的远距离火力。
「那么，首先要麻烦阿和同学，能请你派出乌鸦侦察吗？」
我按照志木同学所说的召唤出乌鸦，施展《遥视》借用牠的双眼。
乌鸦飞往北方的森林。
这趟简单的侦察结果，让我们得知了一件事。
「在北方的森林里，有半兽人藏在树上。虽然看起来很简陋，但牠们似乎持有弓箭。」
这真是个坏消息，毕竟我们精锐队伍的组合是以近身战为前提。
想不到居然会有从树上发射弓箭的敌人。
「这样说不定得让支持队伍成为主力了。」
「嗯——其实这样也是可以啦……」
志木同学略微思索之后，抬起头来。
「队伍成员要做点更动，由我在前方侦察。」
面对如此大胆的提案，我们个个惊讶无比。
 




第65章 攻略北方森林1
　　

此时是上午10点左右，地点就位于从育艺馆往东北方大约步行10分钟之处。
我们北方森林攻略部队的8人就站在北方森林的入口处。
队伍成员的防具已经全部更新完毕。我用《盔甲召唤》召唤出金属铠甲，只留下胸甲与垫肩的部分，让亚理栖和珠树穿在体育服上。
由于包覆下半身的铠甲过于笨重，会让动作变迟钝，因此大家都不太愿意穿着。但我担心她们裸露的双脚会受到伤害，所以让她们穿了施加《盔甲炼化》的膝上袜。
长月樱仍然只穿着皮甲的护胸部分，她一心想用机动力与敌人一决胜负。
其他人也依旧穿着体育服配运动短裤。
志木同学等人表示，要隐密行动的话，只穿体育服是最好的。以结果来看，身穿轻装逃跑或许确实等于生还的快捷方式。
另外，《盔甲炼化》的提升防御力效果只会显现在最外面的装甲。即使在体育服上再穿戴防具，也不会重复出现相同的效果。
所有人都像昨天进攻总校舍时一样背着背包，里头装满CalorieMate营养饼干、球鞋、水壶、
指南针、打火机、绳索和手电筒等物品。
乍看之下，面向山路的森林边缘感觉和以前并无二致，但若是仔细观察，就能注意到两者之间还是有着极大的差异。
「听不见鸟叫跟虫鸣。」
志木同学说得没错，森林里静悄悄的，只听得见树叶被风吹得摇晃的声响，安静得异常诡异。
志木同学依照事前商量过的那样，独自进入森林中。稍微进到暗处了呢——在我这么想着的下一秒，她的身影便因为侦察技能的隐匿效果而消失无踪。
「志木学姊没问题吧？」
珠树轻声嘟哝道。这个嘛，虽然大家都是这么想的……不过，这种立死旗的言行举止会煽动不安，希望妳别这样。
「除了新成员以外，拥有侦察技能的只有志志。要将非攻击类的技能提升到等级2是非常困难的。」
观阿说得没错。
我们的组织至今为止都只有10人左右，让站在俯瞰全体立场的人来执行侦察，确实令订立到实行作战计划的流程更有效率。
但是，从今天开始又是如何呢？目前有12人的个人等级升上1，这样等级1以上的便有26人了。既然人数这么多，是否也差不多该让志木同学退到后勤，在安全的地方指挥作战呢？
等这次的作战结束，我想要提出这项建议。
话说，昨天表示「不想战斗」的人就是她自己，那她应该理所当然有考虑过这方面的事情吧。
在昨天到今天这段时间，我们的组织照理来说已经慢慢产生了变化才对。
也就是说，现在的情况单纯只代表敌方展开攻击的速度，超出了我们的预测。既然如此，我们也必须开始承担相对的风险了。
算了，这都是之后的事情了，还是先将精神集中在眼前的作战吧。
志木同学没多久就回来了。
「在前面一点的地方，有4只持弓的半兽人散开躲在树上，周围还有2只巨黄蜂在飞舞。」
她用紧张的声音这么说道。

◆　◆　◆

「持弓的半兽人皮肤是绿色的，看起来就像是融入了森林一样。」
原来如此，持弓的不是普通半兽人吗？那么假设敌人是经过特化，行动犹如猎人的别种半兽人会比较好吧。
「虽说是例行公事，持弓的半兽人以后就叫半兽人弓手，可以吧，阿和同学？」
「按照命名法则，不是应该叫弓手半兽人吗？」
「是……没错啦，但我无法忍受这种奇怪的※英文。」(译注：原文中的半兽人与弓手都是外来语，故志木同学才有此语。)
我希望妳能在替将军半兽人命名时就表明这种坚持。
不过这也是没办法的事，一开始我们也是直接将敌人取名为菁英半兽人。
志木同学似乎是看穿了我散发出来的不满氛围，露出苦笑。
「真拿你没办法，那就叫弓手半兽人吧。」
「抱歉啊，奶奶。」
「这样就扯平了吧，爷爷。」
我们装作开玩笑地彼此笑闹着，向众人展示我们这两个领导者之间并无嫌隙。
观阿往我们这里瞥了一下，眼中带着笑意，像是在说真拿我们没办法。嗯，这家伙也注意到我们互动中微妙的部分了吗……
昨天我还认为观阿只是个早熟的国一生，看到她哥哥远超过同龄者的表现，便觉得原来如此。有那样的哥哥，才会有这样的妹妹——我清楚理解了这一点。
「问题在于，该怎么应付那些弓手半兽人与蜜蜂布出的阵型吧。」
「巨黄蜂是诱饵。」
观阿迅速地说道。不愧是观阿，在策略这方面的感觉好敏锐。
「咦～诱饵的意思是？」
手持大盾的珠树疑惑地微歪着头。
「当森林的入侵者注意力被巨黄蜂吸引时，弓手半兽人便趁隙狙击，然后对方就会死。」
这是※永恒什么的魔法吗？(编注：永恒冰风暴！对手会死！(エターナルフォースブリザード！相手は死ぬ！)梗出自日本2 ch网站，一个主题是超强招式的讨论串。)
可是，有狙击手就代表会有这种程度的危险吧。
「呜——这样就麻烦了。」
「但我们已经知道对方的策略，也有警戒，还可以反过来先发制人。」
「观阿，妳会怎么做？」
「如果是游戏，我会从弓手半兽人侧面绕到后方反过来狙击。一边移动到地图的另一侧，一边依序将敌人排除。」
她立刻给出了响应，不愧是观阿老师。
「不过，这次还是别这么做比较好。」
「为什么？」
「我们的部队指挥没有成熟到可以在不被发现的情况下绕过去，而且敌人可能有伏兵。这里跟游戏不同，无法得知敌人的单位总数，况且战场是没有尽头的。」
她说得没错，同时也准确地分清了游戏跟现实的差别。
既然这样，那必定得从正面突破了……
「我们也放出诱饵，弄清敌人的位置后，再从远距离解决敌人，这是最普遍的策略吧。」
观阿这么说着，眼睛也直视着我。啊，原来如此，诱饵是指我的召唤魔法啊。
「妳说这是最普遍的策略，意思是也有不普遍的策略啰？」
观阿露出笑容。
「我以《隐寂》靠近，再用《墙面通行》在弓手半兽人待的树上开洞让它倒下，趁弓手半兽人掉下来时，来个迎头痛击。」
观阿陈述的计策比我料想的还要狠。
顺带一提，《隐寂》指的是《隐身》和《寂静空间》，合在一起就是我们在国中部总校舍实行的奇袭作战变形版。
「既然都要打倒敌人，用《狂暴植物》不是更好吗？」
亚理栖插嘴问道。
《狂暴植物》是技能等级3的地魔法，在第2天早上，育艺馆前的攻防战时使用过。这项魔法能够操纵树，让它们有如凶暴的生物般攻击周遭的一切活物。
「《狂暴植物》发动太慢，在树开始动作时就会被敌人察觉，这样就无法发挥奇袭的优点了。」
正如观阿所说，《狂暴植物》这项魔法在我们设置陷阱时，才能产生最大的效果。一开始树木会像是有微风吹过般缓缓摇晃，接着一点一点地凶暴化。树龄愈高的树，操纵起来似乎就愈花费时间。
「话先说在前头，弓手半兽人所在的树都挺粗的喔。不过按照牠们的体格，这也是理所当然的。」
志木同学补充道。
既然这样，要使用《狂暴植物》作战就更加困难了，虽然还是可以期待它将弓手半兽人赶出树上藏匿处的效果……
「若是敌人很可能逃跑的战斗，那像这回的情况该怎么做？」
我看着志木同学，征求她的意见。她稍微思考过后，开口说道：「就用观阿的策略吧，可是这么一来就需要人保护她了。」
「珠树，你能不能跟在观阿身边，用盾保护她呢？」
「OK——交给我吧！」
原来如此，是用珠树的大盾保护魔法使的作战吗？真像是战略模拟RPG里会有的战术。
「那么，阿和同学，麻烦你上状态。」
我将使用召唤魔法的次数减到最少，因为战斗人员的人数已经十分足够。
相反的，我得努力地使用辅助魔法。首先是帮全部人加上《体能强化》和《洁净之心》；接着替观阿与使用火魔法的2个女孩施展《魔法强化》，提升魔法的威力；最后是给前卫加上《臂力强化》。
到此为止，共使用了22点MP。个人等级18的我，只要10分多钟就可以回复。
接着我召唤出风精灵，让这个使魔充当我的护卫。目前我所召唤的使魔，只有刚才使用的乌鸦以及这只风精灵而已。
我要消耗MP的场合现在才要开始。等一行人踏入森林，深入到某种程度后，我才对观阿、自己和珠树施展《寂静空间》与《隐身》。
《寂静空间》跟《隐身》的持续时间相当短暂，只有3到4分钟。这4次魔法，我全都用技能等级5的补助魔法《时间延长》将它们的持续时间延长为双倍，这样就能维持6分到8分钟了。
我姑且又替自己加上了《看破隐身》。
「作战开始！妳们2个记得要保持平常心啊。」
身体应该已经变成透明的珠树与观阿手牵手开始移动。
这次珠树没有拔出自己的武器银剑，只用左手拿着大盾，以右手牵着观阿。
志木同学的身影也跟着消失。按照作战计划，她应当是跟在隐藏起来的2人身后才对。
时间逐渐流逝，等到大概过了5分钟时——前方开始传来战斗的声响。
「我们上！」
亚理栖冲了出去。
我们也紧跟在她身后。
 




第66章 攻略北方森林2
　　

等我们追上去的时候，珠树与观阿已经开始和半兽人战斗了。
观阿身旁的树彻底地断成了两半，掉在2人旁边的绿皮肤半兽人身体被珠树的银剑砍裂，正缓缓消失。
我在此时升级，被传送到了白色房间。

◆　◆　◆

虽然来到白色房间，不过战斗才刚展开。
应该没有特别要做的事情才对……
但观阿却笑得一脸诡异，她放下背上的背包，从里头取出手铐、绳子和蜡烛。那条绳子并不是志木同学准备的坚固货色，看起来更加细长。
喂，妳是……
「接下来，就来处罚昨天擅自行动的亚亚吧。」
「我更想处罚带了这些东西的妳。志木同学准备的绳子和其他东西呢？」
「没必要大家都拿着绳子吧？难得来到白色房间，就要有意义地度过。」
有意义是什么意思？
「还有鞭子唷。」
「准备得真齐全啊。」
「我很努力地准备了。」
观阿骄傲地挺起胸膛。这种做出无谓努力的模样，跟结城学长一模一样。
说出口就跟踩人家地雷差不多，所以我不会说，可是——
「好厉害喔，观阿，跟忍者学长好像。」
这里还有个会使出全力踩上地雷的勇者。
观阿倏然转向珠树，朝她丢掷绳索。
「《控风》。」
绳子在风魔法等级3、操控空气流动的魔法控制下，在珠树周遭一圈一圈地旋转，缠上她的身体。
「哇、哇～等等，观阿，等一下——」
「嗯，要用这个魔法绑人还真难……得多多练习。」
「不可以用我来练习啦！」
结果，绳子只是半吊子地在珐树周围转了几圈就后后继无力，软软地掉到了地上。嗯——我是觉得这主意不错啦……
「观阿，妳满意了吗？」
「嗯，只有一点。」
观阿睁着看似困倦的双眼仰望着我。
不过，在跟她整整相处了一天之后，我差不多也注意到，她似乎是觉得寂寞了。这么说来，以结果而言，观阿在昨天晚上的战斗算是被排除的。
虽然我、珠树和亚理栖当时可说是拚死拚活，但从观阿的立场来看，她见不到哥哥，我们又消失不见，而她自己却无法去找人……这种感觉肯定很苦闷吧。
而且我们这回来的3个人，又结起了深深的羁绊。
「观阿，过来这边。」
「嗯。」
观阿跑上前来，我摸了摸她的头。娇小的少女彷佛很舒服地眯起眼睛。
「妳是我们重要的伙伴，这一点是不会改变的，今后也一直会是如此。」
「那你会跟我做吗？」
我轻轻地弹了下观阿的额头。
「和和，坏心眼……」
「别把我逼得太紧，我已经够软弱了。」
「嗯，我知道。可是，我也没有那么坚强。」
「是觉得快被压垮了吗？观阿如果觉得辛苦，我会尽我所能地帮助妳。不过可以的话，我希望等妳真的束手无策时再来。」
观阿歪着嘴角，发出「嗯」一声，稍微思考过后……
「目前，还可以再撑一下。」
她老实地这么回答。
她能冷静地判断自己的状况，令我松了口气。
由于被迫面对严苛的战斗，我、亚理栖以及珠树大概都已经不能算是正常了。处在这种状况下，根本正常不起来。
可是从头到尾，只有观阿这个有些怪异的少女还是正常的。虽然她说起话来乱七八糟，而且常常犯迷糊，但也可以将其视为从容不迫的表现。
哎，这对兄妹真是不错的人才。
正因为她是这样的人，所以我希望她能够跟我们保持距离，冷静地观察我们。大家若是混在一起，说不定会在某处落入陷阱之中。
我认为观阿能发现这样的陷阱，并在事前警告大家「那里，危险」。
所以尽管觉得有些歉疚，我还是拜托她。
「请妳成为我们的煞车器。观阿，我相信冷静如妳，一定办得到。」
「嗯，和和还挺S的。这种戏弄玩法，令人无法挡。」
「我是觉得妳比较S啦……」
观阿一边说着「是吗」，一边可爱地微歪着头。
她流畅地递出绳索和手铐。
「我也可以当M喔？要把我绑起来打打看吗？」
「这就不用了吧。」
我再次轻弹了一下观阿的额头。
紧接着，我们4人盘腿坐下开始聊了起来。话题很琐碎，但这是为了加深彼此羁绊、消除鸿沟的作业。我们也聊到了昨晚的冒险和战斗，还详细地说明观阿哥哥的事情——说他做了什么，又是多么地厉害。
我还顺便坦白了自己在高中部遭到霸凌的事……
「我知道唷。」
观阿泰然自若地说道，让包含我在内的所有人都吓了一跳。
「我常常跑到高中部去痛殴哥哥，所以偶尔会目睹和和被霸凌的场景。」
「妳昨天完全没提到半句啊……」
「要是知道我看到高中部的事情，和和昨天就不会对我敞开心房了。」
啊，说得也是，的确是这样没错……
这也代表，因为我克服了昨晚的遭遇，现在才能像这样平静地说出这件往事。
「妳从一开始，就意外地很……」
观阿淡然地摇了摇头，目不转睛地仰望着我。
「撇开先入为主的观念，我冷静地判断和和在昨天早上那时候就是个好的领导者。既然这样，你过去怎么样都无所谓。」
这个，或许是这样没错啦。妳都那么清楚了，居然还第一个举起手，率先将自己的性命交给我吗？
该说妳胆量大，还是什么呢……
「还有，哥哥也说过和和的事。」
「那个人……结城学长……是怎么说的？」
「他说，你有一双狼的眼睛，还说你总有一天绝对会杀了那个霸凌你、名叫阿芝的人。」
好厉害，竟然连这种事情都知道，那个人究竟是什么来历？
不，我是知道他是忍者啦……

和久：个人等级19　辅助魔法5/召唤魔法6　技能点数2

◆　◆　◆

我们从白色房间回到本来的场所。
2只巨黄蜂立刻朝观阿与珠树射出毒针。
珠树举起大盾保护观阿，弹开自上方飞来的针。即使没有盾的技能，对拥有肉体技能等级1的珠树来说，这种程度的攻击还能从容应对。
3只绿色皮肤的半兽人自周遭的树上现身，手持弓箭摆出射击的姿势。
牠们对准珠树，一齐放箭。
再怎么巨大的盾牌，能够防御的方向也只有一面。弓手半兽人是分别由三个方向来包围珠树她们，总有难以顾及的那一面。
但是，那是指观阿什么都不做的时候……
「《空气炸裂》。」
观阿朝着其中一个方向的半兽人施放风魔法等级1的《空气炸裂》。
这个魔法打乱周围的空气，改变了弓箭的方向。其中1支箭矢微微偏移原本的方向，刺进地面。
珠树对另外1支箭做出应对。她用左手的大盾护住观阿，弹开箭矢。
至于最后那支箭……
珠树站在那支箭飞来的正面，挥舞银剑。银色的闪光转眼即逝，箭也在瞬间断成了两半。
哇——真厉害，居然砍断了飞来的箭，是在演出剑豪漫画吗？
这就是技能等级7的威力吧，我甚至觉得这样的珠树已经不像人类了。不过，我也藉此弄清楚一些事情。
昨天一整天的时间，让我们变得出奇地强。
因为对手是将军半兽人等怪物，所以没什么真实感。可是，深夜对上了在傍晚还让我们陷入苦战的将军半兽人，我们已经能以不怎么畏惧的心态将牠打倒。
我们成长的速度快到连少年漫画周刊的主角都比不上。
为什么我们会得到可以急速成长到这种地步的力量呢？
光是在这个世界度过一天，我们的身体便逐渐被改造成隶属于异次元领域的范畴。而在前方，又会有什么在等着我们呢？
不对，现在不是沉浸在这种想法的时候，眼前可是还在战斗啊。
志木同学仍跟往常一样藏匿在暗处，因此必须由我来发出指示。
「高桥学妹和最上学妹用火魔法攻击蜜蜂，亚理栖以标枪攻击树上的弓手半兽人。」
「是！」
习得火魔法的两人施放出火魔法等级2的《火焰箭》。
这个魔法每提升1等技能等级，就能多射出1支箭。
将火魔法提升到等级3的她们一次放出3支火箭，让巨黄蜂成了一团火球。
亚理栖原本想投掷标枪，但弓手半兽人抢先一步躲进树的阴影中。亚理栖悔恨地停下动作。
「啊呜呜～作战无法顺利进行……」
我只能说，这也是没办法的事。
根据我与Q&A对答的内容来看，投掷枪类武器时，投掷技能持有者会比技能等级相同的枪技能持有者更有利。因为枪技能包含的投掷，充其量只能算是辅助。
至于这类辅助技能的强度会比专精技能弱上多少，白色房间的笔电并没有回答。不过从亚理栖与珠树的情形来看，我推测也许跟使魔相同，效果会低上2等技能等级吧。
因此，亚理栖投掷的标枪，威力比不过近身战时的突刺是再明白不过的事实。若是对上选择隐匿的聪明敌人，要打远距战对她来说负担太重。
是说，这些弓手半兽人也太聪明了吧……令人无法想象牠们跟那些沉溺于强暴女孩子、屁股毫无防备地裸露出来的家伙是同种族。
不对，牠们的肤色不一样，说不定真的是不同种族。擅自将对方取名为弓手半兽人的是我们，牠们搞不好有自己的种族名称。
接着，观阿这次非常地活跃。她跑到弓手半兽人躲藏的树底，无情地使用《墙面通行》将树开了个大洞，让它硬生生断成两截，跌落下来的弓手半兽人则是被珠树熟练地打倒了。
这不是游戏。敌方既然隐藏自己，那就将遮蔽物弄开。观阿的战法相当正确。
就在第2只弓手半兽人被打倒之际，剩下的2只半兽人开始逃跑了。牠们在树间跳跃移动，打算消失在森林深处。
等候多时的亚理栖立刻投掷标枪，刺进其中1只的身体解决了牠。
可是，最后1只已经跑到了标枪无法刺中的距离……
这时有一把刀刺中那只弓手半兽人的背，让牠坠落地面。
趁隙偷袭这只弓手半兽人的就是志木同学。看来她是顾虑到敌人或许会逃跑，所以一开始就埋伏在森林深处。
「幸好还是解决了。」
自树荫下现身的志木同学一本正经地耸了耸肩。她选的位置十分完美。
长月樱往坠落的弓手半兽人跑去，用铁枪给了牠最后一击。杀掉半兽人时，樱脸上露出了疯狂的笑容，看起来有点可怕。
在我们处理这些敌人的时候，巨黄蜂组也顺利解决了目标。
1只蜜蜂大概需要3发《火焰箭》才能消灭，不过那也是没办法的事，谁叫牠们爱到处乱飞，让人无法顺利瞄准呢。
如果我允许她们使用火魔法等级3的《火炸弹》，应该可以更快结束吧。但在森林里施放爆炸的火焰，实在让人有点怕怕的。要是火花溅到枯草上酿成森林火灾，那可就惨了。
我们回收了战利品。巨黄蜂和之前一样是3颗红宝石，而弓手半兽人果然也是3颗红宝石。
 




第67章 攻略北方森林3
　　

我们平安地度过了最初的战斗。
志木同学很快便消失踪影，前往东北方进行侦察。
我试着将乌鸦放到东方去观察。
结果几分钟之后，我与乌鸦的连结就彻底中断，应该是被巨黄蜂杀了吧。东边果然也有蜜蜂吗……
乌鸦在最初侦察的时候没被巨黄蜂干掉，只能说是幸运吧。不，也可能是因为牠这次是低空飞行。
「真担心高中部。」
「嗯，哥哥大概会适时想点办法吧。」
观阿一脸平静。
那个人感觉的确是会想方设法做点什么啦……
「我担心哥哥的，只有他一开始能不能顺利升级而已。只要跨过那道墙，之后他就能自行发展了。」
「也对，忍者是很厉害的。」
珠树悠闲地笑着。
不，这句话在「忍者」出现的那一秒就不对劲了啦。
观阿皱起眉头，发出「唔～」的沉吟声。
我们等了大约10分钟左右，志木同学才回来。她明明是往东北方前进，可是却从西边的方向归来。
「愈靠近里面，警备就愈森严，尽量趁敌人落单时下手吧。我来带路。」
我们任凭可靠的她带领，稍稍从西侧绕过去，往半兽人的据点前进。
中途遇见一支只有3只弓手半兽人的巡逻部队。既然没有蜜蜂，就简单了。我们使出奇袭，迅速地将牠们消灭。
我们的队伍打倒了2只，志木同学的队伍则是打倒1只。
「看来这种程度的数量还能够应付，不过问题在于，接下来大概不会有这么轻易就可以打败的部队了。」
「全体的数量很多吗？」
「应该说，牠们的配置很巧妙。每个部队之间的距离都拉开到了极限，却又不至于远到无法跟邻近队伍配合。」
牠们还真有智慧啊。
不，好像不太对？也可能单纯是因为我们正逐渐靠近敌方的中心位置，所以防护网的漏洞也愈来愈少了。
「我也不清楚我们目前是不是有在靠近敌人的根据地。毕竟如果跑到太里面，不小心被发现就逃不回来了，所以我没有太深入。」
「妳做得很对。」
在这里勉强志木同学也没有意义。
反正要是有什么万一，只要暂时先撤退就好了。

◆　◆　◆

在下一场战斗中，2只巨黄蜂与3只弓手半兽人组成的集团朝我们猛攻。
但是，这个集团A附近还有别的集团，那个集团B是巨黄蜂和弓手半兽人各2只。由位置上来看，我们无法在不被牠们察觉的情况下战斗。
而且集团B的附近也有其他的集团在，就叫它集团C好了。幸好集中在此处的只有这3组集团，应该不会有更多的敌人出现了。
「来还个观点吧。我想改成逐步投入战力的方式，让大家按照顺序去战斗。」
不过，这代表当敌人开始撤退时，会被牠们四散逃掉。
凭志木同学一个人，或许无法解决所有逃跑的敌人。由于考虑到这点，这次观阿便与志木同学一起行动。
2人的任务是确实击溃逃走的敌人，因此以地与风的各种拘束类魔法来阻止是最适合的。
但少了观阿，面对正面的敌方部队就只能选择强攻了。
没办法，我只能计划周详，让2名火魔法术士躲在珠树的大盾后方，暗中使用《火焰箭》攻击；至于我的使魔则是在前方进逼，避免让同伴受到伤害。
我又召唤出2只风精灵，让使魔的数量变成3只。
缺了观阿的漏洞，就以使魔来填补。

◆　◆　◆

战斗很快就开始了。
我们以珠树的大盾作为掩护，慢慢前进。
弓手半兽人注意到逐渐靠近的我们，拚命地射出箭矢。
身为火魔法术士的2名女学生被不断落下的箭吓坏了，因此躲在大盾底下的作战方式目前没有产生多少效果。
我召唤的3只风精灵飞到半空中，朝弓手半兽人猛攻。多亏她们的行动，我们总算是成功地阻断了这场箭雨。
由于不再有箭矢飞来，火魔法术士终于抬起头来。
她们朝着令亚理栖陷入苦战的巨黄蜂连续射出《火焰箭》。
巨黄蜂的翅膀被火焰烧焦，纷纷坠落地面。
「集团B来了！」
亚理栖叫道。
我抬头一看，发现2只新的巨黄蜂已经先行飞来。
2只轻盈地在树林间移动的弓手半兽人，也从牠们后方逐渐逼近，更后方的位置还能看见集团C的身影。
我是很想在自己的队伍进入弓手半兽人射程前，设法将其他敌人处理掉啦……
「我来当诱饵。」
手持标枪的长月樱主动前进。啊，真是的，又来了！
樱以流畅的动作爬上大树，朝巨黄蜂投掷标枪。
但标枪并未击中目标，动作迅速的巨黄蜂，对还不习惯投掷的她来说太过困难了吧。
可是这样……已经足够了。2只巨黄蜂改变方向往樱飞去，牠们露出臀部的毒针，摆出准备射击的姿势。
那一瞬间，怪物停下动作，毫无防备。
「亚理栖，趁现在！」
「好、好的。」
樱的行动虽然莽撞，但机会就是机会。亚理栖扔出的标枪贯穿其中1只巨黄蜂的身体，将牠打落地面。
另1只则是被2名火魔法术士活活烧死。
集团B的2只弓手半兽人在离她们有段距离的地方开始放箭。
这时，我的使魔们几乎同时解决了集团A的3只弓手半兽人。
观阿就在此刻升级了。

◆　◆　◆

在白色房间内。
我们重新向一直躲藏起来的观阿报告现状。
「嗯，什么都没做却升等了，很划算。」
「别在意，我的感觉一直都是这样。」
实际上，活跃的都是我施展的辅助魔法和我召唤的使魔，我自己基本上都只是看着而已。
「那么，观阿，妳就提升地魔法吧？」
观阿目前有6点技能点数，地魔法的技能等级是4，风魔法是3，无论要提升哪一边都没问题。
「嗯，我的个人等级跟和和你们拉开了。我是很想专注一项好赶上你们啦，可是……」
观阿双手抱胸，低声沉吟着。咦～妳事到如今才在烦恼吗？
「依照今天的状况来看，我觉得选风魔法比较好。」
「啊——果然是为了《飞翔》吗？」
风魔法等级4，有我们盼望已久的飞行魔法《飞翔》。持续时间按照技能等级增加，升1等能延长2到3分钟。升到等级4的话，就能维持8到12分钟。
要说其他的飞行魔法，就是辅助魔法等级6的《展翅》了。
这个魔法能让使用者的背上生出飞行用的翅膀，持续时间也是随着等级增加，每升1等就多120到130分钟。但必须像摆弄手脚般驱动翅榜，所以在各方面都相当麻烦。
相对的，《飞翔》以意念祈福就能让使用者飘起来，还可以在随意往各个方向移动，如果只是战斗，选这个魔法应该较为有利。
在森林里与弓手半兽人和飞行的巨黄蜂战斗过后，还是选《飞翔》比较好吧。
话虽如此，我还是提出了别的方案。
「选地魔法的话，可以用让敌人血液沸腾的《滚血》，和使巨大岩石落下的《落石》先杀掉对方喔。」
「《滚血》拿来对付普通半兽人应该还可以，可是碰上等级更高的敌人时效果就会降低。既然如此，用《催眠曲》之类的魔法让牠们从树上摔下来也一样。攻击魔法的确很有用，不过若是全盘考虑的话，还是让亚亚跟珠珠飞起来冲上前更有利吧？」
观阿出色的反驳令我十分佩服，每句话都相当合理。
但是……我说，观阿，妳真的只有国一而已吗？半年前妳还是个小学生吧？考虑到年龄，我认为妳并不比妳哥哥逊色啊……
继续思考这方面的事情只会让自己心情低落，于是我决定不再去想。
眼前最重要的是，观阿的判断十分值得信赖。
「昨晚的最佳解答，不一定是今天的最佳解答，只是这样而已。」
观阿表现得很平静，可是这样的她却令亚理栖和珠树诧异无比。
反正她很可靠，我是无所谓啦……
基于上述理由，我决定让观阿提升风魔法。

观阿：个人等级11　地魔法4/风魔法3→4　技能点数2

◆　◆　◆

提升完观阿的风魔法技能等级后，我们回到了原本的位置。
我那些歼灭了集团A的使魔，立刻遭到集团B弓手半兽人射出的箭雨袭击，其中1只因为受到集中攻击而受了重伤。
我暂时先让所有的使魔退到后方。
「亚理栖、樱，躲到珠树的盾牌后面！先从前线退下！」
要是被对手引诱着前进，后果将会不堪设想。
我们一步一步地往后退。在这段期间，集团B幸存的2只弓手半兽人与集团C会合了。
集团C有4只巨黄蜂和3只弓手半兽人，这样两团合计就有4只巨黄蜂与5只弓手半兽人了，数量是我们目前为止碰过最多的。
要是趁势冲进敌人堆里，大概无法全身而退吧。
幸好，现在轮到我们进攻了。3只弓手半兽人只顾着不断地朝珠树的大盾射箭，盾的正面变得跟刺猬一样。
剩下的2只弓手半兽人攻击没有躲在盾牌后方的使魔，已经受重伤的那只风精灵终于承受不住而消失无踪。
拥有女人外表的风精灵发出刺耳的惨叫，散成碎片。
可恶，后劲好糟！
不，至少比活生生的人类死掉要好。
当我们被弓手的箭矢阻挡脚步时，巨黄蜂飞冲过来，在上空盘旋着，并将臀部的毒针对准下方的我们。
「亚理栖！」
「是。」
亚理栖听到我的信号，将标枪丢掷出去，使用火魔法的女孩们同时施展《火焰箭》。
在半空中，剩下的2只使魔介入我们以及瞄准我们掉落的4根巨大毒针之间。
1只风精灵用身体挡下毒针，在空中晃了晃。另1只被针射中头部及肩膀，当场消失了。
做得好——我在心中暗暗感谢挺身守护我们的风精灵。
剩余的那根针往我们这里落下。
既然只剩下1根毒针，珠树便有办法处理。她发出充满气势的吆喝声，挥舞着银剑，将上方的针狠狠砍成了两半。
不愧是技能等级7的人，果然不一样。
4只必杀技被挺过的巨黄蜂遭受后卫的集中炮火攻击，统统被歼灭掉了。
很好，这样就只剩下5只弓手半兽人了……但是——
那5只弓手半兽人背对我们开始逃跑。
「啊，喂，不准逃——」
珠树大叫。呃～人家会逃也是理所当然的吧。
逃走的5只弓手半兽人中，只有1只被火魔法的集中炮火打倒，其余的4只已经快跑出我们的射程。
现在就是伏兵活跃的时刻。
志木同学自暗处丢出匕首。
观阿使用新习得的风魔法等级4的《旋风》，在3只弓手半兽人离去的方向生出龙卷风。趁着想从树上逃走的敌人进退维谷之际，再施展《催眠曲》，恰到好处地让牠们入眠。
睡着的弓手半兽人掉落地面，发出像是西红柿摔烂的声音。
幸存的1只弓手半兽人远远避开龙卷风想要逃走，我的使魔则是在这个时候追上了牠。
风精灵举起带有紫电的拳头揍了过去，这一拳命中弓手半兽人的背部，令牠的身体在跳跃的前一秒痉挛起来。
绿皮肤的半兽人失去平衡，头下脚上地坠落地面
「总算是将牠们全数歼灭了。」
现身的志木同学以松了一口气的声音说道。
每个人都发出安心的叹息声。
 




第68章 攻略北方森林4
　　

我们几乎在毫发无伤的状态下突破了敌方的第2道防卫线，但代价是失去了我的2只风精灵。
召唤技能等级5的使魔需要25点MP，我现在的个人等级是19，必须休息大约30分钟才能补上这些耗损。
不过我们位于敌阵的正中央，怎么可能悠哉地休息将近30分钟，只能继续前进了。
话虽如此，也不能让战力低落下去。
我又叫出了2只风精灵，然后请还有多余MP的亚理栖治疗俘存且受了伤的风精灵。
加上自然回复的量，我的MP现在是60以上，不晓得有没有到70。何况目前还不清楚敌人的根据地在哪里，我想尽可能地避免耗损使魔。
志木同学侦察了一小段时间后才回来。
「前面的敌人太过密集，看来只能使劲强行通过了。」
「数量大概有多少？」
「有8到10只弓手半兽人，6只以上的巨黄蜂，然后地上还有20只左右的普通半兽人。」
阵容还真还真庞大，这样的话……是不是该暂时撤退？
不，我们也可以这么想既然都来到这里，敌方是不是会察觉到我们的袭击已经无所谓了。
半兽人的根据地肯定就在这附近。那么我们就该将前方的敌人一只不剩地清除干净，而不是害怕被发现。
「我想让亚理栖和珠树突袭敌人，进行扫荡作战。」
「等等，阿和同学，那样太危险了。」
志木同学连忙出声制止。
可是我转往她的方向时，志木同学却是一脸和语气完全相反的调皮笑容。
啊，原来如此。她负责制止，我负责说明是吗？这个人真令人讨厌。
「我认为使用观阿的《旋风》产生龙卷风，就能封住弓手半兽人的部分箭矢。」
观阿新学到的风魔法等级4《旋风》，是可以生出龙卷风的魔法。
从她刚才使用的结果来看，这个魔法产生的风强到足以令树上的弓手半默人脚步不稳。顺利的话，或许可以光凭这阵强风就让牠们摔落地面。
「以此为前提，我再替亚理栖与珠树施展《飞翔》，让她们进行突击。只要靠近，弓手半兽人根本不是2人的对手。」
「这……也对。不过，还有蜜蜂和普通半兽人呢。」
「普通半兽人，就由我的使魔以及樱学妹负责。」
长月樱的个人等级在刚才的战斗中升上5，枪术的技能等级也提升至3。
她和亚理栖一样，都是天生的战士。面对普通半兽人这种对手，应当不会屈居下风。
「至于蜜蜂，就交给负责远距离攻击的志木同学和2名火魔法术士了，希望妳们能好好干。」
「也是……让包含我在内的所有人，以敌人逃掉也无所谓的态度从正面强行闯关……应该还能应付吧。」
「嗯，我认为刚才之所以陷入苦战，只是因为我们不想放走任何1只敌人。要是抛开那种坚持，赢面还是很大吧。」
只是逃走的敌人可能会带回更多的增援……
但是，只要一心将敌人逼进据点，别让牠们逃到森林外侧的话，其实也没差。
如果能等到牠们的头目出现就太棒了，可以由我们队上的珠树当牠的对手。不管怎样，要是珠树无法战胜对方，那就等于现在的我们没有胜算。
然后——这其实只是我的直觉！要是有比将军半兽人更强的敌人，那家伙大概也不会离开据点太远吧。对方若是能够自由行动，早在昨天就强攻我们的据点育艺馆了。
当然，这种能够自由行动的强大战力也有可能跟蜜蜂一样，直到今天早上才出现。要是碰上了，在各方面我们都只能束手无策。
靠着眼神交流，我和志木同学对此都心知肚明。
我们向彼此点了点头。
「我知道了，虽然还是有风险，但这也是必要的。」
片刻过后，志木同学颔首同意。
作战计划就这么定下了。

◆　◆　◆

弓手半兽人戒备的那一带突然刮起了龙卷风，同一时间飞来的《火焰箭》则是烧着其中1只巨黄蜂，令其掉落地面。
那些半兽人迅速做出反应，警戒起敌人。
就在这时候，飞在空中的亚理栖和珠树猛然发动突袭。
2人笔直地朝着树上的弓手半兽人飞去，施展过《时间延长》的《加速》效果在半空中留下红色的轨迹。半兽人的猎人们将箭矢搭在弓上，往亚理栖她们的方向发射，却受到形成龙卷的飓风妨碍，失去了准头。
这次珠树没有将大盾拿在手上，因为现在尽快收拾掉敌人比什么都还要重要。
我吆喝一声，将那面大盾背在背上。
实在……有够重。我一边拖着摇摇晃晃的步伐，一边追赶不断前进的同伴。
樱转过头出声询问：「需要我帮忙拿吗？」
「不用了，妳去应付半兽人吧。我替妳们上完辅助魔法后，除了给出指示以外就没事要做了。」
我说完后，看向从前方树林间跳出的普通半兽人。
樱注意到我的视线，转回前方，握住铁枪。
「我的使魔会担当后卫的保镖，樱学妹就自由行动……」
我的话还没说完，樱就冲了出去。她只拿着一把长枪就冲入半兽人之中，从头开始将敌人一个个杀来血祭，直冲而来的半兽人立刻陷入了混乱。
另一方面，两名火魔法术士和志木同学连手对付自头顶飞来的巨黄蜂。
志木同学没有隐匿身形，只是专心一意地使用投掷来引开敌人的注意。
主要的攻击火力来自于《火焰箭》。
在志木同学分散巨黄蜂的注意力之际，火的箭矢从我背后大盾更加后方的位置飞出。
呃，妳们两个为什么会躲在我后面啊？难怪我想说怎么都没有看见人。
是说，其实也无所谓啦。
我的个人等级目前是19，比志木同学等人高出将近5倍。
就算被箭或针打到，我应该也不会那么容易挂掉。
反正我在战斗中几乎什么都不用做，那至少就当个肉盾吧。
有同伴为了保护我而死是最糟的结果。比起同伴的死，这么点疼痛实在算不了什么。
我再也不想体会下山田茜学妹那时的感受了。
受到《火焰箭》攻击，巨黄蜂纷纷坠落。
观阿先弄出好几个龙卷风牵制弓手半兽人之后，再投身于狩猎黄蜂的行动中，而且也顺利打倒了1只。至于弓手半兽人这一边，珠树和亚理栖各自砍杀不同的目标，同样都是一击解决，接着再瞄准下一个目标。
虽然事先没经过任何练习，2人却将《飞翔》使用得相当熟练，其实我很想让她们在白色房间先练习一次。明明是人生中初次体验飞行，真亏她们能够驾驭。
「哇、哇啊、哇——停不下来——」
就在我这么想的时候，珠树先是在与下一只弓手半兽人擦身而过之际将对手斩杀，接着笔直地在空中猛冲，就这样消失于某处。
喂，回来啊！
亚理栖还会暂且放慢速度，等确实打倒第2只敌人后才顺势转换方向。
真是个安全驾驶，她将来考到驾照也应该不会出什么事。
至于珠树，大概就是个问题司机吧。
啊，珠树回来了。她以凶猛的速度往第3只弓手半兽人那里冲……结果方向却偏了。
「可恶啊——」
珠树朝邻近的树踹了一脚，硬是改变方向。她一边旋转着身体飞行，一边狠狠撞上第3只弓手半兽人。这次的攻击就如字面所示，只是拿着剑狠冲，将弓手半兽人刺成串烧，十分胡来。
就在这时候，珠树升级了。

◆　◆　◆

在白色房间里。
珠树沮丧地垂下双肩。
亚理栖露出为难的笑容安慰珠树。
观阿则是在一旁捧腹大笑。
「太厉害了，珠珠好好玩。」
「别笑得太过火。」
我轻拍观阿的头。
接着走向沮丧的珠树，抚摸她的头。珠树抬起头来，双眼盈满泪光。
「呜呜，阿和学长。我、我……」
啊，她的没用小孩模式启动了。珠树仰望着我，眼神犹如被抛弃的小狗。我一边不停地说着「不要紧的」，一边持续地安慰她。
「我不会因为这种事就丢下妳的。难得来了，就在这里练习吧。」
「嗯，我会努力练习的。」
「我也顺便练习一下吧。观阿，妳也是。」
「嗯，交给我吧。」
大家一起展开了飞行训练。
结果我们得知了一件事，4人当中最擅长飞行的是观阿。
「好有趣……」
这么说来，这家伙之前也说过自己喜欢运动……
至于最不擅长飞行的人当然就是我，我在练习过程中边转边飞的次数多到连珠树都很担心。
「阿和学长，别在意。就算无法飞上天，对阿和学长也不会造成什么困扰嘛。」
「也不一定，之后或许会有需要大家一起飞过悬崖的……可能吧？算了，如果必须飞上天空，我就暂时先用狮鹫吧。」
召唤魔法等级6的《狮鹫召唤》，能够召出宛如巨大鹫鸟的生物。
这种名为狮鹫的使魔虽然没什么战斗力，但可以将人载到背上飞行。我心想反正顺便嘛，索性将这种大鹫召唤出来看看。
拥有白色与深褐色斑纹的巨大鸟类当场现身，牠的身形比马还要大上两圈，张开翅膀之后——也就是展翼，或许有8公尺这么长。
狮鹫睁着一双圆眼看着我，并张开尖锐的鸟喙，「咕嘎——」地叫着。牠只是稍微张开翅膀拍动，就让白色房间里刮起暴风。
「呜哇，好厉害。呐呐，阿和学长，我也想坐坐看！」
「是可以啦……不过仔细想想，这个房间并没有大到可以让狮鹫飞起来啊。」
「呜——也对……真可惜。」
算了，还是等下次有机会再来试乘吧。我轻抚过狮鹫柔软又温暖的毛发后，便将牠召回。

（插图P169）

接下来，我们全体进行了好一阵子的飞行训练。透过互相给予彼此建议，学习诀窍，我们逐渐熟练了飞行这项行为。
可是直到最后，我的飞行技巧还是烂到不行。
「一起飞上天的时候，我会拉着阿和学长的手。」
心情已经完全放晴的珠树笑着这么说。
她一开始虽然飞得很差劲，但很快就习惯了三次元的动作，悟性并不差。
不过，我总觉得自己被人以不当的态度看扁了。
算了，无所谓，珠树的状态能回复比什么都重要……
亚理栖对着叹了口气的我微笑。
「为了不让阿和学长上战场，必须由我们来战斗。」
「对啊，要是我得跟人家互殴，那就等于已经输了。」
「阿和学长，你就动脑想一想该怎么让我们活下去吧。」
我知道——我点点头。
等充分练习过后，我们回到了原先的位置。
珠树的技能点数则是先予以保留。

珠树：个人等级17　剑术7/肉体1　技能点数5

◆　◆　◆

回到战场的下一秒——
亚理栖以一击贯穿了别只弓手半兽人的喉咙，升级了。
即使来到白色房间，我们也已经没有什么事要做。
于是我们马上离开了房间。

亚理栖：个人等级17　枪术5/治疗魔法5　技能点数4

接下来，我们也顺利地继续扫除敌人。
志木同学的队伍成员已经全部都提升了1等。
樱似乎将枪术的技能等级升上4。
前卫的半兽人几乎都被她一个人杀光了。
只有来到我附近的2只半兽人，是被我的3只使魔风精灵瞬间干掉的。
察觉到敌不过我们，剩下的半兽人开始分散逃跑。我提醒同伴别硬去追赶消失在森林深处的敌人，既然无法将牠们全灭，若是让队列延伸得太长就糟了。
珠树操控终于稳定下来的飞行，打倒1只弓手半兽人，这是我们在这场战役中的最后战果。
「一共有3只弓手半兽人，还有7、8只普通半兽人逃走吧。」
视力很好的志木同学如此说道。
 




第69章 攻略北方森林5
　　

前往侦察的志木同学在数分钟后归来，告知前方有洞窟。
那里就是敌人的据点吗……
「洞窟是吗？」
亚理栖将手抵在嘴角，思索着。
「这一带有那种地方吗……我从来没有听说过。」
「记得亚理栖和珠树好像有探索过学校附近，包含这一带在内的周遭森林吧。」
「是的，但并不是每一处都有仔细看过，也没去过禁止进入的深处。」
国中部与高中部所在的这座山后面，完全是禁止进入的区域。
以前这里曾有野猪出没，还有人会拿枪进行狩猎。
阿芝所持的猎枪，或许就是因此才被理事保管起来。
因为这个原因，学校里的老师都会警告学生不要太深入森林深处。
既然将学校盖在这种森林中，现在才警告不会太晚了吗——我是这么想的，不过碍于监护人关心学生安全等等的压力，学校也需要很多借口吧。
基于上述理由，除了亚理栖和珠树这种会擅自前往「探险」的学生以外，大部分的人几乎都不了解自己居住的这座山现况如何。
「那个洞窟成了半兽人的据点了吗？」
「我是这么认为的，毕竟洞窟的入口聚集了10只左右的半兽人。牠们看起来还挺慌的，感觉好像才刚得知我们靠近的消息。」
据志木同学所说，那些半兽人大约是由2只菁英半兽人负责指挥。
原来如此，的确很像据点。
「邻近洞窟的树上有4只弓手半兽人，周围还有2只巨黄蜂飞来飞去。」
整体战力跟之前遇过的相比，还不算是难以应付。
问题在于——战斗开始后，会有多少敌人从洞窟中出来吧。
只有这回，我不敢随便突击。
可是都来到这里了，也不能就此回头。敌人下次必定会更加警惕，而且我们也不一定能再次打破那些布局。
该怎么做才好？思考过后，我说出了自己的提议。
「观阿，能不能用地魔法的《制造石块》埋住洞窟入口？」
观阿犹豫了一下，开口表示：「我认为有可能。」
「但是——」她继续说下去。
「与其这样，还不如让珠珠架起盾牌站在洞窟前，由我在后方连发《闪电》。」
观阿给出了一个更粗鲁的意见。
虽然充满攻击性，实行起来却不难。
不过要是将军半兽人出场，就只能让珠树上前迎战了。
大盾虽然能够有效防御那些小卒射过来的众多远距武器，但在对上将军半兽人时，那个重量只会造成妨碍。
既然如此……
「我叫出铁巨人，让它来拿盾吧。珠树就待在它身边。」
「听起来不错。只是阿和同学，我很担心你的MP值。」
「召唤完之后，我接下来就只能袖手旁观了。」
嗯，我在战斗中到处乱晃只会妨碍别人，更不想用《反射》来赌。
因此，作战方式便这么决定了。
我叫出召唤魔法等级6的使魔铁巨人，在加上《体能强化》和《臂力强化》后，将珠树所持的大盾交给它。
铁巨人的体型巨大到我必须抬头仰望，它只用左手就轻松地拿起那面大盾。
「让铁巨人带头冲过去。等它堵住洞窟的入口之后，那些碍事的家伙就由亚理栖和珠树负责砍杀。」
珠树与亚理栖点点头。
铁巨人发出沉重的脚步声跑了起来，尽管外表看起来十分笨重，它的步幅却很宽，因此跑步速度并不慢。
敌人的注意力都放在拨开草丛现身的铁巨人身上，树上的弓手半兽人一个接一个朝钢铁的巨人射出箭矢。
铁巨人举起大盾，将箭矢全部档开。
「就是现在，突击！」
珠树、亚理栖与樱3人自巨人身后跳了出去。亚理栖和樱踢开普通半兽人，珠树则笔直地往负责指挥的菁英半兽人冲去。
「我会派上用场给你看的！」
珠树一击就砍飞了1只菁英半兽人的头部。
观阿在此时升级，由于没有特别要做的事情，所以我们只是稍微商议过后就回到了原来的地方。

观阿：个人等级12　地魔法4/风魔法4　技能点数4

我们离开了白色房间。
遭受奇袭的半兽人朝洞窟发出警告的声音。
洞窟内部传来慌乱的骚动声。
「洞窟里果然还有敌人啊。」
「跟预料中的一样。在增援抵达前，希望能尽量减少这里的敌人。」
另一方面，2名火魔法术士与志木同学朝巨黄蜂发动攻击。
蜜蜂遭受突如其来的袭击而陷入混乱，其中2只被打落地面。
观阿活用奇袭的优点，对1只还没躲进大树阴影中的弓手半兽人施展《催眠曲》，让牠从树上掉下来。
毫无防备的弓手半兽人头下脚上地坠落，发出肉被摔烂的声音，再也不动了。
「嗯，睡觉就是正义。」
如她所说，睡眠魔法在这个局面好强。
不知是观阿和敌人的等级有落差，还是因为我的辅助魔法的缘故，她至今对普通半兽人使用《催眠曲》从未失手过。
她也曾对菁英半兽人使用过这个魔法，却全然无效。
《催眠曲》对普通半兽人的效果虽然强得离谱，但对上等级稍微高一点的敌人，大概就没有用了吧。
观阿一开始就没有对属于昆虫类的巨黄蜂用过这个魔法。
因为靠着Q&A，我们得知《催眠曲》对于昆虫这种脑部构造不同的生命体无法产生作用。
接着，在我的正前方，珠树又砍倒了1只菁英半兽人。
铁巨人堵在洞窟前，对着内部架起大盾。
弓手半兽人朝着铁巨人的背后射箭，尽管多少有几支箭刺了进去，但巨人本身还是屹立不摇。
一直这样下去会很糟吧，可是观阿目前无法去当弓手半兽人的对手，她接下来还有其他工作。
「观阿，对洞窟里使出《闪电》，弓手半兽人由我来解决。」
「嗯，交给你了。」
在观阿冲出去的同时，我让本来留下来保护我们这些后卫的3只风精灵突袭树上的弓手半兽人。
看到敌人朝自己飞来，即便是弓手半兽人也无法再去理会铁巨人了，弓手半兽人对准风精灵射出箭矢，不过技能等级5的使魔不会只因为中了1、2发的攻击就倒下。
风精灵与弓手半兽人展开了近身战。
此时，亚理栖再次解决掉1只普通半兽人，让我升级了。
我的个人等级升上了20。
这次我们也只是稍微讨论一下，就离开了白色房间。

和久：个人等级20　辅助魔法5/召唤魔法6　技能点数4

后卫组所待的地方离洞窟有段距离，等我们回到原处，4只巨黄蜂便往我们这里急速下降。
即便已做好某种程度的觉悟，看到拥有巨大毒针的大蜜蜂逼近还是很恐怖。
但是，这种时刻我就应该要挺身而出。
我跨出一步挡在其他女孩前面，准备随时施展《反射》……
「就是现在，用《火雨》！」
听到志木同学的叫喊，2名火魔法少女术士一起使出了魔法。
火焰雨朝着接近的巨黄蜂落下。
赤焰的热气扑了过来，温度高到几乎连位在一段距离外的我都要烧起来了。
地狱的业火双双烧掉了4只巨黄蜂的翅膀，轻易地让牠们坠落地面。没有消失的火焰则是包围住蜜蜂的全身，将牠们活活烧死。
呜哇，真残忍……
尽管我多少也有预测到，但火魔法提升技能等级后的破坏力还真是惊人。
我施展《水召唤》，生出大量的水来熄灭正往地面延烧的火焰。
顺带一提，《火雨》是火魔法等级4的魔法，她们大概是在刚才个人等级提升时习得的吧。
在我忙着灭火的期间，风精灵则是以风刃砍伤各自面对的弓手半兽人，将对手打败了。
在其他的普通半兽人想要逃走时，樱和亚理栖执拗地追上前去，将牠们全部处理完毕。
这次因为先堵住洞窟这条退路，歼灭敌人也轻松多了。
不过，真正的战斗接下来才要开始。
观阿接连朝洞窟内发射《闪电》。
痛苦的声音从洞窟内部传来，同时还能听见什么东西倒地的声响。
可是，还不只是这样而已。
「有什么要出来了。」
观阿这么叫着，稍微后退了几步，我正想催促铁巨人暂时退后……
在这之前，有某种生物从洞窟里冲了出来。
那家伙的武器是锁链，上头有发着银光的金属球，此外还有在挥舞锁链时充当手柄的棍棒。总而言之，就是名为链伽的武器。
那只手持链枷的黑色半兽人，将金属球砸向铁巨人的身体……
但在砸中之前，有东西挡下了这一击。
珠树的银剑以敏捷的动作介入，弹开了银色的金属球。
「将军半兽人！你的对手是我！」
宛如要响应珠树般，将军半兽人发出了吼叫，那股冲击波甚至刮飞了铁巨人。
好啦，真正的决战……现在才要开始。
 




第70章 在北方森林洞窟前决战
　　

将军半兽人现身了。从昨天起，这已经是第3只了。
这次的将军半兽人手里拿着链枷。
到目前为止，我们也遭遇过不少手拿钝器的半兽人。半兽人集团中，总会有几个手持棍棒袭来的家伙。只是这次的链伽，看起来有些不同。
本来，链伽是种以锁链连接表面都是刺的铁球与充当握柄的棍棒的武器。
就是《勇者斗恶龙》中，僧侣会用的那种东西。这种武器只是单纯地挥舞高质量的块状物来进行攻击，因此我认为它比剑还要麻烦……
「珠树，妳可以吗？」
「交给我吧，阿和学长！这种对手我轻松就能……唔！」
链枷的银球狠狠击中笑着这么说的珠树肚子。
珠树被打得整个身体往后飞去，完全来不及反应。
「珠树！」
我焦急地叫着，直接就想往倒下去的她跑去，观阿拉住了我的衣襬。
「她好像不要紧。」
倒在地上的珠树一边呻吟，一边设法站起来。她转头看着我。
「我、我只是有些大意罢了，没事的。」
看样子，她是真的没受什么伤。
啊，真是的，妳就是太大意了……未免也太让人担心了吧！
我在松了一口气的同时，也瞥了一眼将军半兽人的方向。
黑皮肤的高大半兽人朝铁巨人的巨大身躯又追加了一击后，睥睨着周遭。
牠之所以没有追击珠树，是因为不了解状况吗？她转眼间就被打倒，所以将军半兽人才不把珠树视为我们的最强战力吗？如果是这样，那我还真不知道什么才是幸运……
「亚理栖，一下子就好，请妳压制住将军半兽人！」
「好、好的！」
尽管有些晚，我还是挤出所剩无几的MP，先使出《魔法偏转》，再施展《加速》。
珠树、亚理栖、观阿、我和使魔们被红光包围。
亚理栖果敢地袭向将军半兽人。
她活用长枪的攻击范围，在链枷的攻击圈外围突刺敌人脚边。
将军半兽人拉开距离，将两人的立场互换，挥舞银色铁球。
亚理栖快速地收回长枪，不让球弹开自己的武器。
这是场以厘米为单位、间不容发的攻防，老实说，有一半的动作我根本看不清楚。
在亚理栖争取时间的期间，就是安全的。观阿放开我的衣襬，低声说道：「去吧。」
我跑向珠树，将肩膀借给她。
「妳还好吧？」
「这、这种程度的攻击没问题。」
珠树「呸」一声，吐了口混着血丝的沙土。
目前个人等级17的珠树即使正面吃了一记铁球的攻击，依然能够撑得住吗？我给她的那件加了《防具炼化》的胸甲应该多少也有一些功劳吧。
是说，我早上才召唤出来的胸甲，此时已经有了个大凹洞。
可以用《金属修复》修理吗……真是令人不安，她的内脏有没有破裂啊？
光凭枝叶间洒落的阳光，无法看清珠树的脸色。她的声音一如往常地有精神，大概没问题吧……
「我不会乱来的。首先要看清对手的动作，对吧？」
「既然妳很清楚，那就好好地打啊……我真的很担心妳耶。」
「我、我下次会做好的！」
珠树焦急地叫道。她再次冲往将军半兽人那里，举起银剑挥出一击。
将军半兽人惊险地闪过这次的攻击，但也不是完全避开，牠被银剑切掉了一片薄薄的皮肤。
将军半兽人的胸口有道浅浅的伤口，蓝色的血液四溅。
因为我有替她加上《加速》，在综合能力上应该是珠树占上风。只要她习惯，大概就能像昨晚一样逐渐取得优势了吧。
……不过，她毕竟是珠树。
不，我并不是要说她的坏话。
……但她就是个迷糊蛋啊。
由于珠树正在与将军半兽人交锋，这次便换亚理栖退后几步。
「珠树，我现在就治疗妳的伤……《远距治疗》。」
治疗魔法等级4的《远距治疗》，能够治疗离术者有段距离的目标。每增加1等，效果作用距离便能增加5公尺，所以现在的亚理栖能够回复25公尺内的目标。
若只是想回复位于远方的队伍成员，其实也可以由我先施展《魔法偏转》，再让亚理栖使用《治疗》啦……
会想让《治疗》的作用范围扩大，大部分都是紧急的时候。因为我的手不见得会刚好空着，何况队伍中最缺MP的，除了我以外也没有别人了。
我考虑过各种条件，认为《远距治疗》的价值非常高。
接受过亚理栖的《治疗》后，珠树的动作变得灵活多了。光是缓和痛楚，也能让战斗更加轻松吧。
但是换做珠树，我会觉得让她感受到疼痛，使她的行动变得慎重这样会更好……
「和和，爱操心。」
「这个嘛……妳知道的。」
观阿再次来到我身边，仰望着我苦笑。
「如果我受伤，你也会担心吗？」
妳昨天不是才刚被打飞一只手吗？
「别受伤啊，算我求妳。」
「我尽量。」
穿梭在这么多场战役之间，大家总有一天还是会受伤吧。光是没死，也许就应该要感恩了……
不过，这一点跟为同伴着想的心情无关。
可能的话，我希望不会有任何人受伤，特别是亚理栖、珠树和观阿……
「又有什么要从里面出来了。」
志木同学的声音令我猛然回过神。我往她那里一看，发现这位拥有侦察技能的少女正专注地侧耳倾听。
「脚步声比其他怪物还要轻一点。」
所以不是普通半兽人啰？而且菁英半兽人和将军半兽人的体格，还比普通半兽人更好……
我姑且让手持大盾的铁巨人再度回到洞窟前待命。
亚理栖使用《治疗》治好铁巨人的伤，并且在它身旁等待敌人。
啊，对了——我突然想起某件事，于是挤出大概是仅有的MP，先施展《魔法偏转》，再加上《抵全属性：火》。
这是专门用来对抗地狱犬的策略，而我的MP这下也真的全空了，连能不能施展《反射》都不晓得。
「有魔法要来了。」
志木同学敏锐地提出警告。
紧接着，便有雷击狠狠打在铁巨人身上。
「什……」
我哑口无言，随即想起昨天得到的情报。
从女生宿舍带走女学生，像是半兽人指挥官的怪物。
身穿紫色长袍，身材娇小的半兽人。
「是法师半兽人吗！」
如果牠们的魔法分类跟我们的技能相同，这名敌人就是风魔法术士了，刚刚那记攻击恐怕是风魔法等级3的《闪电》。
既然这样，最可怕的就是……
「亚理栖，提防《催眠曲》！」
在我叫喊的下一秒，亚理栖的身体便开始剧烈摇晃。
啧，糟了。我连忙想要冲向亚理栖。
但观阿比我早一步使出魔法。
「《石块》。」
观阿操控的石子飞快击中了亚理栖的后脑勺。
「好痛！」
亚理栖按着头，眼泛泪光地转过头看着观阿。
「呜呜，观阿……」
观阿一脸平静地低声提醒她：「注意前面……」
「嗯，《石风暴》。」
石弹之雨越过亚理栖身边，往洞窟深处飞去。
原来如此，敌人是风魔法术士，她是认为对方使出《抗风》的可能性很高吗？
每个属性魔法的等级2都会有个魔法，效果与我的辅助魔法《抵全属性》相同，可是只能防御自己使用的魔法属性。
换句话说，风魔法等级2的《抗风》仅能防御风魔法；同样的，火魔法等级2的《抗火》也只能防御火魔法。
既然如此，地魔法对放出《闪电》的对手应当会有效——观阿是这么想的吧。
刚才会用技能等级1的地魔法敲打亚理栖的后脑勺，感觉也像是《勇者斗恶龙》等游戏中，为了叫醒同伴而攻击对方的举动。
她的思考还真是一如往常般地充满游戏风格。
因此，虽然同情被《石块》打中的亚理栖，我看着也觉得非常安心。
然后，观阿施放的《石风暴》被吸入洞窟之中……
里头传来有什么东西互碰的声响，也听见了类似低吟的声音。
看来这一记攻击相当有效。
这里就该一气呵成地直接攻进去吧。我将视线移到将军半兽人和珠树身上，双方几乎势均力敌……不对，珠树已经逐渐习惯银球攻击，并且掌握住节奏了。
我判断她并不需要自己的辅助。
「亚理栖，妳进洞窟突袭，消灭魔法术士。」
「是。」
「樱学妹，妳负责支援。」
「我知道了。」
亚理栖拿稳长枪，冲进洞窟里，左手拿着手电筒的樱也跟在她身后跑着。
虽然想为她们加上《夜视》，但我没有MP了。可恶，比起《抵全属性》，还是该以《夜视》为优先才对……
不，等之后再来反省吧。
「我们也进去预备，阿和同学和观阿就留在这里支援珠树。」
志木同学说完，就与2名火魔法术士一起进入洞中。
使用火魔法的少女们各自召唤出火魔法等级2的《鬼火》，将其作为光源。尽管我觉得用手电筒就好，但《鬼火》是可以离开持有者自由行动的光球，因此算是各有利弊吧。
我和观阿交换视线。
观阿问我：「要掩护珠珠吗？」
「不够巧妙的掩护只会碍手碍脚吧。」
「那就不要。」
我也认为这样就好。
我一边让铁巨人与3只使魔警戒周遭，一边观望珠树和将军半兽人的战斗。
双方每一次交锋都溅出剧烈的火花，将军半兽人得想尽办法，才能接下珠树速度快到几乎看不见剑身的攻击。
不过，牠也快到达极限了吧。
见珠树倏然冲上前，将军半兽人挥动链枷打算迎击……
双马尾少女充满气势的一击，斩开了连接握柄与银球的锁链。
失去武器，令半兽人的动作有些许停滞。
珠树发出尖锐的吆喝声，挥舞银剑往将军半兽人肩上斜砍了下去。
蓝色的鲜血自将军半兽人身上飞溅而出，牠踉跄地后退了好几步。
珠树毫不留情地缩短彼此的距离，又给了牠一击。
身体被砍出一个X字的将军半兽人倒卧在地。
那具身躯宛如烟雾般逐渐消失。
「太好了，我赢了，阿和学长！」
珠树满脸喜悦地看着我。
在将军半兽人的尸体消失后几秒——
我们被传送到了白色房间。
观阿升级了。按照时间点来看，是洞窟内的亚理栖打倒敌人了吧。
 




第71章 在前方等待的事物
　　

在白色房间里，我向亚理栖询问打倒的敌人情况。
我问的是那个被称为法师半兽人的个体。
「我也只是靠手电筒的光看到一下下而已，不清楚皮肤的颜色，但对手是穿着长袍的半兽人，右手还拿着手杖。」
「跟事前收集到的情报一样吗？那手杖……如果是类似游戏里的魔杖之类的东西就好了。」
「可以提升风属性的攻击力的话……」
观阿面无表情地看着我，但我觉得她脸上根本就是写着「我想要」三个字。
哎，如果真的有那种特殊效果，我就会马上把东西拿给观阿了。
「对方使用的魔法呢？」
「一次《闪电》，这个由我接下了。感觉很痛、身体也会麻痹，但没有大碍。然后敌人便消失踪影，想要逃走……」
是《隐身》吗？不过使用这个魔法可不能跑啊。
「我随便挥舞了一下长枪，结果好像打到了头，让牠摔倒在地上，所以我直接刺向颈部杀了牠。」
不愧是亚理栖，天生的战斗民族，毫不手软。
这份判断力真是太棒了。
「周围还有别的敌人吗？」
「没有，可能是躲在洞窟深处吧……就算是死了，大概也变成宝石了。」
虽然观阿朝洞窟里击出好几发《闪电》，但不晓得结果还真教人不爽快。
更何况直到目前为止，我们还不清楚将军半兽人的个人等级。
大概是15级上下吧……还是再多一点呢？
总之，几乎可以确定是在15到20级左右。
至于法师半兽人的等级……怎么说呢，我认为大约是10级前后。
等级明明不低，却只会使用风魔法，而且还只用到技能等级3的魔法。
依照游戏的脉络来思考，或许是半兽人有不擅长魔法的设定，所以在这方面的能力会削弱。
这些怪物之后应该也会出现，到时就能知道了吧。为了预防这些状况，亚理栖今后提升技能等级时，是否该以枪术为中心呢？
说到升级，对了，还有观阿。
「有6点技能点数了，观阿，地跟风，妳要升级哪一边？」
「好烦恼……」
观阿双手抱胸，发出沉吟，难得露出愁眉苦脸的表情。
「和和，你有预想过今后的发展吗？」
「要看洞窟深处到底有什么吧……问题在于，为什么巨黄蜂直到今天早上才跑出来，对吧？」
「嗯，没错。还有就是，我们之前去的山麓附近的石柱。」
「有类似传送门的什么东西，跟其他地方连结起来了？」
我和观阿互看了一眼。
「咦，咦？观阿与阿和学长已经知道什么了吗？我怎么完全听不懂。」
「也不算是知道啦。新的敌人直到今天才出现，就表示这里产生了某种新战力。而我跟妳一起看到的，有可能是某种线索。」
「只有我跟阿和学长……啊，石柱！可是那个……」
「没错，上头写了我们不懂的文字，但我用《语言阅读》解读出来了，内容是……『坐标固定，空间捜查，范围限定』。」
观阿嘟哝着：「不管怎么看都是传送门，真让人感激。」
「就算真的有类似传送门的东西，和和要怎么做？破坏它吗？」
「不，如果可以，我希望在判断前，先到门的另一端去侦察。只要替使魔加上《远程观察》，就可以在保有某种程度的安全下侦察另一侧。」
「是吗？可以进行自杀式侦察，真方便。」
嗯，这个召唤加辅助魔法，除了跟同等的敌人进行战斗外，都强得无与伦比。
只有碰上同等敌人无法单挑这个问题而已。
哈哈哈，我这个队伍的寄生虫，今后也会努力地尽自己吃软饭的责任。
「志木同学说过，要是有传送门，可以想见敌人有两个目的。」
「两个？呃，志志说的吗？」
「那个人真的考虑到很多情况……而且是在昨天。」
观阿愣愣地嘀咕道：「大姊头超强的。」
喂，妳是哪来的小混混啊，居然叫人家大姊头。
「志木同学是这么认为的：这两个目的就在于传送方与被传送方。我们直到刚才为止，都是以『敌人是在作为据点的某处，使用传送门送入战力』为前提在思考的，但实际上不一定是这样——牠们也可能是从这里打开传送门，将战力传送到别的地方。」
或者是——我进一步说明。
半兽人出现在这座山里的事情，是否也在牠们的预料之外呢？
是不是可以假设成——牠们是为了逃离这座山才采取行动的？
比方说，活祭品是打开传送门的必要条件，所以牠们才会掳走女学生之类的。
只是半兽人没什么脑袋，不肯听从将军半兽人等干部和法师半兽人的话……因此将军半兽人在达成目的后，姑且只占据了感觉像是据点的国中部总校舍与高中部总校舍，而没有积极采取更多的攻势。
这么一来，至今为止，半兽人那些无法理解的行动也有了合理的解释。
总之，我们所见的半兽人行动并不合乎常理。
可是，万一这代表干部们认定已经不需要再约束底层的部属，只要牠们争取举行仪式的时间的话……
那么问题就会变成——巨黄蜂又是怎么回事？
或许可以将牠们想成另一个仪式的产物，或是一开始就保留至今的战力。
「或者是，女孩子被当作了苗床。」
观阿低声说道。
「虫的苗床，色情游戏里经常有这种设定。」
「您真内行，观阿老师。」
「你可以称我为达人。」
观阿骄傲地挺起平坦的胸膛。这是半年前还是小学生的人说的话吗？
不过，我也多少考虑过这方面的可能性。
无论如何，蜜蜂在今天早上出现，或许就是某种征兆。
没错，就是已经准备完成，或是整备中的糟糕征兆。
既然如此，我们就更有必要加快动作了。
不管那些半兽人要前往何处。
即使牠们带回新战力，现在就准备要进攻也一样。
我完全不认为让牠们为所欲为会给我们带来任何好处。
总而言之，我们无论如何都该出手防碍，务必坏心且彻底地破坏半兽人的企图。
这是我今天早上与志木同学简单商议过的结论，我向大家说明这件事。
「嗯，战斗场域要离开森林，改成世界巡回之旅了吗？」
「还真不想扩大战线呢。」
即便我们目前是主动出击，但基本上还是以防卫战为主。
我没天真地想过要采取像自卫队那样的专门防卫，而是偏向更具攻击性的防卫。总之，我们正为了确保做为住处的育艺馆安全而战。
以我们现有的战力，无法再做得更多了。话虽如此，按照今后的状况发展，或许也会无法再维持这样的方针。
重要的是尽快看清现状，为此我们必须收集情报……我对众人如此说明。
如我所料，亚理栖和珠树听不太懂。
只有观阿露出理解的表情。
「如果是以俄国或土耳其开始，彼此会先设法取得黑海，这也是没办法的事吧？」
「妳应该是在讲某部游戏吧。妳是想被别人说，有那种哥哥才会有这样的妹妹吗？」
「不要把我跟哥哥相提并论……」
观阿沮丧地垂下头。
我用力地摸了摸她的头。
「好了，观阿。按照以上的状况，风跟地，妳会选择哪一个？」
「风吧……」
深思过后，观阿如此说道。
「理由呢？」
「既然还不晓得会转战到哪里，有《空中漫步》会比较好吧？」
《空中漫步》是风魔法等级5的魔法，它不像《飞翔》那样能够让使用者在空中飞行，而是可以宛如走在地面般在空中行走。
有效时间也是《飞翔》的20倍，每等级能多出20到30分钟的持续时间。
「既然这样，地魔法的《震动感应》也很方便啊。」
地魔法等级5的《震动感应》，是能够感觉到地面与墙壁震动的魔法。
在探索类似这个洞窟的地方时非常有用。
「如果只是要长时间在天上飞，由我叫出狮鹫也可以吧。」
「嗯，我也是这么想。接下来派得上用场的，就是《毒雾》。普通半兽人等级的怪物，可以用含毒的烟雾一网打尽。」
《毒雾》的效果正如观阿所说，对大军相当有用，是种非常无情的魔法。
在原本的世界里，毒气瓦斯这种东西是违反国际公约的。幸好我们没在这份公约上署名，甚至不算是军队。话说，这个世界从一开始就没有国际公约，所以也没有任何意义。
比什么都重要的是，选择《毒雾》这个魔法的观阿究竟料想到了什么？
「是怕碰到像昨天那样，要与100只以上的敌人战斗吗？」
「这的确是该事前设想到的。少数的精锐敌人只要交给珠珠就够了，至于我，就来针对集团对战。」
我望着珠树。
珠树笑着挺起胸膛。妳该不会忘记自己刚才的丑态了吧……
「万无一失，大概。」
就连观阿的语调也转弱了一点。
「唔，我会加油喔。」
「嗯，珠树很努力喔，嗯。」
「总、总觉得这种说法好像有什么深意……」
呃，是没错啦，因为～妳知道的嘛。
「如果是妳的话，比起在意缺点，还是专注于加强优点吧。我们会负责支持，妳不用担心。」
「呃、好，嗯。只要有阿和学长你们在，我就不要紧……呃，你们的眼神怎么好像都很温柔？」
「意思是我们会一直在一起。」
「这、这样啊！」
珠树一脸害羞地笑了，亚理栖与观阿则是苦笑着。
「嗯，言归正传。剩下的两种风魔法，感觉也能派上用场。老实说，如果有那种余裕的话，我会想用地魔法的《制造金属》来玩玩……」
「就算召唤金属，战斗力也不会直接上升啊。」
「就是这样。」
既然她连这方面都考虑到了，那我也没有异议。我让观阿提升了风魔法，今后我应该也会让她优先提升风魔法的技能等级吧。
「真希望可以赶快控制重力或学会光速移动……」
「记得别让自己变成※女骑士啊。」(编注：从《FinalFantasyⅧ》的主角雷光衍伸出的梗。)
虽然我大概晓得她在说什么，但观阿真的很不适合近身战。

观阿：个人等级13　地魔法4/风魔法4→5　技能点数6→1

我们结束商讨后，提升了观阿的风魔法技能。
接着便离开了白色房间。

 




第72章 洞窟的秘密
　　

回到原先的地点后，我们选择先在洞窟内部会合，暂时不去管宝石。
这个洞窟并不是人工挖掘出来，而是自然形成的钟乳洞。
头上的钟乳石啪答啪答地淌下水滴。
洞窟深处传来令人难以忍受的腐臭味，这肯定是无家可归……不对，那些半兽人长期滞留于此处的证据吧。
「让使用火魔法的女孩跟樱学妹在外面看守吧。」
志木同学提议道。
嗯，这样也好。如果地狱犬出现在前方的狭窄通路上，光是一记吐息就能把我们一网打尽。
不对，只要火魔法术士使出《抗火》，还能勉强应付地狱犬。换作是法师半兽人施展攻击魔法，个人等级不到我们这种程度的人就糟了。
如果可以，我是希望志木同学也能离开……
「我要跟着阿和同学你们一起去。何况只有你们，根本没办法侦察吧。」
她如此说道，我也只能低头，表示她说得对。
不过，让身为组织高层的志木同学前往侦察，我总觉得不太妥当……
今后，我想再增加一名提升侦察技能的成员，将侦察的任务交给对方。
至于说到这名成员的人选嘛……
一位身穿忍装的男子瞬间闪过我的脑海。
也对，观阿的哥哥就是最有力的候补嘛。
问题在于他——田上宫结城同时也是领导者候补，倒不如说他还更适合这个职务。此刻，他说不定正在统整高中部。
虽然他本人并没有站在众人顶端的意愿，但目前的状况已经容不得他任性了。何况他这个人，光能力就已是出类拔萃。
唉，这部分就先算了。
现在暂且专注行动，努力突破眼前的困境吧。
「志木同学，妳先加入我的队伍吧。如果有个万一，我也能帮妳施展《反射》之类的魔法。而且我也希望妳能多吸收一点经验值。」
「也对，反正我也不想死，那就恭敬不如从命了。」
志木同学加入我们的队伍，这样队伍成员就有5个人了。
其中1名火魔法术士替志木同学加上《抗火》。
由于已经过了一段时间，我的MP也累积了10点左右的量，所以我先使用《魔法偏转》，再替大家加上《夜视》。
这样就不需要照明魔法了。不过相对的，我的MP又归零了。
「和和，我可以拿走这把杖吗？」
得到夜视能力的观阿拿起一支似乎是法师半兽人遗留下来的手杖。
那是根木制手杖，比我的身高还高，前端还镶着状似水晶的东西。
光线一照，那颗水晶便反射出蓝白色的光芒。会是魔法物品吗……
「我想姑且拿着。」
「是无所谓啦……」
「会造成妨碍的话，我就扔掉。」
与观阿的身高一比，那支手杖的尺寸并不小。
总觉得这东西不久之后就会变成累赘。
算了，反正拿着也不会有什么问题，就随便她吧。

◆　◆　◆

我们与3名留守组分别后，往洞窟深处前进。
走了一会儿，我们便停下脚步，让志木同学先走。
她大约1分钟后回来，告诉我们前方分成了两条岔路。
「我觉得右手边那条路深处，好像有女孩子的声音传来。」
「……还有活着的学生吗？」
「不一定，也可能是陷阱，毕竟半兽人中还有风魔法术士在。」
风魔法等级4有个名为《制造声音》的魔法。
这种魔法可以产生任何声音，也能够自由制造出人声。
刚才法师半兽人的主力攻击魔法是等级3的《闪电》。
而风魔法等级4并没有称得上是攻击魔法的魔法，因此法师半兽人说不定也能使用等级4的风魔法。
如果还有1只法师半兽人，就无法忽视这是陷阱的可能性。
该怎么做才好？
「强攻进去吧。后方的警戒就麻烦志木同学了。」
我的结论很简单——直接冲进陷阱并将它打破。

（插图P207）

要采取这项作战，志木同学的个人等级太低会成为最大的破绽。
所以我暂时让她待在岔路警戒周遭。
只要在那里隐匿自己，应该很安全。
负责突击的我们当然也不会采取莽撞的行动。
「替铁巨人加上《寂静空间》，让它先走。」
如果有陷阱或埋伏，我的使魔就能发挥它身为避雷针的职责。
虽然很简单，但这项作战算是目前最有效的了。
好，作战开始。
由观阿加上《寂静空间》的铁巨人走在前头，我们则在它后方约10步左右的距离跟着。
《寂静空间》的效果范围高达石窟的洞顶，敌人应当听不见我们的脚步声才对。
不过反过来说，我们也无法得知里面的情况，这部分就观察铁巨人的样子来判断吧。
铁巨人在右方的弯曲道路上走了一阵子后，突然停下脚步。是到达广场了吗？
它的身体剧烈地晃了晃。
直到这时，我才注意到。
洞窟的地面开了个洞，铁巨人粗壮的脚插进陷阱里动不了。
呃～陷、陷阱！？
我茫然地呆站在原地好一会儿。
无数箭矢往铁巨人这里飞来，虽然大部分都被它坚固的钢铁身躯弹开了，但似乎还是有几支刺进了关节，另一只脚再也无法坚持下去。
铁巨人就这么掉进洞里。
这么一来，也让我们得以看见内部。
眼前是复数弓手半兽人的身影，由箭矢的数量来看，最少有10只。
糟糕——我倏然回过神。
接着，立刻对3只风精灵发出突击命令。
「亚理栖、珠树，妳们跟在精灵身后进行突击。观阿，龙卷风！」
「嗯，《旋风》。」
观阿施放的风魔法等级4《旋风》在陷阱的另一侧，也就是广场深处产生巨大的龙卷风。
这是为了阻挠弓手半兽人的箭进行的攻击。
风精灵们在魔法产生效果后立即冲进广场。
如我所料，箭矢都朝风精灵飞去。
前方和左右都有，大约20支。
不过在这些箭当中，从前方飞来的10支被龙卷风挡下，飞往完全不对的方向。
既然如此——我让风精灵往左右散开。
左边2只，右边1只。
「亚理栖、珠树，妳们两个到里面去！」
「是！」
「知道了！」
在这之后，进入广场的亚理栖和珠树迂回地绕过陷阱，朝着里头的弓手半兽人冲去。
但是……
「哇、哇哇，好热，超热的啦，这是怎么回事！」
珠树慌慌张张地扔下手里的银剑。
亚理栖看到之后，环顾广场……
「右手边里面，那里有穿着长袍的半兽人！」
「原来如此，是《金属加热》！」
直到此刻，我才理解珠树身上发生了什么事。
这是观阿昨天对菁英半兽人采取过好几次的战法——加热武器的金属柄，让牠丢掉武器这次肯定有会使用地魔法的法师半兽人。
地魔法等级2的《金属加热》。
珠树中了这招，后果比菁英半兽人那时还糟。
失去武器的珠树，就相当于没有技能的普通学生。
「观阿，挡住敌人的视线！」
「嗯，《暗域》。」
冲到广场入口的观阿挥舞手中的手杖，漆黑的空间宛如要将珠树和亚理栖的身影自法师半兽人眼中抹去般，出现在右手前方。
风魔法等级4的《暗域》，和等级1、制造烟遮蔽敌方视野的《烟雾》有点类似。
至于和《烟雾》最大的不同点，在于《暗域》产生的并不是烟雾，而是染上漆黑色彩的方形空间。
边长的长度可以自由调整，包住敌人的立方体一边最长可达5公尺。
内部是连《夜视》都无法产生作用的真正黑暗。这个空间不像烟那般风一吹就散，即使什么都不做，只要10分钟左右就会自动消失。
观阿接连使用这个魔法，封住右手边的法师半兽人。
在这段期间，我则是飞奔至观阿身边。
「怎样，用那只手杖施放魔法的感觉如何？」
「好像可以用手杖前端来操控魔法，用来指东西很方便。」
只有这种程度？不对，光是瞄准起来比较容易这点就满方便的。
算了，就这样吧。我环顾广场的情况。
这个空间相当宽广，直径大概有30公尺吧。当中立着几根有如支撑洞顶般的石柱。虽然看不清楚深处，但除了我们进来的地方，好像没有其他通道了。这里似乎就是这一条岔路的尽头。
位于右手边里面的几只法师半兽人全部陷身于完全的黑暗中，前方则是有龙卷风狂暴地卷起沙石。
珠树和亚理栖在对面突击弓手半兽人，大约有8只左右。
珠树拔出插在腰上的匕首。
2只风精灵正在左边与5只弓手半兽人上演近身战。
右边是1只风精灵对上4只弓手半兽人。
然后，在远离战场的左手边深处……
亚理栖与珠树两人专注于战斗，大概没注意到吧。
若是如此，那我只会觉得庆幸。
那里有个正在蠢动的恶心肉块，高2、3公尺，宽约5公尺，体积庞大，宛如人类的器官般不断鼓动着。
「……那是什么？」
我感到一股寒意窜过背脊，不禁僵在原地。
观阿的反应几乎跟我一样，她停下动作，凝视着肉块……
「那、那个——」
观阿伸出了手。
她指的大概是肉块的中段位置，我在那里看到了「那个」。
是人类的脸。
眼神空洞的少女面孔就长在肉块上。
少女的脸孔偶尔会痛苦地扭曲，发出轻声的悲鸣。
啊，原来如此——我懂了。志木同学之前听到的，就是这个声音吗？
活祭品。
这个词浮现在我的脑海里。
那就是女学生被掳来这个洞窟后的结局。
 




第73章 成为活祭品的少女们
　　

国中部与高中部合计起来，至少还有100到300名女学生目前下落不明。据国中部女生宿舍的生还者表示，有类似法师半兽人的怪物指挥半兽人，带走了女学生。
带到哪里去？
恐怕就是带进这个洞窟里了。
目的是什么？
眼前的景象就是答案。
神似人类内脏、全长约5公尺的恶心肉块，在角落里不断地蠕动着，表面到处长出像是触手般的东西，宛如朝着洞顶伸出手般摇晃着。
如果在阳光下看，那东西应该会是鲜艳的粉红色吧。
使用《夜视》的明亮程度与黄昏时差不多，因此那东西染上了犹如血般的色彩，看起来更加怵目惊心。
行踪不明的女学生们，就被囚禁在那个肉块当中。
不对，「被吃了」这个说法或许还比较正确。
其中有人身体大部分都埋进了肉块里，只露出脸部，悲痛地喘息着。
也有人只露出手脚，断断续续地抽动着。
还有人只露出了白皙的胸部。
光是站在这里看，就有5、6人。
在成为活祭品的学生面前，我和观阿的身体顿时僵住了。
观阿咕噜一声，吞了口唾液……
「触、触手PLAY。」
这个人还真是坚持自己的风格啊。
我的紧张感瞬间解除。
「先不管那个像是※修格斯的东西！珠树、亚理栖，不要靠近左手边的内侧！观阿，用魔法攻击右边的弓手半兽人！」(译注：修格斯(shoggoth)是美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的一种怪物，最早出现在他于1936年发表的小说《疯狂山脉》中。)
「嗯，交给我吧。《闪电》。」
观阿发出的电击贯穿右边想要抓起箭矢的弓手半兽人身体。弓手半兽人全身痉挛，脚步踉跄地往后退。
珠树手持预备的匕首，和正面的弓手半兽人展开肉搏战。
亚理栖用长枪使出突刺，刺中离自己不远、位于那只弓手半兽人身旁的同伴。
2人瞥见左边里侧后，马上转开了脸。
只要封杀法师半兽人，剩下的敌人数量再多，也不是我们的对手。
虽然我们中了圈套而失去铁巨人，但只要待会儿替这家伙施展《飞翔》的话，它就能回归战线了。
现在只是没时间替它加上《飞翔》罢了……
正面的10只弓手半兽人遭受亚理栖与珠树以肉搏战进逼，将弓扔下，拔出剑来。
即便如此，牠们的剑术却敌不过2人。珠树的武器虽然也换成了匕首，却使出比亚理栖更加锐利的一击。
弓手半兽人一个接一个遭到讨伐。当第3只弓手半兽人倒下时，珠树升级了。

◆　◆　◆

在白色房间里。
我们5人互相看着彼此。
没错，这次志木同学也在，所以是5个人。
我的脸色想必非常难看，志木同学看着我，疑惑地歪着头，像是在问「发生什么事了」。
我们七嘴八舌地说起了刚才发生在眼前的状况。
「这样啊……居然有那么可怕的东西……」
志木同学将手环在胸前，陷入沉思。
过了一段时间后，她抬头看着我。
「那么，那家伙的名字确定是修格斯了吗？」
开场竟然是问这个？
不，我当然知道名字很重要啦。
每个人都苦笑着，同时放松僵硬的肩膀。
我瞄了一眼志木同学，发现她露出微笑。
啊，这个人是故意的吗？
「如果妳有更适合的名字就换掉吧。」
「格罗布斯特如何？Grotesque Blob Monster的简称，意思是类似肉块的生物，我想应该是一种未知生物吧。」
哦哦，真是可靠。
呃，不是以游戏中的怪物命名，而是未知生物吗？
不，直接把克苏鲁神话搬来用的我也没资格说什么啦。
「格罗布斯特……那个，以鲸鱼尸体的说法最盛行。」
「观阿，妳懂得还真多。」
「未知生物是阿宅的爱好。」
观阿竖起拇指，比出「赞」的手势。
这个嘛，不管妳有什么爱好都无所谓啦。
多亏了观阿，现场的气氛总算稍微轻松了些。刚才也是，幸亏她装傻，我才能回过神这不是迷糊，而是经过计算之后的行为吧。我认为她是个不可多得的人才。
「顺带一提，格罗布斯特不是什么未知生物，而是被海水打上岸、身分不明的肉块……」
「关于这部分，下次我们再慢慢听妳说。」
观阿很高兴地开始阐述，却被志木同学不客气地打断了。
那些行动果然还是出自于她的本性吧。
「那么，针对那个格罗布斯特……阿和同学，你怎么看？」
「怎么看啊……不是指『女孩子变成了什么样子』这方面吧？」
「虽然对她们很不好意思，但这不是最根本的问题，在最糟的状况下，杀了她们或许还比较好。」
亚理栖与珠树发出了压抑的叫声。
志木同学会如此干脆地做出这种无情的宣言，一定是想藉由这番话建立自己在她们心中的形象吧。
理由很简单。我——贺谷和久必须成为满溢慈爱的象征，和照亮大家的领导者。
相对的，志木同学则是扮演严格统治众人，偶尔会有蛮横行为的铁血女性。
哎，虽然是自己说的，但慈爱和照亮大家这种字眼还真是令人浑身发冷啊。
不过，这是有必要的。嗯，我的脑子也理解这一点。
糖与鞭子，在组织中缺一不可。
尽管这项职责对志木同学来说很不划算，却是我们彼此都能够接受的做法。
总觉得这样好像在欺骗亚理栖和珠树，让我的心有点痛……
但是，让她们能够做出决断更重要。
可以拯救的性命，我当然也想救。可是万一我们救了一名发疯的女孩，而她的症状即使用《心灵治疗》也无法治愈的话……到那时候该怎么办？
欠缺四肢的人也是。
要使用《缺失治疗》，就需要欠缺的部位。
平常的话倒还好说，不过现在的育艺馆没有余裕去支撑这种人。
我也想过总有一天，我们必须做出无情的决定。
志木同学则挺起胸膛表示，到时候由她来下令。
还说无论何时，这都是她的权利，也是义务。
到那时候，我一定会依靠她这份勇气吧。
而那个时刻，恐怕在这场战斗之后就会接着到来。
「那么，问题在于格罗布斯特吃了那些女孩子，打算做什么吧。」
「嗯，阿和同学，关于这部分，你是怎么想的？」
「老实说，我觉得观阿会比较清楚这些……」
沐浴在所有人视线中的观阿刻意咳了一声，以恍惚的眼神环顾周遭。
「不管是多色的意见都可以吗？」
「妳可以不用再缓和气氛了。」
那么——观阿将手抵在嘴边，思考了一会儿。
「在游戏里，要献上活祭品才会出现的，大多是玛纳、恶神……或是怪物。」
「怪物吗……像是蜜蜂？」
「被植入怪物幼种的女性……不被期望的产子……然后是永远的凌辱……好棒。」
这家伙也太贯彻自我了吧。
之前我也稍微提到过，蜜蜂会在今天早上才大量涌出，应该是代表发生了什么事情。
话虽如此……但那件事到底是什么？
现在战场上并没有巨黄蜂。
倘若这里就是产卵场，为何完全找不到这类的痕迹？
虽然这也有可能是凑巧，但是，嗯——
「格罗布斯特将玛纳送入类似传送门的物品中，这种模式感觉是最有可能发生的。」
「应该就是妳说的这样吧。」
我与志木同学互看了一眼。
姑且不管这种怪诞的发展，敌人或许是以某种形式在进行这类仪式——这是我与志木同学假设的其中一种情况。
再加上我昨晚找到石柱的事。
这样也会带回最初的问题，为什么半兽人会从这个洞窟中涌现？
「真不想承认牠们是在召唤恶神。」
「要是出现邪神，我们赢得了吗？」
「枪术和剑术的技能等级升到9的话……也不好说啊」
总而言之，即使是几乎只提升剑术技能的珠树，要将其提升到9，个人等级也还需要再升5等。
今天接下来的时间，要是巨黄蜂和弓手半兽人一直源源不绝地涌出，或许有可能，但我并不想做这样的假设。
「总之，我们就按照这几种假设来采取行动吧。我也会马上过去你们那里。」
「志木同学直到战斗结束为止，都可以不用露面。」
「那么……就照你说的做吧。我只打算轻松地赚取经验值，放心。」
她愿意这么做，真的帮了我大忙。
要是少了志木同学这个领导者，我们育艺馆组大概会立刻瓦解吧，我不认为自己有办法统合30名女学生。
就算只有一点也好，若能在此时帮志木同学将等级练上去，对整个组织只有好处。
接着又商量了几项事情后，我们回到了原本的地方。

珠树：个人等级18　剑术7/肉体1　技能点数7

◆　◆　◆

回到战场的下一秒——
在右手边，拉开距离的4只弓手半兽人集中攻击孤军奋战的风精灵，让她倒在地上、消失无踪。
不过，风精灵也带着1只弓手半兽人同归于尽。
亚理栖在此时升级，我让她将技能点数全部投资在枪术上。
亚理栖的枪术技能等级升上了6。

亚理栖：个人等级18　枪术5→6/治疗魔法5　技能点数6→0

我们只经过简单的商议，就离开了白色房间。
紧接着，观阿用《闪电》葬送了另1只弓手半兽人，这样右手边就只剩下2只敌人了。
眼见少了防碍者，弓手半兽人立刻想朝着我和观阿放箭，没想到……
「《旋风》。」
观阿在箭矢必经的轨道上唤出强烈的龙卷风，阻挠牠们的行动。
亚理栖与珠树在正面与手中持剑的弓手半兽人陷入混战。2人压制住弓手半兽人，将牠们一个接一个打倒。
就在这时，法师半兽人自右手边深处的黑暗中现身。牠的手杖指着亚理栖，不对，正确来说，是亚理栖所持的铁枪。
糟了，牠要用那招。
「亚理栖！」
「我没……事！」
亚理栖以双手用力握住长枪，紧咬住嘴唇。
她只凭着毅力便重新握住被《金属加热》烧得又红又烫的长枪。
「《消除》。」
亚理栖对着自己的长枪使用魔法。
治疗魔法等级3的《消除》可以打消任何魔法效果。
这次应该是消去了《金属加热》造成的热烫效果吧。
但是，亚理栖被烫伤的手依旧维持原样。
即便如此，法师半兽人还是因为动摇而退后了几步，似乎很惊讶亚理栖居然抵抗并消除了自己的魔法。
这既是志木同学想出来的战术。
用《消除》除去《金属加热》的效果其实并没有多大的意义，不过魔法遭到抵消，可让对手难以再使出相同的魔法。
志木同学表示这是要诱导对方的心理，观阿也赞同地点点头。
这两个可恶的游戏狂热者——我在白色房间骂得很难听。
「这是称赞呢。」
「嗯，是称赞。」
2人骄傲地挺起胸膛，让我更无法接受。
这件事就先放在一边。
正如志木同学预料的，法师半兽人改用别种魔法。
这回是让石头飞来的等级1魔法《石块》。
只是等级1这种程度的话，并不会造成多大的损伤。
亚理栖反而趁机拿出背上的标枪，往法师半兽人的方向投掷。
她扔出去的标枪准确地贯穿了法师半兽人的胸口。
法师半兽人猛然自嘴里吐出鲜血，当场倒地不起。
我们再度被传送至白色房间。
这次是志木同学升级了。

◆　◆　◆

「技能点数正好有4点，就提升侦察技能吧。」
志木同学以生存性能高的技能为优先。
我们当然也点头认同她的选择。
「关于回去之后的作战，亚理栖，妳就直接来支持我们，就是右手边的那些弓手半兽人。」
「是，我知道了。」
正面的敌人已经被2名前卫扫除了一大半。
剩下的4只，珠树应该也能独自应付吧。
右手边的2只弓手半兽人正想绕过龙卷风，好抵达射击位置。因此我指示亚理栖行动，好对付这2只弓手半兽人。
至于左手边，5只弓手半兽人与2只风精灵正陷入胶着。这边维持原状就好。
「那么，我离开白色房间吧。」
志木同学操作起计算机。

缘子：个人等级8　侦查4/投掷3　技能点数4→0

战斗终于来到了尾声。
 




第74章 格罗布斯特的力量
　　

分布在洞窟最深处广场的敌人——也就是弓手半兽人——还剩下11只，对现在的我们来说不难对付。
问题在于左方深处的格罗布斯特。虽然它只是一直诡异地鼓动，可是这东西真的会直到最后都不出手吗？
我神经质地窥视着格罗布斯特的举动。
「观阿，我们稍微前进一点。」
「嗯，OK。」
我们迂回地绕过陷阱，快步跑到广场中央。
右手边的2只弓手半兽人不断积极地射箭，却遭到观阿用《旋风》做出的风墙阻碍。
在这段期间，亚理栖缩短了自己与右手边敌人的距离。弓手半兽人们一边后退，一边朝她射箭。
就在这时，我发现位于左手边，与2只风精灵战斗的5只弓手半兽人正在移动。
这些家伙正缓缓地移往广场深处，也就是格罗布斯持的方向。
「观阿，妳朝左手边集中施放《闪电》。」
「嗯，是为了不让牠们到里面去吗？」
妳很清楚嘛。
观阿施展好几发《闪电》牵制左手边的弓手半兽人，幸亏牠们是移动到广场中央，妨碍的效果十分显着。
但是，我们的举动似乎成了催促敌人下决定的要素。
左手边的5只弓手半兽人突然一口气往深处跑，就连原本在前方与珠树对峙的那4只，也同时往格罗布斯特的方向冲。
「啊、喂，等等，不准逃——」
珠树赶紧追上前去。
她用匕首砍中敌人后背，打倒了1只弓手半兽人。虽然是无奈之举，但这毕竟不是她平常使用的武器，攻击范围不太够。弓手半兽人既然舍弃弓箭，战力应该会压倒性地比我们低，可是却又让我们费了好些工夫。
其中1只半兽人宛如要阻挠珠树般，挡在她要行进的前方。
「哼，碍事。」
珠树的匕首一闪而过，一鼓作气将弓手半兽人的颈部砍断。

（插图P230）

在被那些蓝色的血喷到前，她将敌人的身体当作杆子似地转了半圈，追着剩下的2只跑。
只是剩余那2只敌人瞬间就拉开了一段不算短的距离。
左手边的弓手半兽人也被观阿以《闪电》解决了1只，另1只则是由风精灵打倒了。
即使如此，残存的敌人依旧往格罗布斯特的方向跑去。
左手边有2只，从珠树那里逃走的也是2只，幸存的弓手半兽人只剩下4只。
就在这时，格罗布斯特全身突然剧烈地颤抖起来。
接着，它开始发出青白色的光芒。钟乳石洞的地面上浮现以那个肉块为中心的轮廓，半径约10公尺左右，看上去犹如白色圆轮。
「糟糕，和和，那好像是魔法阵！」
观阿乱了手脚。
「嗯，我知道！珠树！」
我此时已经往珠树那里奔去。
我边跑边叫。
「珠树，停止追击！」
「咦～怎么、啊啊，够了，这家伙。」
珠树没听从我的命令，忘我地逼近弓手半兽人，接着又击败了1只。
不过，珠树的脚也在这时踏进了白色圆轮中。
「不行！」
「咦？」
珠树将视线移往脚边，她似乎直到这个时候，才注意到这里有什么怪异的事情正在发生。
可是，也只有这样。
我察觉到了一件事。虽然我与观阿很清楚地面上描绘的圆轮代表什么意思，但珠树并不知道。
因为这样，珠树愣在原地。
我冲到珠树身边，握住她的手。
「珠树！」
「咦～阿和学长？」
已经没有时间了。我用力将珠树的身体拉开。
「哇、哇啊～」
珠树失去平衡，被抛出了白色圆轮之外。相反的，我则是因为反作用力而跌进了圆轮里。
轮内的白光变得更加强烈。
啊……看来已经不行了吧。
认清这点之后，我望着入口附近，对在那一处现身的志木同学喊道：
「2小时后！」
即使被白光包围，倒在地上的我仍然继续喊着：
「2个小时后！」
志木同学一开始还一脸惊讶地看着我……
不过，她立刻露出恍然大悟的表情，用力点了点头。
很好，她理解了。
那么，肯定没问题的。
我逞强地对着摔到白色圆轮外的珠树露出微笑。
接着——
我的视野遭到更加强烈的白光侵蚀。
我只觉得头晕目眩。
那种感觉，就像是有什么类似巨大漩涡的东西在我的周围狂暴肆虐。
好想吐。
我用手捂住嘴。
嘴里涌上强烈的呕吐感。
下一秒，我便失去了意识。

◆　◆　◆

耳边传来了歌声，而且还是嘹亮有力的女性嗓音。
那是我不懂的语言。
至少可以确定并非日语。
那旋律听起来有如情歌般，既温柔又悲伤。
我感觉泪水即将夺眶而出。
我像是被那道声音引导似地，张开了嘴……
叫出了某句话语——

◆　◆　◆

我的身体瘫软在地，无法使力。
耳边传来了呻吟声，那一定是弓手半兽人的声音。
敌人就在附近。
必须站起来才行。我抬起头，硬是撑开双眼……
好刺眼。
这是最初的感觉。
我马上闭上眼睛，反射性地当场翻滚。
幸好敌人没有袭来。
但牠们绝对就在附近。
可恶，在哪里？
还有3只幸存的弓手半兽人。
对了，我的使魔风精灵应该也一起被传送过来了。我指示2只风精灵，命令她们保护我。
接着是一阵强风在我周围打转的感觉。
我松了口气，撑起上半身，缓缓地睁开眼睛。
抬头一看，上方是一片苍穹。
蔚蓝的天空，以及翠绿的草原。我是被抛到野外了吗？
「啊……」
我惊愕地看着就在自己身边的风精灵。
2只使魔望着我点点头，像是在等待我的命令。
呃，就算妳们这么表示……
我摇摇晃晃地站起来，重新看着正前方与左右两侧。
我们是在一座丘陵上。
3只弓手半兽人正跑下陡峭的坡道逃走。
附近没有其他敌人的身影，那么……就该杀掉这些弓手半兽人。
2只风精灵遵从我的命令，前往追赶弓手半兽人。虽然双方之间已经拉开一段不算短的距离，可是能在空中飞翔的风精灵速度更是压倒性地快。
只要被风精灵追上，弓手半兽人便毫无胜算可言。
打倒2只弓手半兽人后，我升级了。

◆　◆　◆

我站在白色房间里。
直到刚才明明还有4位同伴，现在却只剩我一个人。
我重重地叹了口气。
啊，我其实也很清楚。在以己身代替珠树的时间点，我就已经理解了。
我被传送出来了。
卷入格罗布斯特的传送，被扔到这个不知位于何处的原野。
那个丑恶的肉块，就是类似瞬间传送装置的东西。
老实说，我也在想如果不把珠树扔出去，和她一起传来或许还比较好。这样的话，我也不会觉得一个人很孤单了。
话虽如此，嗯，身体就是在那一瞬间采取行动了。
「这也是没办法的事吧……」
我低声说道，声音被白色房间的墙壁吸收。
……啊，好想哭。
我赶紧摇摇头，甩开心中的软弱。
2个小时。没错，我不是跟志木同学约好了吗？
志木同学应该能正确理解那句话的意思。
2个小时后，我会使用召唤魔法等级6的《召唤圈》。
《召唤圈》的基础圆圈就画在育艺馆内，在我使用这个魔法的瞬间，放在那里面的东西和站在里面的人，都会自动传送到我这里。
志木同学会好好按照我的期望去做吗？
或是——对，她会不会舍弃我？
会被舍弃。
一想到这里，胸口便泛起剧烈的疼痛。
心跳也逐渐加快。
啊，够了，我还以为自己早就克服了……我紧咬住嘴唇，用力摇头，将自己的软弱赶开。
接着，我大声吼叫。
硬是让陷入恐慌的自己取回理智。
没问题的，志木同学不会背叛我。
更何况，现在的亚理栖和珠树也不会允许她做出丢下我的选择。
虽然只是隐约这么觉得，不过观阿应该也会赞同亚理栖她们吧。志木同学有办法拢络这3位最强的战力……
……总觉得她能够办到。
因为是志木同学嘛。
不，应该……不会有事的。我不断重复这句话，有如祈祷般。
「哈哈……什么嘛点都没有进步。结果，我还是……」
「嗯，想哭的话，哭出来就好了喔。」
观阿的声音从背后传来。
咦？我连忙转过头。
「耶——」
娇小的少女就站在我正后方。
她得意地比出胜利手势。
「为、为什么观阿会在这里？」
「我是跟来的。」
「跟来……的……」
如此说来，我在传送前回过头时，并没有看到原本站在那边的观阿身影。
当时的我慌慌张张，没有注意到……
她该不会那个时候，就已经冲到我身后了吧？
话说回来，这家伙的脚程意外地快耶。
「因为和和一个人，我会担心。」
「呃……这个，谢谢。」
「多亏如此，才能看到软弱的和和。」
啊。
我想起自己刚刚的丑态。
我现在整张脸一定都涨红了吧。
观阿不怀好意地笑着。
「不用在意，谁都有黑历史。」
我抓了抓头，对着天花板发出奇怪的叫声。
然后，难为情的我就在白色房间的地板上滚来滚去。

◆　◆　◆

等我的混乱平息之后——
我与观阿重新确认现状。
「不管怎样……都有必要调查这个传送点的前方。」
半兽人到底在计划什么？接下来又会发生什么事？
我们必须尽快知道这些事情。

（插图P241）

其实我本来是打算让加了《遥视》的乌鸦冲过来的。
只是预定有些闪失。不过紧咬半兽人的方针、尽可能地妨碍牠们，才会为我们带来利益。在这层意义上，这个选择其实不坏，除了一点之外。
老实说，那无益的一点相当致命，就是我目前找不到回去的办法……
「嗯，我想志志会在2小时后，将亚亚跟珠珠送过来。」
观阿如此断言。
「理由是什么？」
「巧迟不如拙速。」
果然是这样吗——我与观阿朝彼此点了点头。
至于原因——我闭上眼睛，在脑中描绘自己环顾周遭时看到的景色。
我们现身的草原是个丘陵。
从丘陵往下俯瞰的场所有个城镇，虽然我只有稍稍瞥过几眼，但那里看起来是奇幻世界常见的要塞都市。
那里有人，这个世界的原住民。
若是能跟他们进行接触，就算有些风险应该也无妨。
不过，这样做究竟能获得多少情报呢？
在接下来的几个小时里，我的行动将会左右这个结果。
我做了几次深呼吸，让心情平静下来。
「和和，不要紧，没问题的。」
「妳是指哪方面？」
「我会用身体好好安慰你的。」
「我不需要。」
好了，我的技能点数现在有6点，就先保留。既然要跟观阿一起单独行动，下次就提升召唤魔法吧。
「那么，我们走吧。」
「嗯。」
我按下确认键。
我们回到了原本的地方。

和久：个人等级21　辅助魔法5/召唤魔法6　技能点数6

◆　◆　◆

离开白色房间后，我们观望着追上弓手半兽人的风精灵之战。
剩下的最后1只弓手半兽人也顺利地解决掉了。
我和观阿走下丘陵，回收所有弓手半兽人掉落的红宝石。
啊，糟了，我应该交出一些宝石让旁人保管才对。
我目前持有的宝石是蓝色7颗，红色约20颗。我问了观阿，她那里有3颗蓝的，大约30颗红的。
我抬起头，再度望着远方的城镇。
接着突然注意到一件事。
「呐，观阿，那个城镇……」
「嗯？等一下，我拿个眼镜。」
「妳有近视吗？」
「平常看东西的时候没有问题。」
观阿从背包里取出一副俗气的黑框眼镜戴上，她一边发出「嗯——」的声音，一边往城镇的方向看。
过了几秒，她才「啊」了一声。

（插图P245）

「黑烟……那应该不是在煮饭吧。」
「嗯，还有左边里面的地方。」
「就算戴上眼镜也看不清楚……」
我顿时理解到，那座城镇目前也发生了战斗。
「怪物？」
「应该是吧。不过，是我们从没看过的类型……」
在城镇附近的怪物，有着被太阳晒过的红色皮肤，头顶光溜溜的，手里还拿着巨大的石头……往都市的墙壁丢。到此为止，我觉得跟半兽人没什么差别，最大的问题在于，有了都市的墙壁做对比……
「好大。」
观阿用简单的两个字形容怪物的特征。牠们的身高是不是将近4公尺啊？那颗石头也大到几乎可说是巨岩了吧。
「巨人？」
「就是那种感觉吧。」
观阿嘟哝着：「进击的巨人。」
好了，别再玩动漫梗了。
「那边的周围也有怪物。」
「从这里实在看不太清楚。」
我与观阿面面相觑。
「那座城应该是被怪物袭击了吧。」
「既然巨人是在攻击那座城的墙壁，这表示他们在守城吗？」
我叹了口气。要塞都市目前的确是遭到了怪物袭击了。
好了，该怎么办呢？不论那座城镇的居民是什么东西，对我们来说，怪物的敌人就是潜在的同伴。
但是，目前我方只剩MP用尽的我，以及观阿2人……
 




第75章 外面的世界
　　

我们背对着太阳，站在丘陵上。
从丘陵往北边俯视，能够看见一座要塞都市，距离我们大约5公里左右。
观阿从背包里取出望远镜递给我。妳背包里到底塞了多少东西啊？
我凑近观阿的望远镜，观察城镇周遭的情况。
因为城塞东边有山环绕，所以怪物是从西边攻击的。
被我们暂且命名为巨人、身高约4公尺的巨人型怪物正在投掷巨岩，想打破城墙。
巨人的数量共有6只。不晓得城墙能不能撑住，若是会被打破，也不清楚还有多少时间可以犹豫。
巨人周围，估计至少有100颗以上的豆粒。
那一粒一粒都是怪物。
当中有多少是属于普通半兽人那一层阶级的？
而保护城镇的士兵又有多少力量呢？
我将望远镜还给观阿。观阿使用一段时间后，将眼睛从望远镜上头移开，接着与我互望。
我们都在观察对方的表情、猜测彼此的想法。
观阿那面无表情的脸看起来像平常一样困倦，我实在读不出她的思绪……
她突然挑起了一边的眉毛。原来如此——我心想。
「妳想去救他们吗？」
「嗯。」
「目前还不晓得住在那座城镇里的人，会变成我们的敌人还是同伴喔。」
「可是敌人的敌人，或许能够当作同伴来运用。」
说得没错。
不如说，那是我从昨天开始就一直拿来说服自己的话。
独自和半兽人战斗的高中部对我们来说，就是敌人的敌人。即便如此，我还是将阿芝排除了。
敌人的敌人不见得总是能成为同伴。但就算是这样，也不需要先入为主地认定下次的「敌人的敌人」会是如何。
观阿大概是对的。如果是我，还不知道能否做出这么敏锐的判断呢。
我真的很庆幸她能跟我来。
「总而言之——」
观阿一边说一边拉着我的手，当场坐下来。
我也学着她坐在草丛里，或许该说是软软地倒下更为恰当吧。
「休息。」
「嗯……也对。」
我们都疲惫不堪。
在不熟悉的洞窟内战斗，让本来就很紧张的情绪一直无法放松下来。
而且我的MP几乎已经归零了。
观阿应该还有一半以上，但若是碰上大量的敌人，我还是希望能做好万全的准备。
不过要是亚理栖或珠树在这里，我八成又会改变自己的判断……
我们两人都是魔法术士，没有比毫无MP的魔法术士更加无力的存在了。现在的我们前往救援，也只是白白送死而已。
我命令2只风精灵待命。
接着，我切断自己与留在另一边的铁巨人的连结。使魔若是不在附近，就无法使用《回归》带来的MP回复效果。尽管觉得可惜，我还是只能舍弃整整36点的MP。
观阿往我这里依偎过来。她把脸靠在我盘坐的腿上，与我的目光对上，并眯起双眼，彷佛觉得在我身后闪耀的太阳太过刺眼。
「我累了。」
「妳可以稍微睡一下。」
「嗯——这样太可惜了，我不睡。」
「哪里可惜？」
「难得可以跟和和两人独处。」
啊——是啊，她说得没错。
可是刚才在白色房间里，我们也是单独相处啊。
接下来如果跟那些怪物战斗，又会被传送到白色房间去了。
「那我们来聊聊吧，像是下次的作战方针之类的。」
「和和，跟女孩子独处时不能聊这种话题啦。」
「请不要期待我能当个女士的护花使者。」
观阿轻声笑了起来，表示「那这样就好」。
「收集情报是首要目标？」
「没错。虽然对那座城镇的居民很不好意思，但最重要的是得先弄清楚现在发生了什么事。不过，最好不要期待这个世界的人类能跟我们用语言沟通……」
「至少要弄清楚他们跟怪物的关系，还有对我们的友好程度？」
「嗯，考虑到今后的状况，我想先知道这个世界的普通人类，或是类似的人会不会接受我们。」
「那个……」
观阿似乎想说什么，最后还是一句话都没说。
不，其实我知道她想说什么，也知道她为何会保持沉默。
可是我还是直接说出口了，毕竟我们迟早都要考虑这种可能发生的情况。
「这是考虑到我们必须永远住在这个世界的可能性，就算不是那样，也有可能得长期滞留在这里。」
「嗯。」
观阿紧紧地咬住嘴唇。
我倒是不晓得她在纠结什么。
仔细想想，观阿的状况，与我、亚理栖和珠树都不同。
我是自暴自弃、完全放弃了未来；亚理栖与珠树原本是孤儿，虽然被收养，却无法跟双亲相处得很融洽。
相对的，观阿则是拥有家人。连面对哥哥的事也是，观阿在各方面都表现得十分关心他。
她必定是希望回到原来的世界。
我、亚理栖和珠树……又是如何呢？
比起这种世界，日本当然比较好。但是，说到日本有没有无论如何都会等待自己的人……
我的父母将我强压进这所学校后，就音讯全无。他们一定已经忘记我了吧，嗯，我们本来就是这样的家庭。
我听了亚理栖跟珠树的说明之后，觉得她们的情形大概也差不多。
想要从会遭到半兽人袭击的危险场所逃走、想回到能够确实取得电力与粮食的地方——尽管这样的心情很强烈，但算不上是足以用性命去交换的动机……
我甚至还杀了人，用自己这双手杀了阿芝。
当时是阿芝先对我们发动攻击，依照状况来看，那也是必要之举。
话虽如此，等回到原本的世界，一切都摊在阳光底下时，周遭的人又会怎么想？
我并不认为自己之后在那里能够活得更轻松。
算了，即使如此，我也从来没有考虑过要留在这个世界生活。
话说回来，我对这个世界几乎可以说是一无所知……
嗯——在目前的阶段思考这种事也没有意义吧。
「那个，和和。」
观阿不晓得是否猜出了我的心思，她伸出手来，轻轻触碰我的脸颊。
她的手很冰凉。但是，某种令人感到安心又舒服的感觉，逐渐扩散至我的全身。
该怎么说呢，跟观阿在一起时，总是觉得很轻松。
这种毫不掩饰的地方，还有让人放松的氛围，就是她最棒的优点。
「观阿是疗愈系呢。」
听到我这么说，娇小的少女愣了一下，疑惑地歪着头。
「还是萌角喔。」
「这种话不要自己说。」
我耸了耸肩。

◆　◆　◆

我们就这样休息了30分钟左右。
差不多该侦察了。我叫出乌鸦，依照惯例施展《遥视》。
我眼中的一切转为乌鸦的视野。乌鸦飞上天空，乘着风势往要塞都市飞去。
不久之后，我便看见了战场的情况。
皮肤被太阳晒红6只巨人横排成一列，一个接一个地朝城墙丢掷巨石。靠近一看，城墙上到处都是裂痕，感觉随时都会崩塌。
巨人的周围有像是士兵的绿皮肤怪物，牠们身穿皮甲、戴着头盔，因此看不清楚外貌如何，但应该不是人类。那些怪物还背着精心研磨过的剑与盾，手里则是拿着弓箭。
绿皮肤士兵的数量大概是200只左右。
除此之外，还看得到外表与地狱犬不同的灰狼，以及穿着黑色长袍的人影。
乌鸦在空中转向，往要塞都市飞去，然后站在墙上确认人影的真面目。
没错，那是人。
跟怪物战斗的正是人类。我看见了尽管一脸悲痛，依然拚命地抓着发射器的倔强男性们身影。
貌似指挥官的男子以嘶哑的声音吼叫着。部下们则是将粗箭装上发射器，往前发射。
不过在射中巨人之前，身穿黑色长袍的怪物们就使出无数的炎箭迎击，箭矢在半空中就碎裂了。
那是《火焰箭》吗？
每只黑色长袍怪都能同时施放出炎箭。
这表示，那些家伙全体至少都有火魔法等级3吗……
高达5只以上的魔术师型怪物，这也许比巨人还要棘手。
黑色长袍怪这回一起放出火球，恐怕是火魔法等级3的《火炸弹》。
火球命中发射器，接着爆炸。
发射器着火了。
位于发射器周围的数名士兵遭火焚身，跌落到城墙下。他们大概有发出惨叫吧，可惜《遥视》不会将声音一起传回来。
姑且不论这种现象好还是不好，眼前的光景还真是毫无现实感可言，看起来就像好莱坞电影一样。
勉强脱逃成功、平安无事的士兵们，慌慌张张地想要逃跑……
可是环绕城镇的城墙正在剧烈摇晃，因为巨人扔过来的巨岩漂亮地打中了城墙。
部分装在墙上的木板脱落，令士兵们失去立足点。男人纷纷落下，遭到黑暗吞噬。
城墙的一部分，也就是上层处坍塌。幸好城墙即使被破坏一些地方，却也不是人类能够达到的高度。
啊，巨人正在前进。原来如此，若是4公尺高的巨人，或许就能从那里攀爬上去了。
情况……很糟耶。
乌鸦无法感受到我的思绪，只是按照我一开始的指示，环顾城墙内侧。
城墙内侧是栉比鳞次的红砖瓦房，士兵们正在红砖铺设而成的道路上来回奔走。
说是要塞都市，整座城的规模却比我想象的还要小，直径大概不到500公尺。
中央有栋看起来很坚固的宅邸，那是一栋被围墙围住的2层建筑。
庭院里聚集了为数不少的人类，有男有女。
话说……这是普通人吗？
我看不太懂，他们是在工作吗？
想想也对，这是一场总体战。要是输了，就是直接往全灭路线走了……
乌鸦在空中转向，飞回来了。啊，我还想再多观察一下的，不过这也是没办法的事。
切断与乌鸦的连结后，我将刚才看到的情景告诉观阿。
观阿点头「嗯」了一声，接着既是迷惘、又是困惑地摇了好几次头。
「怎么了，观阿？」
「和和。」
观阿以像是要传达什么、却又非常客气的眼神望着我。怎么了？她到底在对我要求什么？
「观阿，尽管说吧，我绝对不会忽视妳的意见。」
「但是——」
「还是说，妳信不过我？」
我自己也觉得这种说法有点卑鄙。
最重要的是，连我都无法相信我自己。
不过要让观阿开口的话，这句话应该颇为有用。
观阿微微地点头。她重复2、3次张嘴又闭嘴的动作后，彷佛终于下定决心般，这次用力地点了点头。
「和和，那个，我其实……」
观阿对我说道。
她将自己真正的心思展现出来，让我知晓。
「我——田上宫观阿，对英雄怀有憧憬。」
 




第76章 观阿的愿望
　　

「我一直在旁边看着哥哥。」
观阿露出一抹讽刺的笑容，娓娓道来。
「真正厉害的人是什么模样的范本就近在眼前，所以我一直有很严重的自卑感。」
原来如此，既然身为结城学长的妹妹，她说的或许没错。
只是我没有兄姊就是了——我漠然地想着。
「哥哥很耀眼，不管做什么都是一流的。不对，是超一流。只是因为他总是搞错努力的方向，周遭的人才没有给他太高的评价。」
「嗯，我能理解。」
「可是，我并没有那种程度的才能。」
跟那家伙比较就是种错误。我很想这么说，但终究没有说出口。
因为观阿自己肯定比谁都还要清楚。
生长在超一流的范本身旁，的确是一种不幸。
只是身为凡人的我并不懂那种感觉。
我知道的，只有观阿向我表明了她至今为止，恐怕从未对任何人吐露的真心话。
「中二病，真好。」
「妳是指哪方面？」
「妄想可以拯救即将崩溃的心灵。」
观阿抬头仰望天空。
我也学她望着蓝天。感觉整个人都要被深邃的苍穹给吸进去了。
「我曾经想过，自己若能飞上天的话，肯定会比哥哥厉害。我就是靠着这种妄想，支撑因为自卑感而差点毁坏的心，不管在爸妈身边时，还是进入这所学校后都是。」
「如果妳对父母坦白，不想跟结城学长进同一所学校……」
观阿摇头。
「我并不讨厌哥哥，反而超爱他的。」
「嗯，的确是。」
我被狠狠扁了一下。
观阿忿忿不平地瞪着我。咦——为什么要打我？
「从别人嘴里听到，真让人火大。」
「太不讲理了吧。」
「不讲理的暴力，也是构成萌角的要素之一。」
观阿笑着说道。
「只要有一件事能赢过哥哥，我就可以获得救赎。」
「所以……妳才会憧憬英雄？」
「哥哥救不了人……不，不对，他应该只是不把受人尊敬当一回事吧。」
观阿一边斟酌用词，一边说道。结论就是，观阿最喜欢结城学长，所以才会执着地追着他的背影。
这对兄妹还真是让人困扰。
观阿表示，哥哥能读懂人心，却无法设身处地理解他人的心思。
他跟普通人，基本上就是不一样的存在。
这点我或许可以理解。
结城学长的性格可能太过通透了，以至于即使能将他人的心当作知识来加以理解，也无法将其视为情感接受。
我觉得他是个怪物。
包在忍装里、闪着光芒的眼眸，在某种意义上，是比半兽人更加异质的存在。
而观阿……这名娇小的少女以某种意义而言，大概也是最能理解他的人吧。
「所以妳才会……」
「嗯，我应该只是想在某件事情上获得哥哥的称赞。希望有能够被哥哥认同、能够成为我的支柱，哥哥没有的某种事物。」
「就算结城学长不曾如此盼望也一样？」
「这是我的任性。」
所以——观阿摇头，目不转睛地凝视着我。
「拥有英雄愿望的同伴，只会带来危险，即使你拒绝也没关系。不对，不如说按照和和的立场……」
「别在意我的立场。观阿，妳现在想要怎么做？」
「可是——」
「不行的时候，我会直说的。只要我觉得危险，就会毫不客气地驳回妳的意见。所以妳也不用客气，直接拜托我就好。」
观阿静静地闭上双眼。
「和和真温柔。」
她如此低语，扬起了嘴角，接着睁开眼睛，与我的视线对上。
「和和，那座城镇会被攻陷吗？」
「大概吧。要是放着不管，几乎是肯定的。」
「城里有很多人吗？」
「我是不清楚怎样才叫多啦……不过男男女女加起来，有为数不少的人正在拚命战斗。」
「嗯，那么……我想保护那些人。即使无法拯救所有人，没办法将怪物全数歼灭，我也希望能够多救一个人……这样的请求，可以吗？」
「妳还真是克制，这种时候不是都会说『我要打倒所有敌人，保护城镇』吗？」
观阿摇摇头。
「如果准备万全的话还好说，目前的状态……很严峻。」
原来如此，真是冷静的分析。
自那之后已经过了40分钟以上，大概还要30分钟，我的MP才会回满。
30分钟后，城塞的战况应该会更加恶化吧。
城墙说不定会被突破。
到那时候，就不太可能守得住那座城了。
话说回来，在怪物全数涌入城里的时候，也是个机会。
冷静地思考我们目前的实力，即便无法一次面对全体的怪物大军，至少还可以各个击破。
「在城墙遭到破坏、怪物攻入城里时，就是大好时机。先从巨人开始依序击破，不仅削减敌方战力，还能顺便提升我们的个人等级，可说是一石二鸟之计。」
结果，观阿的想法几乎跟我一样。
她嘴里说想要成为英雄，想的事情却都经过狡猾的计算。
实在是太可靠了。
「这是妥当的方案。」
「如果想采用妥协的方案，那再跟我交涉一下不是更好吗？」
「在赌上性命的场合进行交涉，是笨蛋才会做的事。」
一点也没错。
正如她所说的，这样的做法以战术来说没什么不妥。唯一的问题在于——我们难得发现的当地居民会被从头虐杀到尾。
「希望至少能保住一名当地人，确认看看能不能跟对方交谈。」
「是啊。像是会变成宝石的怪物和技能系统之类的，这个世界尽是谜团呢。」
「只要能与他们对话，大部分的谜团应该都可以解开。」
另一个问题就是——我们传送过来的场所，位于这个世界的哪里。
只要知道大概的位置，就可以让观阿将风魔法的技能等级提升到9，使出能让人以接近光速的速度移动的《闪电奔驰》。
可惜这个魔法只能让使用者本人以光速移动……
无论如何，只要以绕行这个世界好几圈、几十圈、几百圈的气势来寻找，总能发现学校所在的山脉，至少可以让她一个人回到山里去。
不过，这是建立在假设这个世界的大小，跟地球差不多的基础上啦……
总不会比地球大上几千倍吧。
奇幻世界就是什么都有可能发生，所以我也无法断定不可能。但按照物理法则，这里的景色乍看之下并没有什么特别之处。呃，记得是看位于远处的物体时，就能知道地平线的位置？
啊——可恶，我不是很懂物理耶。
回到最初的问题，光是要将风魔法等级提升到9就很棘手了。即使把眼前的军队铲除殆尽，应该也不可能。敌军一旦有了增援……我们大概会先全灭吧。
最好的办法果然还是乖乖地等2个小时，指望志木同学她们送来援军吧。
就算城镇全毁，我们也能在有利的情况下将分散的敌人各个击破。
但是这样……就当不成观阿希望的英雄了。
关键果然就在于，我们要在哪一个阶段介入战争。
「若是用《飞翔》的话，飞行速度应该跟刚刚的乌鸦差不多吧。观阿，乌鸦是花了几分钟才飞到城塞的？」
「我没有精确地测过，不过大概是5分钟至10分钟左右吧。」
随着技能等级的提升，《飞翔》的持续时间每一级能增加2到3分钟。
换句话说，现在的观阿可以维持10到15分。
如果不小心耽搁到了，魔法也有可能会半途失效。这种时候似乎是会慢慢地掉落地面，还足够她从容地重新施法……
「为了以防万一，大概8分钟就重弄一次？」
「或是趁现在先靠近到某个距离……」
「最好不要，有可能会被敌人发现。等城墙被破坏，怪物跟城镇里的人拚个你死我活的时候，就是靠近的最佳时机。」
果然是这样吗？总觉得我们的战略，好像愈来愈往渔翁得利的狡猾路线偏移了……不过我们目前只有2个人，这也是没办法的事。
更何况前卫只有使魔，战斗方式必然会受到局限。
「等城墙被破坏再移动的话……等我们到达那里，敌军应该已经全部进城了。」
「这样很方便，容易各个击破。」
相对的，也会死很多人。
大部分的人或许都无法得救。
这时应该要换个想法——至少这样比全灭要好多了。只是对方是不是也这么认为，我就不清楚了。
是说，我们还不晓得这个世界的人类是否友善啊……
要查明这些事，就必须与对方接触。最低限度也要有一个人生还才行。
观阿很克制自己心中的英雄梦，应该不需要太在意吧。
……不对。
观阿一定是透过自己的嘴，来抑制或许已经在我心中发芽的蛮勇吧。
虽然她并没有告诉我事实为何。
可是，我总觉得就是这样。
倘若是真的，那她这个国一生还真了不起。不过，观阿打从一开始就是个了不起的家伙了……
「和和，话先说在前头，我是认真的，我希望能获得哥哥的认同。」
「啊——是、是吗？」
观阿不知是否是看穿我的思绪，如此说道。
她将自己的小手放到我手上，说了一句「可是」后，继续说下去。
「和和比这些都还要重要。我不想因为自己的自私，让和和陷入危险。昨晚就是这样，让我觉得很痛恨自己。」
「那件事……是很多不幸的分歧碰巧重迭造成的。」
观阿是在说自己的手引起的一连串骚动吧。
亚理栖擅自行动，而我则是误会她的用意，最后是靠珠树串起了这一切。
许多幸运与些许不幸正好碰上，幸好结果往还算不错的方向发展。
不，不是这样的。虽然听起来有点自满，但最后一切之所以能好转，是因为我们队伍的成员信任彼此的缘故。
「嗯，我知道。不过，和和，请你记住这一点。」
观阿一脸认真地对上我的目光。
樱色的唇瓣缓缓动着。
「我，对和和……」
就在这时——
耳边传来一阵巨大的声响，响亮到连隔着一段距离的我们都听得一清二楚。我们2人俯瞰那座要塞都市，发现围绕城镇的墙壁一角被破坏成一片惨状。
「太好了，还没插上死旗。」
「喂！」
观阿灵巧地一跳，站了起来。
「走吧，和和。」
「啊，好。」
观阿伸出手来。于是我拉住她的手，跟着站起身。
真是的，拿这家伙没办法。
观阿对自己和我施加《飞翔》的魔法。
我们2人飞上了天空，2只风精灵也跟在我们身后。
我看了一下手表。我们来到这里，大约已经过了45分钟了。
离MP回满还很远……目前大概只回复了95点吧。
不，我还有使用魔法去侦察，实际上应该是90左右。看来只能使用这些MP，尽量做自己办得到的事了。
为了不被敌人发现，我们尽可能采取低空飞行，往城镇前进。

（《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》④待续）

 




番外篇 志木缘子不需要天秤
　　

现在的我，并不需要天秤。一开始，我就决定好了要舍弃的事物。
对志木缘子而言，继续活下去等于赎罪。
朋友因为我怯懦的行动而丧命，所以我要代替她活下去，即使得啜饮泥水也无所谓。
国中部的那些女孩，以同伴与部下的身分仰慕着我和阿和同学，因此我必须保护她们。而且还得将她们组织起来，以育艺馆组全体的力量来排除怪物的威胁。
这些就是目前的我能做、且必须做的事情。我得处理好这一切，否则就太对不起那位朋友了。
如此发誓的我，拚了命地战斗到第3天——也就是今天。
我不晓得这场战斗的结局会是如何……
等所有的事情都结束后，她会原谅我吗？
在我眼前被半兽人虐杀的她……
「怎么办？」
珠树整个人显得意志消沉。在潮湿的洞窟最深处，格罗布斯特所在的广场中，阿和同学与观阿消失在魔法阵里。
因为珠树鲁莽的行动，才造成了这个结果，这是事实。
亚理栖安慰消沉的她。
格罗布斯特已经被亚理栖打倒了。那个恶心的肉块在遭受最后一击后，犹如朝露般消失，变成了黄色的宝石。
打倒格罗布斯特似乎没有经验值，真是个不可思议的怪物。
不，说不定它根本算不上怪物。我总觉得，只有这个奇妙的怪物跟其他敌人有些不同。
被格罗布斯特吸收的少女们，现在躺倒在我们眼前。
尽管身上有暗视魔法，我还是想好好确认少女们的状态，于是打开手电筒仔细观察。全身沾满黏液的少女们四肢完好如初，只是全身泛着一股病态的苍白。
即使亚理栖先施展《治疗》，接着又使用了《心灵治疗》，她们也完全没有反应，看起来只有心脏还在跳动。看样子，她们已经无法再作为人活下去了。
我也曾预料过或许会碰上这种情况。我抬头仰望凹凸不平的洞顶，闭上双眼。
做好觉悟。
「对不起，都是我的错，对不起，对不起。」
我瞥了一眼蹲坐在地上哭泣的珠树，拔出小刀，稍微迟疑了一会儿后……
割断动也不动的少女脖颈。
暗红色的血如同淋浴的水花般飞溅开来，弄湿了我的体育服和脸颊。
即便受到足以致命的伤害，少女们依旧纹风不动。
亚理栖一脸惊讶地望着我，珠树也抬起头，哑口无言地看着我的行动。
我杀了全部的人之后，站起身朝她们点头。
「我是为了她们才这么做的。她们已经不需要像我们一样，在人间地狱中活受罪了。」
「可、可是！」
亚理栖茫然地凝视着我。
我缓缓地摇了摇头。
「育艺馆的人是无法养活她们的。我们的处境总是危险得犹如站在悬崖边，既没有余裕，也没有能力照顾她们。」
所以——我如此宣告。
「就由我来选择要舍弃，或是接受什么人。」

（插图P273）

◆　◆　◆

珠树似乎是被我的行为吓到了，她停止哭泣并站了起来，接着以彷佛在渴求救赎、依赖般的眼神望着我。
我掩饰内心的纠结，像是在对她表示没问题似地露出笑容。
「阿和同学和观阿一定没问题的。」
我温柔地抚摸她的金发。
「阿和同学不是这么说了吗？2个小时后。」
「咦？2个小时……后？」
「他指的是《召唤圈》，2个小时后，让人进去画在育艺馆地下室的魔法阵里。珠树，妳跟亚理栖要去帮忙阿和同学唷。」
「啊……！是！」
珠树倏然露出了笑容，很有精神地点头。
「我知道了。既然确定了，那就必须马上回到育艺馆才行。」
「等等，还有时间，我们趁这机会也调查一下洞窟的另一边。」
「可、可是！」
「这次或许可以发现平安无事的学生喔。」
我这么说完后，转而看向亚理栖。
心地善良的少女目不转睛地凝视着被我所杀的格罗布斯特牺牲者尸体，看起来一副泫然欲泣的表情。
「好了，来帮帮我，把这些人搬到外面去吧。」
而且我对这样的战力很不安。
我们暂时回到洞窟的入口处，与小樱等待命组的人会合。
看到我们扛回去的少女尸体，小樱倒抽了一口气。
「那些人是……」
「能麻烦妳们埋葬这些人吗？」
我将这项工作交给2名火魔法术士——百合子与潮音。
2人沉静地挖起了洞。她们笑着说，因为阿和同学的指导，自己现在已经很习惯挖洞了。
「小樱，妳能加入我们的队伍吗？」
「好。可是这样一来，看守这里的人就只剩百合子前辈和潮音了。」
「我认为应该不会再有半兽人从洞窟出来了……而且如果遇到危险情况，她们只要逃进洞窟跟我们会合就好。」
于是我们与小樱重新组成一支4人队伍，往另一条岔路走去。
我们熟练地打倒途中袭击而来的半兽人。
在杀掉几只半兽人后，因为小樱升级，我们被传送到了白色房间。
好了，我们在这里有很多事情要做呢。
「先来调查这个黄色宝石吧。」
与笔电以Q&A的形式对谈过后，我们得知黄宝石的价值相当于红宝石的百倍。
「格罗布斯特先生是有钱人呢……」
听到亚理栖这番搞错重点的话，大家都笑了出来。连向来没什么表情的小樱，嘴角也微微上扬，露出了些许喜色。
看到她们这副模样，我不禁感叹纯真的孩子真厉害。跟这样纯真的女孩交往，阿和同学也会比较轻松吧……
我摇摇头。不对，我无权去置喙阿和同学那种扭曲的态度。他很努力地在做，即使理解我是在利用他，依然想要做到最好。
更何况，正因为他性格扭曲，又有深沉的心机，我们才能活过昨天与前天。
他真是个了不起的人。
有人说，人的真正价值就体现在他面临危机时的应对。那么，面对状况愈是危急就愈是强悍的阿和同学，我该用什么言词来形容才好？
观阿一定会用英雄或勇者这种夸张的词汇……
不对，观阿的话，应该会用漫画或动画来比喻吧。
……算了，这种事怎样都好。
我在不知不觉间，目不转睛地盯着自己的手。明明必须变强，为什么要在她们面前，暴露出自己愚蠢的一面呢？
「志木学姊，下次——」
小樱转身面向我。
「由我来杀。」
「什么？」
「不能带走的人，我早已做好了觉悟。」
我咬紧嘴唇。居然被人轻易地看穿内心的纠结，真是太失态了。
「不行，这是我的工作。选择接下来能在育艺馆活着的人，是我的权利。」
「亚理栖前辈和珠树前辈当然不行，但是我……做得到。」
我摇摇头。
她的提议让我很高兴，但这是我的底限。
可是，小樱依旧坚持己见。
「如果妳崩溃了，我们会很为难的。我们所有人，都很需要妳。」
小樱目不转睛地直视着我。我宛如要逃开她似地，别过脸去。

◆　◆　◆

愈是往洞窟深处前进，感觉就愈闷热。
臭到让鼻子几乎快掉下来的腐臭味，也随着令人不快的湿气逐渐变重。
「回去以后真想洗个澡。」
我一边说着这样的玩笑话，一边解决一只只逼上前来的巨黄蜂。
「这里面果然……是蜜蜂的巢穴吗？」
「真不想跟女王蜂战斗。」
亚理栖苦笑着。她可能是想开个玩笑，只是收效甚微。
没错，以我们目前的战力，女王蜂我可是敬谢不敏的。
是不是该回去一趟，把百合子跟潮音也带来呢？
我稍微考虑了一下这项选择。
算了，还是不要吧。
只要让珠树和亚理栖站在前列，小樱在后方进行牵制，就能构筑起应付洞窟内部的战线。
半吊子的火魔法攻击反而会增加伤及同伴的危险。这个世界不是游戏，而是有可能误伤同伴的现实。
是说，剑术等级7的珠树放在这种场合，未免也太大材小用了。
她光是挥舞银剑，就能将蜜蜂发射的毒针全部砍掉。接着，亚理栖再投掷标枪……0K，结束了。
就好像身处于游戏的简单模式一样。
小樱没有出场机会，显得很闲。真要说的话，其实我更闲。不过这样就好，我们这2个支持成员毕竟只是预备用的。
然后，我们抵达了这一侧的洞窟最深处。
没看到我们担心的女王蜂。
相反的，这里有被掳过来的少女们。她们是高中部与国中部的生还者。每个人都全身赤裸地躺在稻草上，肚子有如气球般高高鼓起。
里头有一大半的人，睁着空洞的双眼仰望洞顶。
「这、这是……」
亚理栖以压抑的声音呻吟道。
其中一个人的肚子开始蠢动起来。少女发出叫喊，从双腿间产出沾满黏液的幼蜂。
蜜蜂立刻将入侵的我们认定为敌人，张开翅膀直接袭来。
珠树跨出一步，马上将牠砍死。
「升级了啊。」

◆　◆　◆

「什么啊！」
亚理栖在白色房间里哭喊着。
「那个房间是什么啊！到底是怎么回事！」
看来这次的刺激对她来说太强了。
这也是理所当然的。我事前就隐约想过或许会发生这种事，因此只是有些讶异。小樱的表情一如往常没什么变化，所以我看不出她的情绪。
珠树则是抱着哭到双腿瘫软的亚理栖，宛如安慰婴儿般地安抚着她。
情况跟刚才完全相反。
这2人不但感情好，性格也相得益彰，这份关系在这种地方也充分地发挥了作用。当其中一人快要崩溃时，另一个马上就会伸出援手。
2人互相扶持。
她们能一同爱慕阿和同学真是太好了，这2人的团结在之后一定也能帮助阿和同学的。
「用女性的子宫养育幼蜂，真是太荒唐了。」
小樱嘀咕着。嗯，我也是这么觉得，但我们的常识在这个世界是无法通用的。
「那种蜜蜂也会掉落宝石，换句话说，牠们是怪物。我们至今都不晓得那些怪物诞生的机制，也许是使用人类女性的子宫进行仪式，也可能是魔法，总之这个世界或许是有这种事物存在的。」
想到这里，我便能理解半兽人的魔法术士为何要指示手下将女性带进这个洞窟。此外，也了解为什么直到第3天——也就是今天——才突然出现蜜蜂这个新战力。
幼蜂也需要相对的时间孵化。
事情就发生在今天早上，而这里还有怀着蜜蜂胎儿、尚未迎来产期的少女们。
「亚理栖，离开这里后，妳马上就有工作要做啰。」
「我……我吗？」
我对终于哭累且冷静下来的亚理栖如此说道。为了不再让牺牲者的人数增加，得趁现在先讨论好才行。
「我会切开那些女孩的肚子，杀掉里面的蜜蜂，到时妳马上施展《治疗》，知道吗？」
「把肚子……」
她哑口无言，而我则是严厉地宣告「这是必要的」。
「为了救她们，也为了避免敌人的战力继续增加，我们必须要这么做。只有我们能救她们了。」
亚理栖边哭边点头。
到时候情况会变得很凄惨吧，但我们还是得做。
虽然在场的少女可能大部分都已经失去做人的能力了……可是，当中若还有少数人能够再度振作起来——
为了拯救那1、2人，我会持续战斗下去。
这一定也是赎罪。
因为我握住她的手，因为我留住了她，她才会被半兽人杀害。这是我对无法逃走的她，竭尽全力的补偿。
珠树将剑术的技能等级提升到8后，我们回到了原本的场所。

珠树：个人等级19　剑术7→8/肉体1　技能点数9→1

◆　◆　◆

接下来的事情太过惨烈，令我完全没有回想的意愿。
我做了自己该做的事。除了请亚理栖为受害者使用治愈魔法外，我没有让其他人帮忙。
蜜蜂的幼生体也有经验值，因此我在中途升级过一次。只是幼蜂的经验值没有成虫那么多，杀掉1只所得的经验值只等同于打倒1只半兽人。但杀了数量可观的幼蜂后，得到的经验值还是挺不错的。
生还的女孩当中，没有失去理智、也没有请我们杀掉她们的只有3个人。
我们只将这3人带回了育艺馆，剩下的遗体太多了，只能就这样放在洞窟里。
回到育艺馆的我们为了冲澡，使用贵重的燃油启动发电机。这座馆的烧水系统不是使用瓦斯而是用电，真是太好了。
由于约定的2个小时迫在眉睫，因此我让亚理栖和珠树率先使用淋浴间。
2人洗净身体后，进入阿和同学在育艺馆地下准备的魔法阵。尽管不晓得传送的目的地有什么在等着她们，2人仍旧没有半点迟疑。
阿和同学要多多回报她们的忠诚才行。
我等不及传送的时间，先跑去淋浴。
热烫的洗澡水洗去了我全身的鲜血。
不对，那时我还穿着体育服，那件体育服有别人在帮我洗。沾在皮肤上的血也几乎都先用毛巾擦掉了，我怎么可能还浑身是血。
直到现在，染上身体的浓浓腐臭味、割开人类肚腹和喉咙的可怕感觉依然侵蚀着我。因此从头上降下的这份热度，对我而言是极大的救赎。
而且，你看。
只要把莲蓬头的水开到这么大，呜咽声就不会传出去了。
我一哭，指挥所有人的效果便会大打折扣；我一感到沮丧，便会让众人不安。所以在大家面前，我必须是坚强的志木缘子。
可是至少现在，只有现在——
我双手抱胸，垂着头，独自流泪。
虽然这样会浪费许多水，不过就交给会使用召唤魔法的女孩们去努力吧。
《制造清水》真是个伟大的魔法。
淌落的水会将我的感情也一并洗去。
「我还真像个笨蛋，要逞强也该适可而止啊。」
不由自主地低喃出这句话后，我紧咬住嘴唇。
然后在包覆住胸部的手上施加力道。
痛苦就是救赎。
只要这份痛楚还在，我的心就不会崩溃。
「像个笨蛋一样。」
我再度、也是最后一次低语道。
 




后记

初次见面，我是横冢司。
因为第1集和第2集的页数很危险，所以我直到第3集才第一次有页数可以写后记。
话虽如此，等真的要写的时候，又不晓得到底该说些什么才好……何况关于这篇故事的内容，不管说什么似乎都会剧透到之后的发展。
虽然说这些已经晚了，不过说到网络版跟书籍版的差异点——
这部作品是在名为『成为小说家吧』的网站连载后再出书的，书名与连载时的标题相同。
为了呼应插画，女主角们的服装在网络版是运动外套，在本书则改为体育服。
应该会有人吐槽拿体育服当防具是怎么回事，请想做这是为了确保方便运动吧。毕竟在※某个会出现7名战姬的动画中，外头明明还在刮大雪，角色们却个个都是轻装打扮……(译注：指《魔弹之王与战姬》。)
此外，还有微幅变更一部分的魔法名称与效果，这不会对故事的主要情节造成影响，请各位读者无需介怀。
本书原本是我玩某个舰队拟人游戏时，在等待疲劳值回复的时间写的作品。在初次投稿约220天后就收到要出书的消息，当时我还在计算机屏幕前一脸认真嘀咕着「这种故事真的可以出书吗」。幸好第1集和第2集的销售都不错，之后应该也会持续出版下去。
尽管不晓得自己能写到哪种地步，我还是想尽自己的全力去努力。

明明才第3集，角色的能力就以惊人的气势膨胀到可怕的境界，接下来也会以这样的感觉延续下去。而伴随着能力膨胀，舞台也会跟着拓展，战斗的规模将变得更加庞大。
还请各位继续期待阿和他们仍在持续的战斗之路。



