文件发布时间:2016-12-19 19:08:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择
本卷名称：第四卷

转载信息
我在异世界面临辅助魔法与召唤魔法的选择4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：横冢司
插画：マニャ子
译者：吴苾芬
扫图：化物语
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
───────────────────────────




第77章 城塞都市之战1
台版 转自 轻之国度

 扫图：化物语

 录入：化物语

 修图：黑羽
==============
　　简介：
因为格罗布斯特发动不可思议的力量，贺谷和久及观阿再次被传送到异世界，并在那里遇见破坏街道的巨型怪物集团。
由于无法眼睁睁地看着人们被残酷杀害，两人决定于怪物战斗，但被称为「莫修·古兰」的超巨大怪物阻挡在他们面前——
还有人自空中凝视和久他们奋战的身影！？
收录加写番外篇『志木缘子不需要天秤2』，发迹于「成为小说家吧」网站的超人气生存奇幻故事第四集！

contents
第77章　城塞都市之战1
第78章　城塞都市之战2
第79章　城塞都市之战3
第80章　城塞都市之战4
第81章　城塞都市之战5
第82章　城塞都市之战6
第83章　城塞都市之战7
第84章　城塞都市之战8
第85章　城塞都市之战9
第86章　水攻
第87章　诞生的威胁
第88章　莫修·古兰
第89章　讨伐神话中的怪物
第90章　使者
第91章　响宴
第92章　森林中的城镇
第93章　巫女琳
第94章　秘密武器
第95章　特殊能力
第96章　世界树
第97章　世界树森林之战1
第98章　世界树森林之战2
第99章　世界树森林之战3
第100章　世界树森林之战4
第101章　世界树森林之战5
番外篇　志木缘子不需要天秤2
==============
 我和观阿朝着城塞都市飞去。

 来到异世界第3天的早上，我们两人于位在学校山中、应当是半兽人根据地的洞窟内，被名为格罗布斯特的怪物用瞬移魔法强制转移。

 我与观阿——就只有我们两个人——出现在一座略为隆起的丘陵上，同时迅速地解决掉瞬移而来的怪物，然而……

 之后，我们立刻注意到附近的要塞都市正与怪物们战斗，便决定要介入其中。

 尽管这么说有点奇怪，但我依旧不擅长飞行，一旋转就会迷失方向，整个人摇摇晃晃，根本无法笔直地往前飞。

 看不下去的观阿牵起我的手，带着我飞。

 「抱歉。」

 「嗯，适才适所，这警告我不能期待和和的运动神经。」

 我的飞行技巧就是这么靠不住，烂到即使被这么说也无法反驳。

 哎呀，要不是考虑到太过显眼、MP不足的问题，其实我很想召唤狮鹫。因为就算是我这种人，只要乘坐在使魔的背上就不会有事。

 ……应该、没有问题吧？

 这件事先暂且不提，我们用等同于车子缓慢前进的速度降低高度，在草原上大约1公尺处犹如滑行般飞翔。

 长草宛如波涛起起伏伏，要不是时机不对，我们或许还能好好享受这场飞行。

 使魔乌鸦及2只风精灵正跟着我飞。

 我将视线转往前方。我们目前是从南方的丘陵往北边飞，对敌人来说是逆光，应该难以察觉我们的身影。相反地，我们却能够轻易观察到敌方的情况。

 我单手拿着望远镜，观察起城镇附近的状况。

 被打破的城墙位于都市西侧。巨人攀在墙面上，爬了上去，消失在墙壁的另一边。消失前它们还顺便用手挥开墙面周围的士兵，把他们打落地面。

 等6只巨人通过后，保护城墙的士兵已经一个都不剩。

 是全灭，还是逃跑了？像那样继续守在原地也只是白白送死，我希望他们逃走了。

 与人类相似的绿皮肤怪物仿佛认为现在正是良机，便攀上了墙面，还放下绳梯，彼此合力登上垂直的城墙。它们互相协助，发挥出无与伦比的团队合作精神。

 这种绿皮肤的怪物比半兽人还要聪明。

 糟了——我心想。至今我们都是利用对方头脑笨拙这一点，来克服悬殊的战力差距，但这种做法这次可能不如往常般有效。

 要是按着和以往相同的感觉去做，肯定会遭受沉痛的反击。

 「就像是新手教学已经结束的感觉吧。」

 虽然我不想把直到昨日为止的激战当作新手教学，可是眼下的确该有这种心理准备。

 我们目前只有两个人，前卫也只有使魔。既然没有亚理栖和珠树这2张王牌，觉必须比之前更加谨慎地行动。

 如果需要慎重考虑，或许也会面临得舍下战果的局面。而最坏的情况，就是舍弃这座城市，卷起尾巴逃走。为了不要变成这样，我当然会尽量想办法……

 「和和，我们稍微绕点路。」

 牵着我的观阿稍稍弯起右手，是打算前往墙壁崩塌处看不见的场所，攀住外墙吧。就我亲眼所见，墙上到处都没看到士兵的身影，是全体动员去迎击侵入城市内的敌人了吗？

 这是场鲁莽又绝望的战斗，然而对他们来说，这是保护自己家园的战争。

 即便慎重飞行，所花的时间也不到10分钟。

 我们终于抵达了墙面。

 石造的墙壁看起来破烂不堪，表面上缠着常春藤，还生了苔癣，是没有维护吗？

 这些人或许根本没有维持修补的概念，只是一直利用从以前就立于此处的城墙。

 就近一看，我才发现墙面旁就有一条无水的壕沟。从城墙崩塌时的情况来看，是巨人用投石或是其他东西埋住了壕沟吧。

 好了，墙壁的另一边怎么样了呢？

 我替乌鸦加上《遥视》，让它飞往城墙内侧进行简单侦查。

 我们所在的墙壁另一侧空无一人，是因为离战斗场所有段距离的关系吧，看样子这里并未配置任何人员。

 如果敌人使出佯攻怎么办？还是说，他们确信敌方绝对不会这样做？

 「或许是完全没有余裕了吧。」

 观阿低语。原来如此，也有这种可能啊。实际上，刚才派出乌鸦进行鸟瞰侦查时，我也觉得士兵的人数似乎并不多。根本不清楚具体有几人，看不出是普通人还是士兵的人也很多。

 士兵们的服装好像也没有统一。人数大概100人以上，200人以下。算了，现在东想西想也没用。

 在观阿重新替自己跟我施加《飞翔》后，我们飞到墙面上，站在设置于墙上的通路间俯瞰城景。我们处在高处，将视线转往墙壁崩塌的方向。

 那里正上演一场虐杀大戏。6只巨人打坏房屋，破坏路障，带起的风刮飞位于路障后方的士兵。

 士兵们也不光只是默默地看，他们朝其中1只巨人射出十几支箭矢。

 巨人厌烦似地举起一只手遮住脸部。

 那几支箭似乎成功刺进了巨人毛茸茸的手背，但它仅是轻轻挥了挥，那些箭便零零散散地掉落地面，根本没有贯穿皮肤。

 目睹这种压倒性的战力差距，从建筑物上射出箭矢的弓兵露出胆怯的模样。

 这时，换绿色皮肤的士兵射出箭矢，人类的弓兵一个接一个中箭倒下。

 「巨人充当盾牌，绿色的家伙打倒周遭的敌人，合作无间啊……」

 「巨型哥布林。」

 我回给观阿一声疑惑的「咦？」。

 「巨型哥布林，在游戏里出场时，常作为哥布林的上位种，以及与半兽人同等的士兵。」

 「那个……就是那种巨型哥布林吗？可是没有出现哥布林啊。」

 「这只是个暂称。哥布林大多被描写成娇小的鬼怪，形象不太符合。」

 她这么一说，我也认为的确如此。反正是暂称，随便取取就行了。

 若是顺利，应该能在白色房间问出名字，不过白色房间倒是没将地狱犬和巨黄蜂在这里的名称告知我们。

 不……或许不对？难道是因为我们先替它们取了名字，它才不告诉我们？

 我将这个假设告知观阿，她呢喃了句「或许吧」后，抬头望着我。

 「可是现在这种事怎样都好，这并不重要。」

 「啊、嗯，你说的对。」

 「※阿德利姆上也有怪物喔，会是更厉害的怪物吗？」(译注：此指《超级机器人大战K》中出现的虚构惑星阿德利姆。)

 「我明白你想放梗的心情，不过抱歉，我听不懂。」

 观阿顿时垂头丧气，对此我只能无奈地摇头。喂，英雄志愿者，你靠着梗活不太对吧。

 「嗯，先重振精神……怎么办，和和？」

 我再次环顾沦为战场的城市西侧。其中1只巨人脱离主战场，追逐着逃走的人类士兵。

 啊，这也许是个机会。

 「我们去打扁那个脱队的家伙。」

 「也可以救人，一石二鸟？」

 「考虑到人类方或许也会攻击我们，就先别期待他们会心怀感谢吧。」

 观阿瞬间愣了愣，却又啪地打响双手。

 「是考虑到——会使用奇怪术法的可疑人物，有可能是魔女吗？」

 「就算屏除这一点，我们的穿着也……」

 我们目前正穿着学校指定的制服及体育服，还背着背包。即使这身打扮在日本人眼中看来就是普通的学生，但对这个世界的住民来说又如何呢？

 我在这座城市中瞥见的居民都只穿着简陋的一件式衣裳。这种在腰间系个结的打扮，看上去就好像连男性也穿着裙子。

 现在正四处逃窜的士兵们会在衣服上加件皮甲。我们的穿着无论怎么看，都很异于常人吧。就算被当成异端审问，也没立场可以抱怨。

 只是在抱怨前，我们就会先逃啦。

 「而且，你瞧，我们还带着看起来像是怪物的使魔。」

 我看向后方。风精灵是由风构成的半透明裸女，就连我在没有任何知识的情况下骤见，也会认为她是怪物。而身边跟随好几只这类使魔的我，可疑度简直破表。

 话虽这么说，不过我不认为自己能在没有风精灵的帮助下就打倒巨人，使魔的护卫绝对是必须的。

 还有这场战斗毕竟只是前哨战，我想尽可能地减少MP消耗。

 「嗯，我赞成和和保留MP。等召唤等级升上7，就可以召唤新的使魔。」

 使用召唤魔法叫出的使魔强度，大概是持有的武器技能等级再减2。

 因此召唤魔法等级7能召唤的人马骑士，强度与枪术技能等级5时的亚理栖差不多。

 哎呀，与使魔相比当然还是亚理栖比较聪明，战斗方式也更高明。

 就我刚才所见，按照那个巨人的强度，枪术技能等级5时的亚理栖……应该能够应付。

 力量自然是巨人压倒性地胜出，攻击范围也是亚理栖较为逊色，大概需要找个适合的战斗方式。但至今的战斗也都是这样，菁英半兽人和将军半兽人的体格都远胜过我们。

 亚理栖及珠树是在理解这种非比寻常的力量差距下战斗的，她们时而倏然转身，时而强硬地钻入对手怀中，借此突破身体上的劣势。

 只是对上巨人，这种差距也只会更大。

 嗯，我是理解「只会更大」这点非常麻烦，不过那也不过是从行动方针上推出的大略情况。

 更何况，若敌人只是单纯的笨蛋，办法要多少有多少。

 「首先，还是先跟敌人交过一次手吧。」

 等观阿重新替我跟她自己施上《飞翔》后，我们和2只风精灵一起侵入城镇内部，并躲在建筑物的阴影中低空飞行，接近往南方——也就是我们这里——移动的脱队巨人。

 那只巨人似乎只顾着追逐逃跑的士兵，目前还没察觉到我们。而且，它已经跟本队拉开了一段距离。

 「观阿，先用《黏石》。」

 地魔法技能等级4的《黏石》，是种需要朝着石头施展的魔法。

 幸好这座城市的道路有一部分铺了石板，眼下巨人前进的方向也是。

 被施加《黏石》的石子会拥有很强的黏着力，用在石板上应当能黏住巨人的脚底。

 只要对方顺利上钩，接下来就能让观阿连续使出攻击魔法消灭它。

 如果不行，就趁风精灵绊住它之际，连续施展攻击魔法解决它。

 无论结果是哪个，都必须仰赖观阿的攻击魔法。在我能够召唤出技能等级7的使魔前，这都是没办法的事。

 我们一弯过转角，巨人的身影便映入眼中。长相丑陋的巨人正巧发现了被自己视为目标的士兵，抬脚踩扁对方。

 宛如番茄酱包被压破般，红黑色的液体在现场飞溅开来。

 事到如今，我的心已经不会为了这等程度的景象产生动摇。

 但怒气却沸腾不止，我紧紧地握住拳头。

 「嗯。」

 观阿紧抿着嘴，和我一样愤怒。

 我们降落在巨人附近、离它约有15公尺的建筑物阴影中，只探出脸仰望它。

 到了这种地步，对方仍未察觉我们的存在。它维持踩扁士兵的姿势，满足似地露出冷笑。在近处一看，我才发现它有张犹如幼儿的脸，这应该可以称作※幼态延续。真是丑陋——我心想。(译注：指一个物种将幼儿期的特征保留至幼年甚至成年期的现象。)

 「要上啰。」

 「嗯，交给我。」

 战斗开始。




第78章 城塞都市之战2

 我们从阴影中悄悄地探出头，观察站在15公尺外大街上的巨人。

 好大。因为它跟※某热血动画中出现的全长4公尺、宛如铁棺材般的巨大机器人一样大，所以我脑中早就明白这一点……(译注：出自动画《装甲骑兵》。)

 不过，在近处看到实物的感觉果然还是不同，压迫感大到连半兽人及蜜蜂都比不上。

 幼年时，我曾去动物园看过大象。每当它们走动，地面就会发出咚咚的声音。我仰望位于栅栏另一侧的大象，愣愣地张大嘴。

 那时我知道自己很安全，也明白它不会袭击自己，更何况眼前还有道绝对打不破的墙。可如今不同，这个与当时那只大象同样巨大的怪物性格凶暴，我们之间也没有什么墙壁。

 战斗一开幕，观阿便朝巨人脚边施展《黏石》，巨人的脚被掩埋地面的地砖紧紧黏住。

 很好，有用！

 「观阿，沉默之后是……」

 「嗯。《寂静空间》……《毒雾》。」

 首先用《寂静空间》让巨人发不出声音，接着生出带有黑色的绿云严密地覆盖住它的身体。

 巨人本应会发出充满痛苦的叫声……但由于《寂静空间》的关系，我们完全听不见。

 《毒雾》是能够产生带毒雾气的魔法。技能等级3的水魔法中也有与这类似的魔法，但这是在风魔法等级5时才能使用的招数，因此能够迅速见效。

 雾里所含的毒极为凶猛，光是碰到就能腐蚀肌肤。一般人类待在其中约15秒就会死亡。《毒雾》在团体战中效果十分显著，与《黏石》等阻止敌人脚步的魔法一起使用，能发挥出相当恶劣的性能。

 目前处于云雾外的我们，能从隐约透出的轮廓看出巨人正痛苦地激烈挣扎。它的脚无法离开地面，无法逃跑……

 本来应该是这样。

 然而，巨人发出响彻周遭的咆哮，产生的冲击波甚至传到离它有段距离的我们这里。

 附近的房屋喀答喀答地震动，《寂静空间》遭到破坏。

 「是跟将军半兽人一样的破除魔法吗！」

 不过即使《寂静空间》被打破，《黏石》的效果似乎依旧存在。

 巨人的脚依然被黏在地砖上，而用魔法制造出的浓厚云雾也围绕在它周围。

 「这是因为《寂静空间》只有等级2，而《黏石》跟《毒雾》是等级4和5的关系吗？」

 也就是说——假如这家伙拥有像是「解咒咆哮：技能等级2」的招数，即便能够打破等级2的魔法，也无法破坏等级3以上的魔法吗？

 不对，也有可能是这家伙的破除魔法技能的界限就到3而已……

 倘若这个假设正确，这次就不用担心巨人会逃走。只要维持毒雾，就可以杀死它。可是刚才的咆哮大概是在警告其他巨人与巨型哥布林吧，下次肯定不会这么顺利。

 不，其实本来就……

 这时地面传来响动，被撕裂的声响响遍四周。巨人凭着力气，把脚连同铺在地面上的地砖一同抬了起来，硬是跨出一步。每当它迈开步伐，地面便会剧烈摇晃。

 「这家伙的蛮力也太大了！」

 幸好，敌人的反抗也只到此为止。在它脱离毒雾之际，不知是不是体力用尽，竟当场无力地跪下。

 这个嘛，在掺了剧毒的雾中待了将近1分钟，铁定不可能没事。

 倒不如说它能支撑到将近一般人类会致死的4倍时间，这才是威胁。

 「《闪电》。」

 观阿毫不留情的电击攻势狠狠击中衰弱的巨人。

 然后……

 「《石风暴》。」

 作为最后一击所放的石弹之雨命中巨人的头部，怪物就这么倒地不起。它的身体宛如融化般消失，留下3个蓝宝石。

 我们转移至白色房间，观阿升级了。

 ◆　◆　◆

 「明明只是小卒，却那么强。」

 我与观阿立刻在白色房间内开起作战会议。

 我坐在电脑前，观阿轻盈地跳至我的膝上。

 「喂。」

 「嗯，这是福利。」

 观阿抬头看着我，露出浅浅的笑。

 这种感觉就像我远房的小学生表妹。哎呀，只是我那位远房的表妹比较臭屁一点啦。

 「我一直与和和身体接触，提升好感度。」

 「别说得像在玩游戏似的。」

 咦——观阿疑惑地歪头。

 「收集完全CG的色情游戏比较好吗？」

 「健全的我听不懂你在说什么。」

 「没办法……既然脑袋无法理解，就用身体让你懂。」

 观阿像是想要跟我面对面般扭动身体，接着用额头撞向我。

 她本来似乎打算轻轻撞一下，没想到力道却比预期大，结果只能按着额头，双眼泛泪。

 「这份痛楚，也是一种爱的形式？」

 「嗯，对对对，是爱是爱，所以我们回到本来的话题吧。」

 「唔，好随便的爱。」

 我抓住观阿的肩膀，强迫她的身体180度回转，让她面对笔记型电脑。

 电脑荧幕显示的画面和以往一样，是提问视窗及技能点数分配视窗。

 「那个巨人的强度确实是在菁英半兽人之上吧。」

 「从经验值上看，至少多于10只半兽人的量。我在升级前大概需要这种程度的经验值。」

 真的假的，有10只半兽人以上吗……

 不过也对，那可是巨人耶。身高有4公尺的家伙光是使尽全力打过来就很麻烦了。只有10只半兽人的经验值，我还嫌太少呢。

 「而且，《寂静空间》被打破了。」

 「是跟将军半兽人相同的特殊能力吧。」

 连这一部分也一起问问看吧。我敲起笔记型电脑的键盘。

 首先是关于巨人的正式名称，电脑回答了「巨人」。

 巨型哥布林的部分，电脑也回答「巨型哥布林」。果然，一旦我们擅自取名，就会自动登录进系统吗？

 「和和，格罗布斯特呢？」

 「姑且问问看吧。」

 我先说结论，电脑没告诉我们格罗布斯特的正式名称。

 这个……虽然只是一点差别待遇，但个中含意十分耐人寻味。

 「嗯，我想给第一次看见的怪物取名『※铃木土下座卫门』，看看电脑的反应。」

 「如果在心里想着『※眼魔』，大概就会登录成眼魔了。」(译注：这段对话的梗来自于日本漫画家萩原一至的作品《BASTARD!!—暗黑的破坏神—》。此作品在连载期间，曾出现某种设计与知名角色扮演游戏《龙与地下城》中的眼魔相似、名称一模一样的怪物，之后责编铃木以土下座——也就是磕头的方式向《龙与地下城》当时的日本代理商致歉，作者便在漫画出书时将此怪物的名字修正为『铃木土下座卫门』。)

 「是说，我才不想遇见那种危险的家伙。」

 那就别提啊……

 附带一提，眼魔指的是种眼球怪，是存在于《龙与地下城》这个桌上角色扮演游戏中的固有怪物。因为过去出过不少争议，因此现在这种怪物出现于其他游戏、漫画及小说里时，会被称为邪眼、魔眼和恶魔之眼。

 这些就先不提……

 我也试着询问了将军半兽人及巨人所拥有的特殊解咒能力。

 果然也没有回应。而对于「这是否为所有高等怪物都有的能力？」这个问题，电脑则回答「不是」。

 「这就表示，那果真是种特殊能力吧，也就不会有等级一上升，就能自动抵销低等魔法的残酷情况发生。」

 「反过来说，万一我们在没有准备的情况下碰上束缚类魔法，或许就完蛋了。」

 观阿说得没错。若是巨型哥布林中有会使用魔法的家伙，就有必要注意这部分。

 如果碰到警戒也无法应付的局面……也只能投降。

 「观阿，你还有想问的吗？」

 「我想问在地人的事。」

 啊，嗯，也对。虽然对方可能不会回答，但还是姑且问问吧。

 我询问了许多正与怪物部队战斗的在地人之事，以及关于这座城市的情况。我不怎么期待会有答案，但电脑出乎意料地给了回应。

 这座城市被在地人民称为菲修·雷什·纳舒。

 在地人称自己为人类，人类所说的语言是他们口中的共同语，而我们目前还无法与使用共同语对话的人们沟通。

 「这个……」

 「嗯，就是需要某种协助？」

 「不，也许不是。」

 我与观阿面面相觑，两人都充满疑惑。

 「啊，该不会——」

 我突然想到另一个问题。这次我询问的内容是「有能让我们以共同语说话的方法吗」。

 电脑有了回覆，视窗内所写的内容令我与观阿双双屏息。

 「使用观阿贩卖机准备的魔法……」

 观阿的行动很迅速，她溜下我的膝盖，跑到位于房间中央的观阿贩卖机前，确认商品清单。

 「大意了……俺竟然会犯这种错误。」

 「俺是谁啊！」

 观阿按着额头，摆出觉得疼痛的姿势，我则从她身后瞧了瞧观阿贩卖机的画面。

 的确有。在我个人等级20时，还不存在的几样道具，现在就在观阿贩卖机里头。

 目前这些东西有一大半都不重要，重要的只有一样——

 技能等级2的魔法，《语言精通》。

 只需200个凭证，是其他等级2魔法的一半。

 话虽如此，但我们手头上的量并不足以兑换。

 「我们两个合起来，大约150个左右，再加上刚才打倒巨人的30个，所以……」

 「只要再打倒1只巨人就够了。」

 计算上是这样没错。

 问题在于等等必须升级，再次前来这里。

 「不管怎么样，不先打倒敌人，就无法与这里的人进行交涉。」

 「你说得也对……」

 观阿的话十分正确。该做的事情依旧没变，总之眼下只能继续削减敌方的战力。麻烦的是在打倒第1只时，就让对方使出了咆哮。

 这么一来，敌军也已经知道我们这两个强敌的存在。

 不……真是这样吗？那声叫喊确实是警告吗？若是如此，全军定会产生警戒，停止攻击……不可能这么吧。

 「观阿，你认为敌人之后会怎么出招？」

 「派出探查部队？」

 「规模会有多大？」

 「将范围算得大一点的话，大概是10只巨型哥布林，再加上1只巨人。」

 嗯，差不多吧。

 这样的话……情况会变得相当麻烦啊，现在的我们赢得了吗？

 一旦情况紧急，也是可以使用我的MP，召唤出铁巨人啦……

 「和和还是保留MP吧。」

 观阿摇摇头宣告。

 我记得观阿的MP目前还剩下不少，我的却不到一半。能保留我的MP，当然是再好不过……

 「要是因为这样而死，就是一场空啰。」

 「不会死的。基本上，要先打散它们再来处理。」

 而且——观阿不怀好意地笑着仰头望向我。

 「如果是迎击战，等待敌人上门，和和有个擅长的战法。」

 「陷阱吗！」

 观阿领首。

 「用《地洞》设下陷阱。」

 观阿：个人等级14　地魔法4／风魔法5　技能点数3

 我们又询问电脑几个问题后，才回到本来的世界。

 接着用风魔法吹散《毒雾》，捡起凭证。

 然后潜伏在巨人死亡的街角，熟练地进行迎击的准备。在我们开始等待的几分钟后——

 下一个敌人来了。 




第79章 城塞都市之战3

 这是条能容纳2名人类并肩行走的小巷。

 巨人轰轰的脚步声响起，地面开始摇晃。

 身高4公尺的巨大身躯转过建筑物的一角，出现在我们眼前。身后还跟着绿色皮肤的士兵——巨型哥布林部队。

 我与观阿在这时跳了出去。

 敌我之间相距差不多20公尺，在敌人注意到我们之前，观阿使用了魔法。

 「《黏石》。」

 巨人脚边的地面产生强烈吸力，阻止它前进。

 它发出焦虑的叫声。巨型哥布林集团看到我们的身影，张嘴叫喊。

 10只巨型哥布林排成两列纵队，手持剑与盾，整齐地直冲向我们。

 那个场面具有一种惊人的魄力，我现在正拼命地压抑想转身逃走的冲动。

 就在他们抵达我们面前约5公尺之处时……

 前方的4只巨型哥布林倏然消失踪影，直到刚才还铺着坚固地砖的地面，突然出现大洞。

 观阿事前使用《地洞》造出大洞，再以等级5风魔法、名为《折射》的幻影魔法将它藏起。

 靠着地魔法和风魔法的组合，完成了这个临时陷阱。

 这样我就不需要挖洞了，哎呀，毕竟没有铲子，哪有可能在这种铺了地砖的地面挖洞呢。陷阱的宽度几乎等于巷子的宽度，这样一定能让前方的2只掉进去。

 没想到竟然4只全掉进去，真是太幸运了。

 「《毒雾》。」

 观阿对洞里施展有毒雾气的魔法，掉进洞中的巨型哥布林发出尖锐的惨叫。

 就在剩下的巨型哥布林发现自己人落入陷阱，进退两难之际……

 2只风精灵从旁边的建筑物屋顶扑了过去。我给予使魔的任务是使敌方混乱，尽可能地让更多敌人掉进洞里。

 又有2只巨型哥布林跌入陷阱中。

 幸亏这条路并不宽，再加上巨型哥布林仍进退维谷。无论纪律再怎么严谨，它们应该也没有预料到这种形式的攻击吧。

 「观阿，来记追击。」

 「交给我吧。《旋风》，《闪电》。」

 靠着《飞翔》微微飘在半空中的观阿使出魔法攻击，狠宰混乱的巨型哥布林。

 《旋风》截断了巨型哥布林的退路，排成一列的它们遭到《闪电》痛击好几次。

 尽管目前看来会轻松获胜，但事实上我们在与时间赛跑。被困在10几公尺外的巨人不知何时会使出蛮力破坏脚边的障碍，我们能在那之前将这些巨型哥布林解决掉吗？

 没掉进洞里的巨型哥布林还有4只，在尚未解决任何1只的情况下，我升级了。

 换句话说，光是掉入洞里的6只怪物就令我获得了不少经验值啊……

 ◆　◆　◆

 「好，那么——」

 我们来到白色房间，我立刻走向电脑。

 获得观阿的理解后，我提升了召唤魔法的等级。

 这下终于能够进行正式的准备了吧。问题是我们没办法去捡打倒的敌人所掉落的宝石，因此还无法购买《语言精通》的魔法……

 还是先解决掉眼前的敌人比较重要。

 和久：个人等级22　辅助魔法5/召唤魔法6→7　技能点数8→1

 我们回到原本的场所。

 ◆　◆　◆

 回到战场后的下一秒——

 观阿再度从上方使出《闪电》，又解决掉1只巨型哥布林。

 「这些家伙不太强壮。」

 她又发出一次《闪电》，使1只巨型哥布林倒进蓝色的血泊中。

 这时观阿升级了。

 ◆　◆　◆

 「嗯、嗯嗯，8只巨型哥布林就让我升级……」

 我和观阿在白色房间里计算经验值。既然打倒了8只巨型哥布林……

 它们的经验值恐怕是……

 「大概等于4只半兽人。」

 观阿说道，我也同意她的看法。应该不会有错，数量多的敌人是很好计算经验值的。

 她选择保留技能点数。我们希望先将风魔法提升到技能等级6。

 观阿：个人等级15　地魔法4／风魔法5　技能点数5

 接着我们回到原先的场所。

 ◆　◆　◆

 还剩下2只巨型哥布林，但事已至此，它们开始合力尝试突破背后那道《旋风》所产生的狂风之壁。

 在1只巨型哥布林接下风精灵的攻击时，另1只则以盾牌遮挡，冲进狂风之中。

 就算遭受强风抵抗，浑身是伤，那只巨型哥布林仍蹒跚地抵达了另一侧。

 正好就在这个时候，巨人粉碎了黏住自己双脚的立足处。

 巨型哥布林发出几声我们无法理解的叫声，对巨人下达指令。

 巨人一边低吟一边点头……

 然后，它转过身——

 跑走。不对，是逃走了。

 糟糕，巨型哥布林就算了，如果让巨人回到本队那里……

 暂时降落下来的观阿用力握住着急的我的手。

 「追击。」

 「我、我知道了。」

 观阿就这样靠着《飞翔》上升，追在巨人身后。

 《飞翔》的魔法能支撑住我们2人，是因为我事前替观阿施展了《臂力强化》吧。只是由于重量的关系，速度变得比较缓慢……

 「和和，接下来你一个人追。」

 「了解！」

 观阿替我加上《飞翔》后，将我往前抛。我发出惨叫，一边旋转下降，一边拼死调整飞行方向。

 我掠过2只巨型哥布林的上方，追上巨人……

 「《人马骑士召唤》。」

 我在自己正下方的地面召唤出下半身是马、上半身是一副健壮人类身躯的男性使魔。

 他右手持矛、左手拿盾，腰间挂着预备的剑，背上背着弓与箭筒，身上穿着金属铠甲，头上也戴着全罩式头盔。

 一被召唤出来，人马骑士就以迅猛的速度与我并行。

 尽管速度和施加《飞翔》的我相同，人马骑士看起来却游刃有余。

 「打倒那个巨人！」

 我下达命令。人马骑士叫出某种我听不懂的语言，以惊人的速度缩短与巨人之间的距离。敌我之间的差距转瞬间就少了一大截……

 人马骑士跳了起来，用自己的身体撞向巨人的背。

 锐利的长矛从后方一击贯穿巨人的心脏。

 巨人发出垂死的惨叫，匍匐在地。人马骑士舍弃长矛，拔出腰间的剑往它的脖颈一砍，给予致命的最后一击。

 巨人颈部喷出蓝色鲜血，巨大的身体跟着倒下，逐渐转为透明。

 另一方面，无法顺利控制飞行魔法的我，等到身体撞上建筑物的墙壁后，才终于停了下来。好痛，超痛的。虽然没有受重伤，但背好像擦破皮了。

 无论如何，我还是站了起来……

 我转过头，正好看到2只风精灵解决掉剩下的2只巨型哥布林。到此为止，我们总算是歼灭了所有敌人。

 ◆　◆　◆

 Q&A中有提到，毒对4种精灵无效。所以为了确保安全，尽管毒雾已经消失，我依然指使风精灵来捡拾洞中的宝石。

 顺带一提，1只巨型哥布林会掉5颗红宝石。

 10只巨型哥布林就是50个凭证，再加上1只巨人的30个。

 光是这场战斗就收集到80个，现在我们的凭证合计起来已经有260个。

 这样就能购买《语言精通》了。

 眼前的问题只在于我跟观阿才刚升级。不去白色房间，就无法使用观阿贩卖机。

 哈哈哈，下次要等到何时才会升级呢……

 「要反过来想，和和。就想成还有那么多敌人，我们可以尽情练等。」

 「你还真乐观啊。」

 不过也对，事实上若不保持这样乐观的想法，「能不能应付这种数量的敌人」的悲观思考就会涌上心头。

 还有4只巨人，巨型哥布林起码有150只以上。

 再加上，5只以上我们目前尚未交过手、至少能使用等级3火魔法的巨型哥布林法师，以及外观像狼却跟地狱犬不同的怪物。

 「最棘手的就是巨型哥布林之间的高度协调性……这次虽然失败了，可是一旦遇到危机，它们就会合力战斗。即使牺牲自己，也要换来军队的胜利。对只有两人的我们来说，是非常危险的对手。」

 「嗯，最好不要认为下次也会顺利。」

 我们意见一致。为此……

 「总之只能先抓住敌人的鼻尖，然后牵着它们的鼻子走对吧。」

 「占得先机是很重要的。」

 即便是精锐，我们这边的人数依然很少，因此必须一直抢得先机。

 我们没有休息，直接移动至下一场战斗。 




第80章 城塞都市之战4
<div id="adv300"> 
 我们姑且先确认状况。

 我与观阿飞上一栋2层楼建筑的屋顶，观察远方

 剩下的4只巨人正朝着我们刚才所在的那一带进攻，它们破坏碍事的建筑，硬是拓宽道路。

 在那些巨人的脚边，恐怕也有整齐列队的巨型哥布林队伍吧。

 「没在那个地方继续迎击，真是太好了。」

 「嗯，使出一击后就要离开，必须持续移动。」

 我们暂时放下心，开始思考下一次的作战。

 「我希望先将它们分开，再个别击破啦。」

 「嗯，只要在地人继续鲁莽地突击，我们就可以把他们当作诱饵……」

 之前说自己想成为英雄的人，现在竟然提出这种计划。

 或许是一碰上拟定战略的场合，她脑中混入情感的想法，就会转变为类似游戏的理性思考吧。

 这种特点真是可靠。万一她的思考理智过头，我也只要出个声就行了。我们可以互相弥补彼此的短处。

 「要是能跟在地人协调，应该可以轻松一点吧。」

 「为了达到目的，需要《语言精通》……接下来只要我升级就好。」

 想要使用观阿贩卖机，只有升级前往白色房间这个办法。

 能较快达成这个目标的，就是观阿。我约略算过经验值，她大概还需要打倒3、4只巨型哥布林。

 就在此时，敌军有了动作。远方传来狼嚎，有某种灰色生物穿过狭窄的小巷，以迅猛的速度靠近我们。

 「是我们在远方稍微瞥过几眼的那种野兽吧。」

 如果这种外观像狼的怪物是靠着气息追踪我们，不在这里确实将它们全部打倒，定会对今后的作战产生妨碍。

 我与观阿先降落地面，采取迎击动作。

 我对着自己刚刚召唤出来的人马骑士施展《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》3种辅助魔法。顺带一提，他的枪、剑和弓3种武器都有加上《武器强化》。

 根据Q&A的说法，如果把《武器强化》施加在弓箭的弓而不是箭上，以那把弓射出的所有箭矢都会被强化。

 其实我也想替人马骑士加上《武器炼化》和《盔甲炼化》，但现在还是乖乖忍耐，保留MP吧。根据状况，或许会碰上需要再召唤出1只人马骑士的情况。

 最后，绕过建筑物一角现身的，是2只宛如灰狼的怪物。

 它们的身体比我的使魔灰狼大上一圈，双眼闪烁着灿烂的红光。

 2只怪物大声吠叫，浑身的毛都倒竖起来。

 它们全身散发出青白色的光。

 啊，总觉得很不妙。我立刻让风精灵站上前。

 下一秒，2只狼形怪物便撞上了风精灵。

 「是转移吗？」

 「嗯，只不过速度极快。」

 在我连眼睛都来不及眨的情况下，15公尺左右的距离直接归零。被撞上的风精灵以女声发出悲鸣。

 即便如此，使魔们仍以双手捉住撞过来的狼形怪物。

 就算受到严重的打击，她们还是挺身束缚住狼，保护主人。2只狼形怪物全身发出霹哩啪啦的声响。

 是静电吗？若是这样，那刚刚是……

 「它们好像是用化成雷电的特殊能力，一口气缩减距离。」观阿喃喃说道。

 「可是，果真如此的话，对风精灵的效果应该不会太明显，拥有此相性还真是幸运。」

 或许是这样吧。风精灵身上似乎总是带有《抵全属性：风》的效果，至于其他的精灵身上也会维持与自己相同属性的耐性。

 不过，就连相性很好的风精灵接下这一击，也受到了不小的伤害。

 这种怪物居然有这种程度的力量？

 既然这样，就不能放过打倒这些家伙的好机会。

 我立刻命令人马骑士进行攻击。人马骑士拔出佩剑，与2只狼形怪物擦身而过，斩杀它们。

 简直是一击必杀。人马骑士只挥了一剑，就把狼形怪物砍成两半。

 人马骑士卓越的剑技实在是太可怕了。

 他的能力等同于技能等级5的剑术，比菁英半兽人更强。

 2只狼形怪物犹如朝露般消失无踪，各留下了1颗蓝宝石。

 「嗯，我升级了。」

 观阿告诉我。

 ◆　◆　◆

 在白色房间内——

 终于能够购买《语言精通》的我们站在观阿贩卖机前。

 「该怎么办呢？观阿要学这个吗？毕竟目前你的MP也比较充裕。」

 技能等级2的4属性魔法中，有像《抗风》和《抗地》这种我们不需要的魔法，我是建议把这些去掉换成《语言精通》。

 观阿摇摇头。

 「和和是我们的领导，这个魔法该由和和来学。」

 原来如此，这么说也有道理。我问过电脑，《语言精通》的有效时间是一天，也就是24小时，不会因为升级或技能等级提升而有所改变。

 顺带一提，《语言阅读》也一样。这表示我昨晚施加在自己身上的《语言阅读》，效果目前仍在持续中。只是在那之后我就没读到任何异世界的文字，所以也没差。

 好了，既然要由我来学习这个魔法，该舍弃什么作为交换呢……

 「《魔偶召唤》之类的已经不需要了吧……」

 「只会战斗的使魔是跟不上通膨的，虽然燃料费很低。」

 「技能等级2的怪物实在太尴尬了。」

 等级1的乌鸦目前在各个方面都还很有用。

 等级3的狼大概还会用到。

 至于等级2的这个就……嗯。

 「这也代表，我们终于能跟这个世界的人对话了吧。」

 「与未知人物的相遇，互相理解，茁壮男人之间的爱情……呵。」

 观阿似乎刻意假装脸红，我努力无视她。

 「好啦，回战场去吧。」

 「和和，还有一件事。」

 「什么事？」

 「下一波敌人大概马上就会抵达，得先决定要迎战还是逃跑。」

 啊，也对，是刚刚那些狼带路的吧。

 敌军本来的预定应该是让狼抢先攻击，打断我们的计划，再由晚来的部队解决。

 没想到我们的战力出乎意料地强，居然歼灭了先遣队兼专门拖延对手脚步的狼。依结果来看……

 「大概可以各个击破吧。」

 「可能吧。」

 至少我没听见巨人靠近的声音。只有巨型哥布林的话，就算数量多，多少还能够应付。

 「我会提升风魔法，这样一来掩护手段……也会增加。」

 「啊，技能等级6的风魔法有《闪电箭》嘛。」

 在风属性魔法中，《闪电箭》是除却等级3的《闪电》外，唯一的直接攻击魔法。随着技能等级上升，雷箭也会跟着增加1支，是与火魔法等级2的《火焰箭》类似的魔法。

 竟然要到等级6才会跟火魔法等级2相同，该说不愧是专攻直接攻击的火魔法呢，或者风是不适合直接攻击的属性呢？更何况，单就1支箭的威力，《火焰箭》远胜《闪电箭》，而且几乎每发都能击中目标。

 不过雷箭能让箭矢各自朝向不同的目标，面对散乱的小卒应该可以发挥显著的效果吧。

 「虽然也可以逃跑，但还是该趁着能削减敌人战力时多多努力。」

 「嗯，现在还有余裕。」

 我们不断地详细商讨，想出各种模式，讨论过后再做出取舍。根据敌方的做法，我们也会改变应付的策略。

 这样大致上就没问题了吧——我们商量出万全的计划后，提升了观阿的技能。

 观阿：个人等级16　地魔法4／风魔法5→6　技能点数7→1

 观阿按下输入键。

 我们回到原来的世界。

 ◆　◆　◆

 一回到小巷子内，我们便做好准备，等待敌人的袭击。

 那些狼出现的道路很窄，如果敌人从那里现身……

 终于，2只巨型哥布林举着盾从那条狭窄的道路冲出来，一看到相距约10公尺左右的我们，马上发出警告的叫声。

 下一秒，其中一只的喉咙遭到箭矢贯穿，倒在地上。

 人马骑士早已架好弓箭，真是完美的一击。

 而我就在这时升级了。

 因为没有特别需要商量的事情，我们立刻回到原先的场所。

 和久：个人等级23　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数3

 剩下的那只巨型哥布林目睹同伴被杀，打算先回到那条狭窄的道路上。

 然而，就在它举着盾缓缓退开之际，人马骑士射出的另1支箭贯穿它的腿。巨型哥布林发出惨叫，跌倒在地。

 即使我们刻意让剩下的敌人听见这些动静，它们依旧没有出现。

 它们……是认为正面突破很危险吗？我突然想到一件事，要是使用《语言精通》，是不是也可以听懂刚才的警告声……

 啊啊，我这个笨蛋！为什么没注意到这么简单的事情！

 我悔恨地咬紧嘴唇。

 「和和，要后悔等等再说，现在先集中战斗。」

 观阿的斥责声令我取回理智。没错，反省是之后的事。

 我对着自己施展《语言精通》。

 倒在地面上的巨型哥布林被人马骑士的追击之箭射中，发出濒死前的惨叫。

 「愿加尔加·尼古荣光永存！魔王军，万岁！」

 死亡的巨型哥布林如此喊道。

 魔王……军？

 咦？什么，原来你们是属于那边的啊？




第81章 城塞都市之战5
<div id="adv300"> 
 魔王军。

 施展《语言精通》后，我听到巨型哥布林如此大吼。总觉得，自己好像突然听到了什么非常不得了的词。

 魔王。

 这是个会让人忍不住想「都什么时代了」、「又不是勇者斗恶龙」的单字。

 《语言精通》这东西，到底是怎么翻译的？

 不，等等。我试图冷静下来思考。

 我之前有跟观阿稍微讨论过，这个翻译功能跟笔记型电脑的怪物名称翻译一样，「将在地人的用词置换成我们认识的某种词汇」的可能性很高。

 比方说，我一开始透过电脑得知半兽人这个词，或许是因为山里的某人已经看到那个猪头怪物，认为那是「半兽人」，电脑才将那个怪物的名字登录为「半兽人」。

 总之我想说的是，这个「魔王军」大概也是我们当中某个人擅自这么称呼它们导致的结果。

 假设有种类似《语言精通》翻译机构的机制，而这个集团被登录在翻译机构里的名称就是「魔王军」，但这也许只是最初看到半兽人的某人叫出「这是啥，魔王军吗！」才会如此……就是这样。

 嗯，其实这个推论也不一定是正确的，我只是不想做出「真的有魔王」这种可怕的断定而已。

 呃，因为……

 那可是魔王耶。我们被传送到有这种东西的世界，或许会被强迫做什么事……啊，够了，不要再想了。

 我大概是露出很诡异的表情，观阿已经抬起头来盯着我看了。

 啊，对耶。比起那个连到底存不存在都不晓得的混蛋魔王，还是先应付现实的问题比较重要。

 「这里很危险。」

 「那就退后吧。」

 观阿犹豫了一下，表示要「往上躲」之后，替自己与人马骑士施加《飞翔》。

 原来如此，不管是要逃还是要干嘛，有没有《飞翔》的机动性是不一样的。

 因为我不擅长飞行，她才打算让人马骑士载我吗？

 「那就麻烦你了，人马骑士。」

 「交给我吧，主人。」

 我跳上人马骑士的背。

 观阿和人马骑士飞上天空，2只风精灵也跟在我们身后。

 哦哦，我的使魔飞得比我还好呢……嗯？

 刚刚的低沉声音是哪来的？

 ……咦？这家伙刚才说话了吗？

 我看向人马骑士的脸。

 戴着全罩式头盔的使魔睁着头盔深处的红色双眼回望我。

 「难道是因为《语言精通》的关系？」

 「是的，主人。」

 原来如此，虽然我至今为止能和乌鸦用类似精神感应的方式沟通，却完全无法与其他使魔对话，这表示这类使魔也拥有他们自己的语言吗？

 啊——嗯——可是，一旦像这样交谈，届时要将他们当作用过就扔的弃子时，我会很犹豫的。

 「主人，吾等降临至此地的肉体只是复制品，本体存在于别处。请您不用客气，尽情地将吾等的身躯活用于战术之上吧。」

 「嗯、嗯，我知道了。」

 糟糕，我的思绪瞬间就被看穿了。

 不过，我们在使魔面前，也常常谈论到要怎么将他们用完就丢弃，他也是在提醒我这点吧。

 老实说，我很感谢人马骑士如此体贴。我的思绪在奇怪的地方会变得迟钝，这是件很危险的事。他们是棋子，是可以用完就扔的方便棋子。若是不这么想，就会无法守护真正重要的事物。

 「呃，对了，风精灵，你们……」

 「是，请尽管下令。」

 啊，她们果然会说话啊。我本来就隐约有这种感觉。

 既然如此，她们在战术上就能发挥出更大的价值。

 「你们两个分头往左右前进，沿着屋顶移动确认敌方的动静。」

 2只风精灵依照我的指示分散开来。观阿看着我，提出要求：「也帮我加上《语言精通》。」

 啊，对了，也替她加上这个比较好。

 我朝着观阿施展魔法。

 获得《语言精通》效果的观阿立刻向人马骑士攀谈。

 「胸部大的女人跟屁股大的女人，你喜欢哪一种？」

 「喂！呃——你可以不用回答。」

 「啧……那么，小马，你对这个世界了解多少？要是你知道什么关于这个城市的事……」

 小马是啥啊，喂！

 算了。而且，她的问题本身点出了非常要紧的重点。

 「很遗憾，我不存在这个世界。如果需要知道详细的部分，还请稍待片刻。」

 「嗯，那我再问个问题，下次的召唤也可以叫出你吗？」

 「依照目前的状态，下回被召唤出来的人马骑士不一定会是吾。」

 「你刚才是说『依照目前的状态』，那有可以唤出相同个体的办法吗？」

 「若是缔结专属契约，就有可能，只是吾并不知晓那个方法。」

 「是吗……」

 总觉得，观阿好厉害。尽管这种主意是从游戏来的，她却挖掘出我想像不到的概念。专属契约是什么啊？

 但是，眼下无法结下那样的契约……

 要是能不断召唤出同样的使魔，共享情报也会比较轻松，还挺方便的。这部分就是今后的调查任务。

 嗯，这些都是之后的事情，现在必须先迎击眼前的巨型哥布林。

 依我们登上建筑物屋顶后所见的情况来看，那些巨型哥布林分成2队，想在狭窄的通路上进行夹击。

 接着，几只巨型哥布林发现我们位处屋顶，便开始大声嚷嚷、交换情报，准备爬上其他建筑物的屋顶。

 敌人似乎打算用弓箭虐杀我们。

 来到此处的巨型哥布林大约有20只，但我在意的是它们发言里那句「叫injyuutai来」。

 「观阿，你觉得injyuutai会是什么？」

 「※淫兽……啊，我说笑的，别拉我耳朵。按照技能是将话语的意思翻成日文这点去想的话……大概是阴咒队吧。」(编注：淫兽和阴咒队的日文发音相似。)

 嗯，虽然不太清楚，不过我明白了。

 「是魔法使啊。」

 「应该是……所以，和和。」

 我知道啦，需要用属性耐性的辅助魔法嘛。根据侦查，我大概清楚敌方的魔法使会使用什么魔法。最该特别提防的，是它们从城墙外射中人类的火魔法。

 风精灵也正好在这个时间点回来。

 「周围并未发现伏兵。」

 「知道了，谢谢你们。」

 能够对话真是省事。

 「《魔法偏转》……《抵全属性：火》。」

 碰到这种场面，就别省什么MP，直接帮所有人加上火抗性。敌人或许与半兽人魔术师一样，拥有许多属性，可是只有火属性攻击带来的伤害是无与伦比地大。若是地魔法之类的，还有可能出现《金属加热》一类的攻击招式。

 结果，这份警戒似乎是正确的。

 当我们所有人都提升好火抗性的瞬间——

 从远方飞来的无数火箭，烧到所在位置比我们高一点的风精灵皮肤。

 真是千钧一发。多亏了《抵全属性》，风精灵们几乎毫发无伤。

 我望着火箭飞来的方向，那里总共有4只穿着长袍的家伙。

 那些怪物站在与我们相距超越30公尺的建筑屋顶上。

 「是法师啊。」

 如果拖太多时间，可就麻烦了。既然如此……

 「人马骑士，冲吧，去扫荡那些家伙。」

 「明白了，主人。」

 人马骑士载着我，灵活地操纵《飞翔》的飞行效果，急速飞往长袍人那里。长袍人连忙将火箭集中在我们身上，却无法伤害人马骑士结实的身体一根寒毛。

 不仅如此，人马骑士飞快地挥下一剑，立刻将火箭当场砍断。

 喂喂，你连魔法都能斩啊？虽然这或许是因为他身上有《抵全属性：火》带来的对火抗性，不过还是很厉害。

 由于双方之间的距离缩短，法师朝我们使出《火炸弹》。

 这个魔法会在击中目标的瞬间爆炸，带来范围极大的损伤，可说是魔法手榴弹。但它跟手榴弹不同，不是投掷式的，所以射程也更远一些……

 在火球于自己眼前爆炸的前一秒，人马骑士扔出了剑。

 剑将火球砍成两半。

 火球发出咻一声，消失了。

 被扔出去的剑笔直往前飞，袭向施展魔法的长袍人胸口。

 长袍人赶紧缩起身体，只见剑从它的头上掠过。

 啧，躲开了吗？可是，那把剑划破了它身上的长袍。

 绿色皮肤，光头，长了塌鼻子的扁平脸。尖锐的耳朵，大大地往旁裂开的嘴巴。

 再加上橙色的眼睛。

 刚才碰到的巨型哥布林都是以兜帽深深地盖住脸，因此无法看见它们的长相……这就是巨型哥布林的脸吗？

 那这家伙果然是巨型哥布林的魔法使。

 「那就是巨型哥布林法师啰。」

 为了与我们拉开距离，剩下的3只法师高高跳起，想要逃往别的建筑物。

 这是《跳跃强化》的效果吗？换句话说，它们也能使用风魔法？

 糟了，要是受到《闪电》攻击，就算是我也会痛。

 呃，虽然我确定只会「有点痛」啦……

 人马骑士握好长矛，刺穿正面的巨型哥布林。法师发出濒死的惨叫，身体一松。

 人形怪物宛如晨露般消失无踪，掉落1颗蓝宝石。

 紧接着，分别逃往两旁建筑的3只法师对我连续使出《闪电》。

 啊——它们以为我是司令官吗？

 可恶，正确答案！

 胸、肩与手臂窜过数波剧痛，令我的身体变得僵硬。

 我发出呻吟声……但依旧在马背上坚持住。

 虽然勉强撑住没掉下去，却变得只能拼命攀住人马骑士的身体。

 啊啊，可恶！

 「风精灵！」

 跟随的风精灵依照我的指示，对两旁的法师进行攻击。法师想要逃，不过我们的速度更快。

 人马骑士也瞄准没有被风精灵追赶的那只法师，猛冲向它。法师拼命地往我身上放《闪电》……

 然而，我设法忍过了这些攻击。

 尽管牙齿剧烈打颤，总算平安度过。紧缩的心脏阵阵发疼，但我还活着，所以肯定没问题。

 嘿嘿，可别小看等级23的HP啊！

 接下来，只要把这些法师打倒……

 缩短距离的人马骑士解决了第2只巨型哥布林法师。

 2只风精灵迟了一会儿之后，也各自打败了自己负责的法师。

 4只法师全灭。

 人马骑士捡起掉落在屋顶上的剑。我呼吸急促，浑身无力。

 啊——好痛。不过，敌方的魔法使已经被我们击溃。

 考虑到以后的战事，这算是很不错的优势。




第82章 城塞都市之战6
<div id="adv300"> 
 虽然解决了法师，但分散的巨型哥布林已经完全盯上我们，箭矢自四面八方飞来。

 而且目前我和观阿被迫分开，两人相隔50公尺以上的距离。

 「先往下飞！风精灵去保护观阿，听她的命令！至于会合……」

 我坐在人马骑士的背上，大略环顾了一下四周。

 位于城市另一边——北方尽头的栈桥倏然映入我的眼帘。是说，嗯？这座城里有河吗？

 但是仔细一看，栈桥的另一侧成为外墙，显见城里有河流过似乎是很久以前的事。

 难怪我总觉得只有北边的墙壁上比较少青苔，原来那边是最新的吗？

 那一处的防御也很坚实吧，因此巨型哥布林才没从那一侧进攻。

 会合地点就选那里吧。

 话虽如此，我们身上还带着《语言精通》的效果，若是将关键字具体地喊出来，敌人也会察觉。

 「观阿，集合地点等升级后再告诉你！」

 「嗯，了解。」

 风精灵们飞往观阿身旁，观阿会跟她们说明清楚的。

 我指示人马骑士降落在适当的小巷内。

 「往北边走，我还想顺便打倒2只左右的巨型哥布林。」

 「了解，主人。请您小心别被甩下去了。」

 我按照人马骑士的提醒，紧抱住他的背。

 人马骑士猛然向前冲，弯过转角来到一条还算宽敞的通路。

 1只站在屋顶上的巨型哥布林正好背对我们，大概是因为我们的动作太快，它反应不及。人马骑士把长矛挂在腰间的钩子上，我立刻将他背上的弓箭递给他。

 「谢谢您，主人。」

 半人半兽的战士拉紧弓弦，射出箭矢。

 这一箭射进终于转过头的巨型哥布林头盔深处，刺中它的左眼。

 一击毙命，巨型哥布林正面朝上倒下。

 「很好！」

 我不由自主地叫了出来。人马骑士先是有些骄傲似地哼了一声后，从箭筒中取出1支箭，加速前进。我紧紧搂住他的背。

 跑过一条路后，一只躲在10公尺前阴影处的巨型哥布林现身，对着我们放箭。只是我们正用高速奔跑，难以瞄准，因此箭矢的方向严重偏移。人马骑士射出的反击之箭击中这只巨型哥布林的头盔，而后弹开。

 巨型哥布林或许是被震到引起轻微的脑震荡，放开武器跪在地上。人马骑士就这么直冲过去，用前脚踏烂巨型哥布林的头。骨头碎裂的声音响起时，我的身体也轻轻地半飘了起来。

 人马骑士没有减缓速度，直接冲了过去。

 我回过头，正好看到身受致命伤的巨型哥布林消失。

 我被传送到了白色房间。

 是观阿升级了。

 ◆　◆　◆

 只要处在这个白色房间里，就不会有人听到我们的密谈。我告诉观阿，集合地点就在栈桥。

 「栈桥……」

 观阿疑惑地微歪着头。

 「都没有河了，城市却留存下来吗？」

 「我记得在鸟瞰侦查时，更北方的地方是有河的。说不定是在地人觉得河会难以防守，所以改变了河川的流向。」

 「这样的话，守城时会缺水耶。」

 嗯——也对，那是为什么呢？

 我歪着头，想到一个可能性。

 「是能召唤出水吗？」

 「啊，对耶。只要有魔法，就可以放心守城了。」

 嗯，或许这里也有些事情是无法以我们世界的常识来衡量。

 既然我都可以召唤出水与粮食，这个世界的人能够办到这点也不足为奇。

 这座城市的东边有座山，水以前应该就是从那里流过来的，只是到了某种时期就不需要了吧——？

 但这全都只是推测。

 「是说，和和，虽然好像有点晚，不过还是叫出使魔吧，我有很多事情想问。」

 「啊——对耶，真想问问呢。」

 该召唤哪种使魔呢——我考虑过后，咏唱出才刚学会的等级7召唤魔法《仆从队召唤》。这是可以召唤出一整团管家及女仆的魔法。

 结果，身穿燕尾服，年约四、五十岁的管家们，以及穿着英国风女仆装的年轻女仆们一齐现身。

 加起来共有100人。

 「太多啦！」

 我忍不住叫道。

 ◆　◆　◆

 虽然这个白色房间约略有一间教室的大小，但要容纳100人还是过于狭窄。

 幸好可以送还多余的人，只留下需要的人数。尽管对不起难得前来的这些人，我还是只留下管家与女仆各3人，让其他人回去。

 我询问剩下的6人。

 「你们是从什么地方被召唤过来的？死掉的话又会怎么样呢？」

 「我们使魔是拥有虚假身体及灵魂的存在，平常并不存在于任何地方。」

 管家彬彬有礼地回答。我看着观阿，她以手捣嘴，低声说道：「就像《Fate/stay night》的那种感觉？」(译注：文字冒险游戏，游戏中的从者型态与本故事中的使魔相似，故观阿才有此言。)

 所谓那种感觉是指什么？你倒是说说看啊。不过我也大致了解，所以不需要说明啦。

 「我也可以问问题吗？」

 「嗯。各位，请你们也回答观阿的提问。」

 「那边的女仆小姐，要是和和说他想做爱，你可以侍奉他抒解吗？」

 「是，当然……」

 我轻轻敲了下观阿的头，并告诉女仆小姐不用回答这种问题。

 「你啊，实在是……」

 「我只是代替和和问你真正想知道的事啊。」

 「很可惜，我在这方面的需要已经被满足了。」

 亚理栖与珠树不在真是太好了。哎呀，从与2名女性发生关系的那个时间点起，就已经非常地这样跟那样了吧。

 话说回来，听到女仆小姐回答的那一瞬间，我的心跳也变得有点激烈……唉，这也是没办法的事啊。

 我打起精神，开始认真地提问。首先询问了有关这个世界的事。

 他们的回答是「不知道」。看样子，他们并不是生前住在这个世界里的灵魂。

 我换个方向，问起观阿先前从人马骑士口中听来的专属契约。

 「专属契约是给予集合成一个个体的我们特定人格，让我们以使魔的身分回应召唤的契约。只要取得契约的术式，进行特别仪式，就有可能定下契约。」

 「契约的术式要如何取得？」

 「这点我就不清楚了。」

 也是。

 算了，光是能弄清楚需要以及欠缺的事物，就算是好消息了。不过这也代表，这件事必须暂时搁置。

 「顺带一问，你们管家与女仆能跟敌人战斗吗？」

 「不，我们完全没有习得战斗术，想必无法派上用场。」

 嗯，不然也不会一次就可以召唤出100人。

 他们似乎还是有力气收拾瓦砾。能做粗重的工作，在战斗方面却很弱小，总觉得很奇怪……使魔也有这种制约吗？

 总之，既然人家都这么说了，还是不要召唤他们出来战斗吧。

 而且他们是等级7的使魔，召唤要花49点MP呢。那么问题就变成——到底要碰上什么事，才值得花49点MP召唤他们出来？

 在白色房间耍浪费？我真的只想到这种用法……

 这种魔法姑且跟同样是等级7的《筵席召唤》算是一组。

 《筵席召唤》可以召唤出100人份的宴会组合。豪华的桌椅、料理与酒，还有其他奢侈宴会必备的物品，这些统统都有的划算宴会组目前只要7点MP喔。

 管家&女仆与宴会组……

 这些等级7的召唤魔法是怎么回事……

 唉，算了。我命令管家他们待命，与观阿讨论起今后的事情。

 先尽快会合，下一步又该怎么走呢？

 「像这样追着我们，敌方的战线应该也拉长到极限了，要从追来的家伙开始逐一收拾吗？」

 「也不能追得太深入……剩下的巨人也差不多要来了吧。」

 「如果来的巨人只有1只，就将它打倒。2只的话，拖住其中1只。要是来3只以上，直接逃吧。」

 这样满妥当的。结果也只能使用游击战术，花时间将敌人一个个拉开。

 「城市的士兵，还有集合在中央的人们，都还平安吗？」

 「身为诱饵，我希望他们能加油。」

 看吧，各位，这就是先前表示「想成为英雄」的人说的话。

 这家伙到底还没有英雄的气质啊。

 我眯起眼看着观阿。她大概是察觉到我的视线代表什么，突然转过脸去。

 「反正我就是品性低劣。」

 「处在目前这种状况中，为达目的不择手段才是好事。至少这表示，你为了救我的命而使尽全力。」

 观阿说了句「那我就当作是这样」之后，腼腆地笑了。

 观阿：个人等级17　地魔法4／风魔法6　技能点数3

 观阿按下输入键。我们再度回到正在进行死斗的城市。

 彼此还位于不同的场所。




第83章 城塞都市之战7
<div id="adv300"> 
 人马骑士载着我，冲过满是敌人的城市通路。

 到处都可以看到倒在地上的在地人身影，每个人身上都有深深的箭伤或刀伤，想必是被巨型哥布林打倒的。

 偶尔会看到有人还在微微痉挛，也有人在呻吟。

 但我统统无视。

 现在我们没有会使用治疗魔法的人，我也没有特意去学治疗魔法的打算。要替使魔疗伤，用我的魔法就行。虽然身上的擦伤有点疼，可这种程度的痛还可以忍耐。

 刚才那些《闪电》带来的疼痛也没有想像中强，痛是会痛，却还能忍受。

 个人等级20以上的我，等级已经比将军半兽人高了。

 即使没有自觉，但我的身体大概也随着等级提升而变得更加结实。这种强悍，几乎超越了普通的人类。

 技能点数是关系到能否在这个世界存活的命脉。我们每个人的技能点数，都是为了保护同伴才存在的。

 我的辅助魔法与召唤魔法也是为了同伴才拥有的，因此不管我们同伴以外的人受了多重的伤、死了多少人，我都心如止水。

 这是我跟观阿商量过后决定的事，目前跑在别条路线上的观阿，应该也与我采取相同的行动。

 这样就好。

 透过体贴彼此，我们才可以保持住强烈的意志。即使要去救其他人，也得先确保同伴的安全才行。

 尸体当中也有身形比观阿娇小的孩子。

 他的背后插着箭，身旁有个放了大约10支箭的箭筒。

 是想要完成将箭筒交给士兵的任务，才被流箭射中吧。

 我命令人马骑士停下脚步。

 并让他拾起箭筒。

 「至少让这些箭为我们所用吧。用它们杀掉巨型哥布林。」

 「遵命，主人。」

 人马骑士再度跑了起来。

 我紧咬嘴唇，嘴里尝到铁的味道。

 真是的，人马骑士背上的震动好强啊。

 可恶，我握紧拳头。

 「主人，前方左手边的屋顶上有2只敌人。」

 「杀掉。」

 以战术层面来看，其实可以无视那种对手。

 但我无法如此下令。

 人马骑士按照我的命令，在冲过建筑的同时射出箭。

 接连射杀了2只巨型哥布林。

 真是精湛的技巧。尽管2只巨型哥布林也架起弓箭对准我们，却连射出箭矢的时间也没有，喉咙及胸口就被贯穿。

 它们无力地倒卧在地。

 我们没有时间捡拾宝石。人马骑士一边用斜眼确认猎物当场死亡，一边从旁通过。

 我转头往前看。

 要是往后转，似乎就会看到那个死亡孩童的脸，所以我只是笔直地望着前方。

 ◆　◆　◆

 集合地点的栈桥上已经可以看见观阿的身影。

 2只风精灵遵照我的指示保护她。

 观阿并不是独自一人。

 她的身旁还站着3名身材与她差不多的少年少女。话说回来，观阿的外表看起来就像是个小学生……他们的年纪大概也落在10到12岁之间吧。

 每个孩子都害怕地颤抖。

 「和和。」

 观阿一脸悲伤地转向骑着人马骑士前来的我。

 「这些孩子好像是逃出来的。」

 「逃出来？」

 「这个城市中央有间大宅邸，就是那里。」

 啊，是那间很像领主宅邸、被坚固墙壁环绕的地方吗？

 一些仿若普通人民的人们似乎就躲在那里面。

 只是……嗯，从那里逃出来？这是怎么回事？

 胆怯的少年察觉我因疑惑而愣住，于是战战兢兢地说：

 「那位骑士大人……逃了……水魔法使大人……到山上拦水……马上就会有很多水淹进城里……」

 骑士大人是谁啊？

 是指我吗？

 呃，这么叫是无所谓啦，反正我骑着人马骑士也是事实。

 可是，他话里的意思……

 「水攻啊。」

 稍微思考过后，我终于理解了。

 「刚才说不需要水的原因，就是因为有水魔法使。所以那家伙现在……想引发洪水。」

 「嗯，留在这座城市的人们就是诱饵，好像是引诱怪物过来的陷阱。」

 「结果我们也傻傻地上钩了。」

 怪不得这座城市异常地安静。

 尽管如此，还是有人在拼死战斗。

 我终于明白为何会有这么多不自然之处。

 领主的主要军队在东边的山中，他们用堤防堵住了河水。而领主的部下水魔法使将要操纵累积起来的水，引发洪水。

 这座城市会沉进水里。

 如此一来，就能将涌入城内的怪物一网打尽。

 成为诱饵的这些孩子、城里的人们和士兵……都是活祭品。

 对于力量逊于怪物那方的领主军来说，这是必要的牺牲。

 只要目睹巨人的强悍，以及完全无法与之抗衡的士兵们，就有可能……

 采取……这样的战术吧。

 这个嘛，他们大概是认为一旦打不赢就会全灭，与其让城里的居民全被怪物杀光，不如将他们当作诱饵来利用。

 虽然很残忍，不过他们也没有退路了。

 赢不了的话就会失去一切，而且目前也不是能顾虑多余事情的状况。

 我很清楚，我非常理解。

 昨天以前的我们正是如此。

 要救谁、要舍弃谁——总是面临这样的选择。

 实际上，我们也好几次做下舍弃的决定。

 之所以能活过那2天的时间，就是趁着半兽人的注意力被其他人吸引时，一点一滴地累积力量。

 我无法忘记这件事，绝对忘不了有人曾因为我的方针牺牲。

 即使如此……

 我还是得这么说：

 「观阿，这座城里的人不是我们的伙伴。」

 观阿屏息仰望坐在马背上的我。

 「我很害怕失去自己的同伴。更何况若可能失去的是你，会让我更加恐惧。」

 「和和……」

 观阿紧紧地咬住嘴唇。

 我露出笑容。

 「观阿，回答我。就算这样，你依然想要帮助他们吗？」

 观阿不知所措地移开视线。

 她很清楚也很明白，这就是伪善。

 观阿知道，这种行为不光会连累我们，还会让在育艺馆等着我们的那些人暴露在危险当中。

 救了被领主舍弃的人民，接下来又该怎么办？

 要带他们走吗？还是要一直保护他们？

 尽管如此，我还是询问她：

 「观阿，你之前不是说想要成为英雄吗？」

 「我是说了……」

 观阿陷入迷惘，她现在正在将理性与感情放在天秤上衡量。

 理想中的自己，以及现实中的自己——她在这两个选项的夹缝间激烈摇摆。

 这个半年前还是小学生的少女，握紧小小的拳头垂着脸，肩膀微微地颤抖。

 观阿很聪明，她聪明到无法变得跟英雄一样。

 所谓的英雄，就是要将不可能变成可能，行动总是毫无道理与逻辑。

 但这无疑是赢得一场豪赌；只是愚者靠着无知与鲁莽，最终跨越平常越不过的山头。

 人愈是聪明，就愈无法允许这种没有对策的做法。要是赌上的不只有自己的命，就更是如此。

 没办法——我无奈地耸耸肩。既然现在的她还无法做决定……

 我看向人马骑士说：

 「攻击，统统杀掉。」

 「遵命，主人。」

 人马骑士把箭架在弓上。观阿与少年惊讶地瞪大双眼。

 他的箭射进从阴影处靠近这里的巨型哥布林胸口。

 不知不觉间，有2只巨型哥布林来到我们附近。

 人马骑士一边冲向另一只巨型哥布林一边扔下弓，拿起挂在腰间皮带上的长矛。巨型哥布林转身想逃，却被人马骑士一击贯穿胸口。

 我升级了。

 这样就好。

 这样观阿就有时间思考了。

 ◆　◆　◆

 在白色房间里，我与观阿面对面坐下，望着彼此。

 观阿的嘴角微弯，露出一抹浅浅的笑容。

 「谢谢你，和和。」

 「不客气……那么，观阿，我们来商量一下各方面的事情吧。」

 「嗯……是要不要对那些孩子见死不救吗？」

 「是有啦，不过还得再加上水攻的情报。就是要讨论在这两个条件之下，接下来该怎么应对。」

 我们可以使用魔法飞行，万一碰上紧急状况，只要飞起来逃掉就好。

 如果观阿想救的只有3个人，应该也可以顺便让他们一起飞。

 但目前还不清楚这3人是否够资格成为我们期望的情报来源。一般来说，想确认情报真伪应该要找大人。

 若是士兵的指挥官之类的人物，应当知晓更多事情。

 「或许根本没必要去问这座城市的人。」

 「嗯，什么？」

 「不是有人在东边的山上拦水吗？掌权者一定也已经绕到那边去了。」

 留在这座城里等同于自杀，既然采取如此无情的策略，我不认为这种掌权者会想要自裁。

 呃，当然对方也可能是个抱持「我要跟城镇一起毁灭」这种美学的人啦。

 可是，我觉得这种想法只是在逃避责任。

 直到昨天为止，我们才从那种地狱奋战并逃出来，咬紧牙关跨越过无数困难。因此我认为会自杀的指挥官，只是懒得思考对策而已。

 会这么想，大概是看过志木同学的关系吧。因为我目睹她无论受到何种程度的屈辱，不管多么痛苦也一直持续战斗的觉悟吧。

 虽然她的觉悟多少带有自虐与自残的因素在内……

 不过即使包含了这些，她的气概依旧猛烈得仿佛正在持续抵抗袭来的大浪而前进着。

 那才是领导者该有的姿态。

 姑且不论她的意图为何，就结果看来，遵从她反而使许多学生得以获救。原先只是一群乌合之众的育艺馆组，就算现在少了我们这些主力，也能设法守住育艺馆。

 她们能变强到让我产生这种想法，几乎可说是多亏了志木同学的执念。

 所以我才会认为领导者本来就该待在安全的地方。

 倘若对方是个像样的领导者，如今肯定会在安全之处看着这座城市，负起自己做下决定的策略之责。

 我对观阿说起这件事。

 她稍微思考过后……

 「我之前就这么想了，和和其实最喜欢志志了吧。」

 「这绝对是误会。」

 「那是太相信志志了？」

 「这……或许是吧。我一开始对她的感觉，还是『总有一天要杀了她』呢。」

 「换句话说，和和是傲娇……」

 「男生傲娇只会让人觉得恶心吧。」

 观阿耸了耸肩。她好像还有一些关于傲娇的少女想法，却用力地把话给吞了回去。

 观阿盯着地板的木纹好一段时间，才抬起脸来。

 「既然如此，和和，我有个提议。」

 「说吧。」

 「依照那些孩子的说法，聚集在城中央的市民不到100人。」

 「所以呢？」

 「把所有人都救出来吧。」

 我皱起眉。如果办得到，我们就不用那么辛苦了……本来应该是这样才对。

 观阿不可能不懂这件事。

 「你打算怎么做？」

 「使用《仆从队召唤》叫出100位管家与女仆，让他们每个人都抱住1名市民，再用《魔法偏转》和飞行魔法。」

 原来如此——我点点头。

 我立刻使用《仆从队召唤》唤出管家们，询问他们是否有办法执行这个作战。

 管家及女仆的力气都大到出乎我的意料之外，他们表示——只要胖子没那么多，是有可能的。

 我还实际请其中一名女仆抱起我。我的体重明明不轻，她却用双手将我抱起。

 她丰满的胸部就近在眼前，我靠着气势无视此景。

 观阿对抱着我的女仆施展《空中漫步》。

 女仆小姐飘上半空中，脚步依旧像平常一样。她柔软的胸部抵着我的脸颊，真的非常不像话。

 姑且不论这件事。

 嗯，既然女仆小姐可以独自抱起一个人，管家先生自然也能抱起男人吧。万一对方的体重重到太夸张，也可以两个人一起搬嘛。

 这样的话，和《臂力强化》一起使用应该能解决大部分的问题。我赞美观阿，说这个作战不错。

 「是我拼命想出来的。」

 观阿以一如往常少有变化的表情说道。

 但我看得出来，她其实非常高兴。话说，从她看到快被胸部黑暗的一面吞噬的我，却没有开口调侃的样子来看，就知道观阿比以往都还要紧张。

 和久：个人等级24　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数5

 我们进一步详细讨论过后，回到原来的场所。




第84章 城塞都市之战8
<div id="adv300"> 
 一回到栈桥，观阿立刻询问孩子们几个问题。

 我们有必要再多问出一些目前的状况。

 我从人马骑士的背上下来，警戒四周。

 呃，这个地方还真难守……在白色房间商讨时，我们居然都疏忽了要去了解待命场所这点。

 「要不要移动到建筑物内？那里看起来很坚固……」

 话一说完，我才想起巨人们的力量。有建筑物能够经得起那种大得惊人的力气摧残吗……没有吧。

 「哪里都可以，找个不起眼的建筑吧，趁敌人还没察觉的时候……」

 「已经被发现了，主人。」

 人马骑士告知完，没等我下令就射出箭矢。

 1只巨型哥布林倒在前方20公尺外的阴影中。看到同伴被杀，剩下的3只怪物一溜烟地逃走。

 呜哇，管理得真好啊。

 这些家伙是侦查队。它们没有逞强硬上，而是将报告带回本队。

 该怎么办？要追击吗？我踌躇了一会儿……

 「不用追了，赶快移动吧。」

 我如此宣告。与其花时间追击，不如趁着这个空档赶快躲起来。

 更何况逃走的巨型哥布林也有可能在逃跑路线上设置陷阱。

 ◆　◆　◆

 我们带着孩子们进入离栈桥有点距离的2层楼建筑物，有前门与后门2个出入口是我与观阿决定选择此处的关键。

 再怎么样，也还有用飞行魔法从阁楼逃走这个办法。

 观阿询问孩子们很多问题，弄清楚的事情如以下所述：

 ·这座城市的名字叫菲修·雷什·纳舒。

 跟我们在白色房间内问出的名字相同。

 ·怪物们的军队被称为魔王军。

 而面对「魔王是什么」的问题，孩子们回应「不是怪物之王吗？」的疑问句，换句话说他们也不太懂。这点相当微妙，也不知道是不是翻译错误。

 ·孩子们似乎也不太清楚这个国家及这个世界的事。

 顺带一提，他们好像也没上学。没读书啊——我是不意外啦。

 ·这1年间，有很多事情产生了变化。人们的来往减少，商队也变少，导致物价攀升。怪物增加，还有就是这座城市遭受怪物集团袭击。

 原来如此，这个世界并非一开始就处于这种状态。

 ·昨天，这座城市的士兵大约有20人留下来，其他的人则与领主一同消失。

 留下的士兵指挥官的说法是，领主前往外头迎击怪物。之后，怪物集团就来了。

 直到此时，城里的人们才发觉自己被当成了诱饵。

 ·留在城里的士兵都属于被领主敬而远之的派系。

 嗯，这也是当然的。顺带一提，队长在墙面攻防战中战死，因此目前没有指挥者。唉，就算有，那个人大概也帮不上任何忙吧。

 然后，因队长死亡而士气低落的其中一名士兵泄漏了领主的作战计划，还让孩子们偷听到。

 ·孩子们的亲人都已经战死，所以他们没有与其他大人商量，只想自己逃走。可是，城里到处都看得到巨型哥布林的身影。

 若不是偶然经过的观阿硬是将孩子们带走，他们早就被杀了。

 ·领主宅邸就是城中的简易要塞，留下来的居民都被集中到那里去了。

 留在城里——之所以这么说，是因为在目击到怪物集团的身影时，有许多人逃离这座城市。没有人知道那些人怎么样了。

 ·目前留在领主宅邸的居民不到100人，几乎都是女人、孩童及老人。能动的男性都被赶出去战斗、保护城市了。

 我透过乌鸦侦查看见的那些——穿着不成套装备的人，就是这类的临时士兵吧。用这种临时人员充数，正好可以凑出100多人的军队……结果是全灭。

 大概就是这样了吧。我稍稍把目光移向手表，从洞窟内转移到这个地方，已经过了1小时又20分钟。

 应该说，才过了80分钟吗？即使要用召唤魔法呼唤援军，也要再过40分钟。

 领主宅邸大概撑不到那个时候。

 领主肯定也预料到这一点，这表示洪水作战很快就会实行。

 就算可以用管家与女仆拯救居民，还是必须设法处理逼近领主宅邸的怪物。

 解决掉怪物后，再飞上天空逃跑。

 怪物们会被浊流吞噬，被当作诱饵的一般人则会活下来。

 但这也要一切顺利才行，一开始还得去说服幸存的居民。

 孩子们叫我「怪物使」，看来他们还是有点怕我。

 「呃——怪物使是职务还是什么别的称呼吗？」

 「那个……不，我不知道。」

 「意思是，这里没有其他像我这样的人啰？」

 「我听说有一部分的魔法使会将乌鸦或老鹰当作使魔，而您也有役使乌鸦……」

 啊——那是因为即便个人等级不断提升，乌鸦依旧很方便嘛。

 「以前我也只能役使乌鸦，随着修行时间增加，才逐渐可以役使许多不同的使魔。」

 我以这样的说词安抚孩子们。说是以前，其实也只是2天前的事。

 好啦，既然领主宅邸里有士兵，只要跟他们谈谈……嗯——办得到吗？

 哎呀，光想也没用。

 在我们磨蹭的期间，怪物们依然不断朝着城市深处前进。即使宅邸的防护很坚固，在连城市外墙都可以破坏的巨人面前，八成也支撑不了多久。

 我放出乌鸦侦查，确定外头没有巨型哥布林后，才带着所有人一起冲了出去。

 由于《飞翔》早已失效，我让风精灵侦查周遭，一边确认没有敌人一边前进。

 即便如此，还是免不了与到处都有的巨型哥布林来场遭遇战。

 我们别无选择战斗了2次，合计打倒5只巨型哥布林，观阿还升了一级。

 选择保存技能点数之后，我们立即回到原先的场所。

 观阿：个人等级18　地魔法4／风魔法6　技能点数5

 幸好在这2回遭遇战中，我们没让任何一只巨型哥布林逃跑。多亏人马骑士一口气缩短距离，实在是帮了我们大忙。

 虽然他使剑与弓的技术很厉害，但最大的武器还是机动力。

 因为这样，我们花了5分多钟慎重前进。

 离城市中央略偏东边的地方，宽广的宅邸围墙就出现在我们眼前。

 不过，那道墙已经崩塌。

 我窥视里头，发现跑在前方的2只巨人正在袭击宅邸庭园里幸存的士兵。幸运的是，没看见巨型哥布林的身影。

 这是出手相助，让居民们放心的好机会吗？

 「解决它们吧。」

 「嗯，交给我。」

 我将警戒周围的任务交给2只风精灵。

 再对人马骑士施展《加速》。

 「拜托你啰。」

 「交给吾吧，主人。」

 人马骑士冲向才将士兵身体撕成两半的巨人。

 几乎同一时刻，观阿放出魔法。

 「《黏石》。」

 铺设在庭院里的装饰石束缚住巨人的脚。

 在这段期间，人马骑士与另1只巨人接触，长矛的矛尖深深地刺进巨人的脚踝。

 巨人发出痛苦的声音，手不断胡乱挥舞。但人马骑士此时早已快步退开，绕到另一侧再度使出一击。

 巨人倏地失去力量跪下。人马骑士迅猛地冲上前，用长矛一击刺穿它的脖颈，造成致命伤。

 虽说当中还有《加速》以及辅助魔法的效果，不过人马骑士仍然以压倒性的力量将巨人埋葬。

 这时，另一只巨人张口咆哮，使出蛮力一边拖着装饰石，一边缩短与人马骑士间的距离。人马骑士尚未将长矛从第一只巨人身上拔出。

 「观阿，掩护。」

 「嗯，《闪电箭》。」

 6只雷箭射中巨人的身体。

 巨人浑身痉挛，强烈的疼痛似乎令它瞬间心生胆怯。

 那一瞬间就足够了。人马骑士立刻将长矛拔出巨人的身体，拉开距离。

 巨人想要追上前，然而人马骑士在它行动前就转过身，发动突击。

 他一口气缩短敌我之间的距离，与巨人擦身而过。

 巨人按住被长矛刺中的膝盖，倒在地上。人马骑士折返回来，跳上趴伏在地的巨人背上，用剑往它的颈部一刺。

 巨人发出濒死前的惨叫。

 战斗结束。人马骑士的技巧也愈加熟练。在附近建筑上方观察周遭的风精灵回到我的身边。

 「剩下的2只巨人要来了。」

 「有巨型哥布林吗？」

 「似乎是分布在四周，像是队长的那只在2条街以外的地方集结部下。」

 啊，这样啊。对敌人来说，我们是连巨人都能杀掉、身分不明的可怕对手。对方想集结部队，以组织的方式对上我们吧。

 可是，巨人没有想那么多。它们之间的配合并不完美，这是个好机会。

 「先解决那2只巨人。等巨型哥布林来了，风精灵就给出信号。」

 就在这时候，2只巨人的动作停止。根据风精灵的说法，似乎是位于巨型哥布林队长身旁的法师使出了魔法。

 「大概是《耳语》吧。」

 观阿说道。

 《耳语》是风魔法等级3的魔法，可以将话语传达给离自己有段距离的人。对军队而言是非常方便的联络沟通手段。

 因为使用方式就像手机一样嘛。

 对方这次是用这个魔法把队长的命令传达给巨人吗？

 呃，这会让我们很困扰耶……

 「和和，情况超级糟糕，怎么办？」

 「我知道。观阿，你带着孩子们去找可以交涉的对象，不管是士兵还是居民的领导人都可以。」

 万一碰上最糟的情况，或许也只能舍弃他们逃走了。这支巨型哥布林军队很危险……危险到令我产生了这样的想法。

 「你要说服在地居民。」

 观阿稍微犹豫了一下，表情僵硬地点点头之后，与孩子们一起快步跑进领主宅邸的区域内。

 好了，事已至此……

 我必须靠自己来争取时间了吗？




第85章 城塞都市之战9
<div id="adv300"> 
 说要争取时间，不过面对大约150只以上的巨型哥布林及2只巨人，我也不可能只凭人马骑士与2只风精灵进行突击。

 话虽如此，万一我毫无作为，它们马上就会整顿好队伍，前来侵略这栋宅邸。况且敌方还有法师，就算只是被看见身形依旧很危险。

 我会攻击，但不能直接上。如果可以，最好是从连脸都看不清楚的距离发动攻击。

 即便限制很多，却也不是没有办法。首先是我认为大概无法用到的召唤魔法，居然在意外之时有了出场机会。

 我沿着敌人的集合地点前进，按照他们眼中的逆时针方向绕行，前往北方，来到一处有些宽敞、像是公园的场所。

 我让风精灵进行监视，接着使用魔法。

 「《攻城机器召唤》。」

 我用等级7的召唤魔法，叫出巨大投石机。

 这种木制的组合机器一般被称为发射器，是从古代就一直沿用至今的正统攻城兵器。

 而且我叫出的这种投石机已经自动装好10个大岩石，微妙地近代化。

 顺带一提，这种武器并不算是使魔，MP也只需7点。所以我毫不客气地又召唤出3台投石机，让它们排成一列。

 合计4台的投石机在广场上一字排开。

 操作方式很简单。只要将杠杆定好射角，按下发射按钮就好。我、2只风精灵以及人马骑士同时按下投石按钮。

 耳边响起破风声，一起被扔出去的大岩石横飞过街道，袭向巨型哥布林……应该是要这样啦。

 风精灵飞到半空中，观察岩石着陆的情形。

 地面开始摇晃，在前方离我们有几栋建筑物远的地方升起了飞尘。

 成功了吗？

 「没击中。」

 风精灵观测员告知。

 失败了啊。岩石在更后方的位置着陆。算了，下一波会更顺手吧。

 我修正斜角，进行第2回射击。

 这次，激烈的惨叫和石头着陆的摇晃一同传来。

 哦，给它们造成一点伤害了吗？

 「有20只左右的巨型哥布林正朝着这里前进。」

 这个嘛，有了伤亡，它们当然会来啊。

 不过这也代表本队还很团结，那就进入第3回合吧。

 「太棒了，正中红心！」

 风精灵们激动不已。一问之下，才知道石头同时砸扁了4只巨型哥布林。换句话说……

 想当然耳，我升级了，被传送到白色房间。

 ◆　◆　◆

 我与观阿在白色房间里交换情报。

 观阿似乎同时升级了，原来我们升级所需的经验值几乎相同啊。

 至于观阿的情况——

 她浑身是血，一手压着左肩。

 「嗯，没事，只是稍微被砍到了。」

 「什么叫没事啊……是怪物吗？」

 观阿摇摇头。

 「是人类士兵。」

 「该不会……」

 「嗯，突然有人出现说要让你们脱离这里，任谁都会觉得很可疑吧。」

 观阿讽刺地弯起嘴角。

 「就算被认为是怪物的爪牙也没办法。」

 「我马上去帮你。好了，赶快离开那种地方……」

 观阿苦笑着摇头。

 「误会解开了，交涉还算是顺利。」

 「『还算是』是怎么回事？」

 我重新听观阿详细说明经过，好像是幸存的士兵认为观阿这个身分不明的入侵者很可疑。士兵萌生杀意，突然动手想要杀她，那把剑擦过观阿的肩膀。

 可是，士兵的为所欲为也只到此为止。观阿使出《催眠曲》让对方睡着，并在其他士兵逼近前移动到他们碰不到的地方。

 「我也顺便替带去的孩子加上了《飞翔》，然后说可以帮他们所有人弄上这个。」

 「啊——对喔，实际展示出来，他们的内心才会产生动摇。」

 「比起那些士兵，反而是周围的妇女更相信我。士兵们应该是因为被太太吼了，才勉强同意的。」

 话说回来，那里的士兵几乎都是这座城市的人，还是被强迫征兵的吧。这表示太太比他们还强吗？

 「士兵也很拼命，为了保护妻子和孩子豁出去了。」

 「这样啊……」

 听观阿这么说，我也什么都说不出口。

 他们也明白自己毫无胜算，却仍然做好觉悟，为了家人以及所爱之人进行抵抗。

 现身在那些人面前的观阿，本该是他们能够幸存的唯一指标。问题在于，观阿并没有让对方理解到这一点。

 如果有个小孩突然出现，说一切都交给我……我也会很为难啊。

 「要说服人还真难。」

 「不顺利也没办法，观阿已经做得很好了。」

 「果然还是得像※某个谈判者一样，先让对方以一系列的刑罚拷问过自己才行吗？」(译注：此处谈判者指漫画作品《勇午》的主角别府勇午，他落入敌方手中遭受严酷拷问的情节为此作品的常见桥段。)

 「那种在别种意义上也算挺身而出的谈判者，只要一个就够了。」

 而且我也不想看到你遭受拷问的那一幕。

 算啦，不论如何，事情能够谈妥实在是万幸。其实我本来还以为会花上更多时间呢……

 「那我马上过去。」

 「嗯，就这么做，应该也没什么时间了。」

 「呃，你这话是什么意思？」

 「你那边或许是因为发射器发出的剧烈声响，才没有听见——」

 观阿以此为前提，继续说下去。

 「有奇怪的声音从东边传来，甚至逐渐变大。另外，群鸟一起飞出山林逃跑了。」

 啊——已经来了吗？那可能真的很糟……

 「要赶快。」

 「知道了，我会尽全力赶到。我本来还想再减少一些敌人的数量，赚取经验值……」

 「放弃吧，活着才能继续赚经验值。」

 她说得没错。

 不过，我同时也注意到一件事。

 「话说回来，在这个世界里，那些士兵在升级方面是怎么样的啊？」

 「嗯？」

 「只要打倒1只巨型哥布林，就有120点经验值耶，所以打败2只就可以升到3级了。」

 「啊——他们好像不知道队伍之类的系统。」

 观阿有说明这些啊？

 嗯，这也是当然的吧。只要加入队伍，就能得到范围魔法的效果。不过他们没加入队伍……因此等级是0吗？

 「好像就连老兵都没办法组队。即使打倒怪物，他们似乎也不晓得有升级这回事。这大概是……」

 「是吗？他们跟我们从基本上就不同啊。」

 「我们的成长一定是特别状况。」

 果真如此吗？

 「或许是限定来到这个世界的异世界人才有的系统。」

 无论是电脑还是如同白色教室的房间，都充满了现代的风格，的确有点不符合幻想的感觉。技能与个人等级则非常像电脑的RPG游戏，这点也令我感到很疑惑。

 原来这些都是我们专用的系统吗？

 在这个世界，只有我们——位于那座山里的人们——才是异常的吗？

 这么说来，我们出现在这个世界究竟意味着什么？

 没错，在魔王与怪物存在的世界里，打倒怪物会有好处的我们到底……

 「和和，别想得那么复杂。」

 「嗯——我是很想这么做啦。」

 观阿「嗯」地点点头，让我盘腿坐在地上后，跳进我的腿间。

 我从后方紧紧抱住少女娇小的身体。观阿抬头望着我。

 「一个人想得那么复杂，是和和的坏习惯。」

 我「呜」地呻吟了一声，宛如发脾气的孩子。我现在的表情肯定难看得像是吞了一嘴黄莲吧。

 「我们只是被卷进来而已。无论给予我们这种力量的那一方有什么期待，即使这种力量让我们生还，也没必要按照这个房间主人的想法行动。」

 「这个……话是这么说没错，可是一开始说要成为英雄的不是观阿吗？」

 「比起救人，和和更重要啊。」

 观阿微微歪着头，像是在说一件理所当然的事情。

 「如果对100人见死不救可以帮助和和，我会使尽全力舍弃那100人。」

 「好极端啊，你还真爱我。」

 「嗯。」

 观阿吻了我的颈部，以此当作回应。一阵战栗感窜过我的背脊。

 我不由自主地在抱紧她的双手上使力。

 「有感觉吗？」

 「我说你啊……」

 「忍不住的话，直接扑倒也可……」

 「下面就别说了。」

 我举起拳头敲了下观阿的头，这回轮到观阿发出一声呻吟。

 「胆小鬼——」

 「我已经有2位恋人了……」

 「被排除在外，让我很寂寞。」

 观阿正对着我，手贴上我的脖子。

 她的胸部抵在我身上……可惜非常地平。

 「你刚刚是不是在想很可惜？」

 「没有啊。」

 「骗人。」

 观阿忿忿地吓起嘴，以那只小手轻捏我的脸颊。

 我露出苦笑。

 「救了城里的人之后，又要怎么办？」

 观阿问道。我心里想着国一的少女问这种事情要干嘛，但帮助他们是观阿的希望。

 我想尊重她的意志。

 「我们想得简单点。眼前有敌人，还有可能会成为同伴的人。」

 观阿一边思考，一边缓缓说道：

 「那么，现在就将可能成为同伴的人拉拢成伙伴。接下来的事情，就等之后再想。」

 「就算那个结果要舍弃好不容易拯救的人，也是吗？」

 「我刚刚说了。」

 观阿笔直地仰望着我，挺起胸口。

 「如果只有那些人跟和和两种选择，我会选和和。要是他们碍手碍脚，让和和陷入危险我就会抛弃他们。」

 她斩钉截铁地宣布，话里听不出半点犹豫。

 「这样好吗？」

 「我并非想成为正义的伙伴。我想让某些人认为我是英雄，因此假使我想成为英雄，就必须让他们活下来。」

 「观阿……你是希望被我称赞，才想要成为英雄的吗？」

 「嗯，不过我也想获得其他人的称赞喔。可是，和和是第一位，我想成为和和心目中的英雄。」

 我没有问原因，她应该早就下定决心了。亚理栖是在前天做下这个决定，珠树则是在昨天。

 好吧。我就试着背负起这3名女孩的重量吧。

 我能活过到昨天为止的那2天，正是她们3人的功劳。

 我不会忘记这份恩情，对和我没有肉体关系的观阿也是。倒不如说，或许正因为她尚未与我发展到那一步，我才必须用话语来传达自己对她的信任。

 「我会称赞观阿啊。你是个厉害的家伙，做得很好……之后也要麻烦你了。」

 我说完，温柔地抚摸她的头。

 观阿眯起眼点点头，嘴里还吐出一声「嗯」。

 「话说回来，将技能点数都投资到风魔法就可以了吧。」

 「当然，这样就可以升上等级7了。」

 和久：个人等级25　辅助魔法5／召唤魔法7　技能点数7

 观阿：个人等级19　地魔法4／风魔法6→7　技能点数7→0

 我们讨论完几项细节后，便回到原本的场所。




第86章 水攻
<div id="adv300"> 
 一回到投石机前，我立即命令使魔们撤退，并跳上人马骑士的背。

 「去领主宅邸！」

 人马骑士朝远离广场的方向跑去，风精灵们也随之跟上。

 既然水攻已经开始，眼下分秒必争。

 宅邸的墙壁很快就出现在眼前。

 在围墙前，我从人马骑士的背上下来。

 我让他跑到墙壁的裂缝前，指示他绕进去。人马骑士前进的路上出现了巨型哥布林的身影。

 「顺便把它们打垮！」

 「明白。」

 人马骑士给了我一句可靠的回答。交给这家伙，应该不会有问题。

 我借由2只风精灵的帮助越过墙壁，滚入庭园中。

 中庭里聚集了大约100个人。

 其中有3名像是士兵的男性，只见他们把剑或长枪宛如手杖般插在地上，无力地蹲坐，身体到处都缠着绷带，上头被血染成了暗红色。

 能够好好战斗的人都已经战死了吗？

 这个嘛，从战力差距来看，我是不意外啦。但多亏他们的努力，才能拦住巨型哥布林的袭击到这个时候。

 他们完全不知道我们的来临，一切都是偶然。可是因为那些人豁出性命献身，他们还没全灭。

 嗯，不过在这种状态下，观阿的「我来拯救你们」宣言简直就是恶魔的诱惑。

 观阿现在正让一位在地人老婆婆用绷带帮她包扎肩上的伤口。

 她胸口的肌肤也裸露在外头，我连忙将视线从她身上移开。

 一名中年女子走到我面前，对着我深深地一鞠躬说：

 「我们会服从您们的，请救救我们。」

 这句话里透露出对我们的敬畏。

 我不晓得观阿说了什么，竟能在短时间内说服他们。

 然而她漂亮地解决了这个难题，这样就够了。

 结束治疗后，观阿立刻站到中年女子身旁看着我。

 她慢慢地点头。

 「和和，拜托你。」

 「嗯，我现在就把运送你们的人叫出来。《仆从队召唤》。」

 现场出现共计100名的管家与女仆。

 市民们惊讶地瞪大眼睛，3名士兵哑然地一下张嘴，一下又合上。

 好了，已经没时间了。

 风轰隆作响的声音正从东方的天空传来。

 毁灭正在逼近。

 这座城市很快就会迎来终结。

 我用掉剩下的MP，先使用《魔法偏转》，再使出《臂力强化》。

 这都是为了提升管家及女仆的臂力。魔法经过扩大，令管家与女仆们的双手被光芒围绕。人马骑士正好也在这时赶到。

 「主人，吾杀了3只巨型哥布林。」

 「我知道了，谢谢你。」

 士兵们虽然对人马骑士心生警惕，可是看到我友好地和他说话，似乎也稍稍放下心来。好啦，那种宛如吼声的声音愈来愈强，时间比我预料的还要不足……

 「观阿，我要变更预定。别用《空中漫步》，换成《飞翔》。」

 「嗯，了解。」

 我赶紧对着观阿施展《魔法偏转》。观阿则是替我们、使魔以及仆从队的所有人加上《飞翔》。

 管家与女仆的身体轻轻地飘起。

 放弃《空中漫步》的原因在于移动速度。《空中漫步》的飞空效果犹如爬楼梯般逐渐上升，我判断这样恐怕会来不及逃跑。

 《飞翔》可以用与鸟飞行时的相同速度移动，远比《空中漫步》来得快。

 管家及女仆迅速进入人群当中，各自抱起一个人后，往空中飞去。这景象还真不像是现实。

 大概是因为皮甲的关系，士兵们的体重稍微重了点，因此每位士兵都是由2名管家负责。那一瞬间，我突然冒出想要自己飞往天空的念头……

 「和和，承认自己没有能力也是种勇气。」

 「可恶，感谢你珍贵的建言！」

 被观阿这么一说，我老实地跨上人马骑士的背。是是，对不起，反正我就是没有运动神经嘛。

 「飞吧。」

 「遵命。」

 顺带一提，我召唤出的管家及女仆们都很巧妙地控制住身体，手上抱着一个人在半空中舞动。

 这有一大部分也要归功于观阿，她用风魔法等级3的《控风》做出恰如其分的上升气流。这种魔法的用途虽然有所限制，却也顾虑到了细微之处。

 人马骑士超越所有人率先飞上天空，看着一一跟上来的管家与女仆。

 我望向东边的山。

 有道褐色的墙一面粉碎山的翠绿，一面膨胀。我发现那道褐色的水墙划开山上茂密的森林，愈涨愈高。

 那是什么？

 是……停止拦截被放出的河水吗？要怎么做才会变成那样啊？

 「听说这座城市的魔术师，能够役使水精灵。」

 观阿飞到我身旁说道。

 「这样啊，那是……使用了魔法吗？领主麾下的水魔术师啊……」

 「似乎是被称为森之精灵使的其中一人。」

 「精灵使……是精灵的特化？还是他们只是表现得好像有那么一回事？」

 「他们的魔法体系，好像从根本上就和我们不一样。」

 或许是吧。如果打倒怪物就可以升级、得到技能点数是只属于我们的特权，那我们与他们的魔法体系可能有非常大的不同。

 话说回来……他们做的事情还真厉害。只要能自由地操纵精灵，就可以像那样操纵水了吗？

 大量的水有如墙面，往山下直冲而来。大水的最前端一接触到位于森林旁、约有10公尺高的监视塔，就瞬间将其淹没。

 水马上就要冲到城墙处了。

 「赶快过来避难！」

 管家与女仆们都在喊叫。我往下一看，发现一名年轻女性竟然在这时往宅邸跑去。

 「我的孩子还没回来！去找他的马尔也还……」

 女仆们慌忙地追着她。

 观阿本想回地面上一趟，我抓住她的肩，阻止了她。

 「不行。」

 「可是，和和——」

 「没时间了，剩下的就交给管家们吧。」

 比起这个——我转向巨型哥布林的方向。它们究竟怎么样了呢……

 我一看到城市西边，便瞬间傻住。

 集合在公园的巨型哥布林围成一圈，中心有只像是队长、身穿精良装备的巨型哥布林正响亮地歌颂类似咒文的语言。

 巨型哥布林队长全身散发出暗红色的光芒，接着……它眼前的空间出现扭曲，我们仿佛是透过鱼眼镜头在看着这一幕。

 有种状似粉红肉块的物体从空间的扭曲当中爬出。

 我凭直觉便理解到，那是……

 「格罗布斯特……」

 观阿吞了吞唾沫，浑身颤抖。

 我从人马骑士的背上伸出手，将观阿揽过来。

 「和和……」

 「没事……没事的。」

 「嗯……也对，那东西很快就会沉进水里……」

 我再次将视线转向东边，巨大的水壁吞噬着城市东侧靠近宅邸。

 但是……进入宅邸的女人直到现在还没出来。要等她吗？而且中庭里也还有2名老人在等她。

 糟糕，真的没有时间了。

 我与观阿在上空叫喊，催促他们快点。听到我们的声音，仆从的管家开始说服这些人。

 其中一名老人无可奈何，只能拜托管家抱起自己离开。管家抱住他，飞舞至半空中……

 紧接着——

 变得格外湍急的水墙越过围墙，瞬间将宅邸吞没。位在庭园里的老人、刚飞上半空中的老人，以及运送他们的使魔转眼消失于泥水中。

 观阿发出压抑的惨叫，我抱住她的身体，命令人马骑士飞得更高。

 「去南边的丘陵。」

 我抱着观阿，来到了一行人的前方，命令人马骑士往南方的丘陵前进。

 我回过头，瞥了一眼逐渐远去的城市。巨型哥布林、剩下的2只巨人还有格罗布斯特，全部淹没在巨大的洪水当中。

 这个经过众多准备、需要诱饵和牺牲者的陷阱，漂亮地成功了。

 我觉得领主的指挥很精采，也认为那个人跟志木同学2人，大概可以发展成那种会一边在桌下互踹，一边在台面上微笑着握手的关系。

 这真的是……嗯，吃屎吧。

 啊啊，可恶。

 我再次紧紧地抱住观阿纤细的身体。

 「和和，会痛。」

 「啊……抱歉。」

 观阿紧咬下唇，抬头看着我。

 她一脸泫然欲泣，令我的胸口泛起一阵强烈的痛楚。

 突然间，我感受到一股类似晕眩的感觉——仿佛她现在就会消失在某处的错觉。我不去想任何之后的事情，只是将自己的嘴唇贴上观阿颤抖的粉唇。

 观阿愕然地睁大眼睛，我立刻回过神来退开。

 「抱歉，刚刚、那是——」

 「嗯……谢谢。」

 「不，因为，这是……」

 「你以为我快要崩溃了吗？」

 嗯，没错，就是这样……观阿，你……

 「嗯，所以我才说谢谢。」

 「那个，观阿，你真的……」

 「其实，我已经快要承受不住了。不过……」

 观阿露出一抹腼腆的笑容。

 「多亏了和和，感觉稍微轻松了一点。」

 就在这时，背后发出一道耀眼的光芒。我回头一看，发现城市中心点附近升起了一道硕大的光柱。

 那是什么？

 我发觉那应该是巨型哥布林集合的那一带。

 也就是格罗布斯特出现的地方附近。

 到底发生了什么事？




第87章 诞生的威胁
<div id="adv300"> 
 我与观阿坐在从城市往南飞的人马骑士背上，茫然地望着身后升起的光柱。

 光柱持续十几秒就消失了。

 我眨了眨眼，再次俯瞰升起光柱的场所。

 轰隆作响的水面上有个漩涡，某种巨大的东西正屹立在中心。

 那东西比巨人还要再大上一圈。

 全长约有6公尺左右吧。

 用一句话来说，那是个拥有4只手的人马。

 他的脸隐藏在头盔中，因此无法看清，胸口到马身的背上覆盖了一层皮革制成的铠甲。上方的2只手拿着弓箭，下面的2只手则是握着剑与盾。也就是说，他4只手都拿着武具。

 「圣、圣诞老人……」

 观阿呆愣地低语。

 不对，你给我自重一点。要是这个尚未完全解明的语言翻译功能将那东西认定为圣诞老人，看你要怎么弥补？

 幸好事情并未发展到这种地步。被管家抱着飞行、比我们落后一点的士兵低声说道：「莫修·古兰。」

 「这是那个怪物的名字吗？」

 我询问士兵。

 观阿悄悄对我说：「那个人制止了想要砍我的士兵。」

 原来如此，他比其他人理性吗？

 「是、是的，大魔术师大人。」

 那是个中年男子。我仔细瞧了瞧他的脸，总觉得很像在居酒屋会看到的那种大叔，只不过对方是金发与褐眼啦。

 「那是神话中称誉的4腕巨人，邪神们的尖兵——莫修·古兰。他的弓与箭甚至可以消灭龙，刚剑能一击破坏一座城……没想到居然真的存在。」

 哦，原来是这样啊……我该为他没被命名为圣诞老人而感到庆幸，还是该感叹为这种事情而安心的自己到底是怎么搞的呢？

 不对，在这之前，大魔术师是怎么回事啊？

 是谁这么叫的？到底是哪里来的家伙……

 我的视线落在怀中的观阿身上。

 只见本该可以信赖的搭档面无表情地低喃「耶嘿嘿」。

 「虚张声势是很重要的。」

 「你给我记住——」

 「要说服害怕的人，头衔这类东西就是关键。」

 呜、嗯——听她这么说，我也很难再继续抱怨。遭到人类刀剑相向，观阿也拼上性命了吧。

 观阿大概谎称我是比她更强的大魔术师。好吧，算了。

 话说回来，那个叫做莫修·古兰的怪物……

 怪物的名字是我们不晓得的专有名词，这种情况还是头一遭。而且依照士兵的话来看，那是确实存在于这个世界神话中的怪物。

 那种东西究竟是从哪里出现的？

 不，其实我隐约察觉到，只是不想认同罢了。

 是格罗布斯特。

 洞窟里的格罗布斯特将我们传送到这个场所，当时的瞬移功能只能单向通行。这表示那怪物不只有传送功能，还有类似接收站点的机能吗？

 另外还有一个问题，出现的只有莫修·古兰1只怪物而已吗？

 洪水中的格罗布斯特怎么样了？

 要是那种东西一个接一个出现，我们就只能绝望了。不对，光是看到眼前的现状，我就已经丧失了战意。好不容易使用《飞翔》逃走，我想一口气拉开距离。

 为此，必须先降低高度，让我们变得不起眼。

 我命令使魔、管家及女仆们紧贴着地面飞行。

 我们早已飞到城市外，水还没淹到这里，其实降落也无所谓，但使用《飞翔》比较方便逃跑。

 《飞翔》的飞行速度几乎与鸟相同，为了不让特意救出的人们白白丧命，现在就该专心地拉开距离。

 莫修·古兰往东边踏出一步。

 是我们立刻降低高度的举动奏效，还是他打从一开始就没把我们看在眼里？他可能只是想奋力对抗往自己涌来的洪水吧。

 若是糊里糊涂就展开行动，即便是身长6公尺的巨人，也会被困住。

 那个地方还有怪物活着吗？还是全都被冲走了？

 莫修·古兰毫不介意这些小事，弯下身用力地踢了下地面，奔向东边的山。

 在奔跑途中，他将手中的大剑插进水里，顿时出现耀眼的闪光，我觉得自己好像听见了尖锐的女性惨叫。

 「大概是水精灵被打倒了……」

 观阿低声说道。

 也对，操纵洪水的不就是水精灵吗？莫修·古兰明确地看清水精灵躲藏的区域，打败了对方。

 莫修·古兰没有停止奔跑，转眼间就抵达了山前。

 这时他忽然止住脚步，把箭架在巨大的弓上，对准我们料想不到的地方。

 咦，他是在瞄准哪里？

 他能看见操纵水精灵的术士躲在某处吗？嗯，如果不是这样，就无法说明他为何突然展开这样的行动……

 倘若真是如此，那双千里眼还真是了不起，看来以后只能逃到他的视线外才能活命了。

 莫修·古兰捏在手中的箭喷出火焰，是魔法弓箭，还是那家伙的固有能力？

 只见人马外形的巨人射出与自己差不多高的巨大箭矢。

 燃着火焰的箭划出一道弧线，消失在山林上部的森林当中。隔了一会儿，深山里倏然发生大爆炸。

 树木被刮飞，浓密的烟雾升起，形成一朵蕈状云。

 「咦……那是什么？是附带了炸弹吗？」

 「根据神话所示，莫修·古兰施放的邪炎击会产生地狱的火焰，将所有事物燃烧殆尽。」

 士兵说道。

 邪炎击。光听名字就很厉害……当然，我指的是中二病方面。

 「呃，你还知道其他的事吗，像是他的能力之类的？」

 「是、是的。莫修·古兰能使用三种魔法，邪炎击就如同我方才说明的。剩下的两种，分别是用剑放出雷电的邪雷斩，以及能够看穿一切的邪龙眼。」

 邪炎击、邪雷斩，还有邪龙眼啊。

 虽然命名水准令人不忍卒睹，但重要的是这些能力都很棘手……即使加上抗属性魔法，嗯——也只能防住2种啊……

 更麻烦的是，邪龙眼太危险了，这等于能够看穿藏起的事物……

 观阿好像也想到了同样的事。

 「我好不容易才刚学到《完全隐身》……」

 她十分沮丧。

 嗯，对啊。风魔法技能等级7有个《隐身》的强化版——《完全隐身》。

 这种魔法犹如梦幻逸品，即使激烈动作也不会解除效果，可以让人尽情偷窥。

 不过我不会做，也不会让观阿这么做。

 所以我刚刚有一瞬间想——要是使用《完全隐身》跟对方战斗，或许还……

 这个办法因为邪龙眼的存在，轻易地遭到封印。

 不，不对，换个方向思考吧。

 「我们应该要想，比起执行作战后才知道，在执行前就得知真是太好了。」

 「嗯，这点我也懂，可是……」

 自从刚才提升过技能等级后，观阿还没有使用过等级7的魔法。

 不仅如此，我们还马上发现对方有针对这点的必杀招。即使是观阿，似乎还是会对此感到震惊。

 「一般来说，一学到新魔法，那个魔法就会变成下一场战斗的胜利关键。」

 「所以说，现实是不会万事顺利的。」

 「可恶，俺无法原谅。」

 「好了，在原不原谅之前，还是先想想那家伙会不会放过我们吧……」

 莫修·古兰恰巧就在这时转过头来。

 头盔深处发出红光的双眼笔直地贯穿我，令我的背脊窜过恶寒。

 「观阿，用《暴风》！」

 「嗯？啊，对耶。」

 风魔法等级6的《暴风》能够沿着直线用强风刮飞物品。根据Q&A所说，那阵狂风强到连大人都会被瞬间吹跑。

 不过强归强，毕竟只能吹走。老实说，我曾经产生过「都等级6了，居然还会有这种魔法」的想法……

 「《暴风》。」

 飓风疯狂地朝莫修·古兰刮去。

 我们之间有段不短的距离，因此狂风无法吹到敌方的所在之处，但至少可以大幅扰乱这条路线的空气。

 莫修·古兰射出燃烧火焰的箭矢。朝着我一直线飞来的红莲之炎受到被扰乱的大气阻挠，在途中就微微偏离了轨道……

 幸好有远远拉开彼此的距离。中途一点点的角度偏移，等抵达终点就会变成数百公尺的误差。

 箭越过我们，在前方的右手边落下。

 顿时引起强烈的爆炸，爆炸产生的冲击朝我们袭来。大气被严重搅乱，害我们差点被吹跑。

 我抱着观阿，紧紧攀住人马骑士。

 四处都是市民的惨叫声，我微微睁开眼，发现有几名管家与女仆被那股冲击刮飞出去。

 有些人脱离我的使魔手中，掉落地面。

 耳边响起肉体摔烂的声音。

 还有骨头折断的声音。

 到处传出人们濒死的悲鸣。

 人马骑士勉强降落地面，压低身体以抵御狂风。

 护住市民的管家们也暂且降落地上，保护众人。

 使魔们已经竭尽全力，却还是出现这么多的牺牲者。

 等飓风过去，我立刻坐在人马骑士的背上环顾四周……

 眼前是一片充满凄厉惨叫的地狱景象。

 有人头颅扭曲至诡异的方向，也有人血流不止。

 我往爆炸中心的方向看去，那里多出了一个巨大的凹洞。

 我吓得打了个寒颤。这种强得乱七八糟的威力是怎么回事？

 咦，是说等等，先等一下，真的给我等一下。

 我们该拿这种家伙怎么办啊？不管选择战斗还是逃跑，敌人武器的破坏力未免也强过头了吧。

 总、总之，马上就到丘陵了。先让平安无事的市民们躲到另一侧……而我和观阿——

 「啊、啊、啊啊……」

 观阿震惊地睁大双眼，整个人都在发抖。她凝视着周遭的惨烈景象，好不容易救出来的人们以凄惨的模样倒在草原上。

 「观阿！振作点，观阿！」

 我轻拍观阿的脸颊，再次紧紧抱住少女纤细到几乎快要断掉的身体。

 她发出喘息般的声音。

 「为什么？我明明……那么努力……」

 「我知道，我很清楚，观阿已经尽最大的努力了。」

 「那为什么，会变成这……」

 「维持住理智！还有很多人活着！再继续发愣的话，下一波攻击就要来了。我们要保护剩下的人，要保护还活着的人！」

 观阿以那双毫无焦距的眼睛愣愣地看着我。

 糟糕，该怎么办？要让观阿在这种状态下，去面对那种怪物争取时间吗？

 我们能撑几分钟？

 不对，就算撑住了，之后又该如何？

 要逃的话，逃得掉吗？能从拥有这种犯规远距离攻击武器的对手手中逃开吗？

 既然这样——

 干脆现在就舍弃市民，不，把他们当作诱饵，自己逃吧……

 我命令人马骑士再度飞上天空，无视观阿「啊，不行。」的低语。

 有几名管家追着我飞到半空中。

 就在这时——

 大量的箭矢从山中射向莫修·古兰。

 其中还有火焰与电击的魔法。

 「咦，怎么了？」

 怎么回事？我陷入混乱。

 「是领主大人的军队！」

 刚才那名中年士兵被再度飞到空中的管家抱着，来到人马骑士的一旁叫道。

 他也按着左肩，五官因为剧烈的疼痛而皱了起来。

 是在飓风刮来时扭伤了吗？希望不是骨折……

 不对，比起这个，他刚刚说了什么？

 「领主大人在挑战莫修·古兰！」

 怎么可能——我摇摇头。毕竟那个领主可是将城市当作诱饵……

 不，不对，别弄错了。

 即使将城市当作诱饵，他依然想打倒怪物大军。他并不是为了逃跑，才以城市作为诱饵。为了要赢，就算舍弃自己的人民，也要赌一次。

 他的计划有一半是成功的，唯一计算错误的地方就是出现了莫修·古兰这种更麻烦的怪物。

 对领主来说，怪物是即便牺牲城市也要打倒的敌人。若还有怪物存活——

 就只能无视会有多少牺牲，继续发动攻击吧？

 纵使毫无胜算……

 莫修·古兰的注意力再度被吸引至山的方向。在实力强到令人绝望的敌人面前，箭矢与魔法攻击却丝毫没有减弱的迹象。

 「趁现在！使出全力飞！」

 我命令管家与女仆军团，将市民们带到丘陵的另一边去避难。

 幸运的是，直到我们躲藏完毕为止，莫修·古兰的注意力始终都在那个方向。

 幸存的市民们降落在丘陵上。

 所有人立刻爬下丘陵的另一侧。

 好，这样就行了。就算那阵爆炸来袭，也能够保住市民们的性命。

 事情结束后，我用《回归》送回管家们。即使只有一点，在这之后MP也是很宝贵的。

 「观阿，你没事吧？」

 「嗯、嗯……我……对不起，和和。」

 「别介意。等等我什么都愿意做，所以你要好好振作喔。」

 「嗯。」

 观阿无力地点点头……像是下定决心似地颔首。

 然后甩甩头，用力的程度让我几乎要怀疑她的脖子会不会断掉。

 「好！打起精神！」

 观阿将双拳举到胸前握紧，大声说道。

 接下来看着我，露出微笑……

 「话说回来，和和，你说你什么都愿意做嘛。」

 「喂。」

 我敲了一下观阿的头。

 她羞涩地笑了。

 ◆　◆　◆

 我与观阿重新并肩站上丘陵，观察状况。

 莫修·古兰朝着山上发射出好几支燃有火焰的箭矢。每当他这么做，领主军的反击便跟着减少。

 过了20分钟以上的时间，来自山中的反击才完全消失。

 纵使持续遭受领主一行人的攻击，莫修·古兰的肉体仍然毫发无伤，双方之间的力量有着压倒性的差距。

 是领主军太过无力，还是莫修·古兰太强了？

 领主看到我们带着居民逃离城市的样子了吗？他是为了帮助城里的人，才会在明知这是个鲁莽举动的状态下，依旧挑战莫修·古兰吗？还是说，他相信我们会设法做点什么，才帮忙争取时间的呢？

 无论如何，他们都不会白白牺牲。

 他们看似绝望的反击是有意义的。

 没错……

 「已经2个小时了。」

 站在丘陵上的我做好准备，如此宣告。

 当莫修·古兰转过头来的那一瞬间——

 我使用了魔法。

 「《召唤圈》。」

 红色的六芒星出现在脚前。

 白色光柱自六芒星升起，范围并不大，但其他部分都与刚才莫修·古兰现身时完全相同。这个魔法可以将远方育艺馆圆阵内的物品与人瞬移至此。

 是召唤魔法等级6的技能。

 当然，那边的人必须在约定的时间之前安排好一切才行……

 我很清楚。

 我的伙伴们不会背叛我。

 光的漩涡中果真传出了声音。

 「哇、哇哇，好亮！」

 「是啊，不过这一定是——」

 这2道声音令人怀念。

 其实我们只分开了2个小时，我却觉得特别漫长。

 光芒消失。

 现在在丘陵上，我眼前出现了几件行李以及2名站着的少女。

 那是手里握着长枪的黑发少女亚理栖，还有手持白剑的金发少女珠树。

 「阿和学长！」

 2人同时叫道。

 我点点头，瞪着位在远方的莫修·古兰。

 「有话等等再说，现在有个必须打倒的怪物。」

 我露出无畏的笑容。

 「战力都到齐了，开始反击吧。」




第88章 莫修·古兰
<div id="adv300"> 
 位于前方数公里外的莫修·古兰对着丘陵上的我们射出火箭。

 「《暴风》。」

 观阿的飓风魔法再度让这支火箭偏移，它落在丘陵左手边的草原上，引发剧烈爆炸。

 可怕的冲击波袭向丘陵，躲在后方的市民们纷纷惨叫。

 他们都有彻底遵照我的指示趴下，所以应该不会有事。

 亚理栖与珠树也发出悲鸣，护住头部抵御这次的冲击。之后她们看向爆炸中心，感情很好地一同屏息。

 「阿、阿和学长，怎么回事？那家伙是什么啊？还有我听到丘陵的那一边有惨叫声，那是……」

 「这段期间发生了很多事情，简单来说，那个莫修·古兰就是BOSS，我们要打倒他，就这样。详细的部分等到白色房间时再说。」

 对我们而言，白色房间已属魔法般的语言。现在没有时间，晚点再说——体会到其中的涵义后，珠树点了点头。

 「呃——可是，我们有办法打倒他吗？」

 亚理栖一边替我与观阿施展《治疗》，一边流下冷汗。在毫无心理建设的情况下，突然目睹这么可怕的爆炸，似乎令她有些着急。

 这也难怪。

 尽管夸下海口，我也没有自信能确实获胜。即使有亚理栖与珠树增援，我依然认为这会是一场严酷的战斗。

 然而，我们必须赢。敌人不会那么轻易地放过我们，更何况身后还有无辜的民众。

 呃，其实没人命令我们保护他们，我们也完全没有这么做的义务……

 领主一行人即使清楚自己无法与怪物抗衡，仍为我们争取了时间。

 所以，不回应这份气魄会令我良心不安。

 而且……我看向观阿。观阿抬头望着我，点头「嗯」了一声。

 她的声音中罕见地带有一股气势。

 「只是远距离攻击的话，不管多少次都可以挡下。我不会再让那支箭伤害任何人。」

 「话虽如此，但我们没有可以攻击到几公里远的方法。」

 「对方也是，如果远程武器没用……他应该会主动靠近。」

 观阿说得没错。莫修·古兰用巨大的马蹄踢了下地面，往我们这里跑来，不断地缩短距离。

 「啊，对了，阿和学长。」

 亚理栖赶紧说道。

 「洞窟的另一边是蜂巢，我们在那边打倒了很多敌人，所以珠树的剑术技能等级升到8了。」

 「那还真是可靠。珠树，拜托你啰。」

 「咦、咦，我……嗯，我、我会努力的！」

 珠树的剑术等级升上8了啊，这样或许可行。

 我替亚理栖和珠树加上基本的增益魔法，先使用《体能强化》、《臂力强化》和《洁净之心》，接着是《魔法偏转》，还有《抵全属性：火》与《抵全属性：风》，最后再用一次《魔法偏转》，让观阿施展《飞翔》。

 在敌人靠近前还有时间，那就再加上一些辅助魔法……

 就在我这么想的时候，莫修·古兰射出了火箭。

 「《暴风》。」

 观阿再度使用龙卷风魔法，偏移箭的准头。

 只是这次的箭是在距离大幅缩短的情形下射出，因此落在丘陵附近，不但引起冲击波，还带来热浪与泥巴。

 躲在丘陵后方的那些人发出尖锐的惨叫。

 「继续待在这里会很危险。」

 「嗯，应该赶快缩短距离。」

 我最后又用了《魔法偏转》，接着施展《加速》，才跳上人马骑士的背。多亏亚理栖的《治疗》，我的身体比之前轻盈许多。

 「要上啰。」

 我一呼喊，所有人便散开来，飞出丘陵朝着巨人的方向而去。

 亚理栖与珠树变成红色的闪光领先在我们前头，我身后则是跟着2只风精灵还有观阿。

 「亚理栖、珠树，听好啰。敌人叫做莫修·古兰，根据这个世界的神话所示，他是个拥有火箭、雷剑，以及看穿伪物之眼的怪物。」

 我隐瞒了这些能力的正式名称——邪炎击、邪雷斩与邪龙眼。除了不想这么称呼外，我觉得突然提起，她们大概也记不起来。

 「所以用魔法来遮蔽视野的办法不能用，隐身类的魔法也不行。雷剑这个招式我不太清楚，但姑且还是提高警觉，太过依赖抗属性魔法是很危险的。」

 「是，我知道了！」

 「嗯，交给我吧！」

 2人只有回应充满精神。

 算了，亚理栖应该会像她回答的那样小心应付吧。若是可以，希望她也能帮珠树注意一下……唉。

 我们还算是有胜算的。

 在这个世界，技能等级最高只能升到9。我听到珠树的剑术等级升到8之所以那么高兴，原因就在此。

 无论莫修·古兰拥有多么可怕的破坏力，只要演变成近身战，技能的等级差距便会产生极大的作用。

 在与巨人的战斗中，这点已经证实过了。不论莫修·古兰再怎么强，对上珠树这种近距离的战斗专家，不可能与她打得旗鼓相当。

 巨人看到我们靠近，下方的手举起剑与盾摆好架式。

 上方的2只手再度架起箭矢……

 「我不会再让你这么做了。」

 这时，敌人已进入观阿的魔法射程范围内。

 敌我的距离大约200公尺。

 「《全身电击》。」

 在巨人射出箭矢之前，她抢先使出雷击。

 这是观阿刚学会的等级7风魔法，可将电击传遍敌人全身，让对方的身体麻痹片刻。随着技能等级提升，射程范围将增加30公尺，因此现在的观阿能够瞄准到210公尺外的目标。

 我觉得尽管这招的技能等级高，却很不起眼……

 不过这个魔法并不算在属性魔法中，因此似乎无法抵抗。

 刹那间的僵直，会产生致命的空隙。莫修·古兰受到些许冲击，瞄准的方向也有了些微偏移。

 他所射出的火箭往错误的地方飞去，在远处炸开，爆炸的冲击扑上我们的背部。

 珠树与亚理栖趁机冲进4只手的敌人怀中。

 「要上啰，亚理栖！」

 「好，珠树。」

 珠树的白剑与莫修·古兰下方右手的剑用力相碰。

 相交的剑刃发出尖锐声响。同时，亚理栖的枪也被莫修·古兰下方左手的盾挡下。

 「呜哇，两人都被防住了。」

 观阿呻吟。嗯嗯，受到《全身电击》的攻击，居然还能在亚理栖和珠树的同时攻击下挺住啊……

 这家伙真不简单。

 是说，他竟然可以用剑技压制住剑术等级8的珠树，这家伙的技能该不会已经是等级9了吧？若是如此……那真的很不妙……

 「可是以我看到的感觉，他没什么力量。」

 观阿施展出精湛的滑翔技巧，来到骑着人马骑士的我身旁。

 「这只是以巨人而言吧。」

 话说回来，虽然亚理栖的猛冲被反弹回去，珠树却好像……在半空中与对方打得不相上下耶？

 不对，珠树似乎是采取使剑往巧妙的角度击出，好削减对手势头的战法。

 虽然我说「似乎」，但其实这也不是我具体目睹到剑技而做出的判断。

 这件事是载着我的人马骑士告诉我的。老实说，我的眼睛完全看不见珠树和莫修·古兰的激烈互搏。

 由于双方的动作过于猛烈，他们的身影也成了模糊的残影。

 这就是技能等级8以上的领域？这就是技能等级达到极限的人的战斗吗？

 连亚理栖也有些难以出手。

 与只集中提升一个技能的珠树不同，亚理栖的枪术技能只有6。这也是没办法的事，当初为了组队时方便，她还一并提升了治疗魔法。

 「怎、怎么办，阿和学长？」

 亚理栖暂时退开，转过头征询我的指示。

 「你会怎么分析？」

 我询问人马骑士，这种事就是要让专业的来。

 「剑技方面，还是敌人更胜一筹吧。但是按照莫修·古兰的身体动作来看，他光是要对抗珠树大人就已经是极限了。」

 原来如此，他虽然有4只手，身体却只有一个……啊，这或许能够成为扳倒敌人的关键。

 那么——

 「亚理栖，你绕到珠树的另一侧！」

 「咦？啊，是的！」

 亚理栖仿佛立刻察觉到我的意图。她于空中大大地转个圈，想要绕到莫修·古兰的背后。敌人也频繁地改变站位，不让她得逞。

 然而，这也代表他分散了对珠树的注意力。珠树发觉这是个大好机会，开始激烈地抢攻……

 才过了一会儿，拥有4条臂膀的巨人持弓的手便被珠树砍伤。

 莫修·古兰发出痛苦的叫声。

 很好……！我握紧拳头，欣喜不已。

 下一秒却换珠树发出悲鸣，人也被弹飞了出去。

 「咦，怎、怎么回事？」

 「是雷击，主人！」

 飞行中的人马骑士连忙紧急转弯。

 观阿立刻用手环住我的腰。人马骑士载着我和观阿，往地面飞去……

 范围广大的雷击扫过我们刚才所在的轨道上。

 我们在千钧一发之际避开。

 轰然作响的风从上方吹过。

 鼻子能够闻到空气燃烧的臭味。莫修·古兰的剑一挥，便产生了如此令人惊惧的斩击。

 我们背后的草原遭到看不见的刀刃割开，地面被挖开，地上多了道深达1公尺以上的黑色土沟。

 「邪雷斩。」

 观阿低声说道。咦？你要用这个名称啊。

 老实说，要是没有加上《抵全属性》，距离敌方极近的珠树现在肯定会很惨。这记攻击与火箭不同，尽管能到达的距离并不远，却难以闪避……

 这家伙不论是远战或近战都没有弱点吗？

 不，即便如此，接近战还是比远距离对战来得更好。毕竟我们遭受到那一击，却没有人受重伤。

 尤其是亚理栖，她正顺着逆时针方向想绕到敌人背后，因此没被打中。

 这道雷击的攻击范围是从敌人正面到右手边，合起来约180度吧，光是这样就已经很广了。

 可能遭到直击的珠树在半空中一面打转，一面重整态势。

 她马上发出呐喊，往前飞冲而去，看起来并没有受到多严重的伤害，但动作……似乎有点迟钝。

 不过，珠树自己也很清楚这一点。更重要的是，她的挚友亚理栖也很了解好友最需要什么。

 「麻烦你了，亚理栖！」

 珠树朝莫修·古兰挥下白剑叫道。亚理栖接着使用魔法，展现出两人的绝佳默契。

 「《远距治疗》。」

 亚理栖的治疗魔法目前的技能等级是4,使用《远距治疗》时最远可到位于25公尺外的目标，在中间夹着敌人进行接近战的这个战场上，这程度的范围就已经十分充足。

 亚理栖的魔法一罩下来，珠树的身体便被包围在淡淡的光晕中。珠树很快恢复精神，开始用力地攻击莫修·古兰。

 另一方面，亚理栖则是频频自巨人身后威吓他。她飞到敌人盾牌无法防御到的后方上空，打算来记突刺……

 莫修·古兰立即往后方快速退去，为了不被亚理栖刺穿，他急忙脱离战斗。

 「要来了，主人！」

 人马骑士叫道。只见莫修·古兰在弓上架起了箭。

 「观阿。」

 「嗯，《暴风》。」

 观阿的飓风魔法剧烈地扰乱大气。

 即便如此，莫修·古兰依旧毫不在乎地射出箭，不过这次我们之间的距离还不到50公尺。《暴风》产生的强风威力在几乎没有衰退的情况下，与刚射出的火箭正面冲突。

 火箭在超近距离猛烈地炸开。亚理栖与珠树被刮飞，纷纷尖叫出声。

 正面升起爆烟。

 啧……既然这样，只能赌了。

 「《反射》。」

 在高喊出口的瞬间，我就理解了。

 时机太迟了，爆炸的冲击波穿过魔法之盾袭向我们。

 人马骑士以自己的身体当作盾牌，挡下朝我而来的冲击。

 他忍不住呻吟了一声，连使魔都无法完全防住的热风烧上我的皮肤。

 紧接着，马蹄声自烟雾的另一边逼近。

 我立刻喊道：

 「退开！快逃！」

 皮肤有些烧焦的莫修·古兰在这时突破爆炸的烟雾，冲了过来。

 糟糕，连让火箭爆炸都在他的算计之中吗？难道他想使用烟幕，再利用爆炸的冲击打乱我们的姿势，趁隙个别击破吗？

 莫修·古兰一边往前冲，一边先行挥剑攻击附近的亚理栖。

 剑尖出现刺眼的闪光，是电击的前置动作。

 「亚理栖！」

 我忍不住发出近似惨叫的声音。

 即使尚未重整好姿势，亚理栖依然清楚地看见了莫修·古兰的行动。

 「《体力强化》。」

 亚理栖与敌人的距离太近，很难逃跑。她在情急之下替自己加上薄薄的屏障。尽管这种屏障不强，可是亚理栖也没有其他办法了。

 亚理栖勉强以枪柄接下带有电击的剑之攻击。

 尖锐的少女悲鸣在战场上回荡，亚理栖的身体被刮得老远，边旋转边掉落地面。少女坠落的地点扬起显眼的飞尘。

 「亚理栖！喂，亚理栖！」

 人马骑士看清了敌人的动作，在我叫喊的瞬间，飞往旁边退开，在空中使劲回转。为了避免被甩下去，我死命地攀着他的背。

 莫修·古兰一直线地冲了过去，与我们拉开距离。人马骑士正设法重整姿势。

 珠树叫着「等等」，猛冲至莫修·古兰的方向。远距离战对我们明显不利，必须让她上前争取时间。

 我呼唤亚理栖的名字，并要人马骑士转动他的脖颈……

 「等等。」

 不知何时来到我身旁的观阿制止了这项行动，她用小手使劲握住我的肩膀。

 「亚理栖不要紧的，现在是胜负关键。」

 我气得想对观阿大吼……

 但她探出身子亲吻我。

 那是个转眼间就结束的吻，却足以让我恢复冷静。

 是之前的回礼吗？

 「对不起。」

 「嗯，只要你等等愿意爱我就好。」

 「这我不太能跟你保证。」

 观阿咂了下嘴，发出「啧」的一声。我轻敲她的头。

 「不过，你刚才真的帮了大忙。」

 「我有稍微变成和和心目中的英雄吗？」

 「英雄啊……」

 我露出苦笑。

 「如果能够做到对于那个人来说无法办到、却又不得不做的事，就算是英雄的话——」

 观阿说着觑向我的双眼。

 「那我一定就是和和的英雄。」

 「……或许吧。」

 「嗯。」

 观阿的嘴角微微勾起。

 另一方面，珠树阻止了莫修·古兰的猛冲。陷入孤军奋战的她正与全长6公尺的怪物激烈交锋，人不断地被刮风，又再次扑过去。

 「《全身电击》。」

 幸亏观阿偶尔出手支援，珠树设法维持住不相上下的局面。我、人马骑士及风精灵只能旁观这场过于猛烈的战斗。

 然而，再这样下去……状况只会恶化，该怎么办？要让观阿直接使出绝招吗？

 「和和，交给你来判断。」

 观阿一面衡量介入的时机，一面仰望着我。

 「如果是现在，你说要去救亚理栖也没关系。」

 「可是你刚刚——」

 「刚才的和和已经失去判断能力。」

 哎呀，她说得没错。我只能苦笑……并宣布下个行动。




第89章 讨伐神话中的怪物
<div id="adv300"> 
 我与观阿分开，骑着人马骑士前往坠落地面的亚理栖身边。

 应该说，我只是紧抓着人马骑士的身体，将一切都交给俯冲的他。

 2只风精灵也跟着我。

 观阿负责支援孤军奋战的珠树。为了以防万一，她先使出地魔法等级1的《大地束缚》，驱动宛如生物般扭动的草缠住莫修·古兰的脚踝……

 莫修·古兰发出咆哮声。珠树的身躯犹如皮球似地蹦起，蠢动的草瞬间全被刮飞。

 啊，他果然有那个技能。

 解咒的咆哮。

 而且莫修·古兰的咆哮前所未有地可怕，连离他有段距离的我都开始耳鸣。他的解咒……或者该说是破魔的特殊能力，肯定比将军半兽人和巨人还强。

 我不清楚这种能力的效果具体来说究竟到何种程度。

 将军半兽人曾经打破风魔法等级2的《寂静空间》。巨人也做过类似的事，却无法破除地魔法等级4的《黏石》。

 虽然我也想对莫修·古兰试试《黏石》，可惜周遭是一整片的草原。要试的话，也只能使用风魔法等级5的《毒雾》，但这个魔法会把周遭都卷进来。

 更何况目前珠树正在挑战接近战……啊，不对，她已经被刮到远方去了吧。

 「《毒雾》。」

 观阿认定机不可失，在敌人四周放出剧毒烟雾。

 莫修·古兰被令人觉得恶心的烟雾掩埋……

 人马外形的巨人高声咆哮。

 剧毒雾气瞬间四散。

 这个果然也没效吗……

 既然连等级5的魔法都无效，不管用什么都是白费工夫吧。观阿无可奈何，只好改用《闪电箭》直接攻击，并夹杂《全身电击》作为辅助。

 在战况如此发展时，我已经抵达了亚理栖坠落的地点。只有亚理栖掉落的地面被深深翻开，露出地下的黑土。

 少女撑起上半身，对自己的手脚使用治疗魔法。

 她的胸甲与体育服到处都是破洞，模样十分狼狈。

 我让人马骑士在亚理栖身旁降落，跳下他的背冲向亚理栖。

 「我、我已经不要紧了，阿和学长。」

 亚理栖一脸歉疚地抬头望着我。

 「脚的骨头有点断掉，还突出来……非常地痛，我想说先治疗一下才不会拖累到大家。」

 「这种伤赶快治疗就对了！」

 还有，不需要描述得那么具体，光听就觉得好痛啊……

 仔细一看，亚理栖的腿部肌肤虽然已经恢复为原先漂亮的样子，但那一带的确沾满了鲜血。

 居然造成了复杂性骨折……这下糟了。

 邪雷斩。

 这招就如同它的名字所示，被正面打中的威力相当惊人。

 亚理栖还活着，真的太好了。尽管只是一面薄薄的屏障，可是她能够立刻设下一面防御墙实在是万幸。

 总之，这个名叫莫修·古兰的怪物，火力跟以前的敌人都不同，攻击又迅速，连《反射》都没有赶上。

 话说回来，我也不晓得那时的攻击是否能被《反射》反弹回去啦。

 因为他有4只脚，冲刺的势头也猛得令人难以置信。当他霎时往后跳，一口气冲出去将亚理栖刮飞时，我还以为自己的心脏要停了。

 再加上他的手也有4只，能分别应付远近的敌人。

 没有空隙，很难使出决定性的一击。

 哎呀——不愧是出自神话的怪物。是说，这家伙在那则神话里是怎么被打倒的？要是有问那个士兵就好了。

 不对，如果有打败他的方法，那个士兵大概早就告诉我了。是没有详细记载，还是英雄或勇者光凭力量硬是将他打败？

 无论是哪一种，在这场战斗中都派不上用场吧。

 得出这样的结论后……

 好啦，既然如此，我们只能按照自己的风格计划出攻略法。

 「已经不痛了吧？」

 「是、是的，我真的不要紧了。」

 我目不转睛地凝视亚理栖的双眼。啊，她有点退缩了。

 「继续用《治疗》直到疼痛消失为止，要是你在那之前打算逞强，之后要玩处罚游戏。」

 「咦，那、那个……要玩处罚游戏吗！」

 喂喂喂，小姐，你为什么脸红啊？

 要是连你都变得跟观阿一样，哥哥会哭哦。

 这些先暂且不提，她的身体状况安然无恙是计划作战中最重要的事，因此目前还是先让她专心治疗吧。

 我接着向她解释：

 「其实观阿还藏着绝招。这样的奇袭只能使用一次，可是我想趁着这一次决定胜负。」

 我仰头稍微瞧了一下战场，即使已经浑身是伤，珠树依旧拼命地紧咬着莫修·古兰不放。《加速》的效果应该很快就没了。《飞翔》尚未失效，但大概也撑不久。

 最糟的情况是必须在《飞翔》失效前就决定胜负。我们没有时间再集合起来重新施展辅助魔法，而且敌人肯定不会让我们这么做。

 我淡淡地对亚理栖说明作战计划。

 说是作战，其实要做的事很简单。

 用观阿的魔法攻其不备，再趁对方的姿势被打乱时，一口气进攻。

 就只是这样。

 亚理栖停止使用治疗魔法，一边说「我已经没事了……真的」，一边站起身。

 我看着她的眼睛，点头表示允许。

 啊，我为什么要表现得这么跋扈呢？不，我只是单纯担心亚理栖有没有乱来。

 在现在这个时刻，珠树身上带伤，而观阿也在拼命地战斗。

 亚理栖必定是忧虑到坐立不安。

 现在也是，她即便看着我也依然心神不定，是想赶快回归战线吧。

 「坐到人马骑士的背上吧，你最好跟我一起靠近他们。」

 「是、是的！」

 我和亚理栖一起骑上人马骑士。

 我在前，亚理栖在后，这样她就可以随时离开。

 亚理栖的胸部紧紧抵在我身上，并伸手抱着我。她丰满的胸部隔着体育服压迫我的背……呃，这种事真的一点都不重要。

 我再说一次，这一点都不重要。

 为了以防万一，我替亚理栖重新加上《加速》。

 人马骑士飞上半空中。

 「只有一瞬间的时机，机会也仅此一次。如果不行就暂时撤退，懂了吗？」

 「可、可是，这样在丘陵另一边的人就……」

 「就舍弃他们逃走。」

 我明确地对亚理栖宣告。

 亚理栖不禁屏息。

 但我不会退让。没有胜算的话，继续战斗也没有意义，所以我只会赌这么一次。假使没办法，就算需要付出牺牲也要逃。

 我不想再让任何一位同伴受伤，更别说接受她们的死亡。为此，我会将无关的其他人作为活祭品，无论数量多少都一样。

 亚理栖踌躇了一会儿后，似乎了解了我的心情点点头。

 「也就是说，只要赢就行了吧。」

 「呃、嗯，对，是没错啦。」

 看样子她并没有理解得很清楚。

 唉，算了。她说得没错，只要赢就好。

 人马骑士飞过正在连续击出攻击魔法的观阿身旁。

 她的脸色很差。

 是连续使出太多魔法，开始感到疲劳了吧。不管怎么样，这也表示这场战斗无法继续太久。

 「观阿！」

 观阿一直将自己维持在珠树斜后方约50公尺的位置，当人马骑士超过她时，我喊道：

 「要上啰，配合时机使用！」

 「嗯！」

 珠树似乎也听见了我们的声音，像是确定了我们接下来要做些行动般，更加激烈地对着莫修·古兰挥剑。

 4只手的巨人用一记猛烈的反击刮飞珠树的身体……

 就是现在。

 「观阿！」

 「《重力》。」

 观阿对着莫修·古兰使用风魔法等级7的《重力》。

 这招就是所谓的重力魔法。在这只大型怪物的周围，产生了重力经过变化的空间。

 莫修·古兰的体重一口气增加了10倍以上。

 巨人的动作转为迟钝。这个魔法的效果只有10秒左右……

 草紧贴在地面上，周围的地表也跟着陷落。

 莫修·古兰发出低沉的呻吟，然后……

 高声咆哮，可是巨人足以令人浑身僵硬的呐喊对超重力完全没有影响。

 很好，他无法解开等级7的魔法！

 即便如此，莫修·古兰依旧使出浑身的力量，挣扎着想要脱离重力圈……

 10秒就快到了。

 「就是现在，观阿！」

 「嗯。《反重力》。」

 观阿使出同样是风魔法等级7、与《重力》相对的《反重力》，这个魔法可以产生出和《重力》完全相反的空间。

 也就是说……

 莫修·古兰巨大的身躯轻飘飘地浮起。使尽全力想要从超重力效果中逃走的巨人姿势严重歪斜，在空中打转。

 「亚理栖！」

 「是！」

 亚理栖从人马骑士身上跳出时，握好枪如同箭矢般猛冲。

 我有事先教过她这些魔法。

 亚理栖是可以一下子就学会飞行魔法——3次元移动手段的人。正因如此，我才相信她在这个特异空间的异常重力中，也能发挥出非比寻常的机动力。

 面对朝着自己而来的亚理栖，莫修·古兰射出了火箭，但是这个大型怪物的身体目前正胡乱地不停旋转。

 魔法的准头大幅偏离原先的目标——亚理栖。

 箭矢在我们身后引起剧烈的大爆炸。

 巨人见状，将雷击覆在剑上，倏地挥出。这一击刚才还让亚理栖受了重伤，不过这次……

 「《暴风》。」

 观阿对着不停转动的莫修·古兰放出狂风。若是平常，即使他被打中大概也可以纹风不动，可现在这个怪物周遭都是无重力状态。

 莫修·古兰的身体在半空中转啊转，雷击往错误的方向跑去。

 身在附近的亚理栖自然也遭受到狂风的吹袭，但她只是姿势有点不稳，很快就重整回来，从有些下面的位置冲向巨人。

 亚理栖发出尖锐的呐喊，犹如一支箭般直直地往前冲。她的身体与枪合而为一，撞上莫修·古兰持剑的手腕根部。

 巨人痛苦地呻吟，手也松开了剑。

 「珠树！」

 「嗯，交给我吧！」

 因为亚理栖的一击，敌人停止了攻击。珠树趁机逼近，用白剑狠狠砍开莫修·古兰的胸口。

 蓝色的血液飞溅开来。

 接下来就是单方面的攻击了。面对接近自己的两人，莫修·古兰无法顺利地驱动身体，只是单方面地被砍伤、刺穿……

 此时《反重力》早已失效，然而即便摔到地面上，敌人也没从混乱中恢复过来。

 它被亚理栖和珠树攻击了好几次，而其中的一击终于成了致命伤。

 巨大的怪物发出濒死的惨叫，倒在地面上动也不动，身体倏地消失无踪。

 地上留下了2个黄宝石。

 就在同一时间，我们移动到了白色房间。

 看来是亚理栖与珠树同时升级了。




第90章 使者
<div id="adv300"> 
 在白色房间内，我们再次为了彼此的再会欣喜不已。

 珠树扑进我的怀里，不断地用额头磨蹭。看到此景，亚理栖露出有些为难的笑容。

 我招手叫亚理栖过来，抚摸她的头。

 「谢谢你们能来。」

 我述说真正发自内心的感谢。

 用召唤魔法呼唤两人时，我从未怀疑过她们不会来。但在看到两人脸孔的那一刻，我果然还是非常安心。

 回应我的召唤，等于踏上可能无法再回去的旅程，被叫出来的地点或许也是个险境。

 即使如此，她们还是站上了我设在育艺馆的魔法阵，跃入这场残酷的斗争中。无论多少言语，都不足以表达我的感激。

 「好，既然我们都享受过再会的喜悦了——」

 观阿不知为何从背包中取出绳子与蜡烛。喂，你还没丢掉那些东西吗？

 「因为珠珠在战斗中犯错让和和被传到这种地方，所以必须给予处罚。」

 「啊、那个，关于这个，对不起！不过等等，我已经被志木学姊狠狠骂过了。」

 「果然没在反省……和和。」

 观阿看向我，而我无可奈何地耸耸肩。

 「别让她太痛喔。」

 「咦，亚理栖那时你不是有阻止吗？阿和学长，你对待我的态度怎么……！」

 珠树慌乱不已。观阿手里拿着绳子，一点一点地逼近，珠树则到处逃窜。

 在两人你追我跑、玩得不亦乐乎时，我转向亚理栖。

 「话说回来，这样亚理栖你们就20级了吧。」

 「是的。跟阿和学长分开之后，我们去了左侧的通路，也在外面战斗过……」

 「能把详情说给我听吗？」

 我听亚理栖说起这2个小时之间的事。

 被埋入格罗布斯特中的少女们姑且还算是活人，但即使被使用了治疗魔法依然像具空壳，连《心灵治疗》也不管用。

 「志木学姊看到她们的样子……」

 亚理栖停止陈述，低下了头，用细微的声音低喃：

 「就把她们杀了。」

 这样啊——我点点头。

 志木同学言出必行，所采取的行动都是按照之前跟我说的话做。

 我抬头望向天花板，想着咬紧牙关，给予发狂学生慈悲的志木同学。

 我仿佛看见了她的身影。

 这样就好。既然她们继续活着也没有意义，只会拖累育艺馆、碍手碍脚……

 「她叫我跟珠树不要出手。」

 很像志木同学的作风——我心想。可是我想感谢她保护亚理栖与珠树的举动。

 尽管这种心态很自私，但她们对我来说比任何人都还要重要。

 亚理栖说她们之后去了洞窟左边的通道。

 通路的尽头似乎就是蜂巢。虽说是巢，不过其实没有女王蜂，而是利用被抓走的女孩当作苗床，让她们产下蜜蜂。

 「苗床？」

 观阿对这个词产生反应，跑了回来。你真是个令人在性格上觉得遗憾的家伙。

 「那个……你们想听这种事情的详细经过吗？」

 「和和说他很有兴趣。」

 喂，别擅自替我发表意见。

 即使我心里这么想，但看样子还是听一下会比较好，这也可以说明为何半兽人们会采取那些行动。

 「得救的女孩子说，她们被格罗布斯特的触手抓住，暂时被吸收到里面，等之后回过神来就在左边的房间里了。当时她们全身麻痹无法动弹，肚子胀得鼓鼓的，等她们再次注意到时，已经产出了蜂形的怪物……好像有一半以上的女孩在生产时就死了。」

 于是志木同学割开幸存少女们的腹部，解决掉尚未出生的蜜蜂。

 每到那个时候，亚理栖就会对少女们使用治疗魔法。在悲惨仪式的最后，被抓的女孩只有3人还保有理智，活了下来。

 「另外，还有这个……」

 亚理栖从小袋子中取出宝石。我瞧了下，发现里头装了数量不少的蓝宝石等凭证，应该都是至今搜集来的。

 这是……志木同学收集的吧。果然无论用什么样的话语，都无法表达我对她的感谢。

 对，我就是个现实的家伙，想笑就笑吧。

 「也有1个黄宝石呢。」

 「是在击退格罗布斯特时……」

 哦，那只格罗布斯特也会掉出黄宝石吗？

 「黄宝石好像等于100个红宝石。」

 「100个凭证啊。」

 这太厉害了。不对，有很……厉害吗？我们打倒莫修·古兰，还有那么多的敌人，才拿到2个黄宝石，等于打倒了200只半兽人。

 ……咦，这么说来，莫修·古兰的经验值有多少啊？

 「嗯，既然我没升级，就表示那家伙的个人等级在42以下。」

 「啊——观阿已经计算出来啦。亚理栖，珠树，你们呢？」

 「我们姑且有把打倒的敌人记录下来，格罗布斯特是别队的小樱打倒的，我想大概正确吧……」

 接下来，我们大家面对面用横线笔记本验算过好几次，结果是……

 「嗯——大概是这个范围吧？」

 「好像……是。」

 「真的耶——」

 「嗯，只要和和没算错打倒的敌人数量，应该就是对的。」

 在城市战的最后那段时间，观阿正为了说服市民而努力奔走。

 要是我用发射器使出炮击打死的巨型哥布林数量不对，算出来的结果就是错的。

 不过我应该没弄错啦……大概。

 「那么，莫修·古兰的等级是……41或42。」

 超过40级吗？

 我们一起重重地叹了口气。

 「难怪会那么强。到目前为止，最强的将军半兽人等级八成不到20。」

 「没想到会突然遇到等级超过双倍的敌人，真是吓人。」

 珠树悠哉地笑着。附带一提，即使有些处于劣势，她还是跟那个等级超出双倍的敌人对打了很长一段时间。

 在那场战斗中，珠树不断地挥舞白剑，我完全看不清她的剑法。等级8已经这样，那到了等级9又会变成怎么样？

 「是说，莫修·古兰到底是什么？我认为他一定是大魔王。」

 「啊——嗯，如果是这样……就太好了。」

 我大略说明了从士兵口中得知的讯息。

 珠树与亚理栖感情很好地一同皱起眉。

 「那个是量产型……吗？呜哇，是怎样啊。」

 「那种怪物居然有好几只……我有点不想承认。」

 两人的感想都很合乎情理。观阿也耸耸肩说：

 「我不喜欢通膨。」

 「也都只是在神话中提到的啦，实际上根本不清楚有几只。更重要的问题在于，即使技能升上了等级9，也只能与那种级别的敌人打得旗鼓相当……」

 还只是在进入接近战时不相上下。

 若换成远距离，我们就没有胜算。这次是因为没有其他妨碍，才能成功缠住敌人……在这种情况下，如果再加上同行的小卒，战况就很严峻了。

 不对，已经超出严峻的程度。

 另外还有一件事。

 「要是再出现比他更强的敌人，我们就无法应付了。」

 我指出这一点。观阿一边说：「人家刻意不去想的……」一边用充满怨恨的目光瞪着我。就算你这么说……

 「我至今一直都认为，只要技能升到等级9，就算碰上像是魔王的家伙也能平分秋色，可看来不是这样。」

 「MMO都是等升到最高级才开始进入重头戏。」

 够了，你这游戏废。不，等等，网游啊……

 「在这类游戏里，升到最高级后，会开始收集稀有装备来提升实力吧？」

 「嗯，虽然也要看状况而定，但固定的方式就是……组成集团去狩猎很强的怪物，得到强大的装备，接着狩猎更强的怪物，下面就重复这种模式。」

 也就是说，我们接下来必须配置装备吗？

 「还有就是课金突破等级限制之类的。」

 「可以用观阿贩卖机做点什么吗？」

 尽管观阿贩卖机出现了很多新道具，却很遗憾地没有突破等级限制类的东西。

 话说回来，亚理栖她们带来的凭证也只有300点。

 我们在城市战斗中捡来的量大概是100又多一点。

 刚才打倒的莫修·古兰是200点，所以合计是……600点。

 这个量也买不了什么好东西啊。就算要复制道具，目前这么做也不会有什么不错的物品。另外蜜蜂的袭击也算是告了个段落。接下来以长月樱为中心的部队会去巡视国中部的各个设施，解决半兽人的余党。

 反正大概也没有将军半兽人了，她们脚踏实地去做的话，应该就可以在今天平定山的西侧。现在希望最少能够确保粮食及某些仓库。

 原来如此，志木同学对于育艺馆的防御，已经有了大致的目标了啊。

 唯一要担心的是高中部的状况……

 「虽然只有一次，但有帮观阿哥哥跑腿的人来喔。是个胸部很大的美女姊姊！」

 珠树非常高兴似地说。

 「嗯？哥哥的……是好人吗？」

 「不，他们好像并不是那种关系。」

 观阿咂了下嘴。嗯，你是想要聊八卦嘛，我懂的。

 「高中部目前分成2个势力在扫荡半兽人。」

 「2个是……」

 「1个是关在男生宿舍里闭门不出的生还者，1个是以观阿哥哥为中心的集团。」

 是吗——我点点头。结城学长有遵守和我的约定，集合高中部的余党势力啊。

 至于男生宿舍的生还者势力能维持下来……或许只是因为人数多吧。

 「所以啦，志木学姊叫我们悠闲地来趟恩爱的甜蜜新婚旅行——」

 原来如此，志木同学不可能没注意到这一点，这是她为了让珠树及亚理栖无所顾虑地离开育艺馆所展现出的体贴。

 观阿果真与我对上视线，并缓缓点头。嗯，很可惜，我们恐怕没有时间悠哉。

 这个世界肯定正在面临很多原因不明的紧急情况，不然那位领主就不会计划出以人民为诱饵的疯狂作战。

 我一开始也怀疑领主的精神是否正常。他是不是为保己身，才想牺牲整个城市，但当他的部队在最后出手拖住莫修·古兰的时候……

 我总觉得自己能够理解，那里有的是对敌人数不尽的憎恨。

 以长月樱为首，我们所救出的女孩们也针对半兽人表现出相同的感情，那是无法控制的憎恨。

 「首先，再稍微跟市民们问问状况吧。」

 「嗯，也对。」

 等互相慰劳过对方的辛苦，说过话，结束各项讨论后……我们回到了原本的场所。

 回到那个损坏的城市，以及勉强逃出的人们还在等待的地方。

 亚理栖：个人等级20　枪术6／治疗魔法5　技能点数4

 珠树：个人等级20　剑术8／肉体1　技能点数3

 ◆　◆　◆

 我们返回草原。1只老鹰在澄澈的蓝天中飞翔。除它以外，没有其他鸟儿的踪影。

 刚才的激烈战斗驱散了周边的各种动物们，但只有这只老鹰仍悠闲地飞舞在空中。它像是在观察周围般，划出一道巨大的弧线。

 我突然想起自己用乌鸦侦查的事。没错，那只老鹰的动作就跟我让乌鸦进行鸟瞰侦查时很像。

 观阿发现我紧盯着老鹰看，便出声呼唤，我于是告诉她自己的担忧。

 「嗯。那……要叫叫看吗？」

 「啊——办得到吗？」

 观阿点点头，用了风魔法等级3的《耳语》。

 《耳语》是可以把声音传达到远方目标的魔法，刚才巨型哥布林也用来进行联络。观阿身上的《语言精通》效果还没消失，无论操纵老鹰的是何人，听见声音应该都会有所反应。

 话说，我在进行鸟瞰侦查使用《远程观察》时，无法听见声音，也不能控制使魔。要将我说的这些转为可能，就需要召唤魔法等级8的《远程控制》。

 老鹰却……有了反应。

 它降低高度来到我们的位置，在众人头上不断盘旋……

 观阿犹如驯鹰人般抬高手腕，让老鹰降落在她手上。

 「你们好，异世界来的客人。」

 老鹰以年轻女性的声音说起话来。




第91章 响宴
<div id="adv300"> 
 我们用《飞翔》从留有激战痕迹的草原回到丘陵。

 沿路上，我们都在听老鹰说话。

 不对，是藏身老鹰幕后的人类女性说的话。

 像是使魔的老鹰现在正被观阿用双手抱着。

 「我等是奥兰·弗拉拉，以人类的语言来说就是光之子民，世界树的守护者。我的名字是琳拉妲露卡拉克姆尔·拉·芙兰姆萨……」

 「等等，等等，名字讲简称就好。」

 「那么，请各位唤我琳吧。」「

 嗯，OK，了解，好孩子好孩子。」

 观阿摸了摸因为自我介绍被打断而略感不满的老鹰头部。

 她还顺便似地搔了搔老鹰的喉咙。

 老鹰眯起眼睛，好像很舒服。

 「等一下，这只老鹰是我的下仆。你这样对待他、啊，等、等一下，呀！」

 老鹰发出了可疑的声音。

 咦——这个人的感觉是不是跟老鹰同步了？用我的魔法来说——虽然我还没学会——倒像是辅助魔法等级8的《共感》。

 「好可爱，和和，你看。」

 观阿转向我这里，满脸笑容。

 不，等一下啊，喂。对方可是贵重的线索耶，你给我差不多一点。

 老鹰拍了拍翅膀，脱离观阿的臂弯，往空中飞去。

 啊啊——让人家生气了。

 「对不起，我道歉，所以请给我们情报。」

 「观阿，你哦……」

 「因为她发出了很可爱的声音嘛。」

 抵达丘陵上方的我们被逃出城市的人包围。

 大概是因为我们打倒莫修·古兰的关系，他们非常地高兴。

 尤其是给予莫修·古兰最后一击的亚理栖及珠树特别受到欢迎。在地人们低下头流泪，双手还不断大幅度上下摆动，这是在表达感谢的意思吗？

 「哦哦，命运女神亚尔·沙萨鲁啊，感谢您用那双伟大的双手引导我们。伟大魔术师的仆人们啊，勇猛的女武神啊，愿战神加尔寇斯保佑您们。」

 亚尔·沙萨鲁还有加尔寇斯，命运女神及战神。

 这些人的信仰感觉像是多神教，就像古埃及跟罗马一样……

 啊，等等，伟大的魔术师……咦，他们是不是又搞错什么了？

 不过这也是当然的吧。

 在他们眼中，亚理栖和珠树看起来就像是我召唤出的使魔。

 观阿用生硬的话语解释两人是人类。

 他们显得既惊讶又困惑。

 「与我们同样是人类……但面对神兵居然能打到那种地步吗？」

 「嗯，可以，那是大魔术师和和的魔法之力。」

 人们骚动起来。

 喂，你不要随便乱讲。

 但对方话里的「神兵」一词令我很在意。

 我急忙说明亚理栖与珠树的力量十分优异，把人们的感谢转到两人身上。众人于是开始崇敬亚理栖和珠树。

 「这、这个，阿和学长，这些人在说什么？到底怎么了？」

 珠树惊恐不已。

 啊，糟了。我立刻替亚理栖及珠树加上《语言精通》。

 「这样你们就能跟这些人对话了。」

 「哇——谢谢你，阿和学长！呃、哇，哇哇！」

 能够对话的亚理栖与珠树，被犹如怒涛般袭来的欢迎之词砸得晕头转向。

 啊——嗯，这样的话听不听得懂好像都没差吧。

 这时，亚理栖发现在地人中有伤患。

 她微微偏头瞧着我。

 「亚理栖，能拜托你治疗吗？」

 「是！」

 亚理栖鼓起干劲，一个个替在地人进行治疗。

 啊，总觉得人们对她的尊敬度已经涨到满点了。

 好了，那只老鹰还在上空中气呼呼地盘旋。

 没办法了。目前时间已是日正当中，我的肚子突然饿了。反正现在也没有危险，应该没关系吧。

 「《筵席召唤》。」

 丘陵上出现一张张并排的细长桌子，上头铺着纯白的桌巾，美味的料理还在冒着热气。

 整只烤小鸟、一大碗满满的生菜沙拉、白色汤品、烤牛肉、类似海鲜炖饭还有披萨的料理，以及堆得宛如小山般高的马铃薯沙拉等等。饮料有水、酒、啤酒与果实榨成的果汁，应有尽有。

 份量多到能让100人吃得心满意足。

 一个即席的大宴会场突然在蓝天之下诞生。

 我邀请惊讶地张大眼睛的在地人民一起享用。

 因为很浪费MP，所以我没召唤仆从队。但以这些人民的立场，若是有管家与女仆随侍在侧，他们搞不好还会觉得拘束。

 我们开始用餐。亚理栖及珠树似乎早就先吃过饭，只略尝了一点沙拉。

 不对，珠树若无其事地出手进攻烤牛肉。万一吃太多而动不了，我可不管喔……

 「因、因为，看起来超好吃的嘛！很好吃啊！」

 「哦、哦，尽量吃吧，毕竟你才激烈运动过嘛。反正这只需要7点MP，有需要的话我可以再召唤1组出来。」

 「咦，那样再怎么饿都……吃不完吧……」

 幸存的在地人民共有87人。

 当中有3名士兵，约10位老人，孩子则有30人以上。

 稍微能够战斗的人都被派出去了，正值壮年的男性几乎全灭。

 在这种状态下，他们接下来该怎么活下去呢？

 我觉得目前好像不适合思考这些吧。

 老鹰似乎被料理的香味吸引，轻飘飘地飞了下来，降落在桌边。

 等亚理栖在盘子上装好适量的肉，它便津津有味地开始啄食。

 或许是对料理的味道感到满意，老鹰重新看向我。

 黑色的双眸深邃地像是要把人吸进去般。

 不对，这样认真的目光是属于藏在老鹰背后的某个人……吗？

 「我有重要的话想跟你谈，和和。」

 「请等一下，那是观阿在叫的小名，呃——请你叫我阿和吧。」

 「我知道了。阿和，我就开门见山地说了，能不能请你们过来世界树一趟？」

 世界树……

 幻想故事中必定会有的词出现啦。

 是一棵大树吗？可以在只剩一片叶子的情况下重新复活吗？还是说其实它就是部太空电梯呢？

 啊，对了。我叫住正陶醉地撕咬肉块的士兵先生。

 他就是刚才告诉我莫修·古兰名字的中年男子。

 「你知道世界树吗？」

 「是的，大魔术师大人。那是自称光之子民的亚人们所住的地方，是棵高到直上云端的大树，也是这个世上最初的树，而保护它的亚人自称是光之子民。可是从未有人看过，如果真有这样的树，即使离得很远应该也能够看到……」

 「啊，这个世界的※曲率半径果然很确实。」(编注：曲率为几何体不平坦程度的一种衡量。曲率半径则是曲率的倒数。)

 「曲率……是什么？」

 士兵愣在原地。

 这个嘛，你可以不用知道。大地是平面还是球体这种事，目前也无关紧要。

 是说，嗯，亚人……啊。

 好像会有人种差异。不对，在这之前，亚人又是怎么样的人啊？

 「欸欸，琳琳的耳朵该不会很长吧？」

 「我并没有这么说……等一下，请你不要靠近我。」

 观阿一靠过去，老鹰就立刻展翅飞落草皮上，隐隐表现出「为了争口气，我不会让你靠近」的决意。

 「啧，不是精灵啊——」

 「等等，观阿，没有精灵耳不代表人家不是精灵啊。」

 「唔，是吗……那琳琳的身高有多高？」

 「这个……」

 啊，老鹰沉默了。是自卑吗？

 「只要见到我本人，就会知道。」

 总觉得她这种说法好像在表示我们很快就会见面。

 「琳小姐就住在这附近吗？」

 「不，若从这里前往要徒步将近1个月以上的时间。」

 这样的话，光是要去见你不就很困难吗……

 「我会启动转移门，我有在这只使魔身上做好延迟发动转移魔法的准备。」

 转移门。

 我们面面相觑，这个词让我们联想到了某种东西。

 就是那个恶心且丑陋的可怕肉块，格罗布斯特。它是把我们转移至此处的罪魁祸首，也是召唤出莫修·古兰的元凶。

 「只要使用那个，就可以从这里瞬移到世界树了吧。」

 「没错。」

 「那个叫做世界树的地方安全吗？」

 老鹰又陷入沉默。喂，你怎么会在这种时候选择沉默啊？

 算了，这种态度也算诚实。

 「琳小姐，请你说明一下我们在世界树可能会遇到的危险。」

 「好的。我们现在正受到怪物大规模的攻击。」

 啊——是这么回事吗？

 所以才想要我们的力量？

 这样的话，或许可以联合起来一同战斗。

 要是这道声音的主人很清楚这个世界的地理，也许能请她帮助我们回到学校的山里。

 就算她不晓得正确的场所，只要可以获得收集情报的手段……不，既然这只老鹰能具有侦查及转移门功能，那我们也有可能眨眼间回到育艺馆。

 不过，这一切的前提都建立在我们能靠自己的力量顶过怪物的袭击。倘若有比莫修·古兰还强的家伙……我还真是不想去想像啊。

 「你说的大规模，大概有多少？」

 「以半兽人为中心的魔物约有20000只。」

 喂，给我等一下，敌人的数量也跳得太快了。

 「呃——你们那边有多少人？」

 「我们的军队是由擅长森林战的士兵2000人，从其他地方前来避难的军队生还者1000人，还有狼及熊等动物2000只所构成。」

 琳小姐她们的战力比我们料想的还要多。

 熊之类的绝对比半兽人还强啊。有这么多的战力，即便在森林中也可以打得旗鼓相当吧？不，好像也并非如此。

 魔物当中会有特别强的个体，像我们至今战斗过的怪物中就有菁英半兽人、将军半兽人，还有……

 「有像莫修·古兰那样的家伙吗？」

 「目前还未确认敌方是否有投入神兵级的个体，但或许还是有实力能与其匹敌的存在于后方待命。」

 「实力有可能在莫修·古兰之上吗？」

 「有可能。」

 即使是对自己不利的事情，对方也确实回答。

 这让我认为琳小姐是个诚实的交涉对象。

 是吗——我点点头，瞧了眼在我身旁呆愣住的士兵，接着轮流看向亚理栖、珠树与观阿。

 亚理栖笑着对我颔首。

 珠树正忙着吃东西，完全没看我。

 观阿目不转睛地凝视着我，仿佛在表示一切就都交给我。

 「就算没有我们的力量，你们应该也能够击退魔物军队吧？」

 对方静默了一会儿。

 「老实说，关于这点还不清楚。要是出现了神兵级的个体，免不了一番苦战。」

 「因此才需要我们的力量吗？」

 「是的，希望你们能够协助我们。」

 果然很直率。

 不，这代表她没有能跟我们进行详细谈判的时间了吧。又或许是，她想展现出相对的诚意呢？

 那么，我们也试着直接提出要求吧。

 「我们可以把这座城市的生还者全都带过去吗？我不想把他们扔在这里。若你们能保护他们便再好不过了。」

 「我本来就要这么做。即使各位拒绝我们的请求，我也打算接受他们。」

 嗯？怎么啦？总觉得她好像有点不情愿。

 他们的确无法成为战力，既然目前正值战争时期，这些人就只是拖油瓶。

 也就是吃闲饭的。

 嗯，虽然他们多少能够做些肉体劳动，却也就只有这点程度。

 况且住在世界树的亚人们看起来相当排外……

 不，排外的是这里的居民吧。总之，我不认为双方有建立起良好的关系。

 「这对你们有何好处？」

 「尽可能地把幸存的人们集合起来，对战后复兴这个世界很重要。」

 啊，原来如此，嗯。

 咦，这是怎么回事？

 「喂，观阿。」

 「和和，你是想要我说明什么？」

 「呃……刚刚的对话有种异样感，我需要意见。」

 啊啊——观阿理解似地点点头。

 「感觉很像——世界正濒临灭亡，唯一的希望、人类最后的堡垒就是世界树。」

 「嗯……是这样啊。」

 我把视线转向老鹰。

 「目前这个大陆上，拥有能与魔物战斗之战力的据点估计共有7个，世界树就是其中之一。大陆的大部分土地都遭到魔物占领或破坏，我们人类正被逐渐驱逐出这块大陆。」

 我们彼此互望，发出惊讶的声音。

 比想像中还要更糟……这已经完全进入末期了吧。

 关于这部分，我还有很多问题想问。像是魔物们的目的是什么，这是场怎么样的战争之类的……

 眼下有2个选择。

 要深入干预这个世界的战争吗？

 还是要对这一切都视而不见，只专心保护育艺馆呢？

 「和和，就算现在想逃，一定也行不通。」

 「我知道，实际上选择根本只有1个。不过还是姑且听听大家的意见……」

 「意见？」

 观阿耸了耸肩。

 「事到如今，亚亚和珠珠还是会跟着和和走吧？」

 亚理栖认真地点点头。

 珠树即使嘴角沾满酱汁，也不断地点头，还不停咀嚼嘴里的肉。

 好了，你慢慢吃，反正之后也不晓得何时才能悠闲地吃饭。

 我再次转向老鹰。

 「我知道了。那么，麻烦你在我们用餐结束后打开转移门，我们会带着愿意过去的自愿者通过门。当然，我和伙伴们也都会去。」

 「感谢你做出如此决断，大魔术师阿和。」

 「叫我阿和就好，多余的称号就不用了。」

 从结论上来说，城市的所有生还者都选择和我们一同前往世界树。

 既然留在此地也难以存活，即使要向那些被称为亚人的家伙低头也要活下去。

 刚才对着士兵怒吼的丰腴妇人笑着说，这就是他们的责任。

 嗯——感觉有歧视的味道在。总而言之要警告他们，严禁有人对亚人采取挑拨的态度。

 我把所有的使魔都送了回去，这是展示给转移地点看的诚意，反正现在还有亚理栖跟珠树在。

 「那么，我要打开转移门了。」

 老鹰飞到丘陵顶端，在中央降落，用力地拍动羽翼。

 青白色的光辉逐渐扩散开来，包围在场将近100名的人们。

 我感受到晕眩及呕吐感。

 好像被吞进了巨大的漩涡里。

 意识逐渐转为朦眬，与遭到格罗布斯特转移的那时相同。

 然后，我们……




第92章 森林中的城镇
<div id="adv300"> 
 我们被传送到一个圆筒形的大厅中。

 这是个直径约有100公尺、微暗的大房间。

 亚理栖、珠树、观阿以及来自灭亡城市的90名市民都好奇地东张西望。

 我也环顾四周。墙壁是木制的，显得非常粗糙。房内有扇类似天窗的窗户，柔和的阳光透过此处照了进来。

 在像是大厅出入口的地方前，站着几名人类，正看向这边。因为逆光的关系，我看不清他们脸上的表情，但……

 身材高大的男性们仿佛护卫般将一名女性围在中央。可是，我总觉得他们的轮廓有些异常。

 「是兽耳！」

 观阿叫道。

 她飞也似地往他们的方向奔去。看到观阿的模样，粗壮的男子们警戒地摆出架式。

 然而，观阿轻易地避开男子们大概只有剑术等级5的制止动作，扑向他们保护的女性。

 然后伸手去摸那名女子的耳朵。

 我说的并不是长在脸部两侧的人类耳朵。没错，那名女子头上竖立着一对宛如猫耳般的双耳……

 呃、啊，她甚至还有尾巴。啊——原来如此，是这么回事啊……

 女子发出惨叫。这道声音令我察觉，她并不是那个透过老鹰说话的人，那位女性的声音听起来还要更高一些。

 于是，男子们急忙想将一直抚摸猫耳的观阿从女子身上拉开。

 情况简直是一团乱。

 「亚理栖，把她抓回来。」

 「好、好的！」

 亚理栖挤入男子之间，抓住观阿的脖颈，把她拎起来。

 「喵——」

 观阿发出一声可爱的叫声。你这家伙，我是不会让你混过去的。

 「我们跟对方是初次见面，你别打坏人家的印象。」

 「没办法，在下是兽控。」

 在下是谁啊！这家伙……真的是那个忍者的妹妹啊。

 被观阿袭击的女性用双手抱着头，人蹲在地上。亚理栖正对着她不断地低头道歉。

 周围的男子也不晓得该怎么做。

 啊，不过他们的尾巴都笔直地倒竖起来，头上的耳朵也紧张似地微微颤动，仿佛是在提防观阿。

 呃，嗯——这样啊，所有人都是所谓的兽人吗——难怪会被叫做亚人——

 他们除了头部两边长着和我们一样的人类耳朵外，头上也长了对耳朵。到底是经过怎么样的进化，才会变成如今这种生物啊？

 是说，这些人有4个耳朵，不会产生混乱吗？

 我记得观阿有带绳子，便打开她的背包。

 啊，还有项圈，也有牵绳。

 「观阿，这是拿来PLAY的？还是动物在用的？」

 「当然是PLAY用的。」

 很好——我把项圈戴上她的脖颈。

 「哦、哦哦，和和是想来场高水准的PLAY……」

 「珠树，你来握着这条牵绳。要是观阿开始吵闹，你懂的吧？」

 「交给我吧，阿和学长！」

 在观阿一边口称「这是奴隶家家酒」，一边与珠树玩闹时，我往猫耳的兽人们那里走去。

 「我的同伴真是失礼了，我等一下会让那家伙好好道歉，所以不好意思，能请各位带我们去琳小姐那里吗？」

 「啊，我们才要说不好意思。我马上就……」

 虽说男子们还对我们心怀警戒，但我不太在意，只是跟着女子的引导走出外头。

 视野倏地转为开阔，温暖的阳光照耀四周。

 我眯起眼睛。

 强风呼呼地吹过。

 木造的道路就在我眼前往前延伸。不对，是桥。

 呃，咦？这是……

 我终于了解自己目前所处的环境。我们刚才所在的大厅，位于一棵粗得惊人的树洞中。

 而且那个树洞离地面有10几公尺高，我们所站的桥也位于差不多的高度上。

 有桥的不只有我们的所在之处，附近的大树也设有一座座的木桥，它们在半空中四处交错，其交会处则设有广场，旁边建有房屋。

 是的，没错，这里就是位于树上的城市。

 眼前的场景几乎教人感到晕眩。话说回来，我好像在某部电影里看过这种画面……

 「得去见见凯兰崔尔大人才行！」

 戴着项圈的观阿发出兴奋的叫声。嗯，总觉得在这种时候，你的反应很能缓和气氛呢。

 对，就是《魔戒》。

 与火焰的怪物战斗后，出了洞窟后见到的森林就是这样。在枝叶洒落的阳光间，有位美丽的精灵女王……

 我左右张望，发现走在木板桥上的男女都长着猫耳或犬耳。

 偶尔也会看到有人长了对像是兔子般的长耳。总之，大家的头上都长了耳朵。

 却没有一个像是精灵的人。

 观阿兴奋得不能自已。你啊，真是……

 「这是……好期待看到小琳琳妲露出真实面目的那一刻啊，呼呼呼。」

 「不要这样叫人家，还有把语气换回来。」

 「嗯，唔。」

 观阿立刻闭上嘴。

 很好很好，聪明的女孩。我一摸观阿的头，她便眯起眼睛抬头仰望我。

 「请往这边走。」

 猫耳女在最前方引路。

 我们跟在她身后迈步前进，而我们所救的市民们也一个接一个地跟在后面。

 桥嘎吱作响，偶尔还会随风摇晃，走起来挺可怕的。

 「呜、呜呜，阿和学长～」

 珠树紧紧捉着我的衣角，后面还传来了废城生还者们胆怯且战战兢兢的脚步声。

 就算走在晃动的桥上，猫耳人却很平静。话说，住在这座树上都市的人们就算在晃得不安稳的桥上行走，身体也完全不会摇晃。

 每当我们跨出一步，桥上的木板便会嘎吱嘎吱地响，可她们几乎没发出脚步声。

 嗯——果然原住民对环境的适应程度就是不一样。若身处要保护这座城市的战斗当中，会大显身手的果然还是像他们那样的人吧。大概是才刚打过城镇战的关系，我一边思考这种事，一边跟在猫耳女子身后。

 「总觉得到处都是令人惊奇的事物，眼睛都快花了。」

 亚理栖苦笑。

 我也一样啊。是说，珠树，你从刚刚开始就一直拉着我的衣服耶……

 「我、我很怕高啊！」

 「你刚刚明明用《飞翔》飞了很久。」

 「自己飞的话就没关系！」

 啊——嗯，原来如此，有这种类型的惧高症啊——

 我温柔地抚摸珠树的头。

 「没事的，如果尿裤子要记得说喔——」

 「阿和学长，你很坏耶！」

 珠树眨着一双泛泪的眼睛瞪着我，不知为何连亚理栖也开始瞪我。

 「阿和学长，不要为难人家。」

 「啊、是，我会反省的……」

 我干脆地低头道歉。最不合理的是，珠树瞪着我的目光愈来愈强烈。

 「态度果然不一样……阿和学长都会乖乖听亚理栖说的话……」

 「你不也是吗？」

 「呜……是没错啦！可是我就是觉得很不爽啊！」

 嗯，我懂你的心情，但亚理栖是绝对的正义，这也是没办法的事。

 我们在其中1个桥间的交会处与市民们分开。

 疲累至极的市民由其他的士兵领走，说是要接受检查，之后就会让他们好好休息。

 检查是什么啊？这种幻想世界里会有感染症的检查吗？

 给我建议的士兵，还有领导一行人的丰腴阿姨最后一次挥挥手鼓励我们。

 然后又走了约5分钟的路。

 最后抵达树龄不知有几千年的巨树前。

 这……应该不是世界树吧？周围也有好几棵树跟这棵相差无几。

 这座森林里真的长满了巨树耶，到底要怎么做才能把这些树养得这么高壮？是用了魔法吗？

 猫耳女在树洞前出声，并朝里面低头。从裙中露出的尾巴因为紧张而挺得笔直，猫耳也高高地立起。

 也就是说，在这里头的人是……

 「请进。」

 当中传来有如铃声般的声音，我马上察觉她就是琳小姐。

 我走在众人前头，进入树洞。

 里头是个球形的空间，天花板很高。木墙上在与眼睛同高之处设置了好几盏散发橙色光芒的魔法照明，照亮洞内。

 房间中央铺了稻草，上头一位少女盘腿坐着。她身上所穿的服装类似※爱奴人的民族服饰，头上长着一对犬耳。只要不去在意耳朵，她乍看之下就像个日本人。(编注：日本北方的原住民族群。)

 从身形来看，这女孩年约12、13岁。但从她沉着的声音来判断，年纪或许更大一点吧。

 啊——所以她才讨厌关于身高的话题吗？

 她的头发与耳朵上的毛都是黑色的，直直凝视着我的双眼如同血液般艳红。

 「我正等着你们，来自异世界的访客们。」

 少女说道。

 「请容我再次自我介绍。我名为琳拉妲露卡拉克姆尔·拉·芙兰姆萨鲁·哈法路塔四世，担任等同于世界树守护者的当代巫女。」

 这次观阿没有出口捣乱。嗯，要是她说出什么多余的话，我就会把她扔出去……

 琳小姐看着我，嘟哝着「原来如此」。

 「你有一双很不错的眼睛，那是能够毅然做下决定之人才有的目光。」　　我摇摇头。

 那不就是在说我是个能够见死不救、按照个人方便决定谁生谁死的人物吗？

 事实上，我在这3天就是这么活过来的。

 在国中部，我们凭着我与志木同学个人的意见，选择了得救的少女及死亡的少女。我实在不清楚她是不是在夸奖我，只能暧昧地点点头。

 也不知琳小姐是怎么揣测我复杂的心情，她催促我们到她身旁坐下。

 猫耳女们都在外头待命，这里只有琳小姐与我们4人。

 4块坐垫浮在半空中，在琳小姐面前排开。

 这是魔法吗？可她看起来什么也没做啊……

 「好了，该从哪里开始说起呢～」

 我们在琳小姐面前的坐垫上坐下，与她面对面。

 她的胸部很平。

 这个人真的……是孩子吗？但以小孩来说，她实在稳重过头了。

 「这个嘛，首先就来说明一下这个世界的现状吧。」

 琳小姐望着我，那双红宝石般的眼眸几乎快把我吸进去。

 少女讽刺地勾起嘴角。

 然后，扔下一颗爆弹。

 「我就直接说吧，这个世界将会在明日灭亡。」




第93章 巫女琳
 咦，她刚刚说了什么？

 世界会在明天灭亡？

 什么——！

 观阿仰望着我，仿佛想这么说。够了，给我坐好！

 「我不太明白你的意思。」

 身为本队特攻队长的珠树愣愣地这么说。

 这也是当然的。无论是谁，突然听见有人说世界会灭亡，都会当场傻住。

 「有证据吗？」

 观阿问。

 琳小姐回答「是」，并点点头。

 「我们接到了神谕。」

 神谕。

 由神发出的启示吗？

 这是个有魔法的世界，即使有神也不奇怪，而那家伙会跟人类交流也不足为奇。

 何况我刚才也从废城人民的口中听到命运女神亚尔·沙萨鲁，以及战神加尔寇斯的名字。对他们来说，人与神的世界或许就是这么接近。那么在这个世界的人们眼中，神谕就是正确的情报……

 可是若问到我们是否要承认这种东西，我又不确定了。

 啊——嗯——等一下，在这时议论神谕的可信度也无济于事吧。

 重要的是，眼前的她是这么认定的，而光之子民好像也是以此为前提在行动。

 「我知道了，请你先暂且以此为前提继续说明。」

 必须先收集情报——我如此判断后，催促她说下去。

 琳小姐似乎也注意到我们对「神谕」这个词没有表现出任何钦佩之意，却也点头对我的话表示同意，再次开口。

 「我们当然不打算坐着等待世界灭亡。为此，我们现在也像这样一直持续战斗。」

 「与怪物之间的战斗，也是世界正迈向破灭的一环吗？」

 「不，和怪物战斗之举反而是拯救这个世界免于灭亡的关键。」

 对方突然提起世界灭亡，不仅让我们感到为难，更不清楚她话中的意思。

 再加上与怪物战斗就是拯救世界？不，话说……

 「有需要跟你们说明我们的对手，也就是怪物究竟是什么来历吗？」

 啊，被对方抢先了。

 自被半兽人袭击的那日开始，已经过了3天，而这个问题一直都是最大的谜团。

 这些以半兽人为首、突然出现的异形怪兽被称为怪物。笔电的Q&A是这么说的，所以这一点肯定没错。

 而打倒这些怪物，就会出现宝石。

 宝石可以在观阿贩卖机交换点数，也就是凭证。

 这教人实在无法认同怪物是生物。

 可是这些家伙会无区别地袭击人类，不光是杀戮，半兽人甚至一看到女孩子就强暴她们。这一切有太多的不寻常。

 尽管我们至今都对这些异样抱持疑问，却逼不得已地被卷入这些战斗中。没有人可以回答这些问题，我们只能一味地打倒怪物。

 「请告诉我们。」

 所以面对她的提议，我选择同意。我的手在膝盖握成拳，整个人倾身向前。亚理栖与珠树好似也受到我的影响，纷纷握起拳头。

 「说起来，怪物本来不是这个世界的生物。要打比方的话，对了，阿和，它们的存在就类似你召唤出的使魔。」

 「类似使魔……？但使魔是……」

 「是的，你的使魔即使被打倒，也不会成为玛纳石，这是因为召唤契约的方法不同，请把这想成是『呼唤的魔法不同』就好。」

 啊，原来如此，这样想的话会比较容易理解吧。

 是说，她好像很顺口地就说出了许多重要的事情耶。

 「玛纳石……就是指宝石和凭证吧。」

 观阿敏锐地直入重点。

 琳小姐看着观阿，疑惑地歪起头。

 「那个……话说回来，这位女性是阿和的奴隶吗？」

 啊，糟糕，观阿还戴着项圈。

 珠树也还乖乖地握着牵绳。

 能自然地说出奴隶，这种概念果然在这个世界很普及啊。可是她在变成老鹰视角时，不是有看到观阿没戴项圈吗？

 不，也许正因为有看到，才会对她现在的模样感到不可思议？

 嗯，还是澄清一下这部分吧。

 「这只是一种PLAY。」

 我斩钉截铁地说道。

 琳小姐相当困惑，还轮流看着我与观阿的脸。

 观阿点头「嗯」了一声。

 「在我们的世界这算是常识，你别介意。」

 「这样啊，那真是不好意思。」

 对方低下头，诚恳地道歉。低头在这个世界中，好像也代表致歉的动作。

 亚理栖一脸为难地瞪着我跟观阿，请琳小姐继续说。

 「根据传承，在很久很久以前，当神明还与人类一同居住在这块土地上的时候，某位如今名字已经佚失的邪神订立了怪物的召唤魔法，可以将其他世界的生物以复制的形态召唤过来。之后经过漫长的岁月，等神明离开此地，这个以玛纳石召唤怪物的秘密仪式也就被埋葬于黑暗之中……本该是这样才对。」

 由她所说的话来看，这个世界再次涌现出怪物仅是约100年前的事情。

 当时尚未灭亡的人族小国在被大国侵略覆灭之前，为求获得力量赌了一把。

 他们不知从何处得到这个秘密仪式及纯度相当高的玛纳石，召唤出了怪物。

 因为这个怪物，侵略他们的大国灭亡。

 同时，这个小国也被怪物所灭。经过漫长时间而苏醒在这世上的怪物不分敌我，不断地重复杀戮。

 其存在被其他的怪物称为魔王。

 原来如此，是魔王啊。

 没想到魔王真的存在……

 嗯，大概是因为那个怪物被翻译成魔王的关系，才让我们这群电脑·游戏世代的年轻人感觉有些蠢吧。

 比方说，对了，只要想成是与信长、亚历山大大帝跟成吉思汗这类的人为敌……

 啊，总觉得获胜的希望消失了。

 总而言之，为了打倒魔王，大陆各国纷纷派出军队。

 而等着他们的是魔王召唤出的无数怪物，就是半兽人、巨型哥布林与巨人等，我们至今打败的家伙。

 就在同一时间，魔王所支配的大地变成了诡异的模样，教人实在无法认定那是属于世间的事物。

 士兵们凄惨地战败，遭受蹂躏，只有少数人幸存逃回故乡，而这些讯息都是当时那些人的证词。是变成了类似腐海的那种感觉吗？

 魔王将这个世界转变成人类无法居住的异世界——这是魔术师们得出的结论。

 接着有好一段时间，世界上到处都充满了怪物。不管是森林、深山或草原，都有怪物出没。

 即便如此，人们仍为了对抗怪物，磨练起剑技与魔术。

 双方都赌上了自己的生存权而战。

 然后经过了好长的一段时间。

 「这次的事情是从约5年前开始的。怪物从那时起变得会以组织的形式展开行动，虽然至今顶多只是规模100只左右的集团，但偶尔会出现1000只、甚至10000只规模的军队，威胁到了人类的生存圈。」

 而情况就从5年前急速恶化。

 人类的国家一个接一个遭到歼灭。

 有一部分的国家急忙号召他国联合，可怪物进军的速度比国家的步调还要快。

 人类的生存圈快速地减少。

 最后来到了现在。

 人类在大陆上的据点被逼到只剩下7处。

 附带一提，这些话里所提到的人类指的不光是我们带来的人族，而是包含所有亚人、广义上的人类。

 「然后在3天前，我们接到了3条神谕。」

 原来如此，刚才说到的神谕是在这时出现的啊。

 「第1条是，世界会在从那天算起的4天后——也就是明天——灭亡；第2条是让第1条不要成真的方法，这个我等等再详细说明；第3条是……」

 琳小姐轮流看着我们，缓缓地点了个头。

 「将会有客人自异世界前来。与他们携手合作，也是令世界规避毁灭的其中1种办法。」

 「所以你才会来找我们？就用那只老鹰？」

 「是的。除了发现你们的那只，我们还放出其他使魔多方搜寻。就是这当中的1只，发现有不可思议的人们正在与莫修·古兰战斗。对方身穿奇妙的衣装，看起来就像人族，仅凭数人便打倒那只神兵级个体。所以我才确信，你们必定就是神谕中所说，来自异世界的客人。」

 我将视线转到自己所穿的制服上。

 这套衣服，的确很奇妙啊。不过因为上头有加上辅助魔法，作为防具的性能倒是没话说……

 而亚理栖等人则穿着体育服及运动短裤，实在不像是战士会有的打扮。

 「我们会来到这个世界，是神明要我们做这种……拯救这个世界的壮举，是吗？」

 「这我也不清楚。但是从神谕的语气来看，我认为并不是这样。」

 哦，是吗？

 我不晓得琳小姐所说的话有多少为真……

 但我们所在的山会来到这个世界的原因仍然不明啊。

 以我个人的立场，我对把那整座山搬到这个世界来的存在反而心存感谢。要不是发生了这件事，我现在应该已经崩溃了吧。

 可是，对亚理栖、珠树与观阿来说……

 更别说应该还留在育艺馆战斗的志木同学等人。

 总而言之，先不提这种感情。如果神谕是真的，那我们对于与他们联手之事……当然毫无异议吧。

 我们目前身处在这个世界。

 所以这个世界面临毁灭并非与我们无关。

 不过，是明天啊。

 神谕是在3天前降下的，这等于琳小姐他们也只有4天的缓冲时间，情况相当紧急。

 3天前。

 那是我们来到这个世界的前1天吧，这跟我们过来这里有什么关系吗？

 「我有几个问题想请教一下，可以吗？」

 「嗯，请问。」

 「你知不知道让我们回到原来世界的方法？」

 「如果不先弄清楚你们是以什么样的办法来到这个世界，我也不好说……」

 啊，是吗？也对。

 我大略说明这3天所发生的事，也说了下半兽人们保护的谜之石柱，毕竟这或许会是最重要的关键所在。

 也不知事实是否真是如此，琳小姐对石柱的话题很感兴趣。

 而写在那上头的文字——我使用《语言阅读》解读的结果是「座标固定，空间搜查，范围限定」等词语。只是问题在于，这些单字是用哪一种语言写的？

 可惜的是，《语言阅读》只能理解语句的意义，无法得知是哪种语言。而我也不太记得文字的模样……

 「珠树，你记得吗？」

 「完全不记得！」

 珠树堂堂正正地挺起胸膛，但这完全是个无益之举。

 嗯，我就知道会是这样。这是当然的，更何况我也不记得。

 「我想那恐怕是特殊的魔术语言……奇妙的部分在于来到这个世界之后，你们的居住地立刻就被半兽人袭击，简直就像是……」

 「嗯，表示把我们唤到这个世界的，有可能是怪物这一边的家伙。」

 可是，我觉得这样并不合理。

 那家伙在白色房间里给了我们力量。这样的存在为何要把我们呼唤到这个世界来呢？

 不对，等一下。说起来，说不定白色房间的主人和把我们叫到这个世界的存在，并不是同一个人物呢？

 在我沉思的期间，亚理栖和珠树向琳小姐说明了白色房间的事。

 根据琳小姐的证词，确定白色房间与我们的技能系统果然是特别的。听到我们这群门外汉，在2天内得到了足以打倒莫修·古兰的力量，让琳小姐非常惊讶。

 虽说已经做了某种程度的预想，但事实果真这样啊。能使用技能系统的恐怕只有我们，还有怪物吧。

 若真是如此……那白色房间的主人真的和怪物有什么关系吗？

 「阿和，你要小心，过度急躁的判断是没用，不，是有害的。」

 琳小姐说的才是对的。

 而且我还有其他事情想问。

 「你知不知道我们所住的山目前的位置？」

 「其他使魔目前正在调查整块大陆，从各位所述的景色来判断，我想应该是鹏鸟栖息的东南部，我们会集中搜索那一处的。」

 鹏鸟啊。

 我回想起在第一天傍晚所见到的光景。

 夹住大象飞行的巨大鸟类。

 嗯，这个嘛，大概又是某位学生从远方看到那种鸟，便认定它是鹏鸟了吧。喜欢幻想故事的家伙，大概都晓得这个单字。

 「为了让各位到时候能回到山里，我给予了使魔设置接收侧的转移门魔法。」

 我们什么都还没说，对方就做到这种地步了啊。

 不，她是借着宣告自己「已经做到这种地步」，好把这当成交涉的条件吧。虽然还不清楚这里离那个大陆东南部有多远……

 但徒步应该很远吧。

 我们是为了幸存下来才战斗的，接下来也会一直这样下去。

 要是与怪物之间明天就要进行决战，而那场战斗又无法避免的话——

 不管我们愿不愿意，都得参战。

 因此琳小姐判断，把我们暂时送回学校的山中也不会有什么坏处。

 她知道我们必定会再回到这里来；她也知道我不会因为害怕而让脑袋变笨，进而无法做出必要的判断。

 这绝对不是信赖。她是像这样跟我谈过，确定我在某种程度上是按照得失行动后，才会这么说。

 正因为有着利害关系，我才能得到她的信任。

 「关于这一点，你们还有什么想问的吗？」

 「没有了。那麻烦你说说明天会发生的事情吧，就是刚才延后提及的……」

 就在这时——

 外头开始吵杂起来。我们回头望向入口处，看到兽人男性粗鲁地跑过木桥的身影。

 「怪物再度开始进攻了。」

 看样子没有余裕可以让我们从容地继续听琳小姐说明了。




第94章 秘密武器
<div id="adv300"> 
 听到敌人展开侵略，琳小姐与我对上视线。

 「你会给我们这种程度的方便，目的就是想让我们成为战力，对吧？」

 「我不会强迫你们，但眼下情况危急，我们不得不对拥有力量之人提出请求。」

 我轮流看向3位同伴。

 亚理栖笑着说：「不管阿和学长要去哪里，我都会跟随。」

 珠树的宣言也很自然地拉长：「交给我吧！不管是什么怪物，我都会打倒它的！」

 观阿也一如往常地没什么表情，只是用直率的口吻说：「嗯，做我们该做的事吧，和和。」

 「观阿，你有些变了耶。」

 「是吗？」

 「该怎么说呢，就是跟昨天以前比起来稳重多了吧。」

 「如果是这样，一定是因为一直待在和和身边，开始觉得自己不需要焦急的关系。」

 焦急是怎么回事？我疑惑地歪起头。

 观阿弯起嘴角，露出笑容。

 「就是想要某人认同自己的心情。」

 「没有你在，我会很困扰的。」

 「嗯。所以，我不再迷惘了。」

 我边说「知道了，那就麻烦你啦」，边把手放到观阿头上，接着重新转向琳小姐。

 目前应该暂时放下神谕的可信度问题。按现实层面来考虑，与琳小姐这些光之子民一同战斗，才是回到山里的最短捷径。

 那么，出手帮助合作对象也是理所当然的。

 至少要装出自己打算帮忙的样子。

 最坏的情况也就是随意打出些战果，然后离开。

 「请尽管使用我们吧。我们该去哪里才好？」

 我点了下头，伸开原先盘着的腿，站了起来。亚理栖等人也随着我一同起立。

 琳小姐仍然坐在原处，啪地拍了下手。

 没有任何气息及日用品的房间深处突然起了变化。

 先是空气摇晃，接着一道隔开房间内部的帘子倏地凭空出现。

 不，不对，那帘子一定是本来就有的东西，大概是使用了幻觉魔法之类的吧。

 原来如此——从惊讶当中逐渐回过神的我心想。琳小姐装作自己毫无防备地坐在我们面前，给人一种她完全信任我们的假象。

 实际上却不是这样，那张帘子后头还有护卫们在待命。

 而那个魔法现在解除了。

 有一部分的帘子被掀起，可以看到似乎是侍女的多位女性手臂。

 有位女性穿过帘子走了出来，身形纤瘦的她穿着容易行动的皮甲，腰间挂了把小剑。

 年纪大概跟我差不多吧。

 她拥有宛如人偶般的白皙肌肤、银发和如同红宝石的眼阵。她的身材窈窕，也没有兽人特有的3只眼或4只耳朵。

 有一瞬间，我还以为她是人类。

 但我马上就察觉不是这样，因为那头银发间可以窥见一对细长的耳朵。

 「是……精灵吗？」

 当我说出这句话的刹那——

 如血一般赤红的双眸带着强烈的意志笔直地射穿了我。

 「请称呼我为露西雅，阿和大人。」

 「啊……！」

 我不禁屏息。

 感觉差点被她的气势压垮，我急忙摇摇头。

 并再次与她对上视线，这次就没有像刚刚一样被那股气势吞噬。

 我对着她点了下头。

 「呃……大人可以去掉，露西雅……小姐。」

 露西雅和依旧盘腿坐在座垫上的琳小姐瞬间交换了视线。

 琳小姐露出微笑。

 「露西雅目前希望以一介士兵的身分侍奉你，请你把她当作一个好用的部下，尽情地使用，即使用坏了也没关系。」

 等一下，有几个词我实在不能当作没听到。

 首先，「目前」是怎样啊？还有「用坏也没关系」又是怎么回事？

 「她直到1个月前还是某个国家的公主，继承王位的顺位是第17位。」

 那就是精灵公主啰？我与观阿面面相觑，脸上充满疑问。

 琳小姐缓缓地摇头。

 「那个国家现在已经不存在了。国家连同所在的森林都遭到怪物毁灭，领导者、人民还有树木都是。她接受我们的庇护，更名为露西雅——以那个国家的话来说，就是终结者——并希望能替他们一族做最后的了结。还说要是那条命能用在打倒怪物上就更好了。」

 原来如此——我了解了。

 她和长月樱一样。不过她的身分很高贵，这种心态在某种意义上来说或许等于不负责任……

 1个人要怎么使用自己的性命，对我来说也许根本无关紧要。

 结果我能保护得了的，顶多只有我的同伴，也就是这个队伍里的大家，还有育艺馆的人们。

 虽然按结果来说，我刚才救了那些市民们，但我无法一直保护他们所有人。

 要是她鲁莽地往怪物那里冲，我没办法、也不打算阻止她的。

 但是既然要一起行动，她若是做出这种自杀行为，会让我很困扰。即使琳小姐说可以把她当作能够用坏的棋子……

 「很遗憾，我使用的是召唤魔法，并不缺少可以当作弃子的使魔，所以不需要想自杀的人。」

 「虽说是召唤魔法，却也不代表能无限使用吧？」

 「你既然有看过我们和莫修·古兰的战斗，就应该明白，我们的战斗不需要不懂相关技巧的门外汉，这样只会造成妨碍。」

 嗯，不过在不久之前，我们也还是门外汉啦。

 观阿似乎也这么想，她正用一脸想吐槽的脸看着我。

 而我无视了她。对现在的我们来说，她这个门外汉会拖后腿是事实。

 不，虽然这只是可能啦……不过会成为累赘的大概不只有她。

 从人们对莫修·古兰的反应来看，聚集在这个世界树中的战力都没办法跟上我们的战斗节奏。

 在这个世界里……

 我们大概非常地强。

 这种强度非比寻常，而且是压倒性的，也许比他们团结在一起都还要强。

 琳小姐听到这番话，果然抬起头看着我……

 然后露出微笑。

 啊，这种反应……我上当了吗？

 「琳琳现在的脸，好像志志。」

 喂，别说这种多余的话，观阿。

 可是你的感想完全跟我一模一样啊。

 「请原谅我对你们的试探。正因为你们会这么说，我才想把她托付给你们。」

 「你是什么意思？」

 她是在试探我们的本性，想看看是否能把露西雅托付给我们。

 嗯，那我就不计较这一点了。

 然而，即使我话已经说到这样，琳小姐还是认为露西雅能帮上我们吗？

 「比起我说100句话解释，还是让你们看看证据比较好吧。露西雅。」　　「嗯，琳。」

 银发少女与琳小姐对着彼此点头。

 露西雅接着走到我面前……

 伸出右手。

 我像是被她引导般，呆呆地伸出自己的右手。

 我们的手叠合在一起。没想到我右手小指上的那个浅色红圈，居然也出现在她右手的小指上。

 那是她成为队伍成员的印记。

 「咦，怎么回事？」

 珠树惊讶地不断眨眼。

 「嗯，这个世界的人应该不能和我们组队……」

 「在我国，为了能得到与怪物战斗的力量，曾不断地从事特殊的品种改良。在一族当中，就某种意义上实验最成功的……就是我，露西雅。」

 「品种改良……」

 「那是种把人与怪物融合的特殊实验。这项费了许多牺牲所制作的兵器，在现在这个时候才真正完成。」

 露西雅闭上眼睛。

 她小声地低语：「我接下来要升级。」

 我们每个人都目瞪口呆……

 视野开始晃动。

 等我回过神，人已经转移到白色房间里了。

 ◆　◆　◆

 在白色房间中，除了我们4人外，还有一脸理所当然的露西雅。

 露西雅环顾周遭，轻声道：「原来如此。」

 「这里就是神谕中所说的『可能性的大厅』吧。」

 可能性的大厅——我第一次听到这个词。

 哎呀，被她这么一说，我才觉得的确也可以这么称呼啦。取得技能，就等于获得了可能性吧。

 从观阿向士兵们询问的结果来看，组队系统及技能系统都不适用于这个世界的人，那些能力是我们这些异世界来的人专用的。

 我本来是这么想的啦……

 与往常一样的白色房间内，多出了第五组桌椅，上头还摆了部笔记型电脑，应当是给露西雅用的吧。

 「露西雅小姐，我可以看看你的电脑吗？」

 「电脑是指放在那里的机器吗？没问题，请看吧。」

 啊，她果然不知道电脑吗？

 这是怎么回事？难道会是如此吗……像是这个房间的模样是配合我这个领导的主观之类的？

 笔记型电脑的画面和我预想相同，露西雅的资料是以日文显示，名字也是「露西雅」。刚刚琳小姐有说过，她本来是叫其他名字……

 如果这里完全是根据我的主观所构成，那有很多事情就解释得通了。或者该说，那些事情怪到若不是这样就无法令人接受的程度。

 「嗯，个人等级1。」

 观阿从我身旁凑过来瞧电脑画面说道。

 「也就是说，露露是在等级0的状态下组队的？」

 「啊——好像是耶。是说，为什么你会知道队伍之类的事情？」

 我们看向露西雅。

 露西雅平静地回答：「我都是按照神谕里说的做。」

 啊——神谕吗？

 也太方便了啊，喂。只要推给神明，就什么都OK了吗？

 呃，不过一切都是因为有这个房间及这种装置的关系啊。

 白色房间。

 技能。

 这样的工业技术进步到令人不假设这些是神的物品，就有些难以想像的程度。

 还是说，是用魔法设法做的？怎样都好啦，总之就是这种感觉。

 「关于我们的事情，那个神谕说了什么？」

 「负责统领森林树木的阿尔瓦娜说，在不久后的将来，来自异世界的人们会带给我们力量。我就是为此诞生，为此被养育成人的。我的国家本来应该会使用我的力量，称霸整个大陆才对。」

 称霸大陆啊。

 精灵们的国家是霸权主义吗？不对，这里不能套用我们世界的常识。

 可是——露西雅摇摇头。

 「在行动之前，怪物的军队就攻陷了我国，目的恐怕就是我的力量。」

 啊——原来如此。

 这样啊，这种力量真的只能用危险来形容，而且这本来应该是只有我们才会有的。

 然而，她即便是诞生于这个世界的存在，却和我们一样身处技能系统当中。照目前看来，她的等级是1，其他部分跟我们也没有什么特别的不同……

 「咦？等等，和和，技能下面还叠着视窗。」

 观阿边说边滑动露西雅的笔电鼠标，把叠在上方的视窗拉到一旁。

 原先被叠在主视窗后方的，是被称为特殊能力的视窗。

 特殊能力视窗只显示出2句话。

 魔力解放。

 升级抑制。

 这2个都是这女孩所拥有的能力……吗？是说，2个看起来都好厉害啊……

 「露西雅小姐，你知道这个叫做魔力解放的特殊能力吗？」

 「是的。将特殊的纹章刻在身上，可以调整放出的玛纳量……这是我的国家开发出的秘术，但制造方法已经随着国家灭亡而佚失了。」

 「所以只有你能使用这项能力啰。」

 我立刻求助Q&A，总之就是问关于特殊能力的事情。

 回答就如同以下所示，虽然偏重意译，不过我想应该没弄错。

 ·当以某种方法取得能显示于特殊能力视窗的特殊能力时，这个视窗才会开启。观阿贩卖机也包含于某种方法的范围内。

 观阿立即奔向观阿贩卖机。

 「增加了。」

 她嘴里嘟哝着，并用那双睁得大大的双眼浏览面板上的文字。

 然而，过了一段时间后……

 「好贵。」

 她沮丧地垂下肩，走了回来。

 「现在果然不能买啊。」

 「等存好2000点再来吧。」

 唉，也是。特殊能力实在太有用了，难怪会这么贵。

 我们互相望着彼此的脸，露出苦笑。




第95章 特殊能力
<div id="adv300"> 
 好了——我转换思考，开始输入下一个问题，是有关3个特殊能力的疑问。

 回答马上就出现了。

 问过几次问题后，我们得知的情报如下：

 ·特殊能力「魔力解放」，是能够借由调整消费的MP，从而增减魔法威力的能力。

 比方说，她学会了风魔法，若在使用等级3的《闪电》时只消费1点MP，就可以施放出较弱的电击；若是消费30点MP，就可以施放远比前者更强的电击。能够使用的最大值，是魔法原本所需MP的10倍。

 ·特殊能力「升级抑制」，可以将升级所要进行的处理延缓到任何时间点执行。

 具体来说，就是当她决定抑制升等的时候，即使杀掉怪物，也不需要进行升级处理。她已经使用这种能力，赚取到等同于60多只半兽人的经验值，不晓得能否一口气提升到等级10？

 只是，这个能力虽然可以随时用来抑制升等，解放处理却限制24小时内只能使用1次。

 也就是说，她刚刚已经用过，所以今天就不能再用，之后只能一口气升上等级10。

 能力更新的时间正好是在24小时后，要到明天中午过后才能再次使用这项能力。

 「所以说，我们要不要让她加入队伍？」

 「嗯，特殊能力太有用了，最好认真地让她学会火魔法之类的技能。」

 观阿马上提议。她真的很兴奋，一点也不像平常的样子。这样一看，就可以清楚知道她刚刚为什么会叫得那么夸张。

 嗯——她毕竟是个游戏爱好者。看到这么厉害的能力，当然会发自内心地想要。

 我望着露西雅。

 「我会遵从阿和大人的任何安排。」

 「嗯？你刚刚是说任何安排都可以吧。」

 观阿，你刚才不是也玩过这个梗吗？

 见观阿回到以往那种脱离常识的态度，我轻轻敲了下她的头，接着看向亚理栖与珠树，想要听听她们的意见……

 「那、那个，如果阿和学长有需要，再、再多几个爱人我也没关系！」

 「我也是，要是阿和学长有那个意思，就直接抱了吧。」

 喂，你们这群人，是把我当成什么啦。

 被毫无根据的流言所伤却还无法澄清，实在是太可悲了。

 「我听闻阿和大人是优秀的魔术师，那就有必要尽可能地留下子嗣。我曾获得医术师背书，说我作为母体的能力为平均以上，真是万幸。」

 是哪种意思的万幸啊？话说回来医术师是什么？从那个语气听起来，他们是会用魔法进行治疗吗？在这个世界好像就是这样耶。

 「总之，先把生孩子的事情放到一边……另外，我希望你在叫我的时候不要加大人，不用敬称也没关系，嗯。」

 我轮流看着亚理栖、珠树及观阿。

 「加先生之类的就好。另外也不需要过多的敬语，跟亚理栖她们一样就行了。」

 「遵命……我知道了，阿和先生。那么，也请你直接叫我露西雅吧。」

 你叫我时不是也有加先生吗？尽管我是这么想的，但亚理栖与珠树好像也差不多，而且观阿也是叫什么「和和」。而我叫她们时，就是直接叫名字。

 总觉得是因为我们至今都处在学长及学妹立场的延长线上，称呼的方式才会变成这样。其实就算她们不对我使用敬称，我也无所谓……不过，就算了吧。

 「我知道了，露西雅。还有……」

 「还有其他命令吗？」

 「可以的话，我希望你能笑。」

 露西雅露出微笑。

 她的笑脸就如同花朵盛开般魅惑，但可惜的是眼神很空洞，像是在看我身后某个很遥远的地方。

 「果然还是算了，我不需要这种制式化笑脸。」

 「我很遗憾。」

 露西雅点点头，语调听起来丝毫没有半点遗憾的意思。

 她是故意的吗？是在捉弄我吗？

 「你有杀死怪物的经验吧？」

 「是的，其他人会先让怪物无法抵抗再把它们带来，我按照这样的方式杀过好几次。」

 「嗯，虽然很佩服这种出色的带练方式，不过也没什么特别之处。」

 吵死了，观阿。

 「那你为什么没升级？」

 「因为我做不到。根据神谕的内容，要与来自异世界之人（稀人）处在同一个队伍中，才能初次进入可能性的大厅。」

 原来如此。看样子精灵之国是想利用神谕，扩大军备……却被那个神明给狡猾地利用了。不过，等一下。既然这样，那精灵的神明会希望我们与露西雅相遇吗？祂是为了要让露西雅成为我们的战力，才特意介入的？

 真可疑，有好多地方都很古怪。

 至少可以确定的是，她们口中的神明……是以我们会来到这个世界为前提在拟定战略的。还有其他像露西雅这样的存在吗？

 神所准备的棋子——与我们巧遇的存在。

 祂们的目的究竟是什么？又打算让我们做什么？

 讨厌啊，这样会让我忍不住怀疑一切，陷入疑神疑鬼之中。

 不行……我摇摇头。现实一点，先处理眼前的事态吧。姑且不论神明有何意图，她的能力……还真的有用到教人有点无法忽略。

 与莫修·古兰的战斗，我们是勉强才获得胜利的。

 但是，他一定不是敌人最强的战力。

 不只如此，从我们听到的消息来看，连莫修·古兰都仅仅是怪物那方的一介士兵而已。

 倘若那种怪物同时出现好几只……就算现在的我们全体都把技能等级提升到9，也不一定能打赢。

 老实说，我感到束手无策。在这样的现状中，她的存在或许能成为突破的关键。

 「和和，鼓起勇气说『我想要你』吧。」

 「你啊……」

 「然后去揉胸部。」

 观阿又说了多余的话。

 我耸耸肩。

 「我当然想要露西雅，不过也只是作为一介士兵的她，不会要求她献出身体的。」

 「我并不介意。」

 「要是我叫你去死的话……啊，抱歉，当我没说。」

 从方才的对话来看，答案已经很明显了。

 她渴望战斗。只要一跟我们组队，得到了力量之后，就会战到死为止吧。

 既然这样，露西雅就更应该加入我们的队伍。她很有用，而且只要我们在，就能够保护她。

 我朝露西雅伸出右手。

 露西雅愣在原地。

 「这是……」

 「握手。在我们的世界里，这代表友好。」

 露西雅一边说着「原来如此」，一边点头，接着战战兢兢地伸出右手。

 我们互相握住对方的手。肌肤宛如白瓷的少女，右手意外地柔软温暖。

 「请把你的力量借给我们。」

 「是，虽然我的力量微不足道，但请让我帮忙。」

 露西雅笑了，而这次的笑容看起来比刚才自然很多。

 ◆　◆　◆

 话说回来——我看着露西雅的打扮，指着她挂在腰间的剑。

 「你会用剑吗？」

 「这不是剑，只是为了在仪式中也能使用，外观才加工成这个样子……」

 露西雅把手放上那把似剑的武器握柄上，把它拔出鞘。

 那东西乍看之下像是一根粗如手指的细长黑棒，却又没什么特别之处。

 露西雅转动手腕，在下一个瞬间，棒子像鞭子般软绵绵地弯下，长度也增加了好几倍。

 观阿发出惊叹的「哦哦」声。

 「多节鞭？不对，感觉还是有点不一样。」

 「这叫做骨鞭，是我国特有的魔导具，只要输入玛纳，就会像鞭子般展开。另外，要是改变玛纳的输入方式……」

 她挥舞鞭子。

 似乎多了点气势。

 鞭子瞬间硬化。露西雅倏地停下这条长杖，只见长杖全长已经变得有3公尺以上了。

 「嗯，这就是传说中的蛇腹剑……」

 「在你们的世界是这么称呼的吗？」

 没有啦。不，事实上是有相似的虚构武器啦。

 话说回来，原来如此，可以自由地切换成棍或鞭子啊……还挺厉害的嘛。

 而且我稍微看了一下，发现她的本事还满不错的。让她提升棍术技能，担任前卫或许可行。

 虽然我是这么想……不过考虑到魔力解放的性能，火魔法这个选项也很有魅力，这样她之后也许有机会成为队伍中最大的火力输出。

 我陷入沉思，嘴里微微低吟。

 观阿拉了拉我的衣袖。

 「和和，我可以提议吗？」

 「啊——也对。观阿，让我听听你身为游戏废代表的意见。」

 「远距离火力就是正义。只要在进入敌人的射程前将对方打倒，不管什么样的强敌都是杂鱼。」

 原来如此，你说得很对。

 莫修·古兰就是个远距离火力强劲的对手，面对这样的敌人确实是无法可想，但要是将军半兽人那种程度的话，「在敌人靠近前打倒对方」就是个非常正确的攻略法。

 巨人也是一样。总之光是先发制人，使出惊人的火力就可取得很大的优势。

 我们的主力亚理栖与观阿，在至今的战斗中都需要事先接近对手。

 观阿的攻击魔法威力并不是那么高，毕竟当初选择它的目的是为了辅助，这也是理所当然的。但攻击力不高，就令战术的范围变得有些狭窄。

 是说，因为到目前为止的战场都是在森林里的学校周围，我们的队伍组成也最适合那里，简直适应过头了。

 「在目前的阶段，技能分散也是个问题。应该先把所有技能点数都投资在火魔法上。」

 「最需要的是瞬间火力及全面压制的能力……吗？观阿，正如你所说的，这么安排的确刚刚好。」

 站在琳小姐的立场来看，她大概是想派人监视我们。

 而对我们来说，只是个监视者当然不行，若是有用的战力就另当别论。

 「对大家而言，是winwin。」

 「win？观阿，那是什么意思？」

 珠树插嘴问道。观阿弯起嘴角。

 「就是胜利的意思。我们多了同伴，所以赢了；露露可以变强，所以也赢了；琳琳可以在我们的脖子上加条绳子，还能打倒怪物，也是赢了。」

 「是吗？能赢就好！」

 喂，意思是没错啦，但这说明感觉有点不太对啊。

 我看向亚理栖。她露出像是在望着远方的目光，无奈地低语：「因为珠树的英文不好。」我摸摸珠树的头，笑着说：「你真是可爱。」

 「咦？什么？怎么了？阿和学长，为什么对我这么温柔？」

 「嗯，总觉得你很可爱。」

 露西雅呆愣地望着我们玩闹的样子，目光寂寞地像在半空中徘徊。

 「话说回来，露西雅，你知道『世界明天就会毁灭』神谕的详情吗？」

 露西雅摇摇头。

 「我也是在那时那个地方，才和各位一起听到琳说明详细的经过。目前我所知道的，也只有那是跟世界灭亡有关的话，还有期限就到明天日落这种程度的部分而已。」

 「这样啊……我姑且还是问问，神谕正确的比例有多少？」

 「各位是在怀疑神的话语吗？」

 露西雅再次愣住。

 啊啊，这也是件怪到会令人傻住的事啊。嗯——是吗？是算在那一类的啊。嗯，算了，这部分就之后再来白色房间讨论吧。

 眼前的战斗才是最优先的事项。

 「那么，露西雅，请你提升技能等级。」

 「呃……」

 露西雅坐在椅子上，在笔记型电脑前不知所措。

 「啊，这个世界的人不知道电脑嘛。观阿，替她说明一下。」

 「为什么是我？」

 「哎呀，在这些人里感觉最有可能跟朋友说明电脑的就是你嘛。」

 「起码，比孤单一人的和和要好……」

 呜呜，我要哭啰！

 观阿一边耸耸肩，一边嘀咕「真拿你没办法」后，转向露西雅。

 「我会亲自搭着你的手教你。」

 「禁止多余的身体接触。」

 观阿这个老师当得比我想像中还要称职，露西雅一下子就学会操作电脑，获得了火魔法的技能。

 我们回到原本的场所。露西雅的个人等级又接着上升，这次是一口气升上了10级。我让她把技能点数全都加在火魔法技能上，总之现在就专攻一项。

 露西雅：个人等级10　火魔法5　技能点数5




第96章 世界树
<div id="adv300"> 
 我们回到本来的地方，也就是那个设在树洞里的空洞接见室。

 琳小姐与露西雅交换视线，对着彼此点点头。

 「太好了，露西雅。」

 「这都多亏了你，琳。」

 她们都露出了微笑。看样子，这两人的感情似乎还不错。

 嗯，身为光之子民代表者的琳小姐，把她的好朋友送进我们的队伍里啊。

 不，琳小姐是执政者。她或许是屏除个人好恶，将露西雅当成棋子在使用。即便如此，以此时那张笑脸来看，我可以感受到她也很珍惜露西雅这个朋友。

 刻意将两人的交情表现给我看，是想对我施加压力，表示「我是如此地相信你们」吗？还是想跨越执政者的立场，更进一步地「请求」我们好好照顾露西雅呢？

 不管怎样都无所谓。对我们而言，露西雅绝对是个「物超所值」的人才。

 是说，我们真的要收下这个人，以后也不会归还哦。

 「我想请你们几位前往森林西南部的第23街区，敌人的第1部队似乎是从那个方向入侵的。」

 「数量大约有多少？怪物的种类是什么？」

 「应该有100只以上，500只以下。关于种类的情报尚未传达到我这里，请你询问前线的指挥官。」

 原来如此，500只以下啊。

 如果那500只全都是半兽人，袭击我们那座山的集团成员数量也跟这差不多吧。

 更别说还有500只巨型哥布林了……要是有干部等级的家伙混在里面，只凭我们是无法应付的。

 「基本上，敌人都是由当地的部队来负责。倘若出现特别强力的怪物，再麻烦各位处理。」

 「我知道了。」

 嗯，这种安排大概是最好的吧。想赚取经验值的话，还是直接打垮小卒比较快啦。

 「露西雅，麻烦你带他们前往转移门。」

 「知道了，琳。那么，我去去就回。」

 露西雅笑了，这次的笑容非常自然，连眼角都是放松的，与刚才那个冰冷的笑容完全不同。

 啊啊，原来这家伙也能像这样笑啊。

 ◆　◆　◆

 我们要先透过转移门前往世界树，再从那里瞬移到地方转移门。

 露西雅带领我们来到转移门前。我们依照她的指示，走进魔法阵。

 在旁边待命、身穿长袍的士兵开始唱出响亮的歌声。

 那是会让人联想到《※君之代》的古朴歌谣。我还来不及感到疑惑，那种会让意识中断、转移时特有的不快感便直接袭来。(译注：日本国歌。)

 周遭的景色顿时产生了变化。

 我们来到一间跟体育馆差不多大的宽广大厅。

 周围有非常多的士兵，他们瞬移到此处后，俐落地走到外头去。

 外面传来人们吵嚷的声音。

 不对，呃，这是……

 我们宛如受到引诱般走出大厅。

 跟我预料的一样，这个巨大的大厅也是利用超大树木的树洞所做出来的。

 「不论在哪，光之子民的城镇果然都是在树上吗……」

 一来到外头，我就被刮过的强风吹得脚步踉跄。

 我开始耳鸣。不对，这是……有道如同铃声的歌声乘着风传来。

 「有人……在唱歌？」

 「是的，那是在维持结界。」

 露西雅走在我们的最后方。

 「这是将世界树从周遭空间割离的特殊结界魔法，为了让人无法使用转移门之外的手段进出才这么做。」

 「用歌声？」

 「没错。」

 咦？真要说的话，这道声音比较像是长笛的音色，却又像是歌声般回荡在耳边……

 「究竟是谁会……发出这种不像人类的声音……」

 「是世界树，世界树在唱歌。」

 我目不转睛地盯着露西雅。她与方才一样，仍是一脸平静。

 咦——真的假的？

 「这是个有魔法存在的世界，就算树会唱歌也不奇怪。」

 观阿说道。

 呜哇——你的适应力好强。

 「可是，露西雅小姐，那棵世界树到底在哪里啊？」

 「就在那里。」

 露西雅指着正面。

 那里只有一片绿色的墙面。

 不，不对。

 我马上就注意到自己误会了。那是一棵树——我修正自己的认知。

 放眼望去，那道往上下左右无限延伸的墙面，只是因为距离太过靠近而产生的错觉。

 由于那棵树史无前例地巨大，因此仰头看来就像是面连云都能突破的峭壁。超越常识的雄壮，令墙面看起来仿佛是往地平线的彼方绵延而去。

 这棵树的外观本来应该是圆柱的形状吧。若从很远很远的地方望过来，大概会看见一棵很大、很大的大树吧。

 「这就是……世界树啊。」

 我发出赞叹的声音。

 还不由自主地喘气。

 我被这棵树的气势镇住，一道道战栗窜过背脊，心底升起深深的畏惧。

 看到这样的事物，究竟该说什么才好？

 站在这种存在面前，该抱持着怎样的心情呢？

 此外，我又该以什么样的态度来面对存在这种事物的世界呢……

 「呜哇——好大——！」

 珠树吐出非常质朴的感想，很有她的风格。

 哎呀哎呀，真是的，简直败给她了。我的肩膀在无意间放松了下来。

 没错，只要目瞪口呆地张着嘴，说句「好大」就好。把握住某件事物该有的模样，然后直接结束感叹就可以了。

 「露西雅小姐，走吧，到战场上去。」

 「我知道了，请往这边走。」

 我们在露西雅的带领下，走上前往树上的木桥。

 要参观世界树的话等等再来。要调查世界树的意义，也等到有时间的时候再说。现在该做的事只有战斗，我们要打破怪物的威胁，帮助与我们建立起合作关系的光之子民。

 我们进入另一棵大树的树洞。

 并从那里的转移门转移离开。

 ◆　◆　◆

 第二次瞬移抵达的地方非常混乱。

 健壮的光之子民战士一起瞪着从树洞中走出的我们。

 被100人以上的视线包围，令我不由得畏缩起来。

 一名长着犬耳、浑身毛茸茸的巨汉大概是察觉到我的退缩，露出仿佛在说「看看这小子」的轻视表情，一面晃动上半身，一面灵活地走过吊桥靠近我们。

 「什么啊，这些家伙就是琳小姐所说的援军吗？」

 犬耳兽人俯瞰着我，冷笑一声，狠狠地瞪了过来。

 「像你这样的小鬼能做什么？」

 在我眼中，他这种轻视的态度不知为何竟然与阿芝重叠。

 那些悲惨日子的光景再度在我的脑海里复苏。

 是倒叙。

 糟了——我颤抖着倏然别过脸去。绝对不能让恐慌症在这里发作。可是，我的态度似乎更加刺激了对方的嗜虐心。

 「这家伙怕我耶。」

 那股气息往我的方向靠近一步。

 糟糕，身体抖得停不下来。犬耳男朝着这样的我伸出手……

 有人突然紧紧握住了我的手。

 右手是亚理栖，左手是观阿。

 我的身体停止颤抖。

 「劝你到此为止。」

 我抬起头来，发现珠树已经拔出白剑，将刀尖指向犬耳男的颈部。她到底是何时移动的啊？

 一切都发生在电光石火之间。珠树的行动改变了现场的气氛。

 血气方刚的男子们感觉自己遭到外来者侮辱，也走上其他吊桥靠过来。

 我们目前位于粗木树洞前方的广场，根本无处可逃。另一方面，光之子民沿着3个方向的吊桥不断地朝我们逼近。

 不过，就算他们所有人一起上，我们大概也能顺利解决……

 但这是两码子事。

 「和和，你已经不怕了吗？」

 「其实我还是很怕。」

 我挤出僵硬的笑容。

 「那我们就逃吧。」

 「可是——」

 「嗯，既然不需要我们，我们就自己随便行动。」

 「啊……嗯。」

 观阿说得没错。与其花时间去说服他们，不如实际打给他们看还比较省事。

 只是这一切本来就是我的错，谁叫我突然就害怕起来了呢。

 这样当然会被侮辱啊，根本没资格当领导。

 「那些家伙又不知道和和的事情，随便他们去说。露露，你知道敌人是从哪个方向攻过来的吗？」

 「是，它们应该是袭击了前方的村子……你们要就这样过去吗？」

 目睹一连串经过的露西雅疑惑地询问。

 我下定决心，朝她点点头。我的表现或许已经令她失望，即便如此，我依然是这支队伍的领导。

 「不管以什么形式，总之先减少敌人。我们既可以单独行动，也没受害，一定可以办得到这一点。」

 露西雅似乎还想说什么，不过最后只是点点头，开口说道：「你说得对。」

 我对观阿施展《魔法偏转》，让她将《飞翔》的效果扩散给所有人。

 我们飞到半空中，丢下目瞪口呆的光之子民，往敌人所在的方向一路飞去。

 ◆　◆　◆

 大约过了30分钟左右。

 我们潜入地上的茂密草丛中，由下往上观察树上遭到火焰围绕的村子。那里大概是光之子民的住处吧。

 有护卫的士兵吗？

 如果有，他们是否像发生在那场城市中的战斗一样，派不上什么用场呢？

 另外根据露西雅的说法，光之子民一般士兵的强度差不多等于剑术等级2。刚才过来找碴的家伙，大概也是这种程度吧。

 不过他们不仅擅长弓箭，还会用剑、枪与槌，使盾的技巧也很娴熟。

 这个嘛，想想也是。对没有技能系统的人来说，学习各种技巧并一点一点变得熟练，才能成为优秀的士兵。因为他们没有技能点数，跟我们不同。

 我们继续观察树上的村子。不对，「那曾经是个村子」的说法似乎比较正确。

 村子已经毁灭。守备队全灭，村民不知是被杀还是逃了。许多木桥被烧到掉落地面，有几个树洞甚至喷出强烈的火焰。

 有些人还徘徊在剩下的木桥上，以及树木的周围。

 那些人上半身的皮肤非常苍白。

 下半身却是6只脚的蜘蛛。

 那也是……怪物吗？

 「※阿剌克涅。」(编注：希腊神话中的人物，因态度傲慢，被雅典娜变成蜘蛛。)

 在露西雅开口之前，观阿便嘟哝道。啊，你这家伙是想操纵通用语言系统吧。

 不过算了，比起莫修·古兰这种不熟悉的专有名词，容易理解的名字对我们来说更好。之后，露西雅果然——

 「是的，那种怪物就叫阿剌克涅。」

 ——这么说道。

 观阿露出得意的笑容。

 你哦。




第97章 世界树森林之战1
<div id="adv300"> 
 「阿剌克涅会从口中吐出蜘蛛丝来拘束对手，此外它还拥有极高的运动能力，可以从一棵树跳到另一棵树上。」

 露西雅从远处观察这种上半身是人类、下半身是蜘蛛的怪物说明道。但从语气听来，可以推测出她也是头一次亲眼看到这种怪物，刚才说的只是脑中的知识而已。

 由说明的内容来看，这是种进化到适合栖息于森林中的怪物。

 「蜘蛛丝受不了火烧。另外这种怪物在使用弓箭与枪方面，似乎比光之子民的士兵厉害。」

 换句话说，它们武器的技能等级大概是3吗？

 「话说回来，在我们飞到这里的途中，都没有看到逃出来的人耶。」

 「我们使用的转移门是军事用转移门，被视为机密。一般的光之子民所使用的转移门位于别处，他们应该是逃往那里了吧。」

 「意思就是，怪物们也追过去了？」

 「恐怕是，留在这里的应该是没有参加追击的部队。」

 剩下的啊。

 即便如此，整座村子里大概也有30只以上的阿剌克涅。

 如果只是技能等级3的对手，就算有30只，我们也能设法除去……

 「总之，可以冲进去了吧？」

 珠树似乎对待命感到不耐烦，如此问道。

 的确，我们也不能一直躲着。要直接进行攻击吗？

 我趁着现在替大家加上辅助魔法。首先是固定的《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》及《洁净之心》。然后再替观阿和露西雅施展《魔法强化》，接着是《魔法偏转》，最后是《抵全属性：火》。

 接下来我又对观阿使用《魔法偏转》，之后她施展《飞翔》，给予所有人飞行能力。

 身体轻飘飘地浮起，露西雅一脸慌张地哇哇叫着。银发少女反射性地捉住我的手腕，意外丰满的胸部就这么压着我的手臂。

 亚理栖不满地瞪着我。等一下，刚刚的还在容许范围内，算是紧急避难啊。

 是说，你嘴上说可以接受后宫，实际上却还挺爱吃醋的嘛。

 当然，亚理栖的嫉妒对我来说是种赞美。

 「阿和学长，你笑得好贼。」

 亚理栖鼓起脸颊。

 是，对不起，我得意忘形了。

 「珠树，你去吸引敌人的注意，记得小心蜘蛛丝；亚理栖与观阿在后方支援；露西雅跟我在这里待命。」

 是说——我姑且还是询问露西雅：

 「在光之子民的伦理观中，在打倒敌人时将这个村子完全破坏……会不会招致他们的怨恨？」

 「若是无论如何都需要破坏，我会替阿和先生辩护的。可是，在非必要的情况下破坏森林，他们也不会觉得愉快。」

 说得也对。

 话说，比起村子遭到破坏，他们更讨厌森林被破坏啊。

 「而且里面或许还有生还的居民。」

 「但是这里明明被敌人占领了啊？」

 说完后，我想起在国中部校舍里，被半兽人捉住、成为玩物的少女们模样。这些名叫阿剌克涅的家伙，也会这样吗？

 「也或许是被当作活祭品，献给被各位称为格罗布斯特的怪物。」

 啊，原来如此，是那家伙啊——

 我应该多问问关于格罗布斯特的职责才对，只是现在没有时间了。

 「我知道了。总之，我会努力采取温和的方式将敌人全灭。珠树……《加速》。」

 「嗯，交给我吧！我走啰！」

 珠树全身带着《加速》所散发出来的红色光芒，跳出草丛。她踢了下地面，在半空中一边飞舞一边旋转，往固定在树上的3只阿剌克涅飞去。

 阿剌克涅立刻察觉到珠树……

 「《闪电箭》。」

 观阿射出7支雷箭，由于目标共有3只，因此1只只会被2、3支雷箭瞄准。

 不过，命中的雷箭似乎令那些阿剌克涅产生了剧烈的疼痛。

 蜘蛛型的怪物发出惨叫，放在珠树身上的注意力也瞬间转开。

 珠树便趁着那一刹那的机会逼近敌人。阿剌克涅急忙想要握好枪……

 「太慢了！」

 珠树挥舞白剑。

 她与阿剌克涅之间还有约莫3步的距离，我本来还想说她太性急了——

 然而下一秒，她的剑看起来伸长了。

 处在离敌人有些距离的位置上，珠树使出斩击，于半空中留下白色的光辉，将阿剌克涅的身体砍成了两半。

 咦——刚刚是……

 「嗯，升级了。」

 观阿低声说道。

 ◆　◆　◆

 「你看到了吗？阿和学长！我的必杀技！」

 「啊、嗯，我……看到了啦。」

 一到白色房间，珠树便高兴地扑了过来。

 总而言之，我先摸了她的头。可是这个……

 「因为对莫修·古兰无效，所以刚刚才没用。」

 亚理栖露出苦笑。

 「在技能升到等级8时，珠树劈出去的力量就变得能延伸很远了……」

 「哦哦，好有奇幻色彩。」

 观阿目瞪口呆地张着嘴。

 哎呀，感觉的确是很奇幻，连我都惊讶到呆住了。

 「那要怎么做？」

 「我觉得可以打中离自己有些距离的对手，所以就啪——地砍出去了，接着是滋啦——再来就是咚锵——这样！」

 「用日文说话。」

 唉，我大概知道那种细微的差异啦。

 「嗯，很像武道中一种叫做远击的招式，不过珠树的威力更强。」

 观阿说道。

 是类似波动拳或声震这一类的招式吗？这已经不是可以用理论解释的那种东西了吧？

 技能等级8真的好可怕……

 「可是这对远处的对手无效，用了威力也不太好，所以才没对莫修·古兰使用。」

 「是说，这可以延伸多远啊？」

 「像刚刚那样砍出去的话，大概2、3步外就是极限了吧。如果只是要刮飞对方，10步外也没问题。」

 哦哦，假使使用得当，感觉还挺方便的。只是说到珠树是否有这种临机应变的能力，又让我觉得实在很微妙……

 是否每个人的技能到了等级8都可以使用？

 又或者，这是等级8加上白剑的力量呢？

 来实验看看吧。我随意地召唤出一把剑，递给珠树。

 「你用这个对着我使出那招远击。」

 我说完后，站到离珠树有10步远的位置。

 珠树说了句「交给我吧！」，挥下手中的剑……

 风压很惊人，真不愧是等级8。

 不过，也就只有这样。

 「呃、咦？」

 「珠树，接下来用白剑试试看。」

 「也对，我知道了！」

 珠树改拿白剑使出斩击。即使隔了10步的距离，那道光芒依旧陡然伸长。

 等我注意到时，身体已经被刮飞了。

 我重重地撞到白色房间的墙上，后背狠狠摔了一下，令我发出宛如压扁青蛙的声音。

 「阿和学长，你没事吧！」

 「哇、哇啊，阿和学长！」

 亚理栖及珠树朝我跑来。

 珠树还眼眶泛泪。呃，是我自己说要试的，你别介意。

 我看着自己的肚子，只见衣服的腹部位置上多了道熏黑的痕迹。这就是……远击的威力吗？

 应该说，这好像是白剑的追加能力？

 我记得将军半兽人并没有用过这种力量……

 不对。我突然想起来。

 「它是用这把白剑的力量来增幅指弹威力的啊！」

 我无法忘记，那记攻击的威力甚至强到可以打断观阿的手腕。那种只是弹出石头却吓人至极的破坏力，说不定就是这把白剑的力量。

 从那家伙手中夺走白剑，已经是封印指弹之后的事，所以我才没有察觉。

 哎呀，反正事到如今也不晓得真相，或许答案什么的根本无关紧要。

 「嗯——阿和学长，要不要我也啪地弹颗石头看看？」

 「千万不要，珠树可以不用做这种复杂的事，只要砍倒眼前的敌人就好。」

 「我知道了！咦，亚理栖跟观阿为什么都用那种温暖的眼神看我？」

 珠树一脸呆愣，我安抚似地摸了摸她的头。

 没关系，你这样就好。不是有句俗话说，愈笨拙的孩子愈可爱吗？

 好了，先把这些事情放到一边吧。我转过身面向露西雅。

 「如果有什么想知道的，你可以趁现在问喔。」

 露西雅本来默默地看着我们的互动，听到我这么问才回过神来看着我。

 我们彼此陷入沉默一段时间。呜呜，好尴尬……

 算了，由我先开口吧。

 「比方说，你好像觉得很不可思议，为什么我刚刚会惧怕区区一介士兵。」

 「是的，阿和先生，我觉得你就像个怯懦的普通人。可是一旦面临战斗，又可以比任何人都还要冷静地观察，做出正确的判断。」

 「那是因为直到短短2天前的白天为止，我的确只是个怯懦的普通人。你也知道吧，我们在这3天里能够存活下来，都是多亏了技能系统。」

 然而，心灵却无法像技能那样成长。或许加上《洁净之心》之后结果会不同，但很遗憾的是当时辅助魔法的效果正好消失了。

 没有任何魔法加持的我，也只有这种程度。

 「你的状况非常地不平衡。」

 「嗯，我希望你也能理解这件事……说不定，由你来负责指挥会更顺利。」

 露西雅摇摇头。

 「即使只有3天的经验，你们也在这3天里累积了普通人几年份的经验吧。看到你们熟练的战斗方式，我就知道了。相对地，我连该在什么时机使用自己得到的魔法，都无法好好掌握。」

 原来如此，的确是这样。

 我已经数不清自己打倒多少半兽人，杀掉的巨型哥布林合计起来数量也不少。

 然后是莫修·古兰，就连面对被称为神兵级的那个怪物，我们也能勇敢地迎战。

 在以怪物为对手的战斗中，我们的能力的确比她略高一筹。

 「你不必担心，阿和先生，我不打算夺走你的地位。即使你除了战斗以外都是外行人，我也可以在背后辅助你。只不过，我有件事一定要说……请身为指挥官的你堂堂正正地行事，只要这么做，看到这支部队活跃的光之子民士兵们就能够获得勇气。」

 原来如此，搞不好真的是这样。那名士兵之所以那么生气，或许就是因为看到本来期待的强劲援军，居然是像我这样的软弱男人而感到不满。

 我耸了耸肩。

 唉，算了。目前还是先处理眼前的状况吧。

 然后……没错，我必须再询问一件事。

 「可以将格罗布斯特的事详细地告诉我吗？啊，因为你刚刚有稍微提到这个名字，我才想起来。那到底……是什么啊？」

 「格罗布斯特吗……」

 露西雅垂下目光，沉默了片刻。

 像是被某件事催促着下定决心般，她摇了2、3次头才抬头看着我。

 「那就是怪物们的侵略动机，也是终结一切的兵器。」

 亡国公主紧紧握住置于胸前的手。




第98章 世界树森林之战2
<div id="adv300"> 
 露西雅开始说明。格罗布斯特就是怪物们穿越此地的楔。

 她也不清楚原理，只知道成为活祭品的女性会转为能量，让格罗布斯特发挥转移门的作用。

 另外要是与凭证组合起来使用，还可以产生一部分的怪物。

 至于后者，就是亚理栖她们在洞窟中看到的蜜蜂吧。少女们被格罗布斯特害得产下了蜂卵，真是令人胆寒的经历。

 「能够成为活祭品的只有女性吗？」

 「依照报告书来看，似乎是这样没错，但我未亲眼目睹过。」

 原来如此，那种类似色情CG的景象实在不能让公主殿下看到啊。

 在我们的山里也是，半兽人只会带女孩子进洞窟。可以成为格罗布斯特活祭品的，应该只有女性没错。

 这里就是这样的世界，原因大概就是玛纳怎样怎样的，总之肯定很随便。关于这部分，似乎还是停止思考会比较好。

 事实上，格罗布斯特这个存在已经成为怪物侵略军的中心了。

 「一个地方若是放了格罗布斯特，就会变成怪物的据点。有了转移门的能量，就能一个接一个地召唤出新的怪物。只要叫出好几只像莫修·古兰那样战略级的怪物，几乎不可能再夺回那块土地。」

 啊——原来如此，的确是这样没错。

 刚才在菲修·雷什·纳舒的时候，巨型哥布林队长被逼得不得不召唤出格罗布斯特，而那只格罗布斯特却只召唤出一只莫修·古兰。

 在城市遭到占领、有女性可做活祭品的状态下，它们就会召唤出1只以上的莫修·古兰吧。

 「那么，万一现在这块土地上有格罗布斯特……不就糟了吗？」

 「是的。我不太清楚格罗布斯特出现的条件，不过第23号街区若是有众多神兵级怪物出现，上层就会放弃这里了吧。」

 「他们不是为了要抢回这里才出兵的吗？」

 「只要这块土地排除转移门互联网，就不用担心怪物会出现在世界树的中心。今天也不能只顾着慢慢减少敌人的战力，因为明天就是决战了。」

 说得也是。明天会发生什么足以让世界毁灭的灾害吗？

 对琳小姐等领导者来说，100名士兵比1000名普通人的死更重要。毕竟万一明天失败了，这个大陆的人们就会失去一切。

 「再加上，格罗布斯特可以转换世界。有几个国家因为遭到怪物的长期占领，在那期间便成了人类无法居住的诡异魔界。」

 「魔界是……」

 「是由飘着腐臭的草原、宛如地狱深渊般充满恶心生物的森林，还有带毒的浊水湖等等构成的……我听说那是个很可怕的世界。」

 啊——也就是说，感觉就像是普通的大地变成了腐海吗？

 要放置多久才会变成那样啊？说到我们所处的山，在第3天的上午就解决掉那东西了……

 「嗯，既然这样，就赶快找出格罗布斯特，然后将它打烂吧。」

 「也对，交给我吧！我会砰——地砍死那种奇怪物体！」

 珠树仍一如往常地充满气势。

 嗯，呃——好，我会期待的。

 观阿的技能点数只能保留，因此我们回到了原本的场所。

 观阿：个人等级20　地魔法4／风魔法7　技能点数2

 ◆　◆　◆

 我们从白色房间归来——

 珠树立刻挥剑扫过，解决剩下2只蜘蛛人。

 这时，一开始打倒的阿剌克涅变成了宝石。

 是1颗蓝宝石。

 呜哇——这家伙1只就有与菁英半兽人差不多的力量吗？如此一来，普通士兵的确拿它没辙。

 树上的村子开始骚动，阿剌克涅从各处的树洞中探出头来。

 珠树按照计划，没有跑太远，而是往已经过桥并大意地靠过来的2只阿剌克涅冲去。

 阿剌克涅们停下脚步，一起从口中吐出白色丝线。

 「哇、哇——！」

 势头过猛的珠树冲进蜘蛛丝所展开的网中，结果被彻底地缠住。

 人类尺寸的白茧完成。

 啊——真是的，我明明已经好好警告过她了啊！

 不过，幸好我们与珠树大约相距30公尺左右，是攻击魔法足以打中的范围。

 「露西雅，用《火焰箭》，目标是珠树。」

 「咦……？是、是的！」

 露西雅一瞬间有些不知所措，但仍依照我的命令，使用《火焰箭》，5支箭矢全部命中被白丝缠住的珠树。

 茧开始起火燃烧。

 珠树身上有《抵全属性：火》的抗火效果，应该不会受到多少伤害。

 果真如我所料，珠树一边叫着好烫一边跳出茧外。她用力地挥动白剑，将着火的蜘蛛丝砍得四处飞散。

 有一部分着火的蛛丝飞到阿剌克涅那边，蜘蛛人手忙脚乱地想要灭火。

 据露西雅所说，昨天这一带似乎下了场大雨。树木从根部吸取大量的水分，连树皮都是潮湿的。多亏如此，树枝并未着火。

 「趁现在，亚理栖，观阿。」

 「是！」

 「嗯。」

 亚理栖直冲上去。观阿所射出的《闪电箭》将那些阿剌克涅刺穿。珠树在空中不断旋转，似乎头昏眼花，脚步也摇摇晃晃的。

 「呼啊，阿和学长，救救我——！」

 喂，我说你啊……

 唉，算了，她算是有完成诱饵的职责啦。

 当亚理栖的突刺贯穿其中1只阿剌克涅的心脏时，我升级了。

 ◆　◆　◆

 我们被传送到白色房间。

 亚理栖担心地询问方才全身着火的挚友：「你没事吧，珠树？」

 「没事没事，多亏了《抵全属性》，其实没有很热！」

 「抱歉，珠树。不过在那个时候，我认为那么做是最好的。」

 「我知道，阿和学长……可是——」

 珠树仰望着我说道，嘿嘿地笑着。

 「等等你要好好安慰我哦。」

 「啊——嗯，这是当然的，绝对做到珠树满意为止。」

 我姑且摸摸珠树的头，她仿佛很舒服似地眯起眼睛。嗯，现在这样就够了吧。

 「那么，我接下来打算提升召唤魔法。」

 「不提升辅助魔法，这样好吗？」

 亚理栖显得很惊讶。

 自从组成5人队伍之后，提升辅助魔法的等级，对于提升战力的效果也很显著……

 如果是前卫增加就算了，可是目前后卫已经有3个人了啊。

 「敌人的数量很多，要是有个方便使用的盾，亚理栖就可以作为中卫战斗。至于珠树的支援就交由使魔来代替，毕竟让珠树独自一个人……你懂吧？」

 「啊……也对。」

 「咦？什么？为什么阿和学长跟亚理栖感觉好像在互相凝视、以心传心啊？」

 还问为什么，刚才那一连串的战斗中，答案明明就很清楚了……

 放你这孩子一个人真的太危险了。不过，那也是你的优点啦。

 至少我觉得，面对未知的敌人还能毫不胆怯地冲上前，也是一种才能。要是换成观阿，大概就会慎重过头了吧。

 「嗯，适才适所。」

 「是……这样吗？」

 露西雅疑惑地微微歪头。嗯，这个嘛，你不懂这种奇妙的信赖感也没关系啦。

 于是，我将召唤魔法提升到等级8。

 和久：个人等级26　辅助魔法5／召唤魔法7→8　技能点数9→1

 ◆　◆　◆

 我们回到原本的场所。

 观阿使出的第2发《闪电箭》立刻射向最后一只阿剌克涅，夺走了它的性命。

 它的尸体变成了蓝宝石。

 好，很顺利。话虽如此，敌人已经注意到我们，正从各处往这里集中。

 演变成这种情况，看来前卫的人手应该会不够……

 「《强力属性精灵：火召唤》。」

 身长超过2公尺半、浑身被火焰包围的巨人回应我的呼唤，出现在此，手里还握着被火围绕的长弯刀。

 等级8的召唤魔法是等级5的精灵召唤上位版，这次出现的火精灵也比等级5的版本大上一圈。

 两者的战斗力也相距甚远。使魔的战斗力大概是我的技能等级减2，因此这种火精灵应该跟亚理栖差不多强。

 「观阿，帮这家伙……」

 「嗯，《飞翔》。」

 观阿的飞行魔法落到这里，火精灵的身体轻飘飘地浮在半空中。我也替火精灵加上《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。

 「亚理栖，退下！火精灵，代替亚理栖支援珠树！去吧！」

 「我明白了，主人。」

 火精灵用粗哑的声音说完，飞舞至空中。我、露西雅与观阿一面受亚理栖保护，一面慎重地上升。

 在这期间，珠树和火精灵不断地往敌阵防御薄弱的地方突袭，四处破坏。当他们又打倒一只阿剌克涅时，露西雅说：「我升级了。」

 下一秒，我们就被传送至白色房间。




第99章 世界树森林之战3
<div id="adv300"> 
 「阿剌克涅的经验确定等于5只半兽人吧。」

 验算完经验值，我们对着彼此点头。

 哎呀——换句话说，跟菁英半兽人相同，力量却比较……弱吧。

 唉，因为变得太强，我已经想不起菁英半兽人的实力到什么程度了。在昨天的此时，它明明还算是挺可怕的敌人呢。

 露西雅：个人等级11　火魔法5→6　技能点数7→1

 露西雅以白皙的手僵硬地按下输入键。

 我们离开了白色房间。

 ◆　◆　◆

 火精灵护在珠树身后，仅凭一人与一只使魔在阿剌克涅的集团中大闹。

 连战场的地形都站在珠树他们这边。处在狭窄的桥面上，前后一次只会各有1只敌人袭来。

 由于阿剌克涅的下半身是蜘蛛的模样，所以身体比人类更宽。因为这样，在聚集了20只以上的敌人之处出现了堵塞的情况。

 很好，只要照这样下去……

 「真轻松！」

 珠树叫道。喂，这种行为就叫立死旗啊。

 不晓得是她自己立了旗的关系，还是时机正好。阿剌克涅突然有如退潮般，开始往后退。

 「咦，什么？」

 在珠树感到困惑的瞬间——

 四散在周围木桥上的阿剌克涅一起吐出了蛛丝。

 它们吐出的不是具有黏性、遍布范围极广的那种，又长又粗的蜘蛛丝穿过珠树上方，黏在对面的树上。

 接着，阿剌克涅一齐跳了起来，将蜘蛛丝当作绳子，像是在吊钢丝似地跳起，宛如泰山。按照个体差异，它们有的自10公尺外、有的自20公尺外的距离跳过来，从四面八方袭向珠树。

 这下真是……糟了。

 「观阿，反重力！露西雅使出攻击！」

 「嗯，《反重力》。」

 「《火风暴》。」

 观阿使用风魔法等级7的《反重力》，消除珠树周遭的重力。珠树则是以《飞翔》的力量转了一圈，伸出左手攀着桥缘。

 考虑到重力的问题，阿剌克涅往斜上方跳去，想从目标——珠树上方通过。

 这时，露西雅火魔法等级6的火焰暴风袭来。

 凶暴的火焰烧上蜘珠丝，令阿剌克涅的全身遭到业火焚烧，痛苦不已，就这么飞过珠树头上，用力撞上对面的树木。

 最后只能无力地坠落地面。

 掉下来的，总共有4、5……6只啊。那些家伙猛然撞到地面，没了气息，纷纷变成蓝宝石。只剩3只还勉强黏在树干上。

 「《闪电箭》。」

 「《火焰箭》。」

 观阿和露西雅使出的雷箭与火箭，一支支往濒死的阿剌克涅身上刺去。遭到这致命的一击，阿剌克涅陆续掉到地上，得到了与同伴同样的结局。

 珠树回到桥上。

 「呜哇——吓死我了——！」

 「抱歉，珠树。」

 「不会，得救了。判断得好，阿和学长！」

 只剩下10几只阿剌克涅，这些家伙终于也吓得开始后退。

 趁现在——我们也赶到珠树身边。即使衣服有些烧焦，珠树仍以开朗的笑容迎接我。

 「我们办到了！」

 「辛苦了。不过，敌人还没……」

 「它们要来了。」

 亚理栖尖锐地大叫。我顺着她的视线望去，刚好看到2只披着绿色长袍的阿剌克涅正要从树洞出来。这2只怪物一起指向珠树。

 「咦？奇、奇怪……」

 珠树的眼神转为空洞，她手一松，白剑落到了桥上。

 「珠树！」

 不光是这样，她的身体开始摇摇晃晃，差点从树上的桥掉下去。亚理栖冲过去，勉强撑住珠树的身躯。

 不过珠树身上还带着《飞翔》的效果，即使掉下去应该也不会有事。

 不……好像也不是这样，她或许连飞行的力量都没有了。

 刚刚那是……我瞪着身穿绿长袍的阿剌克涅。

 「是魔法吗！亚理栖，对珠树施展《心灵治疗》！观阿、露西雅，攻击那些法……」

 在我说完指示前，观阿与露西雅便纷纷叫道「《闪电箭》」及「《火风暴》」，连连射出攻击魔法。

 可是阿剌克涅法师几乎同时伸出双手，一道虹色的膜出现在它们面前。

 咦？那是——我的背部泛起了鸡皮疙瘩。

 「糟糕，那是敌人的《反射》。」

 我立刻冲到一行人前方。

 《闪电箭》与《火风暴》在阿剌克涅法师的手前遭到反弹，向我们袭来。

 既然这样，那我也来！

 「《反射》。」

 因为我所叫出的虹色屏障，原本由观阿放出的《闪电箭》再度被反弹回去。

 即使有了屏障，我也防不住《火风暴》，只能正面接下这一招……

 幸好有《抵全属性：火》的效果，我只有头发被烧卷。

 被反弹两次的电击箭矢再度袭向阿剌克涅法师，这次它们似乎无法反射攻击。2只阿剌克涅法师的全身遭到箭矢贯穿。它们扭动身子，发出难受的叫声。

 好、好险！

 话说回来，没想到怪物也会使用《反射》……

 在那之前，珠树之所以呆愣住果然也是某种魔法的效果吧。总觉得这种症状跟迷惑对手的魔法——火魔法等级4的《烛火朦胧》很相似。

 《烛火朦胧》可以令眼睛所见之物产生火焰，使人看得出神。

 但这次我在珠树周围没看见类似的火焰，应该是不同的魔法吧。

 或许是某种不属于我们所能学到的技能系统内的魔法。

 它们会使用辅助魔法，以及另外一种系统的魔法吗？不对，它们或许是拥有独立的魔法系统——像是阿剌克涅魔法之类的？

 不管是哪种都很麻烦，我想尽快打扁它们。

 「火精灵，冲过去！珠树，你……」

 「我已经没事了！你们竟然敢这么做！」

 珠树捡起剑。

 火精灵与珠树朝姿势乱掉的阿剌克涅法师冲去。普通的阿剌克涅从旁边的桥上向我们直冲而来，想要阻止我们……

 这时就要叫出追加的护卫。

 「《强力属性精灵：风召唤》。」

 有着一头飘逸蓝色长发的半透明美女回应我的要求，现身于此。

 她就是强力风属性精灵。

 「用风摇晃桥。」

 「是，主人。」

 她依照我的指示，卷起暴风。通往我们这里的桥被强风吹得剧烈摇晃，阿剌克涅在桥上进退两难。虽然它们最后都会利用蜘蛛丝当作绳子脱离危险，可是目前这几秒十分珍贵。

 「突击阿剌克涅。不用打倒它们，只要让它们产生混乱就行了。」

 「明白了，主人。」

 风精灵飞舞至半空中，袭向位于桥上的阿剌克涅。阿剌克涅朝着靠近它们的风精灵放箭。

 不过就在下一秒，风精灵的周围冒出狂风。风结界扭曲所有箭矢的轨道，没有一支射中这位风中美女。

 蜘蛛丝也一样，白色的丝线往风精灵的左右两旁散去。

 尽管很想脱离不稳定的桥面，但要是现在跳不好，不晓得会掉在哪里，结果阿剌克涅全都陷入胶着状态。风精灵也不随便靠近，依旧维持枪刺不中的距离，专心捣乱那些阿剌克涅。

 很好，真聪明。趁现在……

 我立刻转回视线。珠树这时正好抵达阿剌克涅法师那里，挥起白剑将那只怪物连同长袍一同割开。

 阿剌克涅法师发出惨叫，想要和珠树拉开距离……

 「《全身电击》。」

 观阿施放的麻痹魔法束缚住阿剌克涅法师的动作。

 珠树发出尖锐的呐喊，挥下手里的剑。即使如此，阿剌克涅法师仍顽固地……滚动身体。

 蜘蛛人的左腕飞了出去，蓝色的血液四处飞溅。

 珠树把剑转了个方向，想要追击……

 「珠树，小心《反射》！」

 我立刻叫道。

 几乎就在同时，阿剌克涅法师往前伸出残存的右手，可是……

 「我不会让你得逞的！」

 珠树稍稍改变挥剑的时机。

 先踏出半步再挪动，她的牵制动作充满了艺术气息。阿剌克涅法师跳入珠树的引诱陷阱，让虹色的屏障出现在自己面前。

 它使出的屏障有效时间也跟我的《反射》一样，只有一会儿。只要撑过那一点点的时间，阿剌克涅法师就没有半点能够保护自己的办法了。

 珠树这次在完美的时间点使出横扫，砍飞它的头颅。断气的阿剌克涅法师消失，落下3个蓝宝石。

 「我升级了。」

 露西亚说道。

 ◆　◆　◆

 我们被传送到白色房间。

 这次我也让她保留技能点数。总之，先好好称赞珠树的活跃吧。

 「你可以再多赞美我一下喔，阿和学长！」

 我一摸珠树的头，她便开朗地笑了出来。

 「不过，你还是要好好提防……」

 「知道了，我会小心的！」

 她真的懂吗……我觉得很不安。

 算了，光是注意一些琐碎的事情也无济于事。

 我们立刻离开白色房间。

 露西雅：个人等级12　火魔法6　技能点数3

 ◆　◆　◆

 我们回到原本的场所。

 露西雅立刻协助火精灵，将另一只阿剌克涅法师逼入绝境。她先以《火焰箭》造成伤害，再用《火焰束缚》做出火圈拘束对方。

 阿剌克涅法师也对着这里施放魔法，影子的触手朝着我们脚边延伸而来。

 我连忙飞上半空中，露西雅却被触手缠住全身，尖声惨叫。

 她痛苦的模样也非常艳丽呢……呃，我不是要说这个！

 「亚理栖，用《消除》！」

 「啊，是！《消除》。」

 亚理栖使出治疗魔法等级3的《消除》，它能消除现场的魔法效果，也就是将一切统统归零。影子触手被亚理栖放出的净化之光消灭，从束缚当中解放的露西雅立刻与敌人拉开距离。

 好了——我把目光转向最后一只阿剌克涅法师，那家伙遭到孤立，没有任何人的保护，被火精灵攻击到不停溅出蓝色的血液。

 「嗯，这边也来。《全身电击》。」

 观阿在适当的时机给予支援，打倒第一只阿剌克涅法师的珠树也回来参战。

 到了这种地步，增援被拖住的阿剌克涅法师已经没有胜算。最后，此次的关键一击果然也是由珠树来做。

 「总觉得，我好像几乎都没在做事……」

 亚理栖苦笑道。

 「我升级了。」

 「对耶！」

 「嗯。」

 又是3个人同时升级吗？




第100章 世界树森林之战4
<div id="adv300"> 
 珠树、亚理栖与观阿同时升上21级。

 这或许也是理所当然的。珠树和亚理栖的经验值现在只差30点，亚理栖跟观阿之间也只差20点。

 相对地，打倒1只阿剌克涅可以得到60点经验值。阿剌克涅法师的话，一定接近200点。

 「话说回来，露西雅，这样我们就打倒阿剌克涅的头头了，你认为它们会撤退吗？」

 露西雅摇摇头。

 「会用魔法的阿剌克涅并非领导，它们的领导一般是被称为勇士的前卫型个体。」

 咦，真的假的？

 啊——露西雅刚刚是不是说了勇士？这是根据命名法则，系统自动翻译了吗……？

 「是说，阿剌克涅的种类除了法师跟勇士外，还有其他的吗？」

 「好像还有一种跳跃能力进化过的个体，叫做跳跃者。另外我听说，还有种被称为传奇的可怕个体。有人断言那是遇见的士兵们在妄想……要是传奇真的存在，以那种惊人的战斗力，肯定会被分类为神兵级。」

 呜哇——是怎样啊。神兵级……不就是跟莫修·古兰一样的家伙吗？

 如果这种敌人跟着军团一起出现……

 别开玩笑啦。对付莫修·古兰时，是因为那家伙只有一只，我们才能勉强获胜。

 若是在乱斗中对上那种等级的敌人，情况就不是有点难办，而是非常严峻。

 「可是，要是头头在这里的话，它现在不出来就很奇怪了。」

 珠树提出合理的怀疑。

 「嗯，因为在那个地方的阿剌克涅，是主力去追光之子民的军队后剩下来的吧？」

 「你说得没错，观阿。勇士极有可能负责指挥本队，倘若真的有传奇，那它在那一边的可能性也非常高。」

 露西雅笑着说：

 「换句话说，我们眼下有几种选择，其中之一就是像现在这样随便强袭远离本队的敌方部队，赚取经验值及实绩。我们发言的份量增加，琳也会很高兴吧。光之子民的本队陷入苦战也不过是一点小事。」

 「哦哦，好黑心！」

 观阿举起双手，喜悦地叫道。

 为什么你看起来那么高兴啊？

 是说，总觉得好像在哪看过这个笑容……

 「露西雅真的很像志木同学耶。」

 「虽然琳琳满像的，但露露也不遑多让。」

 「啊，你果然这么想啊？其实我也是呢。」

 亚理栖克制似地开口说道。

 依照亚理栖的性格，这番话已算是少见的毒舌。哎呀，虽然她本人应该没有这个打算。

 「尽管面临这种场合，也该探索这个村子，搜索生还者及格罗布斯特。毕竟格罗布斯特是绝对要打倒的战术目标，而救出生还者也可以提升我们的评价。」

 「嗯，露露，你就是志志2号。」

 观阿仿佛很满意地点点头，把手放到露西雅的肩上。

 露西雅愣愣地歪着头。

 等通往山的转移门顺利开通，就可以介绍你们认识了……

 好了，话说——我窥探露西雅的样子。

 她是考虑到士兵刚才对我的态度，才特意像这样煽动我的吗？

 对于瞧不起我的家伙，就该给予对方合适的回报。

 没错，露西雅也许是用言语引诱，借此试探我。

 她是想看我会被感情影响到何种地步吗？还是想看看我在自尊被伤害的状态下，是否还能保持一定程度的理智来做判断呢？

 实际上，我的思绪是不会因为那种程度的事情受阻……我想这么认为。

 嗯，因为昨天晚上我更生气。即使身处阿芝夺去亚理栖的场合，我还是模拟了没杀掉他的发展……

 结果，我判断让那家伙活下去百害而无一利。

 这个选择是我经过深思熟虑后决定的。

 志木同学也表示赞成。

 所以，我这次的判断大概也没有错。

 「先来确认基本方针。就算阿剌克涅逃走也不能深追，只要占领据点就够了。」

 这次，我们依然继续保留技能点数。

 接着回到了原本的场所。

 亚理栖：个人等级21　枪术6／治疗魔法5　技能点数6

 珠树：个人等级21　剑术8／肉体1　技能点数5

 观阿：个人等级21　地魔法4／风魔法7　技能点数4

 ◆　◆　◆

 我们从白色房间归来。

 阿剌克涅立刻乱哄哄地开始逃跑。

 哎呀，一看到法师被干掉，就马上逃走啊。嗯，是因为它们已经没有胜算，该保护的上司也死了的缘故吧。

 反正一个个跟它们打也很麻烦，这样正好。

 我命令使魔们不可深追。

 在我做出这项指示前，强力风属性精灵已经放出电击弹打倒1只阿剌克涅。

 ◆　◆　◆

 等敌人全都逃走后。

 除了本来的2只使魔，我又召唤出5只乌鸦，施展《魔法偏转》加《夜视》能看清暗处的能力之后，让它们去侦查树洞。树洞中要是有敌人埋伏，或是设有陷阱，被击溃的也只是使魔，不会产生任何问题。

 不久，四处窥探大树树洞的其中一只乌鸦回来了。

 借由精神感应，我得知某个树洞里有格罗布斯特。

 紧张的气氛一口气在我们之间蔓延开来。

 「珠树、亚理栖，你们一边警戒，一边靠过去看看格罗布斯特是否有召唤出怪物。要是认定有危险，就飞起来逃走。」

 我让观阿重新替她们加上《飞翔》，并如此吩咐道。

 我、观阿以及露西雅跟在珠树和亚理栖的身后。

 我们没有遭遇到本来担心的奇袭。树洞里的空间约有一间教室那么大，中间有个肉块正诡异地跳动。

 是格罗布斯特。

 昏暗的空间飘散出令人不禁想要皱起鼻子的恶心臭味，闻起来就像是排泄物与香味混合在一起。

 里面还传来女性的呻吟及喘息声。

 和我料想的一样，格罗布斯特的肉块里埋着好几名女性。从她们脸旁及头上有2对共4只耳朵的模样来看，应该是光之子民吧。

 每当格罗布斯特跳动时，女性们便会发出不知是痛苦还是快乐的声音。

 覆在白皙肌肤上的汗水沐浴在照进树洞的阳光下，闪耀着水润的光芒。我忍不住吞了口口水，引来亚理栖和珠树的瞪视。

 「嗯，和和是男孩子，这也是没办法的事。」

 「观阿，你不需要在此时扮演一个善解人意的女人。」

 这件事先暂且不提，总之我们必须把她们救出来。

 这项工作……交给有过一次经验的亚理栖跟珠树会比较保险吧。我对她们做出指示。

 「观阿，你跟我来，其他的树洞姑且也顺便瞧瞧。若只让使魔去探查，说不定会有住民因为害怕而继续躲着。」

 「咦——我也想看，可以作为将来的参考。」

 什么参考啊！

 我拖着正在抱怨的观阿迈开步伐。

 「露西雅，你负责监督，还有照顾救出来的人。」

 「我知道了，请小心。」

 唉，总之，我只是想找个理由离开现场而已。

 老实说，我不太想看到女性变成那副模样。

 虽说看到那幅景象会让我的本能燃起欲火，可是一直直视她们那副悲惨的样子，会令我深感歉疚。

 「和和，如果你在想色色的事……」

 我弹了一下正要说些怪话的观阿额头。她压着额头，不悦地抬头瞪着我。

 「我们还在战场上，别想些多余的事情，那种行为就是在立死旗。」

 「呜哇，和和怎么会说出死旗这种话呢。所以说，把现实跟幻想混淆的人啊——」

 观阿夸张地耸了耸肩。

 那张笑脸让我超想揍过去的。

 「要认真干啊。认为自己获胜之后遭到奇袭，才是最可怕的。」

 「嗯，假如能察觉到周围的气息就好。只有在这种时候，我才会想借助哥哥的力量。」

 啊——因为忍者在这种时候很可靠嘛。

 这时也会让人想要1位拥有侦查技能的人。

 ……有侦查技能的人啊。

 「在有地面的地方大概就是冰精灵，而读出空气流向则是风精灵最擅长的。」

 「在这种树上不行吗？」

 「是可以使用隐形侦查兵啦……」

 召唤魔法等级8的《隐形侦查兵召唤》能够叫出透明侦查兵。

 这种使魔在隐蔽与搜敌方面能力优异，却完全没有战斗力。虽说眼下为了侦查特意经常性地消费64点MP,实在很吃力……

 「要是被出其不意地偷袭，就完蛋了。」

 「你说得没错……」

 「我也不想减少火精灵。使魔的治疗已经可以完全交给亚亚跟露露，即使不频繁使用辅助魔法，只要先发现了敌人……就能先发制人，用露露的火力歼灭它们。」

 原来如此，真不愧是观阿，居然一下子就计算出该采取什么等级的战术来应对了。

 要是这样……就有可能要将使魔增加到3只了吗……

 我们一面商量具体的战术取舍，一面巡视遭残忍毁灭的街道。

 到处都可以看到光之子民的尸体，还有落在地上的宝石，也不晓得是不是他们打倒的。我们把所有的宝石全都收集起来。

 包含我们打倒的份在内，全部共计21个蓝宝石。

 跟以往的宝石加起来，持有的凭证总共是810个，应该差不多可以买个好东西了。

 可是，贩卖机里或许又会突然出现什么我们想要的物品……

 嗯——这是难以抉择啊。

 「也可以存起来去买露露的魔力解放。」

 「那要2000个凭证耶。」

 没错，想取得露西雅拥有的特殊能力「魔力解放」，需要比我们目前所有的凭证数量再多出2倍以上。观阿的力量可以因此得到提升，但她好像不认为这有利于使用攻击魔法。

 「目前还不需要。可是，总有一天或许会出现需要我们这么做才能打倒的敌人。」

 观阿说道。

 嗯——这是指实力超越莫修·古兰的强敌吗？

 再加上……露西雅的火魔法起不了作用的对手。

 可怕的是，我觉得这非常有可能发生。

 怪物那一方的战力界限真是教人看不透，如果之后这种界限又继续膨胀……

 我们的技能等级到9就是极限。

 我们已经抵达顶点，敌人却愈变愈强……

 这是恶梦啊。

 「没事，总会有办法的。」

 话说，观阿究竟察觉到多少我内心的想法呢？

 她笑着以《飞翔》稍稍飘了起来，从比我高一些的地方灵巧地抚摸我的头。

 嗯——我被安慰了啊。




第101章 世界树森林之战5
 考虑到最后，我还是用了《隐形侦查兵召唤》。

 透明的使魔现身在我眼前……大概是这样吧。

 我看不见。

 没办法，我只好又使用辅助魔法等级3的《看破隐身》。

 这个魔法只能用在自己身上，效果也相对持久。以现在的我来说，能看破隐形存在的效果最少也能持续2个半小时以上。

 能看见隐形之物后，我眼前出现了浑身发黑的驼背人形生物。

 不对，我是可以看见原本就在的隐形侦查兵。

 即使已经使用《看破隐身》，侦查兵的轮廓仍然非常模糊，也无法看清楚他的表情。或许，他从一开始就是这样的生物吧。

 「你去巡逻看看这个村庄周围有没有敌人。」

 「是的，主人。」

 隐形侦查兵用女性的嗓音说完后，迈出脚步跑开。

 她以无与伦比的速度消失在我眼前。嗯——原来是女性使魔啊。算啦，其实是男是女都没差。

 光为了侦查就必须花费64点MP……值得吗？

 这次是因为我们完全不清楚敌人散布在何处才会使用。

 或许至少该跟光之子民借一下负责侦查的人。我是因为觉得交涉这些很麻烦，才宛如逃难似地跑了出来，想不到却自食恶果。

 我们回到格罗布斯特所在的树洞。从肉块中救出来的女性们一丝不挂，浑身无力地靠在墙边。

 我转开视线。

 洞里已经不见格罗布斯特的身影，应该是被亚理栖她们打倒了吧。

 我记得它会掉下1个黄宝石吧？

 等于100个凭证，很有赚头。

 可是，格罗布斯特这家伙没有经验值耶。唉，它似乎也没什么战斗能力，或许是这个原因吧。

 它身上的谜团实在太多了。

 「被吸入格罗布斯特体内的8个人，命全部都救回来了。」

 亚理栖向我报告。

 「露西雅小姐说，这是因为她们被格罗布斯特吸收进去后，还没经过多少时间就被救出来。」

 「那还真是……太好了。对了，原来是这样啊，我们是在第3天上午才救出那座山里的人。」

 「是的。如果是半天之内，不太会有发狂的情形发生。为了储存转移的能量，最少有1天以上的时间要不停吸收活祭品。如果要使用更多的力量，似乎就得花更多的天数。」

 原来如此，所以敌人才不能随随便便就召唤格罗布斯特吗？

 需要1天以上，就代表会暴露弱点。

 我们打倒格罗布斯特时，只经过整整2天，当时应该是它很重要的时间点。

 「可是，在淹入洪水中的那座城市召唤出的格罗布斯特，立刻就叫出了莫修·古兰耶。」

 「说不定它们是叫出了配置在附近、充分吸收过活祭品的个体。我们也曾经收到过这种奇袭的事例报告，不过在当时，格罗布斯特因为反作用力而耗尽了力量。」

 原来如此，要是敌人做足充分准备，也有可能发生这种事……

 这次敌人完全以为是自己赢了，怪物们并未设想到我们会发动奇袭。

 这令我们得以针对敌人的疏忽之处。这或许也是当然的，要打倒看守这块土地的阿剌克涅，究竟需要多少名光之子民的士兵呢？以大军的方式移动，就会被阿剌克涅的本队注意到他们的存在。

 顺利藏起100人规模的部队，在此地展开奇袭的可能性……

 应该……没有吧。

 我们是以极少人数加上压倒性的战力，才杀个敌人措手不及。目前怪物们也并未设想到我们这种超群的存在，那么……我们下次该采取何种行动？

 「目前光之子民的本队已经跟敌人主力撞上了吧？」

 我询问露西雅。

 银发红眼的少女用手抵着下颚，稍微思考过后回答：「从刚才的样子来看，若不交一次手，士兵就要爆发不满了。」

 「换句话说，虽然指挥官不想打，但还是会跟怪物打一场？」

 「他是想尽可能地保留战力，好应付明天的作战。」

 士兵们还真是血气方刚啊。

 刚才我们就被那些家伙给缠上，虽说我觉得很烦……但他们的故乡遭受侵略，当然会生气……

 没错，我们不能搞错自己的敌人。

 光之子民的士兵们看着我们的目光有些冷淡。不过那是因为他们强烈地希望能保护故乡，才会有点不受控制。

 他们还有利用价值，我们该做的事情只有一件。

 我抬起头。

 「我们这就折回去，强攻正在与光之子民交战的阿剌克涅本队。然后与光之子民一同进行夹击，击破敌人。」

 我定下今后的方针，环顾众人。

 无条件信任我的亚理栖与珠树点点头。

 观阿稍微思考过后，微歪着头说：「嗯。还要看敌人的数量？」

 「露西雅，你知道阿剌克涅的数量有多少吗？」

 「从我们自格罗布斯特身上救出的人所问到的消息来看，最多500只左右吧。」

 500只，这是琳事前所预测的最大值。若是小卒还无所谓，但考虑到当中或许会有我们曾交手过的法师、露西雅只听过传闻的勇士以及传奇等个体，只凭我们冲进敌群当中也许太过鲁莽。

 换个角度想，我们可以只击溃光之子民可能无法应付的法师、勇士与传奇等上位个体。这么做，叫出隐形侦查兵的行为才有意义。

 首先让隐形侦查兵前往敌群中侦查，趁着阿剌克涅的集团正忘我地与光之子民交战时，找出头头的位置。

 我们去狙击头头，再以最快的速度脱离，接下来也重复这样的动作。

 基本方针大概就是这样吧，我简单地向大家说明自己的想法。

 「我认为这个作战不错。」

 露西雅冷静地说道。

 不过，亡国公主又加了句「只是」。

 「风险太高了。首先，我们还不清楚光之子民在面对阿剌克涅时，是否能发挥出所有的实力。」

 「那你认为该怎么做才好？」

 「等光之子民的军队陷入毁灭状态，在阿剌克涅开始狩猎余党的时间点介入。普通的光之子民若是四处逃窜，敌人的战力也会跟着分散。」

 呜哇——好厉害——真是薄情。

 但是，或许这么做才是安全的。这样便可以在怪物们认定自己胜利的瞬间，杀掉它们的领导。

 顺利的话，还可以趁敌人陷入混乱之际，解决许多阿剌克涅。就算被某种程度的敌人围困住，现在的我们也有许多应付的方法。

 不过这是能够先解决头头等级的怪物时，才会有的后话……

 既然如此，更该针对敌人最大意的地方。

 露西雅的战略十分正确，就跟志木同学一样，是非常准确的意见。

 可是——

 「驳回。」

 我边说边摇头。

 「采取这种做法，无法获得光之子民的信任。即使能赢得今天的战斗，明天也没办法跟他们合作。」

 露西雅看着我，露出微笑。

 「我也是这么认为。」

 「你是在试探我吧。」

 「是的。」

 啊啊，这家伙一点都不觉得害臊耶！

 连这种地方都很像志木同学。唉，是没关系啦……

 「那么，我的回答是几分呢？」

 「将100分当成满分来算，大概是65分左右吧。」

 「有哪里不行？说出来让我参考看看吧。」

 「你的目标似乎有所动摇。是要赚取经验值、保护光之子民，还是将我们的强悍展示给他们看，最好先决定目标，再采取一贯的行动。按照这个系统的规则，打倒许多小卒才是容易升级的办法。你说打倒头头才是升级的捷径，我觉得有点像是在狡辩。」

 啊——她说得没错，可恶。

 她说的每句话都很正确，真的好像志木同学。

 「既然你将我的提议当作踏脚石，那你认为我们该怎么做？」

 「应该让光之子民看见我们的强悍，以强化发言权为首要目标。先让所有人以《完全隐身》接近敌方集团的领导，等一起攻击打倒它之后，迅速离开剩下的敌人。接着一边清除周边的小卒，一边与光之子民会合，见机撤退。只要光之子民的军队够聪明，就会和我们一起离开战场。」

 真是个令人无可挑剔的计划。

 最棒的是，如此就能将我们的危险减到最低。

 若是有个万一，也可以把敌人推给光之子民。

 话说，露西亚绝对是看准了这一点。

 这家伙是不是被光之子民霸凌过啊？我想着这种事，瞪向露西雅。

 露西雅平静地接受我的目光，甚至目不转睛地望了回来。

 就好像她还在试探我似的。

 不，或许实际上真是如此。

 对露西雅来说，我是个值得信任的指挥官吗？我总觉得她这样是在衡量我的资质。

 呜呜，压力好大。

 「知道了，我就采用你的提议吧。接下来也要麻烦你了。」

 我一说完，露西雅便微微勾起了嘴角。

 这次的笑容看起来比以往自然了一点。

 正好就在这个时候，隐形侦查兵回来了。

 「主人，没发现敌人的身影。」

 「我知道了。那我们移动吧。」

 听到从空无一人之处传出的女性嗓音，除了我与观阿，其他人都吓了一跳。

 我告诉她们自己召唤出隐形侦查兵，并派她去调查周遭。

 「至于我们救出的那些女性，让她们躲在这里就好了吧。」

 「可以的话，还是移至别的树洞躲藏吧。怪物们在撤退之际，利用这只格罗布斯特的可能性很高。我会这么告诉她们的。」

 「我明白了。露西雅，这部分就交给你了。」

 关于对外的交涉能力，露西雅是这个世界的住民，也必定受过与公主身分相称的相关教育，因此交给她最适合不过。

 光看这项工作，带她过来就显得非常划算……她能帮上远比这些更多的忙，更令人欣喜。

 嗯，这本来应该……是让人高兴的事才对。

 我们趁着现在稍微商议了一下。

 所有人在几分钟内准备完毕。

 我把乌鸦们送回去，接下来有隐形侦查兵就够了。

 借由《魔法偏转》获得观阿的《飞翔》效果后，我们再次飞上半空中。

 (《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑤待续)




番外篇 志木缘子不需要天秤2
<div id="adv300"> 
 在第3天的下午。

 送走亚理栖和珠树后，我们育艺馆组以强化战力及扩大国中部的安全范围为目标，展开清除半兽人与蜜蜂的作战。

 从今天开始，也要让升上等级1的人阶段性地提升等级至2到3。我也让馆里一部分不太想战斗的女孩升上等级1。

 小堇——亚理栖及珠树的擎友，光是杀掉被束缚住的半兽人就花了10分钟左右。就算是我，看到半兽人一直无法死去且痛苦不已的模样，也隐隐有些同情。

 她本人用枪刺过去的时候还跌倒了两次，浑身都是沾满泥土的擦伤。

 看到这幅景象的每一个人都强烈地认为「绝对不能让这女孩上前线」。

 育艺馆的心能团结在一起再好不过。

 就连这样的小堇，在管理方面也展现出比任何人都要卓越的手腕。

 总之，她的安排相当精妙。她环顾已经增加为30人的育艺馆成员，组成最适合的队伍送了出去。

 多亏如此，我的工作也变得相当轻松。老实说，我真的忙到快死了，所以她对我的帮助真的很大。这样我就可以专心建立与高中部之间的联络管道。

 没错，眼前最重要的课题在于高中部。

 我让学会召唤魔法的女孩使用乌鸦，与观阿的哥哥联络过几次。

 和田上宫结城学长约好在国中部的入口附近商谈。

 我带着长月樱及2名后卫与对方会面。人数过多的话，也不太好看。

 到了约好的时间，从我们会合地点旁边的森林中，传出宛如演戏般的大笑声。

 「您就是观阿的哥哥吧，那个喜欢色情游戏的。」

 「等等！那都是以前的事情，现在那已经是个爱好了是也！」

 一碰头，我就以嘲笑试探他，一名身穿忍装的男子从树荫下跳了出来。

 呜哇，这个人真的穿得跟忍者一样……总觉得好厉害啊。

 他居然还是只身前来。

 不，不对。对于提升过侦查技能的他来说，有其他人在反倒是个妨碍吧。

 「为什么你会知道这件事是也！」

 「只是从观阿那里问到的。为了在交涉时占得有利的位置，我问了很多问题。」

 我在说出「很多」这个词时，露出一抹带有深意的笑容。这也是试探。

 忍者露出夸张的慌张神色，胆怯似地往后退。他竟然对我的话一一做出反应，简直就像个搞笑艺人。

 「你真是太能干了是也……」

 「扮得还真像……」

 连平常不太有表情的小樱都露出傻眼的神情。能够让她的表情有所变化，这家伙也算是个大人物了。

 「我们就进入正题吧，学长。用你现在最喜欢的色情游戏情节发展，来说说彼此的状况与今后的方针。」

 「虽然很想吐槽，但一一做出反应的话根本无法继续会谈。总之，我们先组个队是也。」

 「哦，那是无所谓啦……要去打倒合适的半兽人吗？」

 「关于这个——」

 忍者学长像是要我们等着看似地打了个响指。

 紧接着，在他背后发生了一场小爆炸。

 我们被传送到了白色房间。

 ◆　◆　◆

 我与小樱等人面面相觑，疑惑地歪着头。

 结城学长双手环胸，呵呵笑着。因为蒙着脸，所以我看不出他的表情，但我想他一定是一脸得意。

 「在下事前就将濒死的半兽人藏在森林里！先把火药卷在它的颈部，在打响右手手指的同时，左手也悄悄地按下引爆按钮是也！」

 「真、真是没有意义的演出……」

 「来到这里之前，要适度地狩猎半兽人，将经验值调整到只剩1只就能升级，实在是有些麻烦是也。」

 「我已经很清楚你是靠梗在活了，甚至连观阿都比不上你。」

 我已经不想再使用敬语了，这个人肯定也不会在意这种事。

 「嗯，多亏如此，我们才能来到这个房间。在这里的话，就可以尽情地商量，我很感谢你。」

 「嗯，在下也一直很想跟有『1年级的女中豪杰』美称的志木学妹，推心置腹地好好聊一次是也。」

 「女中豪杰……你怎么可以擅自乱说。」

 「你在部分的爱好者之间有这样的评价，说志木学妹双手环胸、以傲慢的态度对自己说出『垃圾』是最棒的奖赏。」

 小樱无言地看着我。

 不，我没有做过这种事。

 「我会尊重个人的兴趣。」

 「等等，别误会了。是说，结城学长！请不要说出这种不负责任的话！」

 「嗯，这明明是真的……包含18禁同人志在内，你的地下粉丝其实很多是也。」

 18禁同人志是什么啊！啊啊，够了，我是不会吐槽的！

 总觉得在这间学校里，有某部分的黑暗似乎非常地深啊……

 「好了，首先是高中部的现状是也。」

 忍者立刻回归正题。呜呜，切换一下脑袋吧。集中，集中……

 根据他的报告，高中部目前分成以结城学长为领导的组织，以及旧阿芝派。

 虽说是旧阿芝派，其实成员主要是被结城学长判断有罪、拥有许多前科的人。

 不过，这种人大概也有50人之多。

 忍者派则是由潜伏至今的人，再加上男生宿舍的理智派，果然也是50人左右。尽管彼此之间有着宿怨，但当前的敌人——半兽人还在校园里徘徊，因此双方协议在这段期间休战。

 嗯，也是啦。人类之间若是闹出纠纷，有可能会两败俱伤。而且到了第3天，出现新敌人的事也煽动了所有人的危机感。在这之后，敌人或许还会再度增加。只要神经还正常，就应该会了解这一点。

 问题在于，有一部分的人就是完全不正常……

 「旧阿芝派目前仍占据着男生宿舍，似乎正在打什么主意。希望育艺馆的各位也要小心是也。」

 「老实说，我希望你们别把高中部的争执带到这边来。」

 「这实在是令人羞愧是也。」

 结城学长深深地低下头，他的作为值得钦佩。

 我听过他成为领导的始末，因此看到他表现得这么谦逊，我也无法责备得太狠。毕竟是阿和同学将阿芝派搞得乱七八糟，最终才招来了现在高中部的混乱。

 阿芝这个领导当然是最差劲的，要是不杀了他，不光是阿和同学与亚理栖会有危险，甚至无法保证育艺馆的安全。

 所以要说没办法，也真的没办法……

 眼前的男子为我们处理了这个烂摊子。

 即使还有一些事情需要善后，但只凭半天时间就做到这种程度，已经很不错了。就他所说的话来看，目前的忍者派比预期中还要团结。照这样下去，或许他们的战力在几天后就会超越育艺馆，毕竟人数也是那边比较多。

 嗯，只是到那时候，半兽人大概就枯竭了。

 ……明明山中的半兽人灭绝才是大家所期望的发展，为什么我要担心它们枯竭啊。是被眼前的忍者影响了吗……

 「不过，玩太多MMO而被塞进全住宿制学校的志木学妹——」

 「为什么你会知道那件事！我从来没有跟任何人说过！」

 正确来说，我只有在这间白色房间里跟阿和同学说过……我不认为会是阿和同学跟这个人说的……

 「可别小看忍者的调查能力是也。」

 「警察先生，这里有个跟踪狂。」

 「这些事就先暂且放到一边。志木学妹，你对舍妹等人的今后情况有何预测？」

 不知阿和同学与观阿被格罗布斯特传送到何处，而我则是将亚理栖和珠树送出去保护两人——我已经把这一连串的经过都告诉结城学长了。

 尽管那4个人压倒性地强悍，他会担心也是人之常情。不过……

 「谁知道呢，大概不久后就会咻一声地回来了吧。」

 「你还真是乐观是也。」

 「嗯，一直烦恼担心也没用嘛。如果是那4个人，就算回不来，大概也能够找到适合的办法努力活下去。比起这个，少掉那4个人所造成的战力衰退才是我的烦恼来源。」

 「嗯……事实上，等观阿那家伙的风魔法等级提升到9，就可以用《闪电奔驰》绕行这个世界，几圈之后或许找得到路回来，但前提是那家伙只有一个人。」

 他果然注意到这一点了吗？嗯，那也是我不担心他们的其中一个原因。

 「即使遇到最坏的状况，我们也有互相联络的办法。没能让你见到最重要的妹妹，真是对不起啊。」

 「因为现在见到她可能会被揍，所以只要确认她平安，我就放心了是也……」

 高中部的英雄一边说一边颤抖。

 观阿……为什么你哥哥会这么怕你啊……




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/93/e140cf21bb4adc662b710b644b36049f.jpg




