 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 第125章 世界终结之日  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：化物语 
 
    扫图：风 
 
    录入：化物语 
 
    修图：bulbfrm 
 
    我和同伴一同与无数半兽人战斗。 
 
    不管召唤出多少使魔，都会被敌人的数量压制。 
 
    我们拼命闪躲蜂拥而至的怪物。 
 
    这是梦——像是要逃避现实般，我恍惚地在心中一角这么想道。下一秒，一把生锈的剑砍中我的左肩。 
 
    我张嘴惨叫，步履蹒跚。 
 
    「阿和学长！」 
 
    在旁边战斗的亚理栖发出宛如哀号的叫声，立刻出手协助。 
 
    可是她一看到我按着肩膀、痛苦呻吟的样子，便露出惊愕的表情。 
 
    「阿、阿和学长……！」 
 
    我所爱的少女声音听起来如同喘息。 
 
    到底怎么了？停止动作很危险，这里还有敌人。 
 
    亚理栖紧盯着我的左肩。 
 
    她看着我肩上的伤，我一边心想「怎么了」，一边往左肩望去…… 
 
    这才察觉到伤口是一片蓝色。 
 
    没错，是蓝色。 
 
    我的血是蓝色的。 
 
    「为、什么——」 
 
    我呆愣地喃喃低语。 
 
    我呆站在原处，而露西雅在我身后冷静地说「原来如此」并点点头。 
 
    「是技能升到等级9的关系吧。」 
 
    她淡然地说道。 
 
    「那是、为什么——」 
 
    「技能升到等级9，表示已经超越人类的领域；也成为在这世界上，其他生物无可比拟的存在。意即……你已经变成怪物了。」 
 
    我转过身，看着站在后方的珠树。 
 
    浑身是伤的她也流着蓝色的血液。 
 
    「这下麻烦了。」 
 
    珠树露出略显困扰的笑容。 
 
    「阿和学长，我的血、也是蓝色的。」 
 
    这样啊——我点点头。总觉得身体好沉重。 
 
    「珠树，你也是因为剑术升到9的关系吗？」 
 
    「好像是。不过，这也没办法吧。」 
 
    「嗯，的确无可奈何。」 
 
    露西雅取出小刀划开自己的手腕，蓝色的血液自伤口涌出。 
 
    「这样我们就是同类了。」 
 
    「露西雅，你是——」 
 
    「其实，我是个分身。」 
 
    所以——露西雅面无表情地看着我。 
 
    「我不是不太有笑容吗？」 
 
    原来是这样——我颔首。那就没办法了。我突然觉得，自己能够接受至今为止遇到的各种状况。 
 
    「那，观阿也……」 
 
    「嗯。」 
 
    观阿也划开自己的手，让我看伤口流出蓝色血液的样子。 
 
    「因为我是怪物，才会没什么表情。」 
 
    「那你的阿宅知识是从哪里来的？」 
 
    「怪物也会看动画嘛。」 
 
    啊，是吗？我疑惑地歪起头，转回去看着亚理栖。 
 
    「亚理栖，你……」 
 
    「那、那个，阿和学长！我马上就会将技能升到9！到时候我的血也会跟着变蓝！所以，请等等我！」 
 
    亚理栖慌慌张张地挥舞长枪，横扫周遭的半兽人。 
 
    她拼命战斗。 
 
    看到她这个样子，我们都笑了。 
 
    啊，话说回来，身体好沉重。怪物的身体，居然这么…… 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    身体很沉重，还有总觉得好闷热。 
 
    我从睡梦中醒来。 
 
    啊……那果然是梦吧。感觉真是个糟糕的恶梦。 
 
    是说，为什么怪物会看动画啊？我完全不懂这有何意义，给我差不多一点，观阿！ 
 
    就算吐槽梦中的她也毫无意义。 
 
    话又说回来，身体果然还是很沉重。在朦胧的感觉中，我觉得十分不妙。 
 
    身体状况不好，我会很困扰。我们每个人的命运将会在今日底定，赌上学校所有人、大陆及这整个世界的决战将在今天展开。 
 
    另一方面，我们5人却留在学校的山里。 
 
    我们没办法跟琳小姐他们的主力部队会合。 
 
    这座山被浮游要塞及鬼将沙迦拉兹拿率领的半兽人部队占据。 
 
    就算正面与浮游要塞的战力对抗，我们也几乎没有胜算。在这种状况下，负责指挥的我还身体不舒服，实在太糟糕了。 
 
    这样只会扯后腿，真的很对不起大家。 
 
    我战战兢兢地睁开半眯的双眸。 
 
    却看到身旁就是观阿的脸。 
 
    观阿直接睡在我身上。 
 
    「原来你就是超重力的原因吗！」 
 
    我把观阿包着被单的身体挪开后起身。 
 
    身材娇小的少女发出像是青蛙被压扁的声音。 
 
    我左右张望，发现房里只有我跟观阿。早晨的阳光从铁格窗间照进房中，大家都起床了吧。 
 
    观阿发出听起来还很困的呻吟声，再次爬到我身上，用脸颊摩擦我的胸膛。 
 
    「你已经醒了吧。」 
 
    「被看穿啦。」 
 
    观阿抬起脸，嘴角微微上扬，伸出双手搂紧我的脖子。愈是紧贴在一起，就愈能感觉到隔着体育服的胸部扁平得令人哀伤。 
 
    「好奇怪……和和居然没有对我产生性欲。」 
 
    「你一大早就在说啥啊？」 
 
    「昨天晚上，你跟亚亚很享受吧。」 
 
    我炫耀似地咂了下嘴。 
 
    「嗯，身为班上的风纪股长，我不能容许这种事发生。」 
 
    「你什么时候变成风纪股长了？」 
 
    「还挺正式的，就在第一学期的一开始。」 
 
    是谁选了这种人当风纪股长？ 
 
    不，这种职责应该大家都会互推吧。而且推举她担任风纪股长的人，八成都已经死了。 
 
    「是我自己自愿竞选的。」 
 
    「你的真意是？」 
 
    「因为可以获得何时要检查携带物品的情报。」 
 
    哈哈哈，这家伙。 
 
    看来她平常就带了不符规定的东西来学校。 
 
    「嗯，我是认真的，你不直接压倒我吗？」 
 
    「你啊……」 
 
    「目前可是不晓得能不能见到明日朝阳的状况唷？」 
 
    观阿维持环住我后颈的姿势，面无表情地仰望我。 
 
    少女的身体正不断颤抖。 
 
    观阿…… 
 
    少女纤细的手腕传来些许力道，同时传来她的恐惧。 
 
    嗯，这也是当然的。 
 
    就算是观阿，面对这种走投无路的状况也会害怕。这种程度的事情，我本该心知肚明。 
 
    「没问题的。」 
 
    我轻轻抚摸观阿的头，对她展露笑容。 
 
    尽可能表现得充满自信，仿佛要吹跑包含不安在内的一切。 
 
    「我并不打算去死，也没有打算让你死。」 
 
    「你真的……认为我们会赢吗？」 
 
    「没错。所以观阿，你也要抱着这种想法。抱着自己会赢的念头跟我来吧。」 
 
    观阿目不转睛地凝视我，最后…… 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    娇小的少女像是下定决心，点了点头。 
 
    我稍微松了口气。她要是一直这么消极，不仅会对战斗造成妨碍，更重要的是…… 
 
    「那你跟我约定，要是我们赢了，今天晚上你要拨出时间跟我独处。」 
 
    「呃——」 
 
    「……你不想吗？」 
 
    我仰望天花板。 
 
    「这是奖励。我想要能让自己努力的动力。」 
 
    「我知道了啦。我们约好了……所以你的思考别再那么消极了。」 
 
    我慢慢地抚摸那头柔软的发丝。 
 
    观阿眯起双眼，点头「嗯」了一声。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    话说回来——我准备好小刀，轻轻在手背上割下一小片薄皮。流出的是红色血液。 
 
    「啊，太好了。」 
 
    看到我终于放下心，观阿愣愣地歪着头。 
 
    「是要继续契约的仪式吗？」 
 
    「别在意，没什么大不了的。」 
 
    观阿仍用怀疑的眼神仰望我。 
 
    「呃，真的没什么大不了的啦。」 
 
    我只是稍微做了个梦，还顺便被超重力搞得睡醒时情绪超差……呃，这果然还是观阿的错吧！ 
 
    「咦——为什么和和要瞪我？」 
 
    观阿的模样有些着急。这样的她倒有点稀奇。 
 
    外头传来冲上楼梯的脚步声。 
 
    门被人用力打开，珠树很有精神地冲了进来。 
 
    「阿和学长，早安！我肚子饿了，差不多该摆出宴会大餐啦！呃、咦，你拿着刀做什么？」 
 
    「啊，珠树，我有点事想拜托你。」 
 
    「咦，什么？阿和学长的眼神都呆滞了！为什么你要拿着刀子靠过来——有、有点恐怖耶！」 
 
    珠树缓缓后退。 
 
    我这才倏地回过神。 
 
    「啊——这个，不是的。就是我的血、是红的。」 
 
    「咦、啊，嗯，对啊，血是红的嘛。」 
 
    「和和……你睡昏头了吗？」 
 
    观阿的视线不知为何非常冷漠。 

  第六卷 第126章 侦查浮游要塞  
     被转移到这个异世界的第4天早晨来临。 
 
    使用《筵席召唤》的宴会料理就摆在伪装小屋一楼的桌上。 
 
    用这个魔法召唤出的料理，可以从几种项目中选择菜色进行组合，有各式各样的搭配——像是多点青菜、多点海鲜、以肉类料理为中心、都放蔬菜或是都放甜点等等。 
 
    当我和大家商量要选择哪种组合时，露西雅说要「甜点」。 
 
    我郑重地无视她的意见，决定今早来套专攻海鲜类的餐点。 
 
    料理中没有像生鱼片那样的菜色，而是以蒸鱼或烤鱼为主，配上大量贝类及海藻。 
 
    大概是香辛料的关系，料理美味得让人一开始吃就停不下来。 
 
    等到肚子装满早餐后，我们开始进行出发的准备。 
 
    说是准备，其实我们也没带什么行李，这栋房子更是可以直接放着不管。这个准备指的是决定该怎么行动的方针…… 
 
    「首先，我们需要情报。」 
 
    我和以往一样召唤出乌鸦，使用《遥视》让自己能取得使魔的视野。 
 
    使魔乌鸦展翅往布满朝霞的空中飞去。 
 
    少女们在我进行侦查的期间热烈谈天，亚理栖正被众人逼问昨晚的事情。 
 
    「嗯，所以和和的态度是怎么样？感觉很积极？还是……」 
 
    「不、不是，不是那样啦！我、我并没有怎么……」 
 
    亚理栖拼命想要蒙混过去，以尖锐的嗓音贯彻坚定拒绝询问的态度。 
 
    可是她的个性非常直率。 
 
    而观阿的话术又十分狡猾。 
 
    匆忙筑起的城塞被巧妙的攻势攻下。 
 
    亚理栖果然无法隐瞒事情…… 
 
    珠树则表示：「不过亚理栖能和学长结合，真是太好了。」 
 
    你是小姑吗！ 
 
    不，珠树是打从心底希望我与亚理栖能够幸福。我当然也知道，她希望自己能搭这个顺风车一起获得幸福。 
 
    「嗯，和和，虽然亚亚这么说，但实际上又是如何？」 
 
    「那、那个，阿和学长，如果有下次机会、就是、我也……」 
 
    为了『集中精神在任务上』，我用双手捣住耳朵。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在森林上空飞舞的乌鸦视野中，山的表侧——也就是学校愈变愈大。 
 
    我看到崩塌得惨不忍睹的校舍，还有傲然在周遭徘徊的怪物身影。 
 
    当中多数是巨魔，也能看到零星的半兽人。 
 
    我没有发现巨蜂。目前还是早晨，大概是藏在森林的某处。 
 
    浮游要塞就静止在离国中部约50公尺的上空。 
 
    当浮游要塞出现在山中时，育艺馆附近有50人。敌人仍把那边当作我们的总部，心存警戒吗？既然如此…… 
 
    我突然发觉—— 
 
    「难不成，分身并没有跟巨魔会合？我们的情报还没传进巨魔耳中？」 
 
    这是非常重要的一点。 
 
    为了和巨魔会合，分身不是主动离开大家了吗？观阿及珠树却在分身达成目的前发现了它们…… 
 
    观阿她们好像是对分身变装成的学生说：「我们现在要用转移逃到名为光之子民的原住民住所。」 
 
    在分身的认知里，我们的情报显然更加重要，所以比起去向同伴巨魔告知自己拥有的情报，它们部分成员选择优先潜入世界树，并破坏转移装置、孤立我们。 
 
    不，要这么论定还太早。 
 
    「大家是怎么想的？」 
 
    我打断大家一直持续的淫秽谈话，询问她们的意见。 
 
    对一连串对话都漠不关心的露西雅表示：「你说得很有道理，但对方尚未得知我们情报的想法，我认为还是太乐观了。」 
 
    「嗯，昨天应该有分身变装成阿芝去煽动幸存者，乔装成阿芝的分身有可能就在我们打倒的家伙里。」 
 
    我们还未搞清楚分身的能力。 
 
    知道分身存在是在昨日傍晚，也只跟它们交手过一次。 
 
    它们能够自由改变样貌吗？若真是这样，它们原本又是什么模样？ 
 
    这种怪物身上有太多谜团。就连分身这个名称，也是观阿当场想出来的。它们跟我们所知的「分身」性质很可能完全不同。 
 
    「在某个有名的RPG里，八岐大蛇和巨怪会变身成卑弥呼跟国王唷。」 
 
    观阿说道。原来如此，对方可能存在像巨魔首领这种魔法使的变种吗？能不能在某处获得像是拉之镜之类的道具呢？ 
 
    好了，勇者斗恶龙的话题就在这里打住吧。 
 
    使魔乌鸦一面滑翔，一面巡视各处。我没发现幸存的高中部男生踪影，现在还很早，或许是在哪里睡觉吧。 
 
    不过，昨天降下那么多巨魔…… 
 
    按照常理推论，那些人大概全死了。 
 
    我不会认为他们「活该」，但他们太符合自作自受的定义，让我无法萌发半点同情心。 
 
    乌鸦大致巡视过一圈后，接着拍动翅膀上升。 
 
    目的地是浮游要塞。侦查这个敌方据点，被我列为这回最优先目标。我让乌鸦一口气提升高度，先飞到浮游要塞的上空俯瞰一次。 
 
    我一眼就能看清岛的模样。上头布满绿意盎然的阔叶树林，树木长得十分密集，地面被交叠的树冠遮住，看不太清楚。 
 
    即便如此，我仍在森林各处发现了巨魔活动的身影。 
 
    岛的外围也可看见面向外头站着的巨魔，不晓得是不是在看守。 
 
    如果可以，希望这次的侦查也能发现沙迦拉兹拿的踪影。 
 
    但再怎么样，首领的尊容也并非那么轻易就能拜见。 
 
    我命令乌鸦要是岛上建有城塞，就直接潜进去，但很遗憾的是，这里乍看之下没有半个像是城堡或要塞的场所。 
 
    就算有居城，也被藏起来了吧。 
 
    又或者，敌方打从一开始就不晓得城塞有什么价值？ 
 
    为了夸耀权势而建造豪华的居城，对怪物好像没什么意义。 
 
    而且怪物这种存在似乎就像是被召唤出来的使魔。 
 
    在怪物中，沙迦拉兹拿又好像是跟魔王缔结类似专属契约的存在。 
 
    我也只能用「好像」这个词，毕竟还不明白的部分实在太多。 
 
    总之，弄懂自己还不清楚的事也算一种情报。 
 
    目前能有这样的进度，也该满意了。 
 
    只是，话又说回来，我从刚刚就刻意不去思考这件事。 
 
    那个在森林中缓慢行走、比大象还庞大的生物是什么？ 
 
    恐龙——这个单词闪过脑中。 
 
    那是种全身布满如爬虫类鳞片，用四脚步行的巨大生物。体长大概超过10公尺，比长颈鹿还高的头部偶尔会突然从树冠间冒出。从那散发璀璨红光的双眸，就可以看出它必是怪物。 
 
    这类在森林中旁若无人地徘徊的生物至少有两只。 
 
    等一下问露西雅这家伙是什么东西吧。 
 
    乌鸦大幅度地转了个圈，重新转往山的方向，想要远离浮游要塞…… 
 
    接着我发觉有只鸟正从远处接近这座山。 
 
    是老鹰。那只鹰非常自然地看向我的乌鸦，我窥视那双眼眸的深处……啊，对了。 
 
    是琳小姐的使魔，是琳小姐新送来的助力。 
 
    太好了，接下来就要好好地诱导那只老鹰…… 
 
    就在我吐出宽心叹息的瞬间—— 
 
    从上方射下一道光线贯穿老鹰。 
 
    「咦……？」 
 
    下一秒，我的视野剧烈摇晃，乌鸦逐渐落下。 
 
    在视野一角，我看到一只巨魔似乎伸手直指上空。 
 
    巨魔的皮肤是乌黑色，头上长了只角，身高大约3公尺，和其他巨魔差不多。即使是在远处观望的我，也被它浑身散发的压迫感震慑到开始颤抖。 
 
    因为离得有些远，我无法看清巨魔的表情。 
 
    即便如此，我还是理解到一件事。 
 
    这家伙的实力跟我们不是同一个级别。 
 
    虽然这种形容有点像漫画才有的表现，但我总觉得可以看见环绕在那只巨魔周边的气息，而且仿佛只有那边的空气性质不同…… 
 
    总之，那家伙很强，强得非比寻常。 
 
    不行，只要有这家伙在，琳小姐不管派来几只使魔都无法靠近山区。 
 
    在乌鸦坠落地面前，我切断连系，气喘吁吁地瘫软在地。 
 
    「阿和学长！」 
 
    亚理栖急忙跑过来撑住我的身体。 
 
    「我没事，只是有点吓到。」 
 
    珠树为我拿来装了水的杯子。我一口气喝光，擦了擦嘴角，环顾一脸忧心的大家，点了点头。 
 
    「我看到沙迦拉兹拿了。」 
 
    我直接说出事实。 

  第六卷 第127章 幻狼王夏·劳  
     学校废墟的模样、浮游要塞、琳小姐的老鹰，还有鬼将沙迦拉兹拿。 
 
    我告知大家自己观察到的情景。 
 
    老鹰及乌鸦都被漆黑的巨魔杀掉。若不设法解决那家伙，琳小姐的使魔就无法抵达我们这里。 
 
    「它看穿琳小姐的老鹰跟阿和学长的乌鸦都是使魔了吗？」 
 
    亚理栖做出微歪着头的可爱举止。 
 
    「嗯——谁知道呢，还是不要排除这个可能性比较好。」 
 
    也说不定，它是在击鸟取乐。 
 
    不，大概不是。它连续打下2只使魔，至少是感受到了某种异样感，才会有这样的举动。 
 
    我们必须以面对优秀且能干的敌人为前提来行动。 
 
    若对方是个无能之辈，就是我们杞人忧天。 
 
    「琳一定会再次派出使魔。她应该会将派往其他地点的老鹰改派到这里吧。」 
 
    露西雅说。她的表情平常都没什么变化，虽说现在也一样，看起来却仿佛有了点自信，还是该说是骄傲？ 
 
    琳小姐及露西雅，这两人间似乎有着强烈的情谊。 
 
    「嗯，那问题就在于，敌方察觉到山里还有足以派出侦查的战力。」 
 
    「你说得没错。话虽如此，我们该做的事情也没有改变。这会是场游击战。」 
 
    「是要临机应变采取行动，歼灭散在山表侧的巨魔吧。」 
 
    我点头赞同露西雅的发言。停留在一个地方死守据点是最差劲的下策。不光是因为我们的战力居于劣势，还有浮游要塞的要塞炮太过可怕之因素。 
 
    倘若是专业忍者，或许就能用《反射》反弹要塞炮，但我没有那种卓越的察知能力及反射神经。 
 
    是说，普通人看到光束炮哪有可能做出反应。顶多只能到处乱窜，祈祷光束不要打到自己。 
 
    一直带着敌人四处跑，让它们陷入我们的步调中。 
 
    或是持续放冷箭，好让它们无法察觉我们的存在。目前只有这两种办法。 
 
    「在行动期间，我们也要确认结城学长记录的情报是否正确。确定过真伪后，能用上的就直接用上；要是不行，就重新在白色房间商议。」 
 
    「也对，目前想得再多也毫无意义。」 
 
    众人纷纷点头。 
 
    我们整理好行李，离开只待一夜的根据地。 
 
    早晨的太阳才刚升起。再怎么着急也没用。 
 
    另外，我向露西雅询问那种像是恐龙般的怪物…… 
 
    「是托瓦格·亚格纳姆龙吧。是种神兵级的怪物，听说会操纵大地的魔法。」 
 
    她这么回答。 
 
    「不过我还是第一次听说，沙迦拉兹拿饲养了托瓦格·亚格纳姆龙当作宠物……」 
 
    话说，那个巨魔首领的力量有多夸张啊，竟然可以把神兵级怪物当作宠物！ 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这次，我召唤出2只使魔。 
 
    1个是隐形侦查兵，1个是我昨晚才刚订下专属契约的幻狼王夏·劳。 
 
    召唤幻狼王夏·劳，相当于召唤等级9的使魔，要消耗81点MP。 
 
    回应呼唤出现的，是只体型比普通灰狼大上许多……不对，是体型比马还大的银毛巨狼。 
 
    巨狼那双平稳的湛蓝双眸，令我有种仿佛会被吸入的错觉。 
 
    『我按契约应召唤而来。主人，请您尽管吩咐。』 
 
    夏·劳直接在我脑内出声说道。 
 
    这种对话方式就像感应，也是它特殊力量中的一种。 
 
    它昨天就是这样和我交谈。亚理栖她们似乎也接收得到。 
 
    「哇啊，松松软软的！」 
 
    今天，观阿也和昨日一样率先扑向幻狼王。伟大的狼硬是没有避开，任她抚摸自己银色的毛发。王对百姓是很宽大的。 
 
    「夏·劳，有件事想跟你商量，你的背载得下我们这5人吗？」 
 
    『可以，主人。可是，若要在这样的状态下战斗，就需要坐鞍。』 
 
    啊，也对，不然我们会被甩下去。 
 
    话说回来，我们当中有骑乘经验的人…… 
 
    「我受过无鞍骑乘战斗的训练。」 
 
    露西雅举起手。由于她出身特殊，因此接受过这样的训练。 
 
    可是让露西雅一个人坐在夏·劳背上也没用嘛。 
 
    「这个选项先保留吧。暂且让隐形侦查兵走在前头，大家徒步，一面提防一面回学校。」 
 
    要是遇见的怪物逃回去，把我们的位置情报传达给敌军，将会是最麻烦的情况。所以我们必须谨记，见到敌人就要诛杀。 
 
    因为如此，我才让隐形侦查兵出来帮忙。我判断花这64点MP是有价值的。 
 
    替大家施上基本的辅助魔法后，我们出发了。 
 
    幻狼王夏·劳在我身旁慢吞吞地走着，观阿再三抚摸它茂盛的毛发。 
 
    「想坐坐看吗？」 
 
    「嗯，不过现在还不用，还不到可以嬉闹的时候。」 
 
    「你确实地认知到目前的状况呢。」 
 
    「我虽以烦人的角色为目标，却对吸仇恨值敬谢不敏。」 
 
    「有时候，我还真听不懂你在说些什么……」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    好了，关于幻狼王夏·劳的力量，若纯粹只论战斗力，跟拥有等级7武器技能的对手几乎不相上下。 
 
    从它昨晚与亚理栖进行的模拟战来看，这推论应该不会有错。 
 
    不过嘛，亚理栖是靠着巧妙的走位才险胜。 
 
    当时，胜出的亚理栖转过头看着我，露出感觉非常开心的笑容。 
 
    那样子就像在说「夸奖我、夸奖我」。如果她和光之子民一样有尾巴，大概会使尽全力不断晃动吧。 
 
    真不晓得谁才是狗——我不禁笑了出来。 
 
    没想到夏·劳劝告我：『面对所爱的女性，我认为您摆出这种轻视对方的态度实在不妥。』 
 
    幻狼王，太厉害了。这家伙绝对是人生赢家。 
 
    夏·劳的能力不光只有肉搏战。根据它的自白，成为使魔前的它可以熟练地使用7000种魔法。 
 
    只是被我召唤出来后，现在只能使用特定范围的魔法，最多也就100种左右…… 
 
    没错，就算我的召唤魔法升上等级9，夏·劳的能力仍受到限制。 
 
    倘若想要更多，果然只能升到强化召唤了吧。下次去白色房间时，我想调查看看这部分。由于100种也是很庞大的数量，我便请夏·劳把自己擅长哪方面系统的魔法大略告诉我。 
 
    它最擅长的是肉体强化系统与幻术系统，不仅现在能使用，使出的魔法水准也还算实用。 
 
    特别是幻术，它还拥有几种不管我们如何提升技能也没办法获得的魔法。 
 
    比方说，改变自己在别人眼中外型的魔法。 
 
    分身是直接改变肉体本身；夏·劳的《形象伪装》魔法却不会改变它的实际姿态。 
 
    也就是说，夏·劳可以让自己的外貌看起来像是可爱的小狗，实际触摸到的仍是身形巨大的狼。 
 
    据说，以前的它也能使用和分身一样的完全变身魔法。 
 
    至于其他方便的魔法，还有限定在森林内使用的魔法《迷宫》，可以将森林变得如同迷宫，迷惑入侵者。 
 
    嗯——若是昨天能有这种魔法，跟阿剌克涅的战斗或许会更加有利呢。 
 
    还有一种可以造出自身幻影，让自己在敌人眼中宛如数个分身的魔法《暗影镜》。和隐匿自己的《隐身》魔法一起使用，似乎很有效果。 
 
    运用这种小技巧，根据使用方式或许能取得比亚理栖更好的战果。 
 
    夏·劳表示自己也能使用雷电类的攻击魔法，只是它上场进行肉搏战的能力更强。 
 
    它好像也能多少使出亚理栖学会的另一类魔法——治疗魔法。只是它会的不是可以在战斗中充分治愈伤口的那类，而是要花费几分钟慢慢治愈伤处的类型。 
 
    即使只是这种程度，治疗魔法当然是愈多愈好，而且还可以当作亚理栖或露西雅倒下时的保险手段。 
 
    它还会使用应该称为生活类魔法的方便魔法，不过我勉强舍弃了这些。 
 
    烘干湿掉毛皮及扑灭全身螨虫的魔法感觉很方便，可是目前对我们来说没什么用。 
 
    除了魔法，它的五感好像也远比人类还敏感。狼的听觉及嗅觉原本就很敏锐，夏·劳却具备了超视觉。 
 
    『超视觉指的就是能够看清楚玛纳流向的眼睛。只要知道玛纳的波动，就能探测到靠《隐身》等魔法躲起来的人。』 
 
    传奇阿剌克涅可以看穿接近的隐形侦查兵，就是因为这样啊。尽管有些太迟，我们还是得知了一样敌人的能力。 
 
    好希望能够更早知道啊。 

  第六卷 第128章 使魔这种生存方式  
     「夏·劳，像你这样拥有超视觉的生物应该很多吧？」 
 
    『多寡要看您用什么标准判断，不过只要是高阶的生命体，都会有五感之外的特殊感知方法，否则在遇上同为上位存在的对手，便会明显居于劣势，难以在生存竞争中胜出。』 
 
    啊，说得也对。既然如此，那我们人类还真是超级不利…… 
 
    目前，只有我可以使用《看破隐身》看穿透明化的敌人，其他人没有看透隐身的手段。 
 
    「我希望你能教我各种关于这类高等战斗的事情。」 
 
    『这对目前的我来说，已经算是无法踏足的领域。主人和您的同伴还没有步入那个领域的力量。』 
 
    「但还是得做好准备。我们在这之后还需要提升实力到极限，不然无法活过今天。」 
 
    夏·劳慢慢走着闭起眼睛，只说了句『这样啊』。 
 
    它向我叙述起我们无法想像的战斗。 
 
    应对敌方搜寻的反击魔法常识。 
 
    能带来致命效果的即死魔法及应付的对策。 
 
    拥有麻痹、石化等与即死匹敌之能力的怪物。 
 
    这些都非常有用。虽然我不想碰到那种惊人的敌人，但也不能因为这个念头而停止思考。 
 
    『话说回来，隐形侦查兵似乎回来了。』 
 
    夏·劳若无其事地展现比我们更加优秀的五感。它说得没错，过了大约10秒，优异的侦查兵便带回了报告。 
 
    「有敌人。3只巨魔，7只半兽人。战力没什么大不了的，但一定要全部杀掉。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    战斗的发展就和我那浅显的见解相仿。 
 
    夏·劳先绕一大圈到怪物背后，率先展开攻击。发现自后方袭来的巨狼，敌人十分惊慌。半兽人狼狈地胡乱挥舞武器；巨魔果敢迎击，却混乱到无法顺利战斗。没过多久，半兽人便率先逃跑。 
 
    逃走的半兽人被亚理栖及珠树熟练地解决。2人漏掉的半兽人，则由观阿和露西雅使用攻击魔法杀死。 
 
    在这期间，夏·劳都在应付巨魔。它利用比巨魔庞大的身躯压制那些巨人，并用锐利的牙齿咬破胆怯的巨魔肩膀，用爪子撕裂它们的颈部。 
 
    当3只巨魔的其中1只倒下时，亚理栖升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间中，我们再次确认作战内容。然后…… 
 
    「阿和先生——」 
 
    露西雅一脸严肃地凝视着我。 
 
    「——请你召唤出点心！」 
 
    她那阴森的模样让我不由得投降。 
 
    「我、我知道了，你冷静一点……」 
 
    我选择茶会模式，使用《筵席召唤》。 
 
    桌上摆满蛋糕及饼干的宴会组合随即应召唤出现，刚泡好的红茶还微微飘着热气。 
 
    露西雅的嘴直到她满意时才停下。亚理栖、珠树与观阿也一同愉快地享用了这些点心。 
 
    光是看着这一幕，我便觉得胃隐隐作痛。呃——我们才刚吃过早餐耶？大家为什么还可以吃下那么多东西啊？ 
 
    「因为啊，阿和学长，在这房间里不管吃多少都不会胖唷。」 
 
    亚理栖一脸认真地说。 
 
    「我发誓，就算亚理栖胖了，我也会一直爱着你。」 
 
    「不需要担心这个啦！」 
 
    被骂了。算了，就让她们吃到高兴为止吧。反正在这个房间里，MP实际上就像无限。她们吃得心满意足，连观阿跟珠树都按着肚子连连呻吟。 
 
    「呜、嗯——好难过。」 
 
    「嗯，我已经不行了。」 
 
    你们是想都没想，硬撑着能吃多少就吃多少吧。这种白色房间的使用方式绝对是错的。 
 
    「那么，亚理栖，你想要把枪术升到等级8吧。」 
 
    「是的，我认为这样比较可以帮上忙。」 
 
    其实我也想让她提升治疗魔法，好增加安全性…… 
 
    不过她看起来意志甚坚，那就遵照她的意思吧。 
 
    何况敌人有好几只神兵级的对手，攻击力当然愈高愈好。 
 
    而且亚理栖的战斗天分又相当出众。 
 
    亚理栖：个人等级26　枪术7→8／治疗魔法5　技能点数9→1 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们离开白色房间。 
 
    紧接着，夏·劳趁幸存的巨魔背对自己想逃时扑上去，拖着它给予最后一击。这下子，敌人就全灭了。 
 
    这只缔结专属契约的使魔，在初战就立刻展现惊人的能力。 
 
    真是个优秀的人才。简直就是选拔第1名、值得12个球团互抢的目标。 
 
    当我想着这种事的时候，回到我们这里的夏·劳露出讶异的神情动了动鼻子。 
 
    『主人，有件不可思议的事情……』 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    『她们在某一瞬间散发出肚子填饱的味道，这是为何？』 
 
    你只靠嗅觉就可以察觉这种事吗？ 
 
    「在白色房间发生的事，本来应该不会延续到这个世界……大概是回到这里的瞬间，脑中还没切换过来吧。」 
 
    应该说，我们至今往来白色房间与这个世界时都没有半点迟滞，类似脑内麻药的成分可能也是根据这一点产生变化…… 
 
    好像有点不一样。我不懂这部分的标准啊。 
 
    『那个叫做白色房间的地方还真是奇妙。』 
 
    夏·劳感叹地说道。 
 
    『那果然是某种不寻常存在准备的场所吧，真令人在意。』 
 
    我也这么想。造出白色房间、给予我们技能的存在，到底是什么样的生物啊？ 
 
    那个存在究竟想要我们做些什么？ 
 
    「夏·劳，你说过自己一直在等着世界终结的预言，对吧？」 
 
    『没错，主人。』 
 
    那是它跟我缔结专属契约时发生的事。 
 
    它看着我，说自己一直在等待像这样被呼唤出来。 
 
    成为使魔，经过漫长岁月的等待，全都是为了被召唤出来的这一刻。 
 
    『在很久以前，有个现在谁都不知道的伟大存在对我耳语，说我真正的主人在世界被预言毁灭时才会现身。』 
 
    「说得还真是暧昧不清啊……」 
 
    『我一直有种渴望，觉得自己在等待什么。如今，这份渴望已被填满。』 
 
    昨晚，我们曾经有过这样的对话。 
 
    向夏·劳发出耳语，并诱导它的存在…… 
 
    好令人在意。应该说，感觉很恶心。 
 
    我很忧心。 
 
    自从来到这个世界，我们是不是一直都像人偶被什么人用线操纵？ 
 
    是不是有人在某处笑着欣赏我们苦战的模样？ 
 
    一往这个方向想，就会忍不住涌上一股厌恶的感觉。 
 
    『不需要想得那么复杂。等时机一到，我们自会得知真相。』 
 
    我也这么希望。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们在森林中前进，从山的后方走到学校所在的表侧。 
 
    接着遇见1个只有巨魔的集团。 
 
    成员是5只普通的巨魔，数量只有1支部队的一半，是分头进行侦查了吗？ 
 
    发现这些家伙的隐形侦查兵说周围没有其他巨魔。 
 
    于是我们毫不客气地采取猛攻。 
 
    这次由珠树与亚理栖冲上前，夏·劳拖住逃跑的敌人，露西雅和观阿追击。 
 
    打倒4只巨魔时，我升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    一抵达白色房间—— 
 
    观阿先说了句「这么说来——」便奔向观阿贩卖机。 
 
    「嗯，果然是这样。陈列增加了。」 
 
    哦——是贩卖机的商品啊，之前都没什么在确认呢。 
 
    我们重新一个个察看观阿贩卖机卖的道具。在增加的道具中，显然混入了一个感觉很重要的东西。 
 
    是个技能，名叫《使魔觉醒》。 
 
    「这个特殊能力……很明显是专属契约用的啊。」 
 
    「凭证2000个，需要的数量跟魔力解放一样。」 
 
    现在我们持有的凭证约1600多个。 
 
    虽说还有些不足，但只要继续打倒巨魔，总有一天可以买下。 
 
    因为夏·劳说过，我目前的召唤会令它的能力遭到限制…… 
 
    所以我询问了Q&A。 
 
    回答如以下所示： 
 
    ·使魔觉醒是种使用过后，可以引出使魔原本力量的特殊能力。 
 
    对一般的召唤生物，以及签订专属契约却仍弱小的使魔毫无意义。 
 
    对于目前明显被限制能力的夏·劳来说，是很适合它的能力。 
 
    ·使用使魔觉醒的代价——役使者维持使魔的MP将会随机上升为数倍，维持所需的MP愈多，使魔的能力便和原本的实力愈相近。 
 
    目前我是以81点MP召唤出夏·劳，要是追加消耗81、162或243，就能引出它更强的力量…… 
 
    MP耗得好凶啊。不过为了引出夏·劳比平常更强的力量，这也没办法。 
 
    ·使用使魔觉醒后的持续时间，为使用者的个人等级再乘10秒。 
 
    这个时间限制也很严苛。我的个人等级目前才刚升上31，可以维持夏·劳的觉醒状态300秒——也就是5分钟。 
 
    ·使魔觉醒的持续时间一到，觉醒的使魔将会被强制送还。 
 
    是过度消耗吗？综合所有条件来说，这技能的风险真的很高。 
 
    「可是等到能买的时候，还是该立刻买下。」 
 
    观阿断然说道，话中一反常态地充满干劲。 
 
    「这样好吗？我们也可以让你学会露西雅的《魔力解放》啊。」 
 
    「风魔法跟地魔法火力都没有露西雅的火魔法高。既然出现的敌人一个比一个强，提升火力便是当务之急，因此解除界限就是个有前途的选择。」 
 
    别说什么解除界限啦。不对，她说得也很有道理，不如说确实没错。 
 
    尽管还要看能提升多少，但从能够提升我们决战能力的意义上来看，这的确是前所未有的最佳选择。 

  第六卷 第129章 忍者的秘密房间  
     既然这样，就必须即刻收集完凭证。 
 
    「去看看结城学长写在便条上的凭证藏匿处吧。」 
 
    为了以防万一，他把怪物掉落的宝石藏了起来。 
 
    我觉得他并未预料到事态会发展成这样……不过，说不定他从一开始就不相信高中部的幸存者会聚集到自己旗下。 
 
    「哥哥不相信绝大多数的人唷。」 
 
    以前，观阿曾平静地这么说过。观阿自己大概也是这样。 
 
    我……有受到观阿信任吗？ 
 
    从她到目前为止的态度来看，应该算是信赖我吧…… 
 
    唉，思考开始转为负面。这就是我不好的地方。 
 
    我摇摇头，敲了敲电脑的键盘，离开白色房间。 
 
    和久：个人等级31　辅助魔法5／召唤魔法9　技能点数2 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    回到原本的场所后，我们立刻收拾掉剩下的那只巨魔。 
 
    回收完宝石，我算一算，得出现在持有的宝石换算成凭证是1636个。 
 
    再收集400个左右，就可以买到《使魔觉醒》了吧…… 
 
    根据便条，高中部东南方，有条通往大型柏油跑道的山路，路上有个作为记号的标志；从那里再稍微往森林里走，可以看到一栋废屋，而那栋废屋的地下就是忍者社的秘密房间。 
 
    我们先下山，从东边绕过去前往废屋。 
 
    途中发生了遭遇战。一打倒那只单独徘徊的半兽人，露西雅便升级了。 
 
    我们让她留着技能点数，立刻回到原来的场所。 
 
    露西雅：个人等级20　火魔法8　技能点数4 
 
    之后，我们又遇到3只巨魔的部队2次，4只巨魔的部队1次。途中珠树及观阿升级了。在白色房间中，我们商量起要怎么使用珠树的技能点数。 
 
    「好啦，差不多该使用技能点数了吧？」 
 
    珠树目前的技能点数是6。 
 
    「珠树，我希望最后由你来决定技能点数要怎么用。」 
 
    「咦，我吗？阿和学长决定就好啦。只要阿和学长叫我上，不管是多可怕的地方，我都会发动突击。」 
 
    呜嗯，这家伙说的话也太可爱了。 
 
    那——要是我叫你去死，你就会去死吗？ 
 
    当我这么问她，她立刻露出像是要说「我会去死」的脸，天真无邪地笑了起来。 
 
    真拿她没办法。我耸了耸肩。 
 
    「我懂了，我会接受珠树的心意，你可别做出什么蠢事。像是为了掩护我而倒下之类的，这类行动统统禁止。」 
 
    根据昨天询问Q&A的结果，我得知所有因技能组合而出现的衍生技能。 
 
    当剑术与运动两边都提升到技能等级9时，就会出现自在剑术。 
 
    若是剑术和治疗魔法，就是圣剑术。 
 
    而侦查及剑术是暗杀剑。 
 
    这些都还算实用。附带一提，倘若是剑术及水魔法，自然就是水剑术。 
 
    水魔法是唯一我们队伍现今没有任何人学到的魔法系统。在我们商量许久后，当场就做出应该不需要的结论。 
 
    第一，我们没有要在水中战斗的打算。 
 
    若要前往这类特殊的场所，请其他人帮助才是聪明的做法。当然，这要等我们能和光之子民会合后再说。 
 
    根据状况，也有可能会请露西雅学水魔法。 
 
    尽管露西雅也正值烦恼另一个技能的时候，但她必须先以最快速度让火魔法升上等级9。而珠树直接把肉体技能升上等级9时，会取得的衍生技能就是重剑术。 
 
    连亚理栖在内，能有2名治疗魔法使的确是很有魅力的选择。可是没有必要两人都是前锋，而且考虑到万一，这样也不太能够分散风险。 
 
    剩下的就是肉体或运动，也就是要选重剑术或自在剑术的问题。 
 
    「嗯，珠珠的脑里都是肌肉。」 
 
    观阿很干脆地说出我基于客气没有说出口的话。 
 
    「比起困难的事情，我的确比较擅长直接狠揍吧？」 
 
    珠树发出「嘿嘿」的散漫笑声。这家伙果然是个大人物…… 
 
    嗯，我决定了。 
 
    「珠树，你提升肉体技能吧。我们以重剑术为目标。」 
 
    「嗯，我知道了！交给我吧！」 
 
    于是珠树将技能点数用在肉体技能上。 
 
    她一口气升到技能等级3。 
 
    观阿为了用最快速度把风魔法提升到等级9，决定保留技能点数。 
 
    珠树：个人等级26　剑术9／肉体1→3　技能点数6→1 
 
    观阿：个人等级26　地魔法4／风魔法8　技能点数6 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们从白色房间回到原来的场所，歼灭剩下的巨魔。 
 
    然后一行人在隐形侦查兵的带路下前进。 
 
    大概是稍微下了山的关系，巨魔的身影急遽减少。相对地，遇见1或2只半兽人小卒的次数反倒增加了。 
 
    在这一带徘徊的半兽人会不会是逃兵啊？ 
 
    算了，就算是逃兵，我们也不能放过。因此我们认真地解决了它们。 
 
    等解决掉约7只半兽人时，我们已经来到石柱面前。 
 
    那是高约2公尺半的四角石柱，和我在第2天晚上看到时一模一样。在和眼睛齐平的位置上，画有几只宛如蛇在蠕动的奇妙红色图样。 
 
    这些图样其实是某种文字，我在第2天晚上用《语言阅读》确认过，这些字读作『座标固定，空间搜查，范围限定』。可是目前我尚未弄懂最重要的问题——为什么这些字会写在这？ 
 
    「这就是你昨日说的……」 
 
    露西雅闭上嘴，目不转睛地盯着石柱，接着碰触红色图样，闭起双眼，嘴里喃喃念诵。然后她叹了口气，睁开眼睛，放开了手。 
 
    「知道什么吗？」 
 
    「只知道记载在这里的术式非常古老。」 
 
    「古老？」 
 
    这是怎么回事？这可以成为寻找创造出这种术式之存在的线索吗？ 
 
    「从玛纳的强烈波动来看，我认为应该是……古老的术式，诸神时代的遗产。」 
 
    「诸神时代……哦，这样啊。在这个世界，古老指的是这种意思啊。」 
 
    按我们的常识来说，古老的事物大概都是粗糙的东西，给人既弱又无法使用的印象。 
 
    像是石炭时代或中世纪，再更往回追溯就是石器时代等等。在这期间当然也曾有技术失传，并不是说当时的一切都是过时的。 
 
    可是在这个世界，更久更久之前曾经有过诸神，还有更加强大的魔法。 
 
    这种奇幻世界的感觉，该说是麻烦还是不可思议……不得不习惯这种感觉也挺辛苦的。 
 
    「夏·劳，你知道什么吗？」 
 
    『关于半兽人聚集在这带的问题……它们应该是被这个石柱散发的玛纳吸引。』 
 
    「就像是往灯光聚集的蛾？」 
 
    听到幻狼王这么说，观阿说出贴切却又糟蹋气氛的例子。 
 
    「半兽人能感受得到玛纳吗？」 
 
    『恐怕是无意识的。某些种类的怪物在面对自己能源的玛纳之力时，偶尔会出现反射性的应对动作。』 
 
    比方说玛纳飘散而出的美味气息吗？ 
 
    夏·劳回答：『虽然会根据存在的等级而差异，不过基本上愈凭本能行动的怪物，就愈可能有此反应。』 
 
    意思是半兽人就跟野兽一样吗？倒不如说，它们比野兽还像笨蛋。 
 
    「露西雅，你知不知道破坏这个会发生什么事？」 
 
    「不清楚，也无法保证各位的安全。」 
 
    「能不能再稍微调查一下控制之类的……」 
 
    露西雅摇摇头。 
 
    「如果琳在，或许还有可能。」 
 
    「算了，反正现在也没有花在调查上的时间。」 
 
    我们把结城学长的秘密基地——废屋视为目的地。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    经过了20分钟，在我们又打倒3只巨魔及8只半兽人后，发现了几乎快崩塌的废屋。 
 
    这就是忍者的隐匿处啊…… 
 
    我们按照便条所写的顺序解除陷阱，来到位于地下的小房间。 
 
    那是个经过彻底整理整顿、几乎没有湿气的地下室。我用手电筒照亮这个房间。 
 
    在一个小圆桌上，放着装有宝石的袋子，并压着便条纸。纸上写『如果阿和学弟看到这张纸条，对不起唷&#9829;』。 
 
    对不起是……什么意思啊？原本低头看着纸条的我抬起头，环顾周遭。 
 
    然后理解了这句话的意思。 
 
    「哦……是这么回事啊。」 
 
    我叹了口气，摇摇头，不禁露出苦笑。我还真的……拿那个人没办法呢。 
 
    「那个……阿和学长，怎么了吗？」 
 
    亚理栖一脸不可思议地问我。 
 
    她会傻住也理所当然。不过，我该怎么说明啊…… 
 
    墙上挂着一套西装，还有假发。除此之外，还有其他各种变装道具。 
 
    「为什么会有变装道具？和和，你知道哥哥用这些东西做了什么事吗？」 
 
    观阿也满脸不可思议。 
 
    「嗯，对啊，大概知道。」 
 
    「是我该痛扁哥哥一顿的事吗？」 
 
    「这……我也不确定。嗯，我等等会告诉你们，等去白色房间时再说。」 
 
    要在这里解释的话，这件事有点太长了。我耸耸肩，在小房间内搜集必要的东西。桌上的宝石当然也在其中。全部的量相当于500个凭证，刚刚好。 

  第六卷 第130章 隐匿在日常底下的忍者之战  
     离开废屋后，我派出隐形侦查兵前往侦查。 
 
    她马上就发现一支2只半兽人及半兽人弓手的小部队。 
 
    我们前往那个地点歼灭它们。 
 
    亚理栖在此时升级，我们被转移至白色房间。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「好了，和和，你就好好回想自己知道的事，把它说出来吧。」 
 
    观阿挺起胸膛，狠狠地转过下颚，眯起眼瞪我。 
 
    嗯，你是想玩侦讯游戏吧，我懂。 
 
    可是啊…… 
 
    「我所察觉到的，是你哥哥相当于犯罪的行动耶。」 
 
    「对不起，我的发言太傲慢了。」 
 
    观阿立刻跪下磕头。 
 
    「请务必用您的脚踩我。」 
 
    「珠树，踩她。」 
 
    「交给我，阿和学长！」 
 
    珠树戏谑地在观阿后背的体育服上留下鞋印。反正离开这房间就会消失，没必要跟她客气。 
 
    「嘿咻嘿咻——观阿，如何，舒服吗？」 
 
    「啊啊——被踩的感觉好舒服——！」 
 
    「那么，阿和学长，你知道什么了吗？」 
 
    亚理栖苦笑着凝视珠树及观阿之间的胡闹询问。 
 
    我以若无其事的轻浮态度笑了出来，保证和平常没什么不同。 
 
    「该从哪里开始说明呢。先说结论吧，我似乎受到结城学长的唆使，一直被他掌控。」 
 
    「呃……是从什么时候开始的？」 
 
    「应该是这1个月间。说不定，连杀死阿芝的决心都是经那个人诱导才有的产物。」 
 
    趴在地板上的观阿抬起脸，发出「咦？」的疑惑声音。 
 
    「我以往一直认为这不怎么重要，所以都略过没提。针对阿芝的复仇并不是靠我一个人完成的，而是偶然来到这间学校的推销员听了我的话……教给我几样知识。像汽油也是他偷偷给我的。若没有那个人的帮忙，我想这一切都不可能秘密进行。」 
 
    以至今发生的一连串事情来看，起码观阿及亚理栖都能理解这件事后来的发展。 
 
    珠树？呃，她完全呆愣在原地，不过她一直都是这副德性啦。 
 
    露西雅就没办法了，毕竟她大概也不晓得推销员是什么。 
 
    「阿和学长，那位推销员……就是结城学长吗？」 
 
    「地下室里不是有套西装吗？还有假发。那些就是结城学长的变装道具。我发现，不管是昨天还是前天，我都没看过那个人原本的脸。」 
 
    观阿爬起来，敲了下手说「啊，对喔」。 
 
    「昨天见到他时，我还在想他干嘛要戴罩罩呢。」 
 
    别用罩罩这个词啦。 
 
    嗯，可是事情就是这样。结城学长在见到我的时候，一直都遮着脸。 
 
    「我一开始会遇见他，八成只是偶然。自那之后，他应该是觉得即便当时多少有变装，但我看到脸也可能会认出他。所以在我面前，他绝对不会露出真面目。」 
 
    「呜哇——会戴面罩是这个原因啊，真不愧是忍者。」 
 
    珠树发出赞叹声。我是不清楚哪里厉害啦，嗯，要是能够理解，理由应该也很单纯吧。 
 
    「呜呜，和和，哥哥给你添麻烦了。」 
 
    「不是的，观阿，他完全没有给我造成麻烦。反正不管怎么样，我都必须做好杀死阿芝的觉悟，不然被杀的就是我。以结果来看，多亏了那些准备，我的个人等级才能提升到1；才能兜兜转转，活到现在。」 
 
    没错，结城学长的确诱导了我的思考。他装成偶然来到学校的局外人，听已经忍不下去的我述说，并给了我一点建言和帮助。 
 
    现在回头想想，对结城学长来说，阿芝也是个非常非常碍眼的存在吧。他应该很想毁灭阿芝建构的气量狭小派系。 
 
    为此，他利用了我。即使确定我如果这么做就会自我毁灭，他仍唆使了我。 
 
    我觉得这真的太过分。他根本不是人。这是邪魔歪道才会做的事。 
 
    不过，我那时进退两难。 
 
    在前进及后退都是地狱的情况下，结城学长采取的行动，却成为我眼中的璀璨光辉。 
 
    这样不就行了吗？这可是双赢的关系，只是迟钝的我未曾发觉罢了。 
 
    「和和其实是个大人物？」 
 
    「我只是很现实。不这样的话，也活不到现在。」 
 
    「嗯，你说得对。可是，哥哥做的事还是太残忍了。」 
 
    观阿用力握紧拳头。 
 
    「下次见到他时，我要打爆他。」 
 
    「可别杀了他唷。」 
 
    「所以啊，和和，我们得快点逃离这种地方才行。」 
 
    「当然，接下来就来讨论具体的事项吧。」 
 
    我们把从忍者隐匿处带出的各种物品摆到白色房间地上。打火机、火柴及干粮就算了，还有几种令人摸不清为何会有的物品。 
 
    看到其中一个像是黏土的东西，露西雅以外的其他人都纷纷叹了口气。 
 
    便条上说明了这是什么，还解释了该怎么使用。门外汉也能轻易操作！结城学长以这句话为标题的说明文内容确实很容易理解。 
 
    「C－4……塑胶炸弹……我哥哥是从哪里拿到这种东西的？应该说，他拿这种东西有什么意图……」 
 
    眼神最先转为呆滞的是观阿。 
 
    嗯，这也没办法，毕竟她的亲人准备了货真价实、像是恐怖份子会有的装备嘛。 
 
    连我也觉得很无力。 
 
    我曾说过结城学长和观阿很像，现在我要修正这句话。 
 
    他在某部分有着决定性的怪异之处。 
 
    「根据字条，这个塑胶炸弹姑且可以当作燃料使用耶。」 
 
    「嗯。可是不会有人特意用违法手段取得这种东西，只为了把它当作燃料。第一，在他替炸弹装上远隔式引信的当下，就决定要引爆它了。」 
 
    「也对——」 
 
    我向再次愣住的露西雅说明这是什么。 
 
    「延迟性的火魔法……就是《炸裂球》啰。」 
 
    「啊、嗯，只是便利性更高一点，威力的话……哪边比较强啊？」 
 
    「和和，为什么要看我？」 
 
    「因为我在想观阿会不会知道更具体的详情。」 
 
    很遗憾——娇小的少女摇摇头。 
 
    「你怎会期待国一生有多少军事知识？」 
 
    「脑中充满色情知识的国一生也很稀有啊。」 
 
    「因为我正值思春期嘛。」 
 
    那可以当作理由吗？ 
 
    「难不成，他取得这东西是为了交给我？」 
 
    「这也很有可能。」 
 
    炸掉阿芝，这好像也是个颇具魅力的提议。 
 
    总觉得我已经开始避免去思索取得管道了…… 
 
    「只是，我目前还想不到什么重要的用途。毕竟魔法的效率及便利性都胜出更多。」 
 
    「这个的应用性应该比《炸裂球》好吧？」 
 
    「也是，就当它是这种程度的东西吧。」 
 
    对目前的我们而言，现代兵器终究只是这种程度的物品。即使是机关枪，我们也会做出同样反应吧。 
 
    如果是我们以外的人来使用，倒是另当别论…… 
 
    「剩下的问题就是这个USB了……」 
 
    上头贴着写有机密标签的USB。 
 
    虽然好奇里面有什么问题，可是我们没有能确认里头文件的方法。这个房间里的笔电好像也是旧款，没有USB插槽。 
 
    「育艺馆被炸掉，还真让人困扰。」 
 
    亚理栖无奈地叹气。志木同学等人在逃往世界树时，应该有带出几台笔电…… 
 
    只能去什么地方找了吧。 
 
    「观阿，你的电脑——」 
 
    「我的笔电在育艺馆……」 
 
    也对，留在女生宿舍里也没有意义。 
 
    那栋育艺馆遭到要塞炮击毁，电脑一定也被炸得粉碎了吧。 
 
    「要去高中部的男生宿舍或女生宿舍找找看吗？又或者，哥哥可能会放在总校舍的校长室……」 
 
    「总校舍也被炸掉了吧……」 
 
    「呜，我想起来了。那就是宿舍了。希望那里别沦为巨魔的巢穴。」 
 
    「希望渺茫啊。」 
 
    呜——观阿发出呻吟。 
 
    「要放弃吗？」 
 
    「那也是一条路，只是——」 
 
    这是结城学长特意准备的东西，很有可能放了对我们非常有帮助的情报。 
 
    「我知道你们说的笔电，是指这个白色房间里的那样东西……用那个不行吗？」 
 
    「我们检查了那台电脑，但型号太旧，没有USB插槽。」 
 
    「呃……意思是，没有相符的钥匙孔吗？」 
 
    嗯，感觉就是那样。在把印象传达给露西雅的期间，我们经历了一小场苦战。 
 
    「既然这样，那派隐形侦查兵前去侦查如何？」 
 
    露西雅提议。 
 
    由我和隐形侦查兵共有视野，让她瞧过所有房间后回来一趟，我再做出具体的指示吗？就算有了笔电，也会产生无法充电的问题，但这用地下室的预备电源就可以了吧。 
 
    这就是大致上的方针，剩下的…… 
 
    「嗯，就是位于高中部地下的宽广空间。」 
 
    这件事就写在昨天哥哥交给她的便条上。 
 
    纸上示意高中部的操场——也就是我们昨天迎击巨魔部队的那带，地下有个奇异的广大空间。 
 
    是个没有公告让学生知晓的地下室。结城学长指示我们前去那里调查，便条上也记载了入口的位置。 
 
    「没时间了，就两边一起调查吧。由我跟亚亚去。」 
 
    「用《完全隐身》吗？可是只有2个人，万一遇到危险……」 
 
    「所以我选了慎重的亚亚。」 
 
    哦，这样啊——原来如此—— 
 
    珠树傻在原地，亚理栖则露出苦笑。 
 
    「咦，可是遇上战斗的时候，我会比较强喔？你那么需要治疗魔法吗？」 
 
    「珠树，我最喜欢你了唷。」 
 
    「哇，怎么啦怎么啦，阿和学长干嘛突然说这种话！」 
 
    珠树在害羞。我无法继续忍耐，伸手抚摸可爱的她的头部。这个笨笨的女孩开心地眯起双眼。 
 
    「这么容易上当，好可爱。」 
 
    观阿低声说着多余的话。 
 
    让亚理栖保留技能点数后，我们回到原本的场所。 
 
    亚理栖：个人等级27　枪术8／治疗魔法5　技能点数3 

  第六卷 第131章 操场下方  
     我们其他人和亚理栖、观阿暂时分头行动。 
 
    因为废屋感觉是最安全的场所，我、珠树及露西雅这支队伍便先回到那里。 
 
    我在这里和以往一样使用使魔和《遥视》的组合进行侦查。 
 
    使用这个魔法候，我的视觉会完全变成使魔的视角，人也会处在毫无防备的状态下，所以稳稳待在安全的场所是必要条件。 
 
    这次我施展《遥视》的对象不是平常的乌鸦，而是隐形侦查兵。 
 
    我暂且送还幻狼王夏·劳。屋内毕竟太窄，让它待在外头又太过醒目。 
 
    在珠树及露西雅的注视下，我坐到废屋一楼的地板上，告知隐形侦查兵各种指令后才把她送出去。 
 
    透明的怪物冲出废屋，奔过森林当中。 
 
    高中部目前没看到半只巨魔或半兽人的身影。 
 
    是撤退了吗？ 
 
    有可能。它们很早就察觉到这里没有幸存的学生了吧，那就没必要派置多余的士兵。 
 
    不对，它们也有可能是故意装出这种样子，实际上潜伏在某处，等我们心生大意靠近。希望观阿和亚理栖能够顺利…… 
 
    透明状态的隐形侦查兵首先透过破掉的窗户，侵入离总校舍有些距离的特别教室大楼。 
 
    她按照我告知的地图在走廊上行走。 
 
    首先，她瞧了瞧电算中心。 
 
    那里什么都没有，所有的东西果然都在事前被搬走了。 
 
    不是结城学长他们拿走的，就是之前位于男生宿舍的那群人搬空的。尽管我不清楚是谁，但那些都是只要有电就挺有利用价值的物品。 
 
    隐形侦查兵察看了其他感觉有可能的地方。 
 
    视听教室、综合学习室…… 
 
    当然，她不可能有电脑这种东西的概念，只是慢慢地转动视线。我事先指示她若是碰到器材山或柜子，也要记得看看里面。 
 
    「阿和学长，怎么样？」 
 
    「完全没有。」 
 
    这也没办法吧——我沮丧地叹气。 
 
    不，还有其他建筑啊。 
 
    隐形侦查兵离开特别教室大楼，潜入稍微有些距离的第一男生宿舍。直到前天，这里还被阿芝一伙人占据。我的真正目标就是这里。 
 
    先说结论，这里的确有电脑。 
 
    在宿舍的其中一间房里，我发现了带有USB插槽的笔电。 
 
    不过，那里是我的房间。由于遭受霸凌，我便将自己的电脑藏在谁都不晓得的地方。 
 
    隐形侦查兵从架子后方轻轻取出电脑，歪着头像是在问我「这样就可以了吗」的模样有点可爱。 
 
    我没有指示她直接带着笔电回来。电脑大概已经没电，既然如此就需要充电。 
 
    就算要使用废屋地下的发电机，也必须回收藏在其他地方的电线。 
 
    隐形侦查兵走到建筑物外，环视四周。 
 
    她无意间往上方一看。 
 
    「那是……！」 
 
    我忍不住握紧拳头。 
 
    有某种物体自浮游要塞落下。 
 
    那东西如同树叶般缓缓飘落，虽然还有段距离…… 
 
    我却感觉非常巨大。 
 
    尽管心中觉得怎么可能，但不对，不会有错。 
 
    是我在浮游要塞森林里看到的恐龙型怪物，托瓦格·亚格纳姆龙。 
 
    我吞了口唾沫。 
 
    神兵级怪物降临了吗…… 
 
    虽说岛离地面很远，但那该不会是敌方察觉我们的存在而投放下来赶人的吧？不，也可能是用餐后想来个适度的运动之类的……你看，就像是溜狗。 
 
    饶了我们吧。 
 
    总、总之，现在先把那个存在抛到脑后吧。 
 
    隐形侦查兵的注意力转向别处后，我看到10只以上的巨魔在森林边缘整齐地行军。 
 
    敌方还未注意到我们。不过隐形侦查兵是透明的，这可说是理所当然，但我们毕竟还没有掌握巨魔法师的所有魔法。 
 
    魔法使型怪物即便拥有《看破隐身》也不奇怪。 
 
    因此隐形侦查兵按照我事前的指示，躲在建筑物的阴影处等待巨魔部队通过。啊——真是的——连看着的我都开始紧张了…… 
 
    看来是设法躲过了，我不禁松了口气。 
 
    「阿和学长，是不是很糟糕？」 
 
    珠树把手放到我肩上。 
 
    不停狂跳的心跳稍微回稳。我被她悠哉的声音治愈了。 
 
    「找到笔电了。等观阿回来，大家就一起去拿吧。」 
 
    「这样啊，太好了！」 
 
    珠树发出笑声。 
 
    哎呀，只要她露出笑容，我好像就能冷静下来。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    隐形侦查兵回来了。 
 
    没过多久，观阿和亚理栖也跟着归来。她们似乎没跟任何敌人发生战斗，实在令人庆幸。深山就算了，我可不希望派出的士兵在离高中部很近的地方行踪成谜，这样会对今后的活动造成影响。 
 
    即便如此，若碰上不得不为的情况，也只能动手解决敌人…… 
 
    我当然也想尽量赚取经验值升级，偏偏关于这部分的情况很严峻。 
 
    嗯……要是没有敌方头目跟要塞炮的存在，我也想大肆杀敌啊。 
 
    而说到亚理栖她们的报告…… 
 
    「高中部的操场下方确实有那个地方，说是地下室……其实是个宽广的大厅。」 
 
    「感觉就像个避难所。不过有面墙上写满了文字，我们看不懂。」 
 
    观阿拿出数位相机，让我观看画面。真是机灵。 
 
    但这种余裕也到此为止。 
 
    我死盯着数位相机的荧幕。 
 
    「座标固定、空间搜查、范围限定……」 
 
    这跟我们刚才在石柱上看到的文字一模一样。 
 
    不，除此之外，又多了一个新单字。 
 
    「相反回路设定？」 
 
    我看不懂那是什么意思，只看得出墙面上那些文字是这4个单词不断重覆。如果不去现场，就无法知晓更多资讯吧。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「完全不懂。」 
 
    观阿对我声声肩。 
 
    「我可以随意讲讲吗？」 
 
    「啊、嗯，如果你的游戏脑有想到任何线索，麻烦告诉我。」 
 
    不知为何，观阿骄傲地挺起胸膛。这样啊，游戏脑对她而言是赞美吗…… 
 
    「嗯，比方说，转移异世界的原因是日本政府。他们把异世界转移装置设置在学校地下，把学校连同山一起传送到这里。」 
 
    「目的是什么？」 
 
    「谁知道，所以才说是随便说说。」 
 
    结果根本找不出政府要做这种事的动机啊—— 
 
    就算他们一开始就有异世界的情报，但送人过来也会选择军队吧。 
 
    「啊，对了，可能是验证异世界转移的实验影响。」 
 
    「你绝对是刚刚才想到的吧。」 
 
    「本来是打算把自卫队送进战国时代，却搞错把我们的山……」 
 
    「有很多不合理之处呢。」 
 
    「真是的，比起自卫队，送读卖巨人队来还比较强。」 
 
    我不太懂她在说什么，八成是动画或游戏的内容吧。 
 
    「我至今都认为我们是被某种类似神明的存在召唤过来，目前已稍稍出现除此之外的可能性，我们先关注这些吧。」 
 
    观阿的话可概括成2点。 
 
    是某个地球上的组织或个人把我们的山转移过来的吗？ 
 
    还是位于这个世界的谁召唤了我们的山呢？ 
 
    不管怎么样，对于擅自做出这种事的人，我心中只有怒火。 
 
    我们在连理由都不晓得的情况下，被卷进战斗的漩涡。连该怎么做才正确都不明白，就这么一直不停战斗。 
 
    也不了解是不是真的只要打倒魔王军就好。 
 
    目前我们正处于摸索状态，这种集思广益的意见交换非常贵重，毕竟没人能预料到这一切会不会因某个契机就真相大白。 
 
    「话说回来，这个地下室的墙壁是普通的混凝土吧？」 
 
    「是的，没错。呃……我不太清楚这部分的事，但我想应该没错。」 
 
    亚理栖好像没什么自信，不过真要说的话，我们当中没有半个人了解混凝土的好坏啊。 
 
    结城学长会清楚这种事情吗？ 
 
    「另外，我大略看了一下，哥哥便条上写的东西那里全都有。」 
 
    「这样啊……嗯——该怎么办呢？笔电跟地下室，该以哪一边为优先啊？」 
 
    「先以笔电为优先吧，我也很在意哥哥的USB。」 
 
    「也是啦。」 
 
    既然事情都这样了，我们也该弄清楚结城学长到底挖开了多少谜底。结果到底是好是坏？ 
 
    无论如何，我们都不会选择逃避现实。 
 
    不管真实是什么，除了正面接受，我们没有其他选择。 

  第六卷 第132章 获得笔电  
     我们5人在隐形侦查兵的带领下，一边提防一边前往高中部。 
 
    虽说是提防，但其实我们采取只要一遇见巨魔部队，就发挥全力及速攻消灭敌人的方针。会这么做是因为我们想尽可能削减敌方战力，而且要是让它们离开，万一敌方部队折返，就有遭遇夹击的危险。 
 
    我们是少数的一方，必须一直在战斗中确保主动权。 
 
    隐形侦查兵发现了两支在高中部周遭巡逻的部队。 
 
    两支部队彼此间有段距离，能尽快打倒一方的话，应该就不会被另一边发现。 
 
    因此，我们要把两支部队统统歼灭。 
 
    我们总共打倒了1只巨魔法师、11只巨魔、13只半兽人及2只巨黄蜂。 
 
    除了刚刚才升级的亚理栖，其他人全都提升了个人等级1级。 
 
    技能点数统统保留。我顺便透过观阿贩卖机取得了一个特殊能力。 
 
    《使魔觉醒》。 
 
    用掉了2000个凭证，剩下441个。 
 
    钱包变得好空啊……但还是期待一下这个新能力吧。 
 
    「如果可以，我想实验看看这个王牌……」 
 
    「嗯，这个白色房间居然召唤不出夏·劳，真是个麻烦的障碍。」 
 
    观阿说得没错。 
 
    嗯——为什么没办法把缔结专属契约的使魔叫到白色房间来？是有什么特殊限制吗？ 
 
    和久：个人等级32　辅助魔法5／召唤魔法9　技能点数4 
 
    珠树：个人等级27　剑术9／肉体3　技能点数3 
 
    观阿：个人等级27　地魔法4／风魔法8　技能点数8 
 
    露西雅：个人等级21　火魔法8　技能点数6 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    离开森林前，我用《魔法偏转》+《完全隐身》让所有人都变透明。 
 
    总校舍周遭有半兽人及巨魔组成的混合部队正到处徘徊。 
 
    我们离它们还很远。 
 
    「跑！」 
 
    所有人遵照我的信号一同冲出。 
 
    其实应该要用《寂静空间》消去声音，但若是这样做，除我以外的人就会不晓得彼此的位置。万一进入交战，可能会有自相残杀的危险。 
 
    我想避免自相残杀。比起肉体的伤害，我认为这对精神层面的打击更大。 
 
    也因为这样，我才能容忍发出声音这种程度的风险。 
 
    我们一口气抵达第一男生宿舍。 
 
    幸好巨魔未发现我们。在我们冲进玄关的那刻，透明的效果正好解除。 
 
    「隐形侦查兵麻烦在入口守着。大家跟我来。」 
 
    我们走在男生宿舍的走廊上。 
 
    我已经有几天不曾踏足此处，这里的一切都跟那时候不同。 
 
    一行人抵达我的房间。室友一定已经死了吧。 
 
    他虽然没有参与霸凌我的行动，却佯装没看见。我不会觉得他活该，却也无法涌起什么特别的感慨。 
 
    老实说，事到如今这都无所谓了。 
 
    我回收自己藏起的笔电。我料想得没错，电池没电了。 
 
    我把笔电跟电源线一起收进包包。 
 
    「是和和的房间！好，来找黄色书刊吧！」 
 
    「遵命！观阿，要先打开哪里呢？抽屉吗？」 
 
    「等、等一下，这么做的话……啊啊，真是的，怎么连珠树都这样！」 
 
    好像有些家伙正在玩耍，却被我无视了。 
 
    露西雅大概是觉得这间宿舍房间很稀奇，愣愣地望着亚理栖她们大闹。 
 
    「嗯，没有黄色书刊。对了，那部笔电里……」 
 
    「我要行使缄默权。」 
 
    「事到如今，没什么好害羞的唷？还是说，您有什么特别癖好？」 
 
    观阿面无表情地发出「嘿嘿嘿」的诡异笑声。 
 
    「你那是什么笑法。」 
 
    「主要流行在梦之国度一带。」 
 
    「停下来啦，听起来感觉SAN值真的会减少。别再做傻事，赶快撤退吧。要是在这种地方被巨魔发现就麻烦了。」 
 
    我耸了耸肩。 
 
    「嗯，要不要去搜括其他房间？可能会有好东西唷。」 
 
    「我是很想这么做啦，可是结城学长他们应该已经搜括过了吧。」 
 
    「啊，也对。」 
 
    没错，第一男生宿舍到处都有房间被人打开、胡乱搜查过的痕迹。或许还会有一点可以使用的物品——大家的想法都一样。事到如今，就算我们前去调查，能找到的东西也一定很少。 
 
    「现在就该赶快回去废屋的地下，打开发电机，调查USB的内容……」 
 
    我接着弯起手指计算，整理接下来该做的事。 
 
    就在我弯曲第3根手指时—— 
 
    整栋建筑物开始剧烈摇晃，墙面嘎吱作响。 
 
    「是……地震吗？」 
 
    有人倒在地上。 
 
    我急忙回头，发现露西雅正不停地挥动四肢打滚，脸色铁青。 
 
    啊——我的确听说过在大陆有人非常害怕地震…… 
 
    居住在大陆正中央的话，的确会这样吧。她好像产生了过度呼吸的症状。 
 
    她慌慌张张的可怜模样，跟平常冷静的样子简直判若两人，总觉得有些好玩。 
 
    不过现在不是笑的时候。 
 
    「非、非常抱歉，感觉就像天地要翻转过来一样，我、我以为是神明的怒气……」 
 
    「不是啦，只是地震。这种程度的晃动，在我们国家早就司空见惯……」 
 
    呃，等等，地震？这座山现在被转移到大陆的某处。 
 
    那这又是什么？ 
 
    一股寒气窜过背脊，我咽了咽口水。 
 
    「和和，外面。」 
 
    观阿把头探出窗外，神色惊慌。 
 
    「来了。」 
 
    「什么来了？」 
 
    「恐龙。」 
 
    我冲向窗户，看着外头的光景。 
 
    用四脚步行的巨大爬虫类以惊人的声势往这里逼近。 
 
    「是那个叫托瓦格·亚格纳姆龙的家伙吗？」 
 
    恐龙一直线地往这里冲来。 
 
    难道……我们被发现了？可是，为什么呢？ 
 
    不，探询原因一事现在就放到脑后吧。要在这里迎战，条件过于不利。我转过头，看到亚理栖及珠树绕到露西雅左右方，从两侧抱起她。 
 
    「观阿，用《完全隐身》退回森林。《魔法偏转》。」 
 
    「嗯。《完全隐身》。」 
 
    所有人的身影瞬间消失。我们三三两两跳出窗户，奔向森林。位于宿舍入口的隐形侦查兵也跟在我们身后。 
 
    「糟了，它在追踪我们。」 
 
    转过头的观阿低语。我往回一看，发现她说得没错，托瓦格·亚格纳姆龙瞄准我们紧追，不断拉近距离。 
 
    这……该不会是—— 
 
    「记得托瓦格·亚格纳姆龙会使用地魔法吧。它是不是有类似震动查探的魔法？」 
 
    「大概就是那个。因为技能等级5有个《震动感应》。」 
 
    我对所有人发出暗号，暂且停下脚步。 
 
    「观阿，上吧。《魔法偏转》。」 
 
    「嗯、《飞翔》。」 
 
    所有人飘到半空中。好，这样就…… 
 
    「啊，它还在看这边。」 
 
    观阿轻声说道。 
 
    啧，不行吗…… 
 
    它是用了类似《看破隐身》这类正式魔法吗？ 
 
    又或者它本来就拥有可以看透透明化状态的视力。毕竟它是怪物，具有和常人相异的能力也不奇怪。 
 
    幻狼王夏·劳也说自己拥有那种超感觉。是说，夏·劳的那种能力应该无法发觉距离这么远的对象。 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙是那么高阶的存在吗？ 
 
    亦或是它的这种能力经过强化…… 
 
    不管怎么样，在这里战斗都是下下策。如果可以，我想逃进森林。 
 
    恐龙型的怪物大大地张开嘴。 
 
    糟糕，有什么要来了。不，既然对方擅长地属性魔法…… 
 
    「观阿，加强防护！《魔法偏转》！」 
 
    「《抗地》。」 
 
    观阿展开绿色灵气包围维持隐身状态的我们。 
 
    下一秒，托瓦格·亚格纳姆龙嘴里便吐出漆黑的吐息。 
 
    「《反射》。」 
 
    我勉强反弹朝自己而来的攻击。 
 
    珠树的白剑一闪而过，扫开吐息；亚理栖因为高度的关系，不在吐息的攻击范围内。 
 
    观阿及露西雅却遭到那道黑色漩涡吞噬。 
 
    现场响起高亢且尖锐的悲鸣，血液在半空中飞溅。 
 
    「小心，阿和学长！这是金属碎片！」 
 
    珠树叫道。 
 
    「无数金属碎片包覆玛纳，以吐息的方式飞来吗……」 
 
    观阿及露西雅浑身是伤，但意识还很清楚。2人的额头及手脚都流着血，露西雅甚至连左手都弯成奇怪的角度，不过都还在容许范围内。 
 
    不对，一般来说，这已经很糟了…… 
 
    咦？亚理栖没有使用治疗魔法耶。怎么啦？是没注意到大家的伤势……吗？ 
 
    啊，对了，我们的隐身状态还没解除。只有拥有《看破隐身》的我清楚周遭状况。 
 
    「亚理栖，观阿和露西雅受伤了，快点。」 
 
    「是、是的！《范围治疗》！」 
 
    亚理栖散发的治愈光芒包围我们。 
 
    那是道温暖的光辉。观阿及露西雅发出类似呻吟的「嗯嗯」声。靠着亚理栖的魔法，两人的伤口正逐渐回复。 
 
    这下子可以暂时放心了。 
 
    不，完全无法安心啊…… 
 
    「阿和学长，来了！」 
 
    珠树即刻飞到我旁边，挡在敌人面前。 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙踢着地面，不停猛冲而来。那具巨大身体轻盈地飘浮在半空中。 
 
    「这家伙居然会飞！」 
 
    恰巧就在这个时候，我们的隐身效果解除。珠树露出无畏的笑容大喊：「好，来吧！」 
 
    啧，已经没办法了。 
 
    「虽然得打消耗战，但也只能上了。」 
 
    「交给我吧！」 
 
    我们决定与敌方交战。 

  第六卷 第133章 巨兽袭来  
     我不太喜欢这种偶发性战斗。 
 
    话虽这么说，但既然不晓得托瓦格·亚格纳姆龙是用何种探查手段锁定我们，若不在这里解决这家伙，它就会一直追踪我们到天涯海角。 
 
    「快点把它干掉吧。」 
 
    要是花太多时间，很可能会遭到敌方包围，而且巨魔还有要塞炮这张王牌。 
 
    更何况降落到地上的托瓦格·亚格纳姆龙怎么可能只有一只。 
 
    另外，还有沙迦拉兹拿对我们产生兴趣而前来攻击的危险性。 
 
    他是可以驾驭神兵级怪物，魔王的左右手。若得在消耗的状态下，跟那种家伙战斗……我有点不想去想。 
 
    总之，这场战斗要以敌方正在观看为前提行动。 
 
    以《魔法偏转》替所有人施展过《飞翔》后…… 
 
    「珠树、亚理栖，你们一口气上。观阿，使出全力。露西雅先保留力量。」 
 
    露西雅独有的特殊能力——魔力解放。 
 
    只有这招要隐藏到最后一刻。 
 
    那毕竟是我们的杀手锏。更重要的是，那场惊人的爆炸太过醒目。 
 
    在这样的条件下要展开速攻，观阿的助攻不可或缺。 
 
    第一招，我希望观阿能阻止敌人的脚步。 
 
    「《束缚风暴》。」 
 
    沉重又湿滑的空气漩涡缠住身高超过10公尺的恐龙型怪物。风魔法等级8的《束缚风暴》在一般使用的状态下，可是最强级别的拘束魔法。 
 
    即使是神兵级，一旦这家伙中招…… 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙发出震耳欲聋的咆哮，空气产生剑拔弩张的震动。 
 
    可恶，是解咒的咆哮…… 
 
    我本来是这么认为，但围绕在托瓦格·亚格纳姆龙周遭的空气漩涡没有任何变化。 
 
    相反地，过了一会儿后，地面发生爆炸。 
 
    浓厚的沙尘缭绕上升，正准备自上空突击的亚理栖和珠树被沙尘包围。 
 
    两人的惨叫被咆哮及沙尘的轰隆声掩去。 
 
    「刚刚那是迎击的地魔法吗？」 
 
    不对，这种魔法不是我们知道的地魔法…… 
 
    会是怪物专用的魔法吗？不管是何者，我都看不出它的能力。 
 
    是说，这家伙长了一副巨大身体，结果却是魔法型的吗！ 
 
    「看不到烟雾的另一边，这样无法攻击……！」 
 
    露西雅哀叹。 
 
    它大手笔掀起飞尘，使我们的视野遭到阻挡。现在要是随便使出攻击魔法，有可能伤害到亚理栖和珠树。 
 
    第一击完全被对方得手。不过，光是这种程度…… 
 
    「观阿，把烟吹散，打到亚理栖她们也没关系。」 
 
    「《暴风》。」 
 
    魔法暴风立刻狂风大作。 
 
    沙尘被一扫而空。位于另一边的亚理栖及珠树的姿势有些不稳……但还在容许范围内。 
 
    「就是现在，你们两个快上！」 
 
    「是，阿和学长！」 
 
    「知道了！」 
 
    卷起的风吹到2名少女背上，让她们加速，发出呐喊声攻击托瓦格·亚格纳姆龙。 
 
    亚理栖的突刺让它胸部那层厚厚的外骨骼出现裂痕，珠树瞬间闪过的一击稍稍割破了它的脖颈。 
 
    蓝色血液溅到半空中，巨大的怪物重重地颤抖了一下。 
 
    它的身体看起来微微地缩起。 
 
    下个瞬间，托瓦格·亚格纳姆龙整个身体突然爆炸。 
 
    不，不对，有无数条像是触手的东西从外骨骼的缝隙间冲出。 
 
    唔，好恶心！ 
 
    「哇、呀！」 
 
    「呜，别过来！」 
 
    触手出其不意地卷上亚理栖及珠树的手脚。连距离这么远的我，都能听见骨头被折断的声响。 
 
    2人发出痛苦的声音。 
 
    糟糕，那些触手虽然纤细，却拥有惊人的力量。再这样下去，别说是骨折，2人的四肢可能会被拉断。 
 
    「观阿、露西雅，攻击触手！」 
 
    「是。《火焰箭》。」 
 
    「嗯。《闪电箭》。」 
 
    2人射出的炎箭与雷箭贯穿拘束亚理栖及珠树的触手。 
 
    身为前锋的两人脱离束缚，摇摇晃晃地后退。 
 
    「《范围治疗》。」 
 
    亚理栖使用了范围回复魔法。只不过要接上断掉的骨头，再怎么样都需要一点时间。 
 
    像是不想让我们如愿般，被束缚的托瓦格·亚格纳姆龙再次伸出众多触手。 
 
    「《眷属召唤：幻狼王夏·劳》。」 
 
    我叫出暂且送还的银色巨狼，急忙替它施加常用的辅助魔法后，让它前去迎击托瓦格·亚格纳姆龙的触手。 
 
    「夏·劳，麻烦你协助亚理栖和珠树。」 
 
    『交给我吧，主人。』 
 
    夏·劳英勇地降落地面，全身施放出无数的雷击。 
 
    几百道雷迎击数十条触手，双方之间绽放醒目的火花。 
 
    然而，敌人不愧为神兵级。面对无数触手，夏·劳的魔法攻击竟也略居劣势。 
 
    有几条触手越过幻狼王用雷电造成的迎击网…… 
 
    「只有这种程度的话！」 
 
    还拖着腿的珠树跳了起来，来到夏·劳前方一步处，靠肉体等级3的臂力单手挥动白剑。 
 
    自剑延伸而出的白刃光线烧尽逼近的触手群。 
 
    然而，在使出这一击后，珠树突然在空中无力地跪下。 
 
    「痛痛痛痛……！」 
 
    「珠、珠树，不要逞强啊！」 
 
    「哎呀——现在就是该逞强的时候嘛。亚理栖退到后面去。」 
 
    珠树的发言很有男子气概。 
 
    虽然她的斗志很可靠，但我希望此刻她能忍住。 
 
    「敌人好歹是神兵级，半调子的态度会让周围的人也陷入危险当中喔！」 
 
    「可、可是……呜呜，我知道了，阿和学长。」 
 
    珠树发出「呜咕」的呻吟，躲到夏·劳身后。 
 
    你真的很致力于把自己塑造成天真的萌角耶。算了，无所谓啦。 
 
    亚理栖接连施放《范围治疗》，这时候可不能吝惜MP。 
 
    她的决定完全正确，现在维持战线最重要。 
 
    「夏·劳，你可以再争取一点时间吗？」 
 
    『我试试看。』 
 
    「拜托你了……《加速》。」 
 
    有了加速魔法效果的幻狼王，用不符巨大身躯的敏捷度冲了出去，留下一道赤红色光辉。它制造出残像，用玩弄触手们的步调缩短距离，在极近的位置连续放出雷击。 
 
    无数触手一条条燃烧掉落，可是恐龙型怪物浑身上下仍接连冒出触手。 
 
    没完没了。 
 
    「《全身电击》。」 
 
    「《火焰枪》。」 
 
    观阿使出麻痹的雷电，瞬间阻止敌人的动作。露西雅射出炎之枪，命中怪物头部，令它心生胆怯。 
 
    感觉确实是有一点一点地造成伤害啦…… 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙发挥与魁梧身躯相符的顽强，一口气增加触手的数量对抗我们。 
 
    呜哦，这家伙该不会是擅长应付多数对手的类型吧？ 
 
    既然这样…… 
 
    「亚理栖，你退回来！先保护我们！」 
 
    「可、可是——」 
 
    「巨魔已经发现我们了，很快就会赶来。」 
 
    老实说，巨魔部队正接近这里。其实我想叫出新的使魔，迎击敌人…… 
 
    不过既然托瓦格·亚格纳姆龙擅长应付多数敌人，那我也没必要去打对方擅长的战斗。 
 
    那只恐龙型怪物身体剧烈抖动，终于脱离拘束。话虽这么说，但《束缚风暴》的拘束效果随着时间减弱也是原因之一。 
 
    跟我预料得一样，没有问题。 
 
    「嗯，再来一发。《全身电击》。」 
 
    观阿再次束缚开始动作的大型怪物。 
 
    一如往常地毫不留情。 
 
    「定身猎杀是狩猎的基本。」 
 
    「说得真有道理。」 
 
    话虽如此，一旦大意，这家伙的触手就会伸往我们，所以不能松懈。 
 
    目前夏·劳和珠树正以二重防线的防卫体制应付触手群。只要这个阵形还能发挥机能，应该就不会有问题。 
 
    亚理栖一度跑回这里，让我施以《加速》后，又独自挥着武器冲进巨魔群中。 
 
    她尽情杀敌。 
 
    在亚理栖击倒2只巨魔时，露西雅升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间中。 
 
    我们再次确认今后的行动方针。 
 
    首先，要立刻击败托瓦格·亚格纳姆龙；在这期间，由亚理栖负责压制巨魔群。 
 
    问题是，该怎么打倒那只看起来很顽强的恐龙型怪物呢？ 
 
    「我想到一个好主意！由我啪——地冲过去，砰——地干掉它吧！」 
 
    「珠树，你过来。」 
 
    「咦，阿和学长，什么什么？」 
 
    珠树以为我要摸她，因此满不在乎地靠了过来。我却举起双拳，按在她的太阳穴上转动。珠树发出「哇呀」的可爱悲鸣。 
 
    「这是爱的鞭子吧……」 
 
    连亚理栖都满脸受不了的样子。 
 
    这也是不得已的啊，她不痛就学不会教训。 
 
    「有勇无谋的突击绝对不行，因为我很担心你。」 
 
    「是……」 
 
    「而且，你刚刚不是才被触手抓住造成骨折吗？」 
 
    「那、那是因为我大意了！下次绝对会没问题！」 
 
    你是哪来的自信可以说「绝对」啊？ 
 
    除了这个笨女孩，我们其他人都死心似地眯起眼睛。 
 
    「嗯，根本一点都没有反省的意思。」 
 
    嗯，幸亏这支队伍的默契绝佳。 

  第六卷 第134章 跨越触手之墙  
     好了，至于托瓦格·亚格纳姆龙的触手…… 
 
    实际上，我们就好像同时跟几十或更多的敌人战斗。若迎面战斗，我方就会被数量吞噬。所以我们不会从正面迎战。 
 
    为此，我们需要缩小前线。让亚理栖退下，也是为了这个缘故。 
 
    「接下来，观阿，就靠你啰。」 
 
    「嗯，我试试。」 
 
    结束讨论后，我们回到原本的场所。 
 
    事到如今，让露西雅学习火魔法外的技能也没什么用，我于是请她保留技能点数。 
 
    露西雅：个人等级22　火魔法8　技能点数8 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    一回到战场，我们立刻展开行动。 
 
    「《火风暴》。」 
 
    露西雅对仍被《火焰束缚》拘束、伸出触手的托瓦格·亚格纳姆龙施放《火风暴》。 
 
    地狱般的火焰旋风使触手无法伸长。 
 
    「珠树，就是现在，你也退下。」 
 
    「嗯，知道了！」 
 
    乘隙毅然上前进行接近战的珠树转过身，飞到空中，回来我们这里。 
 
    夏·劳仍持续施放电击，好阻挡敌人的脚步。幸好身形巨大的幻狼王行动敏捷，未曾被触手捉住，可以拖着这只怪物四处跑。 
 
    事实上，它最大的武器或许就是这份机动力，毕竟有4只脚嘛。 
 
    我一面思考这种事，一面重新替回来的珠树加上《加速》，以防万一。 
 
    紧接着，露西雅替珠树施上火魔法等级8的《高级抗火》。 
 
    观阿也帮她加了风魔法等级8的《高级抗风》。 
 
    抗属性类最高阶魔法，能够大幅增加该属性魔法攻击的抵抗力。这样一来，在珠树进行接近战的期间，我们也能在没有后顾之忧的情况下施放火魔法及风魔法。 
 
    「那我去了。」 
 
    「等等，等等，还没好。」 
 
    我捉住气血冲脑的珠树，露西雅又替她加上火魔法等级6的《幻炎》。 
 
    这种魔法可以在施法对象周遭形成一层如同热气的虚像，且移动速度愈快，产生的虚像就愈多。 
 
    简单来说，就是分身术啦。 
 
    敌方虽是神兵级，却飘在非擅长领域的空中战斗。即便分身体没有能直接攻击的攻击力，也多少可以造成牵制。 
 
    观阿接着替珠树加上风魔法等级6的《模糊》，可以让施法对象的全身看起来模糊不清，是跟《幻炎》很相似的招式。 
 
    这些都是我为了尽量避免珠树本体被敌人盯上而采取的对策。 
 
    还有，我没有让观阿施展《完全隐身》。反正不管怎么样，只要珠树靠近敌方本体的附近，就会被它全周围知觉类的特殊能力察觉。 
 
    不过夏·劳表示，即便敌人用那种能力察觉珠树的所在位置，也无法立刻应付《幻炎》及《模糊》造成的微妙落差。 
 
    我向幻狼王夏·劳打听许多全周围知觉类的情报，最后理解《幻炎》与《模糊》相对于《完全隐身》的优势。这些魔法只能稍微妨碍敌人的认知，可是在战场上，这个「稍微」就显得相当重要。 
 
    光是得到这些情报，跟它结下专属契约的意义就十分重大。 
 
    最后，观阿又对珠树施展《空中漫步》。因为我判断就算是在空中，像珠树这种刚剑的使用者，还是要有可以稳稳踏住的立足之处。 
 
    「上吧！」 
 
    「嗯，我上啰！」 
 
    听到我的鼓励，珠树带着赤红光辉及《幻炎》产生的残像奔驰在半空中。她看准托瓦格·亚格纳姆龙，从斜上角一路往下冲。 
 
    成为珠树目标的巨兽尚未摆脱夏·劳的牵制及火焰，没注意到她的突击。 
 
    呃，咦？它没注意到？ 
 
    「对了，那家伙的查探方法是热探知啊！」 
 
    我事到如今才发觉。 
 
    那家伙就像爬虫类的变种，恐怕也拥有类似红外线视觉的感觉。然而，托瓦格·亚格纳姆龙周遭目前正围绕着露西雅造出的火墙。 
 
    啊啊，我这个笨蛋，为什么这么晚才看出来！ 
 
    以结果来说，这是个机会。珠树毫不犹豫地冲进火墙中，穿过妨碍自己的触手群，挥剑往敌人本体的外皮砍去。 
 
    白刃一闪，在厚厚的表皮砍出一个巨大的伤痕。 
 
    蓝色体液飞溅空中，托瓦格·亚格纳姆龙发出如同惨叫的叫声，激烈地痛苦挣扎。 
 
    很好，有效！真不愧是珠树，技能等级9的攻击者可不是盖的。 
 
    如今与跟莫修·古兰及传奇阿剌克涅交战时不同，我们已经有了技能等级9的剑士。至少以纯粹的技术层面来看，这代表我们拥有实力与神兵级不相上下的棋子。 
 
    我们这些负责支援的人该做的，就是把棋子送到对手身旁。 
 
    而我们做到了。 
 
    之后就是…… 
 
    「一口气击溃它。露西雅，用攻击魔法。观阿就……」 
 
    「嗯。《全身电击》。」 
 
    在我下令前，观阿已经使用技能等级7的《全身电击》，使托瓦格·亚格纳姆龙的身体瞬间僵了一下。 
 
    令它产生些许破绽，珠树便往那处袭去。 
 
    「我要上啰——————」 
 
    珠树发出振奋的叫喊，使出强烈的一击。 
 
    露西雅趁胜追击，发动火魔法等级8的《烧毁》。从她掌中迸发的业火转眼间将巨兽的身躯连同珠树一并吞噬，焚烧一人一兽的身体。 
 
    「呃，好烫！」 
 
    珠树高声惨叫。哎呀，即使身上有高级抗属性魔法的效果，也难以应付等级8的攻击魔法吗？ 
 
    嗯，不过…… 
 
    「这份怒气，我全部！都要发泄在这家伙身上——————」 
 
    触手群被《烧毁》烧得开始融化，纷纷无力地垂下。 
 
    趁这一刹那的机会，珠树挥刀砍中巨兽长长的颈子。 
 
    尽管不到割成两半的程度，但这一击应该也狠狠地挖开了它的动脉。蓝色血液如莲蓬头喷出的水般飞喷而出。 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙的巨大身躯因痛苦而拼命挣扎，卖力地到处破坏。 
 
    这时，束缚巨兽的效果终于消失。托瓦格·亚格纳姆龙像是想逃离火焰般往下飞，在柏油上着陆。 
 
    「观阿，趁现在！」 
 
    「好。《黏石》。」 
 
    柏油因魔法而变得充满黏性，紧紧黏住巨兽的脚底，四只脚中有两只无法脱离柏油。 
 
    托瓦格·亚格纳姆龙立刻察觉异常，晃动身体，想要把身体连柏油一起抬起…… 
 
    但这又是一次巨大的空隙。 
 
    「我上啰！阿和学长，你要看仔细唷！」 
 
    珠树袭向托瓦格·亚格纳姆龙，朝位于如长颈鹿般修长颈部上的头颅使出斩击。 
 
    巨兽的鼻头似乎被珠树削去，左右摆动头部打飞她的身体。 
 
    「这家伙——！」 
 
    然而，被打飞的珠树立即以空中当作立足点，刹住身体。 
 
    她在半空中踢一脚，冲了过去，一剑砍向长长的脖颈。 
 
    若是一对一，大概会是势均力敌，或托瓦格·亚格纳姆龙以巨大身躯占有优势。不过我们的支援，再加上地利之便，以及和神兵级战斗的经验，逆转了双方的立场。 
 
    没错，今天的我们比昨天强上许多。 
 
    另一方面，冲进有10只巨魔及1只巨魔法师怪物群的亚理栖，和果敢突击的序盘不同，稍微陷入苦战。 
 
    大概是那名法师的关系，幸存的巨魔在法师指示下，正联合起来砍向亚理栖。 
 
    即使亚理栖手持长枪，攻击范围依然是持剑的巨魔较广。它们活用魁梧的身形，互相掩护逼近。就算亚理栖再怎么厉害，应付起来也有些艰辛。 
 
    话说回来，她可是独自与8只巨魔奋战呢，这已经很了不起了…… 
 
    「露西雅，支援亚理栖。」 
 
    「是……《恐惧闪光》。」 
 
    露西雅施放会引发恐惧的火焰，使战况瞬间逆转。 
 
    无论巨魔法师如何指挥，小卒就是小卒，魔法的抵抗力低得令人忧心。 
 
    亚理栖使出突刺，一一刺穿害怕退缩的巨魔。这些都只是为了阻止对手动作才有的攻击，而不是要打倒它们。 
 
    嗯，亚理栖很清楚自己该做的事。 
 
    其实在这种时候，只要露西雅用《烧毁》砸向连同亚理栖在内的巨魔群，一发就能够搞定…… 
 
    可是亚理栖身上没有高级抗属性魔法的效果。 
 
    从珠树的样子来看，既然不晓得会受到多少伤害，我就该克制这种轻率的手段。 
 
    附带一提，这类高级抗属性魔法与低阶抗属性魔法相比，维持时间明显相当短暂。技能等级提升1等，仅能增加区区10秒。对珠树施展的《高级抗火》也只能维持80秒。 
 
    效果相对无可挑剔。但若是不清楚对手事前会采取什么攻击，就很难使用。 
 
    如果这是游戏，我倒要称赞它们平衡做得不错。 
 
    但这是现实。既然必须以命相搏，那难易度设简单就可以了嘛…… 
 
    抱怨也没用。亚理栖都压制住敌人了，我们也得做自己该做的事。 
 
    ——立刻打倒托瓦格·亚格纳姆龙。 
 
    「露西雅，你用火墙支援。夏·劳一口气攻进去。有珠树吸引它的注意。」 
 
    『了解，主人。』 
 
    露西雅的炎墙围绕在恐龙型怪物周遭，大幅削弱它的红外线探测能力，托瓦格·亚格纳姆龙困惑地东张西望。 
 
    好机会。 
 
    巨狼从珠树的反方向突击。触手群蠢蠢欲动，想要迎击。观阿在此时使出《全身电击》作为支援，使恐龙型怪物在原地僵了一刹那。 
 
    幻狼王趁那瞬间缩短彼此的距离。 
 
    它的尖牙与利爪刺入珠树割开的外皮，灵敏地挖开里面的肉。托瓦格·亚格纳姆龙尖声喊叫。 
 
    它扭动身体，想要甩开夏·劳……但幻狼王执拗地用前脚爪抓紧，不肯松开。 
 
    触手挥向夏·劳茂盛的毛发。这是一记可让人类骨折的攻击，但似乎没对夏·劳巨大的身体造成多大伤害。 
 
    巨狼咬紧牙关，不让瞄准的猎物脱逃。 
 
    多亏如此，托瓦格·亚格纳姆龙对珠树这个敌人的注意力被大幅转移。 
 
    她没有放过这次机会。 
 
    「我要一口气击溃你！」 
 
    少女使尽全力挥舞白剑。 
 
    白剑剑刃伸长，一击就漂亮地贯穿托瓦格·亚格纳姆龙毫无防备的眼睛，挖出位于深处的脑髓。 
 
    致命伤。 
 
    名为托瓦格·亚格纳姆龙的怪物缓缓躺倒在地，引起剧烈地鸣。 
 
    尘土在火墙另一边扬起。 
 
    庞大身躯转为半透明，然后消失……变成黄色的宝石。 
 
    总算结束了。 
 
    就在我松了口气的时候—— 
 
    『等等，有什么东西在，主人！』 
 
    夏·劳叫道。 
 
    就在下一秒，珠树的身体狠狠撞上地面。 
 
    少女的肉体啪地摔得粉碎。 
 
    咦？ 
 
    到底是什么？ 
 
    答案立刻展现在我眼前。 
 
    一具漆黑的魁梧身体从包围托瓦格·亚格纳姆龙的红莲之炎当中现身。 
 
    「沙迦拉兹拿！」 
 
    拥有黑皮肤的巨魔飘浮在半空中。 
 
    它赤手空拳，只用拳头就瞬间击溃了珠树。 
 
    漆黑恶鬼发出嗤笑声，那双不吉利的鲜红双阵笔直对准我。 
 
    一阵颤栗窜过背脊。 
 
    这时，在远处战斗的亚理栖打倒巨魔，因此升级。 
 
    我们被传送到白色房间。 

  第六卷 第135章 鬼将登场  
     来到白色房间的我们，茫然地俯视横躺在地的珠树。 
 
    她的手脚扭向怪异的方向，口吐白沫，全身痉挛不止。 
 
    那模样实在太过凄惨，让我的头脑无法顺畅思考。 
 
    最先行动的是还未直接目睹那家伙模样的亚理栖。 
 
    「珠树！」 
 
    亚理栖冲向受了重伤的挚友身旁，不停施展《治疗》。 
 
    接受了治疗的珠树慢慢爬起身。 
 
    她用空洞的双眼凝视我，一脸茫然地开口： 
 
    「看不出来。」 
 
    少女的蓝眼中流露动摇。 
 
    「我完全没看到。只觉得好像有什么东西过来的气息，才急忙摆出受身姿势，就只是这样。」 
 
    「我也完全搞不清楚到底出了什么事。」 
 
    它是使用像《隐身》之类的魔法靠近我们吗？ 
 
    就算如此，我身上还有《看破隐身》的效果。但当时我身处混战，人就在火焰漩涡中，很有可能漏看对方靠近…… 
 
    直到珠树被打的前一秒，我们都没有察觉到沙迦拉兹拿的存在，这太诡异了。 
 
    「大概是烟的关系。」 
 
    「怎么回事，观阿？」 
 
    「变身能力的变形。它变成烟，靠近我们，然后躲在托瓦格·亚格纳姆龙后面……趁我们大意的时候，使出一击。」 
 
    「你看到了吗？」 
 
    「隐约有像是雾一样的东西在动，可是又不是我产生的风吹的，就觉得很奇怪……」 
 
    观阿面无表情地仰望我，拳头握得死紧。 
 
    她感到悔恨。 
 
    「可是，我没注意到这很重要。明明觉得有异，却没告诉大家。和和，这是我的失误。」 
 
    「把经验活用到下次战斗中吧，不管发现什么，都要记得报告。就算只是好像有点奇怪的警告，也就足够了。」 
 
    「嗯，对不起。」 
 
    我粗鲁地抚摸观阿的头发，娇小的少女发出「嗯——！」的声音，看起来并不喜欢。 
 
    「托瓦格·亚格纳姆龙是诱饵吧。」 
 
    露西雅说。 
 
    沙迦拉兹拿一开始就打算趁我们与托瓦格·亚格纳姆龙战斗时靠近，出其不意地给我们一击。 
 
    在那家伙眼里，我们应该就像是在森林里四处乱晃、进行游击战的啰嗦苍蝇。 
 
    即使动员巨魔进行歼灭作战，我们也很有可能逃走，所以那家伙先打倒珠树，把她当作人质。 
 
    它设置了我们无法逃离的布阵。若我们舍弃珠树逃走，战力还是会有最低限度的减损。为了这个目的，它把神兵级怪物当作弃子。 
 
    这个选择对它而言划不划算先另当别论，对我们来说却相当致命…… 
 
    「不，等等。」 
 
    我用手抵着嘴边，开始思考。 
 
    这是在了解我们行动与习性的状况下才会有的作战吧？ 
 
    它是不是从一开始就完全不认为我们会舍弃珠树？ 
 
    也就是说，敌人把我们研究得很透彻啰？ 
 
    「分身是不是把我们的个人情报传达给它了？」 
 
    「嗯，可能。不然很难计划出以神兵级为诱饵的作战。」 
 
    观阿先是点点头，却又摇摇头。 
 
    「只是不晓得分身是在什么时候混进高中部……从昨天的状况来看，它们在第2天晚上前就已经接触过一部分的学生。」 
 
    「观阿，你怎么会知道这些？」 
 
    「如果传闻为真，分身便是变成那个叫阿芝的人。那它们必定有跟活着的阿芝接触过一次……阿芝是在第二天深夜死的。」 
 
    虽然我们昨天打倒了一部分分身，却没有那就是所有分身的确切证明。或许，在前往光之子民所在地的学生中也还混着其他分身。 
 
    专业忍者也去了那边。她应该会跟结城学长及志木同学合作，揪出所有分身吧。 
 
    话说，要是当时没有把启子学姊送到另一边……想想就让人胆颤心惊。 
 
    不过因为这样，我们被困在这一边。 
 
    也因为如此，我们才会遇上这种颇为绝望的状况。 
 
    「要是分身还有幸存者……当然会接触巨魔，把我们的情报告诉它们嘛。」 
 
    「最好抱着我们的事已经全部曝光的心理准备。像是我们对同伴颇为宽容啦，珠珠是个笨蛋啦，和和挺没出息之类的。」 
 
    「我、我才不笨！」 
 
    眼眶泛泪的珠树向观阿抗议。 
 
    我默默转过脸。倘若这时连我都提出抗议，感觉很像在自寻烦恼。 
 
    「阿和学长才不是没出息！他很、就是！」 
 
    亚理栖差点说出什么多余的发言，接着满脸通红地陷入沉默，垂下头。 
 
    「呃……他会、好好做……唷？」 
 
    「嗯，哦，说得好。」 
 
    观阿的口吻不知为何变得很不客气，还别扭地瞪着我。 
 
    「这样没办法继续讨论，观阿，这类话题等等再说。」 
 
    「知道了。你等等给我记住。」 
 
    我绝对会忘记的。 
 
    这些就先放在一边。 
 
    「至于该采取什么战术……就不管三七二十一，总之先绊住沙迦拉兹拿，捡回珠树逃走。基本方针这样就行了吧。」 
 
    「逃得了吗？」 
 
    露西雅疑惑地歪起头。 
 
    嗯，这的确是个问题。可是，现在打起来要说能不能赢…… 
 
    「那、那个啊，阿和学长！你们就……」 
 
    「要是你敢说『舍弃我逃走』，我就要用上所有观阿的变态道具处罚你。」 
 
    「可是！」 
 
    做出悲壮决意的蓝眼少女直直望着我，我轻轻抚摸珠树那头宛如秋天稻穗般的头发。 
 
    「我不会舍弃你，这就是我的底线，懂了吧。」 
 
    「但、但是，跟那家伙为敌……！」 
 
    「接下来就要思考计策……观阿，你有什么好主意吗？」 
 
    我转过看向娇小的少女。观阿环起双手，发出「嗯——」的声音。 
 
    「果然还是绑起来浣肠……」 
 
    「就说不用了。」 
 
    「首先，最低限度的底线是，若珠珠不是万全的状态就没有胜算。也没办法同时应付小卒。把沙沙独自拖出来，大家一起上前围殴，才算是有跟它打的资格……吧？」 
 
    别叫它沙沙啦。 
 
    「这真的是最低限度的条件呢。」 
 
    老实说，我也不清楚做到这种地步是否就会赢。 
 
    现在的我们甚至要坚持到这种程度，才能当神兵级的对手。面对把神兵级当作手下、看起来真的很棘手的存在，如今的我们到底能打到什么程度？ 
 
    我们讨论了好几次好几次。 
 
    累了就用《筵席召唤》开宴会。露西雅的嘴里一如往常只塞满甜点，一副满足的模样。 
 
    我们一个劲儿地归纳出行动的要点。 
 
    总之，最初的动作就是关键。我们假设出各种模式，分别制定对策。 
 
    亚理栖升级获得的技能点数暂且保留。 
 
    做好觉悟后，我们离开白色房间。 
 
    亚理栖：个人等级28　枪术8／治疗魔法5　技能点数5 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    战斗再度展开。 
 
    身在红莲之炎包围下的沙迦拉兹拿高声笑着。 
 
    它缓缓降落地面，脚边躺着手脚都被折断的珠树。 
 
    刻意不进攻吗？ 
 
    果然，这家伙知道珠树是我们当中实力最强的战士。 
 
    它也晓得我们不会舍弃同伴。 
 
    也就是说，我们被小看了。 
 
    我斜眼瞧着背对巨魔部队奔到珠树身边的亚理栖，接着对我身旁的隐形侦查兵使用《回归》。 
 
    使魔被送回，转为MP。 
 
    这样准备就完成了，现在正是使出王牌的时候。 
 
    「夏·劳！」 
 
    我使用特殊能力。 
 
    《使魔觉醒》。消费的MP为162，几乎用尽我剩下的MP。 
 
    幻狼王全身散发红黑色光芒。 
 
    巨狼大声咆哮。 
 
    「阻止沙迦拉兹拿！」 
 
    『交给我吧，主人。』 
 
    「嗯，其实我们不介意你打倒它。」 
 
    观阿，你这是在插死旗耶。 
 
    夏·劳扑向沙迦拉兹拿。 
 
    相对地，漆黑巨魔往前一步，与体型跟大象差不多的巨大银狼面对面对峙。 
 
    「取悦我吧。」 
 
    说完，它露出残暴的笑容。 
 
    说话了。 
 
    呃，我是知道有一部分怪物会说话啦。 
 
    双方激烈地碰撞，沙迦拉兹拿仅凭左手就接住了夏·劳抬爪使出的一击。 
 
    若只看身体，银狼比沙迦拉兹拿大上一圈……不过看样子，双方的力量不相上下。 
 
    不，也不对。沙迦拉兹拿就这么挡住幻狼王的爪子，左手随意往旁一挥，做出轻轻扫过的动作。 
 
    夏·劳魁梧的身体被打飞到一旁。 
 
    真的假的？我已经把《使魔觉醒》开到自己目前能打开的最高限制，还是只到这种程度？然而，夏·劳在空中使用魔法刹住自己，扭动身体落地，接着又立刻冲向黑皮肤的巨魔。 
 
    它的身体迸出紫色闪电，冲刺的势头加上雷击魔法，让它能够进一步加速。 
 
    「有趣。」 
 
    沙迦拉兹拿再次正面挡下这击。 
 
    这次它用了双手，却无法完全挡住夏·劳的势头，不禁后退几步。 
 
    但也就只是这样。它轻轻打飞幻狼王巨大的身躯，仿佛一切都轻而易举。 
 
    「再来，再来啊！再让我看看你们的力量！」 
 
    沙迦拉兹拿大叫，同时喜悦地高举双手挥舞。 
 
    夏·劳第三次冲了过去，却被沙迦拉兹拿当面反弹。 
 
    「怎么回事，这家伙是在玩吗？」 
 
    我只能呆呆地观望这场战斗。 

  第六卷 第136章 幻狼王的气魄  
     「《束缚风暴》。」 
 
    观阿对漆黑的巨魔王使出刚才绑住恐龙型怪物的风属性拘束魔法。湿滑的大气围绕在黑巨魔周遭，缠上它的四肢…… 
 
    沙迦拉兹拿嘲笑似地勾起嘴角，用我们几乎听不清楚的细小音量说了些什么。 
 
    它的全身散发像是红黑色灵气的气息，观阿施放的魔法束缚在碰到那股气息的瞬间便融化消失。 
 
    是反魔法之类的吗？ 
 
    既然是超越神兵级的存在，自然会有对抗的手段。 
 
    可是，这样就好。只要它的注意力有一瞬间涣散就足够了。 
 
    「《远距治疗》。」 
 
    逼近漆黑巨魔的亚理栖在稍微有些距离的地方使出治疗魔法。 
 
    光芒包围珠树的身体。 
 
    紧接着，受了重伤的少女以全身当作支撑跳起，脱离沙迦拉兹拿的掌控范围。 
 
    珠树痛苦到神情扭曲，却仍拼命拉开与漆黑巨魔之间的距离。 
 
    亚理栖又对珠树施加了好几次的《远距治疗》。 
 
    「珠树，骨头——」 
 
    「好像勉强接上了！」 
 
    珠树用手擦去嘴边的呕吐物，握紧长剑。虽然应该还是会感到疼痛，但至少四肢已经可以动了。 
 
    起码避开了在这种状态下还要应付追击的情况，算是避免了最糟的状况。 
 
    在这期间，夏·劳再次进行突击，和沙迦拉兹拿扭打成一团。 
 
    「气魄不错。」 
 
    巨魔王露出微笑，似乎很享受我们拼命抵抗的模样。 
 
    这个混帐，想笑就尽管笑吧。 
 
    「《烧毁》。」 
 
    露西雅使用等级8的火炎魔法击向追着亚理栖而来的巨魔群。 
 
    鬼将麾下的巨魔遭到地狱业火焚烧，痛苦地不停挣扎。 
 
    巨魔法师恐怕已经替它们加上抗属性的魔法，不过等级8魔法的惊人威力仍贯穿魔法防护，融化了巨魔的身体。2只巨魔倒下。 
 
    好，还剩下5只负伤的巨魔和法师。忍不下去的法师站起身，高高举起手杖。 
 
    巨魔法师飞往空中。 
 
    打算自己逃走吗？那不管这家伙也无所谓了。 
 
    「露西雅，解决小卒。」 
 
    「是。《烧毁》。」 
 
    脚步蹒跚、满身疮痍却仍想攻击亚理栖的巨魔们，遭到追击的业火烧尽。剩下的5只怪物全都倒在地上。 
 
    这么一来就只剩巨魔法师及沙迦拉兹拿。 
 
    不，那个「只剩」仍是个问号。 
 
    「要上啰！」 
 
    结束治疗的珠树朝鬼将直直冲去。 
 
    沙迦拉兹拿用左手挥开执拗扑来的夏·劳，只用一只右手便挡下珠树的斩击。 
 
    珠树的银剑和沙迦拉兹拿的手掌间，浮现类似红色灵气的气息。 
 
    是玛纳之盾那类的东西吧。那也是一种魔法吗？看起来给人气功的印象。 
 
    是说，这家伙还是赤手空拳地跟我们战斗啊…… 
 
    它是认真的吗？还是在小看我们？ 
 
    要是它小看我们，那我要把这当作是个机会。 
 
    「和和，要来了。」 
 
    听到观阿的声音，我把目光转向巨魔法师，正好看到冰刃从比我们更高的地方落下。那是昨天让我们尝过不少苦头的冷气魔法。 
 
    「《反射》。」 
 
    我使出反射魔法想要反弹这次的攻击，时机却没抓好，因此失败。 
 
    冰弹雨正面朝我袭来。我用手去挡住脸部，可是脸颊、手还有腹部及脚到处都被割伤。可恶！但这种程度没什么大不了。 
 
    「观阿，把那家伙打下来！」 
 
    「嗯。《重力》。」 
 
    观阿的重力魔法硬生生将巨魔法师拉倒在地。身穿紫色长袍的巨人趴在地上时…… 
 
    「《烧毁》。」 
 
    「《闪电箭》。」 
 
    雷电之箭与业火组成连续攻击。 
 
    巨魔法师痛苦得满地打滚……不久后就停止抵抗。鬼之魔术师终于气绝身亡，化为三个蓝宝石。 
 
    好，这样就准备完成了。 
 
    「撤退，往这里！」 
 
    听到我的信号，包含珠树及亚理栖在内的所有人纷纷转过身。 
 
    我瞥了一眼手表确认时间。 
 
    距离我使用《使魔觉醒》的时间，已经过了5分钟。 
 
    「夏·劳，再撑一下！」 
 
    『我明白了。』 
 
    幻狼王坚持紧缠沙迦拉兹拿。它满目疮痍，却仍勉强躲开针对要害的攻击，与身材魁梧的黑色巨魔打得旗鼓相当。 
 
    现在这样就够了。 
 
    我们让夏·劳殿后，用《飞翔》使出全力逃跑。 
 
    这是个赌注。我一边飞快地飞行，一边看向手表。 
 
    「用使魔当诱饵，自己逃走吗？真是群胆小鬼。」 
 
    沙迦拉兹拿叫道，话中带有讽刺的味道。 
 
    我转过头，看到夏·劳发出咆哮，全身被红色气息包围。那应该跟黑色巨魔一样，是玛纳的盾牌吧。 
 
    「算了。我就先击溃这家伙，再去追你们。」 
 
    沙迦拉兹拿摆出姿势，提防夏·劳的突击。 
 
    5秒、4秒、3、2、1。 
 
    夏·劳踢了下地面，留下残像冲了出去。沙迦拉兹拿弯低腰部，伸出左手，做出迎击的姿势。 
 
    我拼命远离鬼将，笑了出来。 
 
    「时间到了。」 
 
    下一秒，幻狼王的身影便倏地消失。 
 
    沙迦拉兹拿愣在原处片刻。 
 
    不过，对，这样就可以了。自从使魔觉醒，已经过了320秒。由于超出了这个特殊能力的维持时间，使魔被强制送还。 
 
    从一开始，我的目的就是眼前的结果。只要在最后的几秒能拖住沙迦拉兹拿就够了。 
 
    只要这样，我们就能拉开100公尺以上的距离。 
 
    「可恶！」 
 
    漆黑巨魔面露愤怒发出怒吼，迈步奔驰。它用惊人的速度追赶我们。每当沙迦拉兹拿的脚一触及地面，就会扬起夸张的尘土。 
 
    眼看敌我的距离不断缩小，我们在逃进森林前就会被追上。 
 
    做到这种地步，也仅能争取到一点点时间。 
 
    这样就好。这也在我的计算当中。 
 
    「珠树！」 
 
    「嗯，交给我吧！」 
 
    珠树转过身降落地面，迎击沙迦拉兹拿。银剑剑刃随着她振奋的叫声一同伸长。 
 
    黑色巨魔随意挥动右手，挥开了珠树的一击。 
 
    「没用的，小丫头。」 
 
    「也不是这么回事吧。」 
 
    珠树往后跳去。 
 
    沙迦拉兹拿立刻紧跟着进逼。 
 
    两人来到一个开阔的场所——校园。已经化为瓦砾的高中部校舍前有个操场，他们就这么踏了进去。 
 
    然后，在这操场的地下—— 
 
    有刚才亚理栖及观阿才刚调查好的空间，还有一片谜之壁画。 
 
    她们说，在那里发现了某种东西。 
 
    是种本来不应该出现在学校内的物品。不对，应该说，整个日本也没多少地方放了众多这样物品…… 
 
    毕竟那可是大量炸弹呢。 
 
    「《重力》。」 
 
    观阿的重力魔法压制住沙迦拉兹拿。 
 
    尽管这一招大概马上就会被破解，但我们需要的就是这一瞬间。 
 
    珠树飞舞在半空中。 
 
    「有用，干掉它！」 
 
    「那我按啦。」 
 
    观阿用力按下右手握着的掌上型按钮。 
 
    地底响起像是在肚子里回响的低沉声响。 
 
    隔了一会儿，沙尘包围整个操场，到处都发生爆炸。 
 
    「呜……哦、是陷阱吗！」 
 
    沙迦拉兹拿吼道。 
 
    这点程度的攻击，大概还无法令它致命，只是出其不意罢了。我们成功钻到它顽强警戒心的漏洞，并成功争取到时间。 
 
    它的视野遭到遮蔽。 
 
    这产生一刹那的空隙，足够展开供我们离开的转移门。 
 
    我仰头望向天空，一只老鹰立刻急速下降。 
 
    「是琳小姐的使魔！」 
 
    我叫道。 
 
    她大概是在之前的使魔被击落后，马上让其他的使魔赶来，然后便开始等待机会。 
 
    它望眼欲穿地等，等我们压制住沙迦拉兹拿的瞬间。 
 
    在白色房间提出这项提案的是露西雅。 
 
    她抱着自信，对我们宣告「如果是琳，就会这么做」。所以希望能将沙迦拉兹拿的警戒心对准我们，给琳小姐的使魔制造机会。 
 
    老实说，我对此半信半疑。 
 
    但我试着去思考，就像我和亚理栖她们建立起强烈的情谊，露西雅与琳之间大概也有某种联系存在。 
 
    于是，我开始觉得这个作战还不错。 
 
    结果就跟露西雅的宣言一样，老鹰真的来了。相信露西雅及琳小姐的我们，在这期间的艰辛获得了回报。 
 
    降落在我们面前的使魔老鹰即刻开启转移门，蓝白色圆圈在地面浮现。 
 
    「大家，跳进去！」 
 
    观阿及露西雅跳入蓝白色圆圈内，两人的身影接连消失无踪。 
 
    接着是亚理栖，再来是急着跟我们会合的珠树。 
 
    我瞧了下操场的方向，一道黑影在爆炸气浪中高声咆哮。光是听到这个可怕的叫声，我便浑身颤抖。 
 
    惨了。 
 
    好厉害的压迫感。 
 
    它认真起来了吗？是说，它前面都不是认真的啊？ 
 
    它果然手下留情了？沙迦拉兹拿那家伙是在玩我们吧？ 
 
    但这就是那家伙犯下的错误，让我们赢了这场赌注。 
 
    成了黑色疾风的巨型巨魔从沙尘中窜出。 
 
    它的右手指尖正在发光。那道光线擦过我的肩膀，使血液飞溅至半空。我痛苦地皱起眉头。 
 
    我急忙跳入蓝白色圆圈内。 
 
    而我最后看到的沙迦拉兹拿…… 
 
    露出了嗤笑。 
 
    它用非常非常高兴的表情看着抢先自己一步的我，高声笑了起来。 
 
    「我会期待的！期待下次遇见你们的时候！」 
 
    啊啊，这家伙—— 
 
    我突然了解了。 
 
    它就是个战斗狂啊。 
 
    我的意识随着转移而中断。 

  第六卷 第137章 转移  
     走为上策。留得青山在，不怕没柴烧。 
 
    我们所有人都得以存活。 
 
    当我睁开眼睛时，眼前就是曾来过好几次的树洞大厅，脚边的魔法阵也已经失去光辉。我东张西望。 
 
    大家都平安无事，亚理栖、珠树、观阿及露西雅都是。 
 
    只是珠树的伤口未完全复原，到了现在才撑不住、单膝跪地。亚理栖对她施展《治疗》。珠树和我四目相对。 
 
    「太好了，阿和学长！我们回来了！」 
 
    「啊、嗯，对啊。」 
 
    珠树愉快地笑着。那是个爽朗的笑容，让人无法联想到，她直到刚才还被逼着与可怕强敌进行充满绝望的战斗。 
 
    不，按照她的个性，大概早就忘得一干二净。 
 
    我也按着肩膀，轻声呻吟。一阵疼痛突然窜过肩头。可能是从兴奋状态回过神的关系，被沙迦拉兹拿的光线打到的地方非常疼痛。 
 
    「阿和学长！我现在就帮你治疗！」 
 
    「不，我等等再说。先帮珠树……」 
 
    这时，周遭吵杂起来。有个人推开看守的士兵，气喘吁吁地冲进大厅。 
 
    是琳小姐。 
 
    「露西雅！」 
 
    琳小姐一看到露西雅安然无恙，便陡然展露出笑颜。 
 
    她冲过来抱住露西雅，身后的黄色尾巴还高兴似地不断摇晃，头上的猫耳也不停抖动。她的感情表现还真丰富。 
 
    因为观阿露出很想扑过去的表情，我于是抓着她的颈部。 
 
    「呜——和和，坏心眼。」 
 
    我无视她瞪着我的目光。 
 
    是说，我肩膀上的伤口明明还隐隐作痛，为什么还得负责压制这家伙啊？ 
 
    「琳，我回来了，抱歉让你担心了。」 
 
    「太好了！露西雅，你平安回来，真是太好了！」 
 
    把脸埋进露西雅胸前，用哭腔这么喊的猫耳少女，看起来很符合她外表的年纪。 
 
    事实上，琳小姐的岁数似乎比露西雅大上许多…… 
 
    我有些开心。 
 
    是因为这两人的关系令人会心一笑吗？不，这的确是原因之一，却不光是这样。 
 
    现在露西雅也是我们的伙伴，所以我对珍惜伙伴的琳小姐产生亲切感。 
 
    话说回来……我望着互相拥抱的两人。 
 
    她们的种族及出身都有很大的差距，两人却亲密到足以弥补这份差距还绰绰有余。 
 
    跟露西雅第一次见面时，可能也是如此。琳小姐很担心露西雅，担心到特意测试我们。比起我们会对自己产生坏印象，她更忧心将露西雅交给我们。 
 
    尽管露西雅有亡国公主的头衔，实际上却是个类似弃子的存在。 
 
    这样的她和率领光之子民的少女，两人之间到底有过什么我们不知道的交流？ 
 
    「好有百合味」 
 
    「你闭嘴。」 
 
    我轻敲观阿的头。 
 
    算了，无所谓。这件事对目前的我们来说，并不是很重要。 
 
    到时候再问问露西雅就好。 
 
    这涉及个人隐私……她会告诉我们吗？ 
 
    「阿和学长，让你久等了。我来替你治疗。」 
 
    亚理栖冲了过来，替我的肩膀施以《治疗》，我感觉到痛楚慢慢退去。 
 
    呼，终于可以松口气了。 
 
    「辛苦你了，阿和同学。」 
 
    我被琳小姐印象强烈的登场惊讶到没有察觉，志木同学在不知不觉间也来到了大厅。 
 
    我们的班长轻轻举起手，看起来总觉得有些憔悴，眼睛下方有浓浓的黑眼圈。 
 
    「难不成……志木同学你没睡？」 
 
    「这个嘛，对啊。我尝试了很多调整，试到刚才大家出阵前，所以熬了个夜。」 
 
    「大家出发……了啊。」 
 
    「嗯，幸好到目前为止……看起来都很顺利。我也打算去睡一觉。」 
 
    志木同学打起呵欠。她毫无防备的模样，令我不禁轻笑出声。 
 
    「怎样？干嘛笑啊。我可是担心得要死耶。」 
 
    「抱歉。不过就如你所见，大家都没事。」 
 
    「那可真是万幸。对了对了，你要听听关于分身的一切原委吗？」 
 
    「等等再说吧。」 
 
    从志木同学的样子来看，她对付分身的手段想必非常完美。我认为她在这方面很值得信赖。 
 
    「是吗……那MP呢？」 
 
    我耸耸肩。 
 
    「全用光了。啊，不过除我以外的人大概都还有一点余裕。」 
 
    「哦。那直到MP回满前，你也休息吧。」 
 
    「可以吗？大家不是都在战斗？」 
 
    「你们可是王牌，要保留到做好准备的时候。知道了吗？」 
 
    原来如此。嗯，也是啦。不管怎么样，没有MP的我也没办法帮上任何忙。 
 
    只能乖乖休息……了吧。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    好了，我好不容易才从房间抢救出笔电，电量却已经空空如也。 
 
    育艺馆组在昨天用转移门逃离之际，应该有把发电机带出来，就用那个吧。 
 
    一问之下，我得知结城学长似乎以现场指挥官的身分出击。因此为了观看USB内的情报，我无论如何都需要电脑。 
 
    虽说这种东西，其实等等再弄也没关系…… 
 
    可是不知为何，我就是很在意。位于操场下方的那个异样空间，还有大量装设的炸药。 
 
    结城学长究竟知道什么？在想什么？又想告诉我们什么？ 
 
    志木同学把之后的事交给杉之宫堇后就睡了。身为亚理栖及珠树挚友的堇，仔细地听了我的请求。 
 
    「我知道了，我带你去我们当作事务所的地方。」 
 
    说完，堇踩着感觉靠不住的步伐迈向树上的街道。 
 
    因为露西雅需要先去向琳报告，便和我们分头行动。 
 
    剩下的四人跟在堇身后。堇走在桥上的途中整个人显得慌慌张张，有两次差点摔落。 
 
    这孩子……呜呜，真令人不安。 
 
    步行期间，我观察起树上的街道。 
 
    来往的光之子民全都举止匆忙，表情也很严肃。关系到他们命运的最终决战已经开始，想想这也理所当然。 
 
    这棵世界树是绝对需要防卫的据点。其他两个地方会让给敌方，接着自爆。然后还要夺回敌人占据的两处，纳入我们手中。 
 
    保护一处，夺回两处。要是今天没有做到这些，这个世界的人类就会灭亡。 
 
    因此大家的表情当然都会转为严肃。 
 
    不对，我也不清楚他们或她们得到的情报到什么程度…… 
 
    说不定，这些人只有收到最低限度的命令？即使不清楚详细情形，至少也知道今天就是关键吧。 
 
    嗯，算了，现在我们的事比较重要。 
 
    我们抵达一棵比其他树木小上几号的矮树。 
 
    我一眼就知道「就是这里」。因为机材都堆到树洞外，蔓延到连接的立足处。不晓得才奇怪。 
 
    光之子民不会靠近这棵树，走在周遭桥上的人们都用怪异的目光看着发出「咖砰咖砰」巨响的发电机。 
 
    嗯，很庆幸发电机能顺利运作。尽管还不晓得预备的灯油剩下多少，但能这样毫不吝惜地使用，明天大概也没问题。 
 
    树洞中有三名非战斗人员的育艺馆组成员，她们正靠着如同萤光灯的魔法照明在和文件奋斗。一看到我们，她们便抬起脸，表情倏地转为明亮。 
 
    「你平安无事啊，阿和学长！太好了！」 
 
    「啊、嗯，你们继续工作吧……为什么连来到这里都还要处理文件？」 
 
    「我们在整理目前为止知道的事情，像是侦查队的情报之类的。志木学姊说要让阿和学长你们回来的时候，马上就能看到笔记。」 
 
    原来如此，真的帮了我们大忙。 
 
    她们表示，由于没想到我们会这么快就回来，笔记还需要一些时间才能整理完毕。 
 
    没有问题——我这样告诉她们。 
 
    毕竟我的MP要恢复到全满，可是得花上一个半小时。 
 
    啊，这些事就先放一边……在我开口拜托前，堇拉来连着发电机的电源线。 
 
    「请把这个接上笔电。要是能够启动就好了……」 
 
    「应该没有问题……这么说来，被巨魔法师的攻击打中时，笔电也受到了一点冲击啊。」 
 
    幸好我的笔电顺利启动。我把它放到木桌上，望着启动画面。 
 
    观阿说着「我看看」凑上前。 
 
    「色情图片在哪？让姊姊看看吧。」 
 
    「我没放啦。」 
 
    你说谁是姊姊啊？ 
 
    等等给笔电上锁吧。 
 
    不……反正有电源的日子也就这几天，上锁或许没有意义。 
 
    我把在地下室找到的随身碟插进USB插槽。一打开资料夹，便跳出里头文件一览的画面。 
 
    普通的记事本档、Excel档和Word档啊…… 
 
    「要是因为软体版本问题没办法观看的话，会不会很好笑？」 
 
    「好了，别说多余的话！」 
 
    幸好，档案毫无问题地开启。Word好像是有关工程的艰深内容，还塞满不少关于预算的Excel表格。我约略看了一下，里面写到的事对我们而言好像都不重要。 
 
    Excel是关于更详细的金额部分……嗯，这也不需要吧？ 
 
    关键在于记事本档吗？我确认档案日期，发现记事本的日期是最新的。 
 
    我打开常用的免费编辑软体。 
 
    画面上跳出的文章文体相当简洁，恐怕是结城学长亲自写的。 
 
    一开始是Word档和Excel档的说明。那些果然都是跟那个地下工程有关的档案。最初发包的名义是蓄水池，过不久使用目的就改成了仓库。 
 
    只是这样的话，倒没什么问题。入口处明显被藏起，是因为那里是要对学生保密的秘密仓库。这个理由……能让人信服吗？ 
 
    重要的是那些画满一整面墙、看起来像是魔法文字的字样。那些和石柱上画的一模一样， 
 
    如同蛇在蠕动的文字是…… 
 
    啊，我疏忽了。要是能给琳小姐看看观阿拍下的照片就好了。 
 
    「嗯，要现在就拿去给她看吗？」 
 
    「嗯，也对。去找个领路人，让他带我们去琳小姐那边……」 
 
    「我记得路。这就去。」 
 
    观阿冲了出去。哦哦，虽然动作不雅，但速度很快。嗯，交给她应该不会有问题。 
 
    「观阿不会跑去扑路人的耳朵吧……」 
 
    珠树担心地低语。 
 
    「不、不会吧，我认为应该没问题。」 
 
    ……希望啦。 
 
    「真的吗？」 
 
    「相信观阿吧。」 
 
    「可以相信她吗？」 
 
    亚理栖疑惑地歪着头。嗯，我也非常不安。 
 
    还是别想了。 
 
    我叹了口气，把目光转回笔电的画面。 
 
    接下来的内容是结城学长的考察。为什么会有那种东西？而那又究竟是什么？相当标新立异的考察列举了好几种模式。 
 
    看到他荒诞无稽的想法，我却一点都笑不出来。 
 
    「嗯——看不太懂上面在说什么耶……好像有点想睡。」 
 
    在旁边窥看的珠树最先举手投降。 
 
    嗯，这也没办法。反正我们都已经看过最低限度的情报了。 
 
    「那就稍微小睡一下吧。可以让我们躺个30分钟吗？」 
 
    「好的，请。这边的环境吵杂……这是眼罩和耳塞。」 
 
    堇指着位于房间角落的被单小山，好像是要我们去那里睡。 
 
    那是用召唤出来的被单弄成的简易被褥……嗯，这样就够了吧。 
 
    「哇～我要睡阿和学长右边！亚理栖睡左边！」 
 
    「唉，珠树真是的。」 
 
    我们三人躺在用纯白被单堆成的被褥上形成川字，闭上双眼。 
 
    没过多久，我的意识便陷入黑暗之中。 

  第六卷 第138章 攻势作战的战况  
     计时器一响，我便睁开双眼。 
 
    睡在两旁的亚理栖及珠树慢慢抬起脸。 
 
    两人揉了揉惺忪的睡眼。 
 
    「哦哦，好可爱，好可爱。」 
 
    「呼啊，早安～」 
 
    「呼咦……啊，阿和学长。」 
 
    亚理栖和珠树的脑袋似乎都还没开始运转，我摸摸她们有些睡乱的头发，之后摇摇头，赶走残余的睡意。 
 
    我看向挂在墙上的电子钟，我们睡了大概约1个小时。我的MP要恢复到全满，还需要30分钟左右。 
 
    后方传来某人的轻笑声。我转过头，发现亚理栖她们的挚友——有些丰满的少女·杉之宫堇就站在后方。 
 
    「啊……对不起。」 
 
    「你是为了晒恩爱道歉吗？如果你能适度，我并不介意。阿和学长，只要你还活得好好的，我们就能在士气高昂的情况下战斗。所以昨晚，志木学姊真的非常辛苦。」 
 
    啊——是由于分离后，我们生死不明的缘故吗？ 
 
    她们在这种状态下拟出今日的作战。因为确定我们会回来，便一直进行任务。 
 
    「这是今天中午前的大致整理。」 
 
    堇交给我列印出来的纸卷，共约5张。 
 
    上头以条列式写出这里——这地方从昨天傍晚开始发生的事。这样的方式的确比说明更快。 
 
    「谢谢你们帮了大忙。」 
 
    「不客气。」 
 
    堇露出微笑。我现在才注意到，她眼睛下方有很深的黑眼圈，脸颊也有些消瘦。 
 
    她……很累吧，嗯。 
 
    人家辛辛苦苦才有这样的成果，我会心怀感谢地阅读。不，其实她应该要稍微减一点肉。就算脑里想到这样的吐槽，我也没有说出口…… 
 
    「我做了这么多工作，会不会稍微瘦一点呢？」 
 
    她自己说了，还隔着体育服伸手捏肚子的肉。 
 
    居然会用自虐梗，这家伙还真敢。 
 
    「小堇总是会因为压力就吃太多……」 
 
    「对啊，你应该运动！跟我一起挥舞大剑吧！」 
 
    我觉得还是不要比较好。 
 
    在堇、亚理栖及珠树三个好朋友玩闹的期间，我阅读起文件。 
 
    原来如此，嗯。 
 
    首先是分身。穿越转移门来到这棵世界树的启子学姊，毫不犹豫地用银剑杀掉分身，证明它们的血液为蓝色。 
 
    之后，她又要求所有学生证明身分——用小刀或其他物品割破指尖，让她确认血的颜色。他们没有拒绝的选项。在这之后的调查过程中，她又击退了两只化为高中部学生的分身。而育艺馆组内并没有分身。 
 
    真是万幸。不过应该只是因为我们没有替换的空隙。 
 
    会一直维持少人数行动的，大概也只有我们。 
 
    至于亚理栖、珠树跟观阿则是强过头，根本不可能化身成她们。 
 
    之后，结城学长、志木同学和琳小姐达成协议，对所有光之子民进行分身检查。 
 
    被检查出蓝色血液而现出原形的人，共计11名。 
 
    所有分身都被立即处决。应该说，它们都在露馅前或露馅后立刻自杀。分身这种怪物，原来是意志如此坚定的暗杀者啊。 
 
    还好被替换的大部分都是下级士兵，政府中枢尚未被敌方潜入。 
 
    表示这回的大反抗作战可以保密到最后一刻。 
 
    其他国家也立刻进行相同检查，确认有守住作战的秘密。话虽如此，各国果然还是都有混入少数分身。 
 
    这种可怕的间谍在之前都没被发觉，也是挺厉害的。 
 
    为什么没有任何人发现？这就代表怪物那一方进展得很顺利……吧。 
 
    难道，分身是最近才出现的？ 
 
    有这种可能。这样就能解释秘密为何没曝光；也能顺便解释为何它们会被我们察觉身分。因为我们实在太强，分身们于是开始着急了吧。它们判断，自己必须设法解决我们。 
 
    仔细想想，魔王军至今好像都连战连胜。 
 
    它们输了，所以产生动摇，结果被我们找到空隙。 
 
    不管是对谁，还是哪个组织，这都司空见惯。 
 
    所以我们必须自律。我们也不可能一直连胜，总会碰上像这次一样光逃就用尽全力、差点没命的情况。 
 
    为了到那时还能保持士气，不被动摇，避免伤口扩大—— 
 
    必须从平日开始设想会遇见这类的状况。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    由于分身之事，异世界召唤组逐渐采取和光之子民同心协力的体制。 
 
    毕竟当分身开始作乱时，除了异世界召唤组外的人都难以对抗。特别是结城学长及启子学姊——也就是忍者组，听说非常活跃。 
 
    这个嘛，不论何时，那两人应该都会很活跃吧。 
 
    在这期间，高中部组好像是由其他人担任代理指挥。志木同学利用国中部组，立刻占据树洞，启动发电机汇整情报。 
 
    我也听说，她从琳小姐手中取得地图，扫描进机器，在电脑上使用绘图软体做适当的修正，再把列印出来的版本用在作战会议上。多亏如此，今天的作战完成度高到连各国领导干部都十分惊讶。 
 
    志木同学真不是盖的…… 
 
    不过，我们这个临时参战的异世界组，能顺利地混在各国部队中战斗，已经很幸运了。若是无法合作，不管是实力多强的部队，也只能变成游兵。 
 
    在和阿剌克涅战斗时，为了避免这点，我们做出只凭区区五人就跑去猎取敌方首领首级的鲁莽行径…… 
 
    那真的是只有我们这群精锐才能办到。当然这里头也有光之子民在面对怪物时临机应变、努力为我们争取时间的缘故。 
 
    志木同学等人自然也很清楚这些。为了能在战斗间不仰赖忍者组，所有人在检讨今日的作战时连细部都不放过。 
 
    即便如此，最后大家仍判断仓促成军的联合军很难打出完美合作的战斗…… 
 
    异世界召唤组被分为高中部组及育艺馆组，当作预备部队被配置到各个地点。 
 
    高中部组在洛恩的地底神殿。 
 
    育艺馆组则被派至加鲁·亚斯的岚之寺院。 
 
    人数是高中部组较多，整体实力却是育艺馆组更胜一筹。 
 
    话说回来，高中部组还有结城学长及启子学姊，因此育艺馆组在综合歼灭力上还是低于他们吧。 
 
    光之子民打算在有任何一方的战况陷入不利时，就把所有战力都投入另外一边吧。 
 
    那也是我们不在时才有的打算。既然我们已经回到世界树，预备的棋子当然就换成我们。 
 
    因此，我们五人在世界树待命，等待需要增援的状况。 
 
    以琳小姐为首的人，似乎已确实架设好这一带的瞬移传播网。 
 
    通讯网目前大致上也没有问题，可以及时把握战况。 
 
    而交到各指挥官手中的无线电，在把握战况方面发挥了相当大的作用。 
 
    无线电的功能在森林中只算马马虎虎，可是根据使用方式不同，也可以变得很方便。 
 
    至少比用使魔传递接收消息还要便利。 
 
    「欸欸，阿和学长，感觉怎么样？」 
 
    「目前好像还算顺利吧。」 
 
    「这样啊，太好了！」 
 
    珠树悠哉地笑着。 
 
    要说顺利，其实我方也有相当程度的损伤，而且敌方也可能只是还没派出神兵级…… 
 
    不需要说明到这种地步，增加她的不安。 
 
    我昨天也感觉到，神兵级的出现对没有攻击类技能的启子学姊很严峻。她是专门清除小卒的吧。 
 
    不，对专业忍者来说的小卒是菁英半兽人或巨魔——从定义如此转变的时刻开始，就有许多足以让人吐槽的地方。 
 
    尽管如此，我认为她对上将军半兽人以上的敌人依然会有困难。 
 
    而且上面还有能力相当于技能等级9、个人等级约40左右的神兵级……这样大概连造成擦伤都做不到吧。 
 
    既然这样，高中部靠得住的战力就只有结城学长。 
 
    国中部的话……长月樱勉强算是吧？不，虽然我不晓得她目前的实力，但应该也很困难吧…… 
 
    面对那些家伙，就算集结好几个个人等级低的成员，也只会瞬间被扫开。果然只能由我们出场了。 
 
    「差不多了吧。」 
 
    堇说。我疑惑地看过去，发现她正看着挂在墙上的钟。 
 
    「志木前辈说，等时间到了就叫她起床。她就睡在隔壁的树上，我现在去叫她。」 
 
    「啊，等等。」 
 
    我叫住正要跑出去的堇。她「咦」了一声，想要转过身，却失去平衡，在差点跌倒时被亚理栖扶住。 
 
    「由我去吧。呃……亚理栖，你跟我来。珠树就待在这里等观阿和露西雅。」 
 
    「知道了，交给我吧！」 
 
    我和亚理栖交换了一个眼神。其实，我想跟亚理栖与志木同学稍微来场开诚布公的谈话。亚理栖好像也察觉到我的心情，微微颔首。 
 
    我们两人离开充当育艺馆组临时司令室的树洞。 
 
    亚理栖一边说「那个」，一边用请求似的目光看着我。 
 
    「就是，最好还是不要……对志木学姊开什么色色的玩笑吧……」 
 
    「我不会做这种事啦。」 
 
    亚理栖似乎完全没有感受到我在眼神交流中传达的真意，我沮丧地垂下肩膀。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    隔壁的树木稍微有些低矮，树洞入口垂着灰布，挡住了内部。 
 
    亚理栖要我在外面稍等，自己掀开布，进入树洞中。 
 
    她马上就出来了，身旁还伴着志木同学。 
 
    「哎呀，怎么啦，阿和同学，你是想看我凌乱的睡相吗？」 
 
    她讽刺地笑着。你啊…… 
 
    不过既然有精神可以挖苦我，倒是无妨啦。 

  第六卷 第139章 琳的使魔侦查  
     我告诉志木同学读过堇的报告后总结的要点。 
 
    「我也没什么需要补充的。」 
 
    她用手扠着腰，满意地点点头。 
 
    「能说说你们的事吗？」 
 
    「片断的情报有点多，我们也还弄不太清楚……」 
 
    我一面走过树上的栈桥，一面简短说明自昨晚到今天遇到的事。特别重要的是，有关结城学长便条上写的高中部操场地下的空洞。 
 
    「这件事，那个人根本没跟我提过半句。」 
 
    「因为当前并不重要吧。或许是觉得先撑过今天再说，又或者只是忘记了……」 
 
    「只有那个忍者是不可能出这种纰漏吧。」 
 
    「嗯，我也这么想。」 
 
    我又说了之后我们和其中一位四天王沙迦拉兹拿交战的事。 
 
    「真亏你们能活着回来。」 
 
    好失礼啊。 
 
    不，其实也真的超惊险。 
 
    「珠树真的差点就死了。」 
 
    「即便如此，你们所有人还是回到了这里，真了不起。」 
 
    我也这么想。我们是运气好，真不想再冒一次那样的险。 
 
    没过多久，我们来到琳小姐家……所在的树洞。 
 
    入口盖着应该是拿来代替门的彩色布匹。 
 
    志木同学跟在门口守卫的士兵说话，对方好像也知道她是谁，应对的态度十分有礼。士兵朝树洞内呼唤，里头马上就有回应。 
 
    「意思是可以进去了。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    志木同学掀开垂下的布角，进入树洞中。 
 
    我和亚理栖也跟着进去。 
 
    在配置与昨日相同的房间内，有琳小姐、露西雅及观阿三人。 
 
    琳小姐和露西雅面对面坐在房间中央，两人都盘腿坐在坐垫上。 
 
    观阿则陶醉似地把玩琳小姐蓬松的尾巴。 
 
    「嗯，幸福，太幸福了……」 
 
    你啊，我正在想说人怎么没回来……所以我才一直叮咛你不要去摸人家啊。 
 
    「糟糕，是和和！我想起我还有事，先走一步！」 
 
    「亚理栖。《加速》。」 
 
    「是，我去把她捉回来。」 
 
    浑身散发赤红色光辉的亚理栖追上如脱兔般想要逃跑的观阿。她捉着观阿的颈部，像是在抓淘气的小猫。 
 
    然后把人带到我和志木同学这里。 
 
    「我没有恶意喵。」 
 
    「你啊，我都说这会引发外交问题，叫你别这样了。」 
 
    「是琳琳说可以的啊。」 
 
    我转向琳小姐弯腰鞠躬，诉说自己的歉意。琳小姐笑着回答：「没关系，反正我知道她没恶意。」 
 
    「不过，被男性看到别人抚摸自己尾巴的模样，还真是有点害羞。」 
 
    「意思就是，还想被摸。」 
 
    「观阿，你明明就很聪明……有时候却让人难以沟通呢。」 
 
    光之子民的首领很傻眼。我很烦恼到底要不要说明「不要推不要推」的文化，最后还是决定保持沉默。(译注：此为日本搞笑艺人组合鸵鸟俱乐部成员之一的上岛，在进入热水池时一定会说的句子；「不要推」表示还没准备好，「绝对不要推」表示已经准备好。) 
 
    志木同学敲了下观阿的额头。 
 
    「自重。」 
 
    「是——老大。」 
 
    喂，你的老大是我吧。居然这么干脆就加入志木同学的阵营，真是个无情的家伙。 
 
    ……不对，是因为志木同学生起气来比较恐怖吧，我懂的。 
 
    「请坐，来整理情报吧。」 
 
    我们按照琳小姐的邀请，坐到坐垫上，成为琳小姐等人坐圈里的一员。 
 
    中间放置装了浅水的桶子，高度从地板开始算约50公分。 
 
    「第一点，由于判明沙迦拉兹拿的所在地，我们得以确认所有魔王四干部的所在之处。」 
 
    四干部，也可被称作四天王。我们好不容易才从其魔爪下逃脱的沙迦拉兹拿，也只是当中的1个。 
 
    那种家伙还有另外3名。不对，是3只……吧？真是太可怕了。 
 
    要付出多少牺牲，才能打倒那种怪物？ 
 
    「幸好它们都不在加鲁·亚斯的岚之寺院或洛恩的地底神殿中。」 
 
    「真是个好消息。」 
 
    「四天王的所在地分别是圣都阿卡夏、哈尔朗的尖塔与你们学校的山；而最后1只，已经确定位于攻击这棵世界树的部队。」 
 
    那还挺危险的。 
 
    不，前面2只会有守备队进行自爆攻击……若能顺利拖它们下水，能成功杀了它们吗？ 
 
    问题在于，相当于沙迦拉兹拿等级的怪物正逼近这棵世界树。 
 
    「目前，它们尚未攻破这棵世界树的结界。即使外缘部分正逐渐被占据，但只要我们闭门不出，它们就无法对世界树本体出手。」 
 
    原来如此，意思是防卫战是光之子民比较有利啰。 
 
    只是情况就跟昨天一样，中心部以外的区域都在慢慢减少，让人无法乐观看待。 
 
    好了，琳小姐凝视放在我们中间的水桶……咏唱起某种咒文。 
 
    桶里的水开始摇晃。 
 
    水面浮现在雨云下和怪物战斗的士兵光景。 
 
    这似乎是从某处上空往下所见的俯瞰影像。 
 
    「这是我的使魔看到的风景。」 
 
    以我的魔法来说，就是将《远程观察》的画面映在水面。 
 
    也就是稍微将《远程观察》加以应用的感觉吧。我完全不会这方面的应用。 
 
    我们光是学会技能就能变强，却不会应用这份力量。 
 
    这就是白色房间系统的优、缺点。在魔法方面，这份限制特别明显。 
 
    关于战斗部分，我们在某种程度上可以蒙混过关。可是这种战斗外的活用方法，像琳小姐这样确实修行过的魔法使的确胜过我们。 
 
    「这是前往加鲁·亚斯岚之寺院的佯攻部队。」 
 
    士兵们都是身穿整套铠甲的人类。 
 
    敌人是半兽人、巨型哥布林以及我从未见过的绿皮肤怪物，还有外型看起来像是用两脚步行的蜥蜴般怪物。敌我双方的数量都很惊人。 
 
    士兵与怪物一个个负伤，接连倒下。即便如此，他们彼此都没有半点让步。 
 
    老鹰俯视着这片凄惨的光景，飞过战场。 
 
    大概是使魔抬起脸的关系，影像转为前方。远处可以看见一栋被雷云包围的建筑物。 
 
    那就是岚之寺院吧。 
 
    寺院被坚固的高耸墙壁围绕，无法看清其中。不过从建筑物占据整个丘陵的模样来看，应是栋相当巨大的建物。 
 
    规模差不多等于一个小型村子。 
 
    闪电不断落到寺院周遭的地面。 
 
    呜哇，那样根本无法靠近啊。不对，用辅助魔法就可以设法通过……吧。 
 
    「为了防范岚之寺院周边的落雷，请带着这个护身符。」 
 
    琳小姐拿出项链让我们看，总共有6条，前端的部分缀着散发彩色光辉、跟拇指一样大的水晶。 
 
    「有6个是指……我们跟谁？」 
 
    「还有我吧。」 
 
    志木同学接过一条项链，挂到脖子上。能够隐约看见的白色颈部十分香艳。当我想着这种事时，坐在旁边的亚理栖戳了戳我的大腿。 
 
    「有、有什么事吗，亚理栖小姐？」 
 
    「呃……不，没什么。」 
 
    亚理栖不悦地转过脸。 
 
    我要给这份嫉妒一个奖励——在我这么想时，观阿得意洋洋似地故意咳了一声。 
 
    「嗯，回到刚刚的话题。」 
 
    「你居然会看气氛。」 
 
    「和和的MP也差不多也满了。」 
 
    这么说来，的确是这样没错。 
 
    使魔似乎正一面盘旋一面寻找什么，使水面映照出的光景无法稳定……不久，视野终于安定了下来。 
 
    使魔降低高度。 
 
    画面上可以看到一个身穿体育服的少女团体。啊，它是在找育艺馆组啊。 
 
    其中一名少女抬起脸看着这里。 
 
    是长月樱，使魔降落在她伸出的长枪前端。 
 
    「百合子学姊，左手边战场有神兵级出现的情报。」 
 
    能听见她的声音。哦哦，连声音都可以传得过来啊。不，听不见周遭的杂音，竟然连过滤功能都有吗？ 
 
    「这个可以直接对话吗？」 
 
    我询问琳小姐。映照在水面上的樱有些高兴似地眯起双眼。 
 
    不对，只是有点惊讶吧？毕竟她的表情平常就没什么变化嘛。 
 
    「是阿和学长吗？」 
 
    樱听起来有些闷的声音传来。好像电话啊。用不着琳小姐回答，也能得知这功能的确可以让我们双方通话。 
 
    「嗯，没错，包含我在内的所有人都平安回来了。你们那边怎么样？」 
 
    「目前还没有半点耗损。」 
 
    真希望她别说什么「耗损」。不过大家都是抱着这样的觉悟，才在那块地方散开的吧。 
 
    「那么，樱小姐，你说的神兵级——」 
 
    「情报都还混在一起……」 
 
    接着，樱转向旁边，跟某人说话。 
 
    「新情报，往西方散开的部队正与2只莫修·古兰交战。」 
 
    「真的假的……」 
 
    呜哇，同时面对2只那种怪物吗？那是这个国家的人有办法应付的对手吗？ 
 
    不，联合军肯定也精锐尽出。说不定，部队还保持足以和我们匹敌的战力，有可能拥有足够打倒神兵级的实力。 
 
    「这下糟了，西边要全灭了吗？」 
 
    琳小姐干脆地说。啊，看来是没有这样的战力。 
 
    「意思是轮到我们出场了？」 
 
    「麻烦各位了。」 
 
    我、亚理栖、观阿及露西雅点点头后，纷纷站起身。 
 
    志木同学也站了起来，表示要与我们同行。 
 
    「我可不是蛮勇觉醒，想跟莫修·古兰战斗，只是要去指挥育艺馆组。我人在后方，阿和同学你行动起来也比较容易吧。」 
 
    好强大的自信。 
 
    不过实际上，光是有她在后方发号施令，我的心理负担就能减轻不少。看样子一直面临有关生死的判断，也是份挺沉重的压力。 
 
    哎呀呀，我并不想察觉这种事啊…… 
 
    现在我已经疲累到刚刚还必须稍微小睡一下的程度。明明随个人等级的提升，我的身体已经变得比常人结实好几倍了。 
 
    「那么，嗯，我们去岚之寺院看看吧。」 
 
    我一面在脑中计划与两只莫修·古兰战斗的方法，表面上开朗地点头。 
 
    嗯——可是，两只那样的怪物啊…… 
 
    必须稍微思考一下该怎么战斗才行。 

  第六卷 第140章 雷鸣轰隆的荒野  
     我从堇等人手中接过背包。 
 
    里面除了望远镜、相机和小刀等一般装备，还放了紧急粮食。特别是巧克力一类的点心，即使剩余的数量很少却也放了进去；这表示不用吝惜，可以尽管分给其他人。 
 
    「这是拿来跟现场军队和士兵稍稍交流用的。要是你们能好好使用，我会高兴。」 
 
    志木同学说。我一问才知道，她们昨晚也是这样拉拢最下级士兵。 
 
    我们也有过这种经验啦，不过甜品的贿赂真强啊。 
 
    露西雅目不转睛地盯着点心，而我就装作没有看见。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    随着按惯例袭来的晕眩感，我们在下一秒瞬移到一片荒野，这里正刮着一阵阵令人不快的潮湿大风。 
 
    感觉有点冷，些许的腐臭味随风飘来。 
 
    在乌云下，我俯瞰北边的远方。在略为隆起的丘陵上，有栋被高墙围绕的建筑。 
 
    那就是加鲁·亚斯的岚之寺院。 
 
    实际这么一看，可以感觉到某种来路不明的压迫感。 
 
    寺院上笼罩的黑云特别浓厚。据说，那朵不停落雷的乌云已经在那个场所滞留了一年。 
 
    因为岚之寺院是个强大的玛纳聚集点。 
 
    而这正是它身为刺穿大陆五根楔之一的证据。 
 
    把以前位于海底的这块大陆维持在地面上的楔之神殿。 
 
    这个地方和世界树有同样价值，却在五年前落入怪物手中。 
 
    之后，怪物们加强了此地的防守。对它们而言，楔之神殿也是重要的设施。 
 
    另一方面，怪物并未让这块地变化为异形。 
 
    琳小姐表示或许只是因为它们无法污染罢了。可能是这里作为楔之神殿的力量，防止了异界化。 
 
    我们未见过异界化的土地，因此不方便说什么。总觉得不久后，就算不愿意也会见到……这种事情等等再来考虑吧。 
 
    「育艺馆组就在从这里往西北方走的2公里处，就先以那边为目标。」 
 
    志木同学说。 
 
    「跟育艺馆组会合后，我就跟小樱交换。」 
 
    「也就是说，你要让长月学妹加入我们的队伍？」 
 
    「对手不是2只神兵级吗？小樱至少可以替你们挡下攻击。」 
 
    志木同学用冰冷的声音说。 
 
    我没有回答，而是对观阿使用《魔法偏转》。观阿使出《飞翔》，让所有人飞上空中。 
 
    「喂，你至少说点什么啊。」 
 
    「我不打算把她当作弃子。」 
 
    「现在的她没有弱到会被当作弃子的地步，枪术都升到等级7了。」 
 
    咦？真的假的，她究竟打倒了多少怪物啊……？ 
 
    「昨天深夜，有场针对怪物侵入森林外围的驱除作战。她自愿参加，并取得惊人战果。」 
 
    「自愿吗……」 
 
    真是一如往常地乱来。 
 
    要说的话，确实很有她的风格。 
 
    因为太过憎恨怪物，才总是一马当先吗？ 
 
    不过，枪术等级7啊…… 
 
    技能等级7就要面对神兵级的对手是怎样啊！ 
 
    昨天和莫修·古兰战斗时，亚理栖的枪术等级是6，珠树的剑术等级是8。亚理栖连负责支援都倍感艰辛，身为主攻手的珠树感觉也陷入苦战。 
 
    「话虽这么说，但还是只让我们五人去吧。没问题的，如果情况严峻，我们就会撤退。」 
 
    「我知道了。育艺馆组在精锐部队冲入寺院后，就会去支援主力部队。」 
 
    志木同学稍稍拿起挂在脖子上的护身符。 
 
    「要是精锐部队在寺院内部陷入苦战，希望你们能去那边支援。没有的话，就负责铲除外面的强敌。」 
 
    「你还真会使唤人……」 
 
    「你们可是最大最强的战力，就让我尽情使唤吧。」 
 
    我们互望对方，耸了耸肩。 
 
    「如果可以，希望你们能从容地解决莫修·古兰。」 
 
    「还真是强人所难。」 
 
    神兵级不一定只有莫修·古兰，对指挥官来说，这或许是个理所当然的判断……但是…… 
 
    「我知道自己的话很严苛，不过那到底只是理想。要是遇到危险，就不用留情，直接使出全力。」 
 
    「嗯，好啦，这方面我很清楚。虽然我们有几张王牌……但全部用掉就糟了，对吧。」 
 
    不管怎样，我们和异世界的人类军可是命运共同体。倘若这块大陆沉入海中，大家都会死。 
 
    因此无论多么乱来，我们都只能尽力去做自己能做的事…… 
 
    志木同学拍了下我的肩膀。不久前，她连靠近我都会发抖，恢复的程度实在惊人——当我这么想时…… 
 
    「要是这次作战顺利，我可以给你个奖励。」 
 
    志木同学露出得意的微笑说道。 
 
    「奖励是什么？」 
 
    「其实各国美丽的公主都纷纷表示，想加入阿和同学的后宫……」 
 
    「这种事我敬谢不敏。是说，你是明知故问吧。」 
 
    这个混帐——我愤愤地瞪着她。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    志木同学带领我们抵达的场所只有三名育艺馆组的少女，剩下的人都前去迎击从北北西源源不绝前来的怪物。 
 
    因为莫修·古兰大闹了一场，压制那方怪物的部队呈毁灭状态，战线陷入连锁崩毁的局面。 
 
    「嗯，好多经验值饵，真羡慕。」 
 
    观阿嘟囔。 
 
    「我们也想赚取经验值喵。」 
 
    「我知道你想说什么，可是育艺馆组的人也需要提高水平啊。」 
 
    「唉，好想当经验值小偷。」 
 
    这不是游戏，时间跟怪物也确实有限。 
 
    「只要大家能提高水平，我们也可以轻松些。」 
 
    「嗯，若樱樱的技能升到等级8，的确可以减轻不少负担。」 
 
    我们就去做只有我们才办得到的事吧。 
 
    这关系着全体的胜利。以结果而言，也跟我们能否生存息息相关。 
 
    「那么，各位，你们要小心喔。」 
 
    志木同学退出了队伍。 
 
    我们对她点点头，并和育艺馆组挥手告别，再次飞上天空。 
 
    我们尽可能维持低空飞行，一面小心不要被敌人发现，一面往西北飞去。 
 
    「呐，阿和学长，那我们要怎么跟莫古公战斗？」 
 
    别叫它莫古公啦。 
 
    珠树，不要连你都被观阿同化…… 
 
    「那个啊，我有个好主意。在我应付其中1只的期间，剩下的大家就去对付另外1只。」 
 
    因为她突然说自己有个好主意，我还以为她想插什么旗呢…… 
 
    「以战力来说，这算妥当吧。」 
 
    剑术技能等级9的珠树在我们当中，是唯一有可能和神兵级单挑的人。 
 
    「《使魔觉醒》要尽可能保留下来吧。」 
 
    她说得没错。若能使用《使魔觉醒》，应该可以让一只使魔去应付莫修·古兰。可是就如志木同学说，能保留战力最为理想。 
 
    我们现在有两张王牌。 
 
    我的《使魔觉醒》，以及露西雅的《魔力解放》。 
 
    「《使魔觉醒》或《魔力解放》，就在这里用掉一个吧。」 
 
    「咦？可是——」 
 
    「虽然不用王牌也有可能打倒莫修·古兰，但这样不仅危险度会上升，更重要的是太花时间。若是可以，我希望尽快结束和神兵级之间的战斗。」 
 
    战场不一定只有这里，说不定高中部组支援的洛恩地底神殿也会需要援军。 
 
    现在于此采取迅速应对，更有可能做出贡献，将全体作战导向胜利。 
 
    「不过，高中部不是有忍者吗？」 
 
    「忍者并非万能。而且，启子学姊在首领战派不上用场。」 
 
    「啊，也对……她没有武器技能。」 
 
    珠树居然能计划出如此确实的作战……你的成长真让我开心。 
 
    我忍不住抚摸珠树的头。 
 
    「不管怎么样，你都会对上最强的家伙，一切就靠你啰。」 
 
    「嗯，我会加油！」 
 
    珠树露出得意洋洋的笑容，看起来很没紧张感，但她可是我们最可靠的伙伴。 
 
    「那么，和和，你要用哪张王牌？」 
 
    「要确实打倒敌人，果然还是得用《使魔觉醒》吧。」 
 
    在经过觉醒的幻狼王夏·劳压制1只莫修·古兰的期间，由剩下所有人去打倒另外1只。让珠树及亚理栖担任前锋，观阿及露西雅作为后卫，就算那只怪物很强，也撑不了多久吧。 
 
    打倒第1只后，再慢慢击溃剩下的那只就好了。 
 
    这恐怕是最为确实的作战方式，更何况露西雅的《魔力解放》还会对身体造成强烈负担…… 
 
    不过，这个选项会缩减之后可选的战术范畴。 
 
    我的MP或露西雅的MP，要留下哪一边，会关系到今后选项的多寡。 
 
    答案不用想也很明显。 
 
    「露西雅，能请你把《魔力解放》调到最大吗？」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    露西雅立即点头同意。总觉得她看起来干劲十足。实际上，她也是抱持相当程度的觉悟，来面对这场战斗吧。 
 
    「阿和学长，这样好吗？」 
 
    亚理栖担心地问。 
 
    「利用远距离的炮击，确实地给它造成伤害。1发很有可能没办法打倒它，可以的话麻烦你到时再击出第2发，不过你的MP也许会因为这样见底……」 
 
    「你的意思是，这是能最快解决掉莫修·古兰的方法吧。」 
 
    露西雅的这句话代表了一切。 
 
    莫修·古兰是种擅长远距离攻击及范围攻击的怪物，要冷不防地冲进这种对手怀里的风险很高，根据情况还有进入长期战的危险。 
 
    比起这种方式，使用远距离攻击打垮对手，直接让对方无法发展为接近战，战斗起来应该会更加轻松。 
 
    在上次和莫修·古兰一战时，因为我们也是第一次遇见这种怪物，便注意着不被拉进对手的节奏中战斗。 
 
    这次我们要反过来，打破对方擅长的局面，强迫它进行不擅长的战斗。 
 
    这是因为我们已变强许多、成为了强者，才能采取这种战法。 
 
    能在自己擅长的领域战斗当然最好。 
 
    「幸好，莫修·古兰目前正专注于扫除残余的士兵。我们就像这样维持低空飞行，在露西雅发动攻击魔法的适当时机来临前悄悄靠近。」 
 
    我告诉大家。 
 
    她们用力地点点头。 

  第六卷 第141章 2只神兵级1  
     跟志木同学等人分别后，我们五人看着位于两点钟方向的寺院飞行。 
 
    眼前被暗云笼罩，所见范围内皆是荒野。因为我们采取低空飞行，被阻挡在前进方向的丘陵挡住视线，看不到前方的景象。 
 
    在那座丘陵另一边的天空，有一瞬间染上红色。 
 
    紧接着，左手边深处连续发生爆炸。 
 
    数秒后，一阵强风朝我们袭来。 
 
    是爆炸的气流。我们心知肚明，因此飞行姿势并未受到影响，可以继续飞行。 
 
    「这下知道莫修·古兰的位置了。」 
 
    「嗯，刚刚那个肯定是那家伙的火焰光束。」 
 
    别叫它火焰光束啦。那指的应该是自弓射出的火焰箭，也就是邪炎击。 
 
    莫修·古兰正在那座丘陵的前方肆虐。 
 
    士兵们还在持续誓死抵抗吗？ 
 
    或者他们已经呈现溃败状态，只能任那些怪物们歼灭呢？ 
 
    无论是哪一边，既然它被诱饵引开注意力，现在就是个好机会。 
 
    「得去帮助士兵们……！」 
 
    我将手搭在这么低语的亚理栖肩上摇摇头。 
 
    「亚理栖，我希望你能把保护我们这件事视为首要。」 
 
    「可、可是！」 
 
    「大家都知道你是个温柔的女孩，但我们还是要定好优先顺序。首先，我的命令是绝对的；要拯救或舍弃谁的性命，都由我来决定。懂了吗？」 
 
    这是绝对的定律。 
 
    决定人生命价值的权利及责任，全都属于身为领导的我。 
 
    亚理栖，还有担心地回头望着我们的珠树，我不会把半点责任推到你们身上，所以请你们不要对不认识的友军流露出多余的慈悲。 
 
    我抱着这种想法，凝视自己所爱的少女。 
 
    亚理栖先是说了「可是」，却又马上陷入沉默，一脸紧张地点头。 
 
    我笑着离开她身边。 
 
    这时换成露西雅靠了过来。 
 
    「你们都很了解彼此呢。」 
 
    「因为我们正在热恋中。」 
 
    「按照你的论点，那优秀的指挥官及部下就都是恋爱关系了吧。」 
 
    我脑中不由得浮现粗壮的男人们互相拥抱的模样。 
 
    对不起，是我错了。 
 
    「嗯，好有基情的味道。」 
 
    观阿，你不要多嘴！ 
 
    「我跟亚理栖从第1天就一同战斗至今。若要论杀死的怪物数量，应该还算不少。」 
 
    「是啊。毕竟你们的时间，每天都过得非常充实。」 
 
    「露西雅，我们跟你也像这样一起度过了将近一整天。」 
 
    「是的。随着一同行动的时间增加，更能深刻地感受到存在于你们四人之间的那份……强烈连结。」 
 
    我想也是——我这么想。特别是第1天和第2天，实在发生太多事情了。 
 
    露西雅对这样的我们抱持什么想法呢？ 
 
    或许需要稍微思考一下。 
 
    我摇摇头。不过，这些都等等再说。 
 
    「看到了。」 
 
    对自己施加《完全隐身》，稍微提高飞行高度的观阿叫道。 
 
    「就在前方，越过那座丘陵后再往前一点就是了。只是不晓得还有几公里。部队正在四处逃窜，莫莫跑来跑去，好像在踩扁他们。」 
 
    别叫它莫莫啦。 
 
    情况大概都跟我预料的一样。只是仅仅2只怪物就能毁灭一支军队，也未免太惨了……莫修·古兰恐怕是专门应付军队的怪物，为了以少数蹂躏多数才有的存在。让普通士兵去对付它是最愚蠢的下策。 
 
    问题在于，明知这点还是只能派出普通士兵的各国联合军水准之低吧。 
 
    要是没有我们，那支部队大概就只能这么毁灭了。 
 
    还是说，他们觉得这样也无妨？ 
 
    联合军的主力部队是冲入寺院的突击部队。 
 
    像莫修·古兰这样巨大的怪物，无法进入寺院内部。 
 
    倘若主战场移至寺院内部，莫修·古兰就会变成游兵。既然如此，那就直接把这支军队当作争取时间的活祭品。 
 
    在我们到来前，他们是这么判断的吧。 
 
    尽管这些士兵很可怜，但要是今天的作战失败，大陆就会毁灭，我们所有人都会死。 
 
    「露西雅。」 
 
    我对在自己身旁飞行的少女做出几项指示。 
 
    「如果感觉到危险，就中止作战。我们会用所有战力击溃它们。」 
 
    「是。」 
 
    一越过丘陵，战斗就会展开。接下来，更加迅速的行动将是胜利的关键。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    从上次的战斗来判断，莫修·古兰的探知方式应该是视觉与超视觉吧。 
 
    感觉上它无法看透烟雾。 
 
    《完全隐身》还没有测试过，但我也没想过这种魔法能瞒过神兵级。 
 
    不过我们可靠的使魔幻狼王夏·劳表示，超视觉有距离限制。 
 
    限制大概是30公尺，优秀的怪物或许会是这个的2倍。 
 
    火魔法的射程很长，可以从超视觉的有效范围外给予对手一击。 
 
    所以我打算让观阿替露西雅加上《完全隐身》后，去距离莫修·古兰100公尺的地点， 
 
    使出最大威力的《魔力解放》。 
 
    要使用的魔法是重视单体攻击力的《火焰刃》。 
 
    这个技能等级8的魔法可以产生包覆火焰的刀刃，以玛纳形成的刀刃可以熔解、切断各种物品……大概吧。 
 
    可是这项魔法跟其他魔法不同，需要术者自行瞄准发射。 
 
    也就是类似弩弓的系统。 
 
    幸好露西雅也会用弓。我在白色房间召唤出弓箭让她尝试，即使是从房间一边到另一边的距离，就算是牙签，她也能够命中。 
 
    露西雅说，自己在100公尺内几乎百发百中。 
 
    因此，我让她在最有自信的100公尺距离上射击。 
 
    我们在丘陵的顶点附近暂时停下。 
 
    我先对露西雅使用《魔法偏转》。 
 
    露西雅对整个队伍施加施法范围扩大的《抗火》。 
 
    这只是个保险。我再次对观阿使用《魔法偏转》，观阿则朝整个队伍施放施法范围扩大的《完全隐身》。 
 
    所有人应该都变成透明人了。除了用过《看破隐身》的我，其他人应该都看不见对方。 
 
    「那我去了。」 
 
    在消去身影后，露西雅使尽全力飞了出去。 
 
    「我们也上吧。」 
 
    我拉起珠树及亚理栖的手，观阿自后方抱住我的颈部。 
 
    我们四人聚集成一团追在露西雅身后。 
 
    明明距离还很遥远，在远方大闹的2只人马型怪物却因身形巨大，看起来离我们非常近。 
 
    莫修·古兰，让我们昨日陷入严峻苦战的神兵级怪物。 
 
    还有2只。 
 
    1只手里握着弓。从我们这里看过去，有约100名左右的士兵们从10点钟往8点钟方向逃窜，而持弓的莫修·古兰瞄准他们，放出火焰箭——邪炎击。 
 
    左手边发生剧烈爆炸。过了一会儿，爆炸的气流便随即袭来。露西雅巧妙地取得平衡，度过这一关。 
 
    我们的姿势有些乱了。观阿「嗯」了一声，同时在抱紧我脖子的手上使力，并用指尖指出飞行方向。 
 
    我按照她的指示飞，不知为何很轻松。 
 
    「有类似气流缝隙的空隙。」 
 
    「好厉害，你看得见吗？」 
 
    「当然看不见，这要靠经验。」 
 
    「我们所有人的飞行时间几乎一样吧。」 
 
    「我是说游戏！」 
 
    在我背后的观阿现在一定一脸得意。 
 
    不过，老实说，真是帮了大忙。 
 
    我们的飞行速度大概是时速60公里左右。 
 
    这是一般道路的法定速度，要说快的话也算快。 
 
    从以自己身体飞翔的我眼中来看，周遭的景色正以超级惊人的速度不断流逝。 
 
    假定丘陵到莫修·古兰之间的距离大概是5公里，以时速60公里的速度飞行，所花的时间只要5分钟。 
 
    《完全隐身》的效果维持时间是8分钟，时间上非常从容。 
 
    随着距离拉近，我们开始能够清楚看见惨剧的全貌。 
 
    地面上到处都是坑洞，士兵们的尸体散落各处。 
 
    活着的人们很少还是四肢俱全。 
 
    少数弓手及魔术师们纷纷使出攻击魔法，却因为莫修·古兰使出火焰箭及猛冲作为反击， 
 
    转眼间就被打垮。 
 
    那是一幅犹如地狱般的凄惨景象。 
 
    「糟糕，要是随便击出魔法，就会波及到同伴……」 
 
    「嗯，要阻止露西雅吗？」 
 
    我稍微思考了一下，摇头拒绝表示「不用」。 
 
    「他们的牺牲是必要的。」 
 
    「也对。」 
 
    要是我们在此时对歼灭莫修·古兰有所犹豫，只会产生更多损失。 
 
    以结果来说，这说不定会危及作战的成败。我们没有悠哉做这种事的时间。 
 
    露西雅大概也很清楚这一点。她准确地在距离莫修·古兰的100公尺处停下来，开始蓄积力量。 
 
    她在进行《魔力解放》的准备。 
 
    幸好有只莫修·古兰在这个时间点停止动作。好，只要打中那家伙…… 
 
    就在这时，人马型的巨大怪物转向这里。 
 
    咦，我们被发现了？ 
 
    「难不成，是探测到玛纳……之类的？」 
 
    观阿嘟囔。 
 
    喂，有这种可能性的话要先说啊！呃，不过现在争论这个也没用。 
 
    「露西雅，快逃！」 
 
    飞行中的我使尽全力缩短和她之间的距离，大声叫道。 
 
    但露西雅仍面朝莫修·古兰，没有半点动静。 
 
    玛纳之风在她周围卷起。这是发动魔法的态势。 
 
    那家伙打算就算两败俱伤也要解决它吗？ 
 
    我都忘了，她是故乡被怪物所灭的亡国公主。 
 
    莫修·古兰朝我们举起弓，施放邪炎击。 
 
    这记攻击一直线地往露西雅的方向飞去。几乎就在同时，露西雅解放数量庞大的玛纳。 
 
    「《火焰刃》。」 
 
    她击出巨大的炎之刃。 
 
    炎之刃和炎之箭正面互相冲突。 
 
    震耳欲聋的爆炸声跟着响起。 

  第六卷 第142章 2只神兵级2  
     更加强烈的爆炸气流朝我们袭来。 
 
    位于最前方的露西雅被狠狠刮飞，飞舞在半空中。 
 
    她如木叶般在风中翻滚，灵活地于空中重整姿势。 
 
    不一会儿，火焰箭的爆炸气浪就刮到我们这里。 
 
    已经预期到会发生这种事的我先行降落，可是冲击波的威力压倒性地强，我光是为了不被刮跑就已经拼尽全力…… 
 
    「观阿，对我们使用《重力》。」 
 
    「嗯。《重力》。」 
 
    在我周遭出现一个高重力空间。四人的体重增加，从背后压着我的观阿变得非常重。 
 
    我发出像是青蛙被压扁的声音，低声呻吟。 
 
    「糟、糟了，骨头真的要断了。」 
 
    观阿跟着嘟囔「哇，糟糕」…… 
 
    大概是她主动解除的关系，《重力》的效果立刻消失。 
 
    这个时候，爆炸的冲击波已经过去。 
 
    我抬起脸。爆炸的气浪散去，2只莫修·古兰的模样逐渐露了出来。 
 
    其中1只伤得十分严重。比起火焰箭，露西雅增幅10倍的魔法更强吧。攻击似乎直接打中莫修·古兰宛如马匹的下半身侧腹，它的前脚跪在地上，痛苦地呻吟。 
 
    但它的上半身毫发无伤。那家伙把箭架到弓上…… 
 
    在那之前，空中的露西雅发动第2发魔法，她不认为可以用第1发攻击就分出胜负。 
 
    她从一开始就以第2发攻击为目标。 
 
    「《火焰刃》。」 
 
    她再次使出巨大炎之刃。 
 
    这次的刀刃一击砍断负伤的莫修·古兰首级，消失在远方，在遥远的地平线另一边爆炸。这场爆炸掀起醒目的蕈状云。同时，我听到升级的音效。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们来到白色房间。这次升级的是除了亚理栖之外的所有人。 
 
    莫修·古兰的个人等级起码是40以上，所以这也理所当然。 
 
    而几乎是独自打倒莫修·古兰的当事人…… 
 
    露西雅倒在地上，汗水如瀑布般流下。她痛苦似地喘息，胸部上下起伏。 
 
    《魔力解放》会带给身体很重的负荷。连续使出2发，不管有什么副作用都不奇怪。 
 
    虽然是我如此命令……不，我没有要她抱着两败俱伤的觉悟啊！ 
 
    亚理栖等人不知为何都愣在原地。 
 
    啊，对了，《完全隐身》的效果还没有消失…… 
 
    「亚理栖，来这边一下。」 
 
    「是、是的，阿和学长。」 
 
    我让亚理栖触碰倒在地上的露西雅，使用治疗魔法技能等级3的《消除》。 
 
    这种魔法能够解除持续型的魔法，本来需要指定施法对象，但因为这次亚理栖看不见，我才刻意让她碰触对方。 
 
    多亏这个魔法，痛苦的露西雅出现在众人眼前。 
 
    「露西雅小姐！」 
 
    亚理栖急忙对她施展各种魔法。她的照顾有了回报，露西雅看起来稍微轻松了些，但似乎还不能够说话。 
 
    露西雅用力咳嗽。我把水壶的水倒入杯中，想要拿给她喝。 
 
    可是她只喝一点就吐了出来。 
 
    「嗯，这下子只能以嘴对嘴喂水了。」 
 
    「你真的很贯彻自己的风格呢。」 
 
    「我有自信即使自己遇到相同的事，也可以说出相同的话。」 
 
    不知道为什么，观阿骄傲地挺起胸膛。看样子《完全隐身》的效果消失了。 
 
    总之先不管这些…… 
 
    「呃，阿和学长，我有个请求。」 
 
    「怎么啦，亚理栖？」 
 
    「我想脱掉露西雅小姐的衣服，让她舒服一些。那个，请你转过身。」 
 
    啊，好的。 
 
    我乖乖转过身，衣服摩擦的声响使我的妄想开始膨胀。 
 
    「嗯，哦哦，这胸部真是壮观……！」 
 
    由于观阿不停嘟囔一些多余的事，我于是拉着她的手，让她过来坐在我盘起的膝上。 
 
    「给我老实一点。」 
 
    「哦哦，这是VIP席。那我就给和和可以对我恶作剧的权利吧。」 
 
    我就不客气了——我举起双手拉扯观阿的脸颊。 
 
    我又拉又扯地揉弄她的脸。 
 
    「好洞、好洞！」 
 
    「听好了——观阿，这就是你平常对光之子民做的事情——别仗着琳小姐的好意为所欲为——」 
 
    我适度地充分欺凌她后，才倏地放开手。观阿眼眶泛泪地仰望我…… 
 
    「这种方式作为一种PLAY，感觉也还不错。」 
 
    「糟糕，这家伙是天生的M啊。」 
 
    我心中充满败北感。 
 
    「那个啊——阿和学长，你稍微安静一点啦——」 
 
    还被珠树骂了。她好像正在跟亚理栖一起照顾露西雅。 
 
    我深刻反省自己。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    经过差不多快一个小时。 
 
    终于平静下来的露西雅整理好衣着，转过身。还有些发红的脸看起来总觉得好性感。 
 
    当我这么想时，观阿发出「嗯嗯」的声音，从我膝间抬头望着我。 
 
    你、你这家伙，想在这里坐到什么时候啊！ 
 
    「露西雅的动作有点性感呢。」 
 
    「你别多嘴。」 
 
    我用力敲了下观阿的头。 
 
    一抬起头，就看到亚理栖与珠树不悦地眯起眼。 
 
    露西雅轻笑出声。她似乎稍微放松了身体，打从心底笑了出来。这表示她已经没有遮掩的余裕了吗？ 
 
    明明平常在我们面前也没什么表情变化，就像戴着面具。 
 
    也就是说，她对我们仍未完全敞开心胸吧。我觉得有点寂寞。 
 
    嗯，不过一码归一码。 
 
    我抱起观阿把她扔到一旁，维持盘腿的姿势挪动前进。 
 
    我靠近坐姿像个淑女的露西雅。 
 
    露西雅有些惊讶地往后仰，因而突显出胸部的线条…… 
 
    不，先不管这个。一股甜美的香气从流汗的她身上飘来…… 
 
    不，也别管这个。 
 
    「露西雅，我有件事想问你。为什么要强行解决敌人？」 
 
    「因为我判断那是最好的办法。要是我的第2发攻击没有确实打倒敌人，大概免不了一番苦战。」 
 
    露西雅采取了最直接的行动。我也认为这是正确的判断。即使粉身碎骨也要打败对方，是相当勇敢的一招。 
 
    可是—— 
 
    「我没有下这种命令。我的指示应该是，要是感觉有危险就变更作战方式。」 
 
    「我判断这么做有可能成功，失败的危险性很低。」 
 
    她误解了我的指示吗？ 
 
    不，不是。她很聪明，所以刻意曲解我的命令。做到这种地步，也想贯彻自己的执着。 
 
    我终于发觉，这个平常不太有情感表现的少女，是个很顽固的人。 
 
    我缩短和露西雅间的距离，近到我们的膝盖可以互抵在一起，又把脸凑到鼻子可以互碰的距离，瞧着她鲜红色的双阵。 
 
    「我的指示是，『要是露西雅有危险就变更作战方式』，所以别说是你误解了喔。」 
 
    「我……」 
 
    「你应该不会不明白，我对你的信任吧。」 
 
    宛如通透红宝石的眼阵产生些微摇晃，这是擅长隐藏感情的她表现出的一点动摇。 
 
    对此，我有些开心。 
 
    听到刚才的话会受到打击，就表示她对我们也有相当程度的牵挂。 
 
    没错，即便只有一些，她也把我们当作同伴。 
 
    那我就必须指正她的错误。以前我和像她一样，因为隐瞒了一点事情、因为一点犹豫，而使亚理栖身陷危险。 
 
    她的鲁莽总有一天会让我们面临危机。 
 
    那份鲁莽一定是从心底深处涌起的感情所造成。于我来说，就是面对亚理栖会产生的虚荣，还有对志木同学的愤怒。 
 
    露西雅的那种情绪，恐怕是…… 
 
    「你很憎恨怪物，恨到即使同归于尽也想打倒它们。」 
 
    「是的。」 
 
    少女毫不犹豫地点头。 
 
    不，不对。露西雅转开目光，垂下头。 
 
    「非常抱歉，我似乎比自己所想的还要轻忽自己的感情。」 
 
    「这是……什么意思？」 
 
    「居然被憎恨支配，因而失去理智……真是太可耻了。我会接受任何处罚。」 
 
    原来如此，我了解了。极为理智的她，对自己受感情驱使一事感到十分羞耻。这就是她为什么会失控，为什么会想遮掩这件事的原因吧。 
 
    对于被当作领导者养育成人的她来说，知道自己采取不合理行动的自觉，还有那份愚蠢， 
 
    一定是比我想像中还要可耻的事情。 
 
    她注意到自己的错误，也有在反省。 
 
    那我该做的是…… 
 
    「嗯，作为处罚，露露要在和和面前脱光衣服。」 
 
    「珠树、亚理栖，给观阿一个惩罚。」 
 
    「是！」 
 
    「交给我吧，阿和学长！」 
 
    亚理栖快速地拘束多嘴的观阿。她倒剪观阿的双臂，主动鼓吹珠树说「来，珠树」。 
 
    珠树从正面靠近观阿，搔她的腋下。 
 
    观阿边笑边哭。先暂时不管她们了。 
 
    好啦，虽然刚刚失败了…… 
 
    不过我重新转向露西雅。精灵少女用手抵着胸口，用战战兢兢的模样仰望我。 
 
    「这、那个，如果要用我的身体当作处罚……」 
 
    「不需要那么做。啊，不过——」 
 
    我把双手绕到露西雅的后颈，轻轻拥抱她。我可以感觉到她惊讶得连呼吸都停止了。我只拥抱她短短的一瞬间，趁着内心尚未被欲望支配前放开。 
 
    啊，好险啊。因为露西雅身上有股甜美的香味，而且她的胸部比我预想中的还要…… 
 
    不，就说先不管这个了啦。 
 
    「那、那个——」 
 
    「你是我的同伴，是我们的同伴。」 
 
    我对双颊泛红的露西雅说。虽然有些害臊，但我必须把心情用话语传达给她。 
 
    我必须不断地不断地告诉她。 
 
    「所以，露西雅，就算你失败或犯错，也不要隐瞒我们。你的过错，我们可以一起挽回。我们现在输了没有关系，逃跑也无所谓，只要最后赢了就好。」 
 
    露西雅屏息，专注地凝视我，接着……露出泫然欲泣的表情。 
 
    「是。」 
 
    然后轻轻点头。 

  第六卷 第143章 2只神兵级3  
     好了，由于看着露西雅淡红色的嘴唇总觉得会产生不好的心思，于是我悄悄把目光从她身上移开。 
 
    我阻止还在搔观阿痒的珠树。观阿不断喘气，整个人浑身无力。 
 
    「嗯……这、这样也……」 
 
    「你真的很厉害。」 
 
    「阿和学长，我真的好累喔。」 
 
    我摸摸珠树及亚理栖的头，称赞她们很棒。等所有人都冷静下来后，才再次盘腿坐下。 
 
    露西雅的肚子发出很可爱的咕噜声。 
 
    「在商量之前，先稍微吃点东西吧。」 
 
    「好的！」 
 
    露西雅很有精神地点头。咦——嗯——感情这么丰富挺好的。 
 
    她像是在争取理所当然的权利，换回冷酷的语气要求吃蛋糕。 
 
    为了不输给发挥大食量的公主，亚理栖等人也跟着参战。 
 
    是无所谓啦，反正在这里吃得再多，回到原本的地方也会消失。 
 
    等她们填饱肚子以后—— 
 
    一脸困倦地打起呵欠。 
 
    这也没办法吧。 
 
    「先睡个午觉，会议等之后再说。」 
 
    我姑且使用了《布召唤》，召唤出大量睡袋和布，让大家躺在松松软软的临时睡床上。 
 
    不知为何，包含露西雅在内的所有人都聚集到我周围。 
 
    「我对跟朋友、同伴或家族围成圆圈一起睡的行为抱有一些憧憬。」 
 
    我一问，才知道光之子民的大家族会在树洞的家中这样睡。 
 
    是因为室内是圆形吗？随着不同的地点，文化也会有所变化吧。 
 
    而露西雅至今似乎都没有家人之间的情感连结。 
 
    把她当作兵器制造出来养育的就是她的双亲，会这样也是当然的吧。 
 
    她几乎没有同伴，也没有可以称为朋友的人。 
 
    祖国遭到毁灭，逃进世界树后和琳小姐相遇……琳小姐成为她唯一可称为挚友的存在。即便如此，琳小姐是一族之长，没办法随随便便跟露西雅一起睡…… 
 
    「机会难得，那就试试看那种方式吧。」 
 
    我们按照露西雅的提议，以光之子民的方式，头对着头呈现放射状躺下。耳边可以听见彼此的呼吸声，还可以闻到甜美的气息。 
 
    「我有点心跳加速，无法冷静。」 
 
    睡在另一侧的露西雅用有些调皮的口吻说。 
 
    是的，我也心跳加速。 
 
    亚理栖、珠树及观阿立刻呼呼大睡。 
 
    平常最晚睡的观阿会睡得这么熟，是因为刚才闹得太凶了吧。 
 
    而让她闹成这样的人是我。 
 
    还是说，她非常累呢？ 
 
    这么说来，刚才休息时，观阿和露西雅没有午睡。或许该强逼她们休息，这就当作今后的课题吧。 
 
    「阿和……我可以像这样去掉称呼叫你吗？」 
 
    「呃——啊、嗯，我无所谓。反正我也对你去掉敬称了。」 
 
    露西雅感慨良多似地说了句「谢谢」。 
 
    「阿和，我有2个问题想问你。」 
 
    「随你问吧。」 
 
    「你是怎么做才让想要复仇的心情恢复平静的？」 
 
    原来如此。她听闻我的过去后，觉得这点很不可思议吗？也没什么，其实我的心差点被过去的创伤撕裂。 
 
    我迷惘过好几次，也有好几次差点犯错。 
 
    即使如此，最终引导我的是…… 
 
    我看向左右。亚理栖，珠树，观阿。 
 
    「那是因为我有值得信赖的同伴……有她们在。她们在话语及态度中，展露比我更深的信赖。正因为有她们支持，我虽是没有半点优秀处的凡人，却也能发挥自己能力以上的力量。」 
 
    「这样啊。」 
 
    露西雅吐出一声叹息。 
 
    她的头微微动了起来。我转向旁边，发现露西雅的脸就在眼前。 
 
    转过头的露西雅用一双湛蓝的眼阵凝视我，我们四目相对。 
 
    「阿和，我认为你不是凡人。或者该说，就算你平时是个庸才，在紧急时却是个无比顽强的领导。」 
 
    「是这样吗……嗯，我不否认自己在这3、4天被充分锻炼过了啦。」 
 
    露西雅点头说「是」。 
 
    「我是不是也能跟阿和一样呢？」 
 
    我用自己的额头轻碰露西雅的额头，发出响亮的「叩」一声。 
 
    「有我在。不对，是有我们在。现在的你，不是一个人。」 
 
    「是。」 
 
    「如果觉得痛苦，就随时向我们倾诉吧。」 
 
    「好，到时候一定会。」 
 
    「其实，现在也可以说啦。」 
 
    露西雅转开视线，看着上方沉默了一会儿。 
 
    然后她慢慢地摇摇头，再次转向我。 
 
    「等这里的战斗结束再说吧。」 
 
    我点点头。露西雅伸出手，用双手固定我的脸。 
 
    她探出身体，在我额头轻轻印下一吻。 
 
    这大概不是恋人间的吻，包含的是亲爱之情。可是我觉得自己心跳得好快。胸口好难受，让我很困扰。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    时间到底过了多久？ 
 
    我睁开双眼。 
 
    耳边传来少女的腹鸣声。 
 
    「很抱歉。」 
 
    我往上一看，看到微微侧坐的露西雅膝盖就近在我身旁。她的裙下风光若隐若现，意识到这一点的我转开视线站起身。 
 
    我的脚步有些踉跄。露西雅撑着我的肩膀，支撑住我。 
 
    身体紧贴在一起的瞬间，我闻到了她的体味。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「啊、嗯，是睡太多了……吧？」 
 
    明明在睡前才刚吃饱，却睡到肚子都饿了…… 
 
    我看向时钟，居然已经过了将近12个小时。 
 
    呜哇，这种使用时间的方式真是太奢侈了。若不是在白色房间，就无法办到。 
 
    「在这房间不会让人想上厕所，所以没有时钟就不会发现过了多久……」 
 
    「不过心里想着想上就能上啦——」 
 
    珠树悠哉地说。嗯，的确是呢，只要想上的话。 
 
    真是个不可思议的空间。 
 
    这先略过不提，为了不要再次睡着，这次我们吃过份量适中的餐点后，召开会议。 
 
    议题是有关今后还有升级的事。 
 
    「我的技能点数有6，会把辅助魔法升到等级6。珠树把肉体升到等级4，观阿跟露西雅各自把风魔法和火魔法升到9吧。」 
 
    虽然养成方针早已定下，但我还是跟所有人进行确认。 
 
    大家都点头赞同。嗯，这样就好。 
 
    「一回到原本的场所，露西雅就立刻让亚理栖治疗，然后退到后方。懂了吗？」 
 
    「是。我恐怕已经无法战斗，就算跟着你们，也只会变成累赘。」 
 
    连续放出2发威力最大的《魔力解放》，尽管发出的火力十分强大，代价却也很大。 
 
    露西雅这个战力暂时派不上用场。 
 
    说是暂时，但从刚才照顾的情况来看，她大概要到傍晚才会恢复。如果逞强，应该还可以稍微努力……一下。 
 
    我不太希望她逞强。可是，要是其中一人的身体损害，她又是迈向胜利的契机…… 
 
    她如今已是技能等级9的最强火魔法使用者，琳小姐八成也会毫不犹豫地派出她吧。 
 
    琳小姐是个执政者。就算对方是挚友——不，正因为是挚友，才要舍弃私情，讲究实际。 
 
    正因为她是这样的人物，志木同学才会把背后交给琳小姐，自己上前线。 
 
    「到下次战斗之前，你好好让身体休息吧。」 
 
    虽然她现在在这个房间里看起来一脸平静，却是在白色房间内待了将近1天才有此结果。一回到原本的场所，露西雅就会回到浑身受创的状态。 
 
    「亚理栖，露西雅就交给你了。把她藏到丘陵的阴影中后，就马上回来。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「珠树和观阿去跟剩下的那只莫修·古兰交战。观阿，你跟珠树一同逼近莫修·古兰，坚持到亚理栖来为止。」 
 
    「嗯，其实我们打倒它……」 
 
    「也可以。」 
 
    见台词被我抢走，观阿露出不悦的表情。 
 
    「和和最近都好坏心。」 
 
    「你也差不多该反省自己的行为了！」 
 
    「我很清楚，可是停不下来。」 
 
    我无法阻止自己怀疑观阿是否谎报年龄。 
 
    「虽说志木同学那么说，但要是有下次，记得不要急。我们先考虑怎么确实击溃神兵级吧。」 
 
    我们不断进行详细确认，考虑有关今后发展的各种事。 
 
    并以我及观阿为中心拟定战术。 
 
    尽管也可以买个在这里记录后也能在外面使用的笔记本，但在战斗中确认笔记会造成致命伤。与其这么做，不如相信我们的记忆力。 
 
    「那我们上吧。」 
 
    我向所有人确认过后，按下确认键，离开白色房间。 
 
    和久：个人等级33　辅助魔法5→6／召唤魔法9　技能点数6→0 
 
    珠树：个人等级28　剑术9/肉体3→4　技能点数5→1 
 
    观阿：个人等级28　地魔法4／风魔法8→9　技能点数10→1 
 
    露西雅：个人等级23　火魔法8→9　技能点数10→1 

  第六卷 第144章 2只神兵级4  
     我们回到弥漫沙尘的战场。沙暴及业火在岚之神殿左手边的荒野上凶暴乱窜。 
 
    陷入虚脱状态的露西雅飘浮在距离地面10公尺左右的上空。 
 
    《完全隐身》的效果还没消失，这样亚理栖没办法去帮助她。 
 
    我于是维持跟大家牵着手的姿势飞到她身旁，让观阿碰触露西雅的肩膀。 
 
    「解除她的《完全隐身》。」 
 
    「了解。」 
 
    除了一部分例外，像《寂静空间》及《隐身》这样的持续型魔法，只要使用者碰触对象就可以任意解除。 
 
    露西雅的《完全隐身》解除后，我们就能看见她的模样。亚理栖立刻撑住飘在空中的她，使出治疗魔法。 
 
    观阿按顺序解除《完全隐身》，不一会儿，大家就能看得见彼此的身姿。 
 
    「那么，和和，我们去了。」 
 
    「阿和学长，我们上啰——」 
 
    「哦，你们两个都要小心唷。」 
 
    观阿拉起珠树的手。 
 
    「《范围移动》。」 
 
    两人的身影倏地消失。 
 
    她们转眼间瞬移到100公尺外的位置。 
 
    观阿及珠树出现在毫发无伤的莫修·古兰身边。珠树双手握剑摆出姿势，从上空袭向神兵级的怪物。 
 
    面对突如其来的攻击，莫修·古兰沉着地举起巨剑迎击。剑刃互相碰撞，散发激烈火花。双方的臂力看来不相上下…… 
 
    不，莫修·古兰微微地后退了。珠树的力量在这个高达6公尺的人马型怪物之上。 
 
    她这次跟上回不同的地方，除了剑技之外，还有肉体技能从1升到4这点吧。现在珠树的力量和比巨人还要巨大的怪物平分秋色，甚至在它之上。 
 
    我们仍在持续进化，一直不断成长。 
 
    在这之后，到底还有什么在等着我们？ 
 
    莫修·古兰展开反击。它舍弃弓箭，四只手各自召唤出一把剑。 
 
    它使出四刀流攻击珠树。 
 
    就算是珠树，面对这一招也十分不利，有可能会稍微居于劣势…… 
 
    在这种时候，观阿会使出适当的魔法支援，像是阻止对手的动作或使用幻术，让战斗的胜利天秤往她们那边倾斜。 
 
    照这样来看，或许真的可以只凭两人就打倒莫修·古兰…… 
 
    那我就来慢慢思索事后的计策吧。 
 
    我将露西雅交给亚理栖照顾，从怀中取出一个类似贝壳的东西。 
 
    这是刚才和志木同学分别之际，她交给我的，似乎是用魔法发动的通讯器。只是有个前提条件，就是这东西只能在玛纳浓厚的地方使用。 
 
    也就是说，这是限定在岚之寺院附近或世界树才能使用的装备。在特定环境下，它的通讯距离比无线电还长。 
 
    不过，这种通讯器好像几乎没有在世界树中流通。 
 
    由于光之子民在这部分比较落后，所以这种技术只有一部分人类国家会使用。 
 
    而为了这次的作战，通讯器在光之子民间流通。 
 
    使用方法很简单，只要把贝壳拿在手中，咏唱特定关键字，就可以把声音传达到持有另一个相对通讯贝的人那里。 
 
    接通信息后，我向志木同学讨助力。 
 
    「把几个人借给我们，我想请她们搬运动不了的露西雅。」 
 
    「没想到她会突然做出这种鲁莽举止，我还以为那女孩会更冷静一点呢。」 
 
    「好像是没办法保持冷静吧。」 
 
    「知道了，我会派人过去。你们解决莫修·古兰后，就去岚之寺院吧。」 
 
    哎呀，好突然。 
 
    我一问才得知在莫修·古兰脱离寺院守卫的期间，精锐部队冲入了岚之寺院。 
 
    在他们眼中，我们这种不确定的战力实在令人难以抱持期待。 
 
    我们对他们而言，或许就只是对付2只神兵级的弃子。 
 
    其实也无所谓，就当作对方先去寺院内部开道吧。 
 
    「加油啊，我爱你唷。」 
 
    「好好好。」 
 
    我附和她完全没有半点诚意的话后，结束通讯。这时，这个战场的胜败已逐渐明朗。莫修·古兰被珠树砍得浑身是伤。 
 
    昨天还让人觉得无比强大的神兵级在她和观阿的默契前，连反击都做不到，狼狈不堪。 
 
    1天，我们在仅仅1天中就获得如此强大的力量。 
 
    要是明天有可能来临，在明日的这个时候……我们又会抵达什么样的水平？ 
 
    「阿和学长，露西雅小姐醒来了。」 
 
    听见亚理栖的报告，我才猛然回过神。在她照料下的露西雅看向我，露出虚弱的笑容。大概是为了让露西雅呼吸轻松点，她胸口的衣服敞开一大片……可以看到深深的乳沟。 
 
    「阿和学长，你在看哪里啊？」 
 
    亚理栖不悦地眯起眼瞪我。 
 
    我开口说了声「对不起」。明明还在战斗，我也觉得自己的作为很过分……嗯，这代表我对2位前锋的信赖。 
 
    终于，莫修·古兰倒地不起。 
 
    我们被传送到白色房间。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这次升级的是亚理栖。眼下亚理栖的技能点数是7点，但她希望能保留提升枪术等级。我同意了她的决定。结束最低限度的商议，就离开了房间。 
 
    亚理栖：个人等级29　枪术8／治疗魔法5　技能点数7 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在荒野的战场上，我们回收莫修·古兰掉落的2颗黄色宝石。 
 
    一颗宝石等于100个凭证，我会珍惜使用的。 
 
    直到刚才都还在四处逃窜的士兵们，在离这里有些距离的地方哑口无言地看着我们。 
 
    他们吵吵嚷嚷，似乎都很困惑。 
 
    看来他们还无法相信自己已经得救。 
 
    我还以为琳小姐等人有跟这些人报告我们的战力…… 
 
    是因为脑袋过于糊涂，才相信不了眼前的事吗？ 
 
    还是单纯没有设想到我们会出手支援？ 
 
    不管怎样，我们目前没有应付他们的时间。尽管这些人大多是负伤者，里面也有放着不管就有可能会死去的人，我们却没有余裕让亚理栖花费MP帮助他们。 
 
    既然他们只待在远处围观而没上前请求，就当作是种幸运吧。 
 
    现在重要的是露西雅的情况，于是我靠近还在受亚理栖照顾的她。 
 
    「你们先走吧。」 
 
    露西雅撑起上半身说道。 
 
    该怎么做？我只稍微犹豫了一下，就判断没有问题，坦然地接受她的好意。 
 
    我用通讯贝联络过志木同学后，把露西雅托给平安无事的士兵。 
 
    我、亚理栖、珠树及观阿四人起飞，直接飞往岚之寺院。 
 
    自各国选拔脱颖而出的精锐部队应当已经冲入其中。 
 
    「精锐部队有多强？」 
 
    珠树问。 
 
    「嗯，昨天好像有场比试，就是练习比赛，不过是樱樱大胜。」 
 
    原来如此，说是精锐，其实也就只是这点水准的战力啊。 
 
    但武器技能等级6或7的人类本来就很奇怪啦。 
 
    而以更强实力为傲的怪物们更疯狂。 
 
    高阶怪物数量应该不多，要是寺院内有那种等级的怪物…… 
 
    真想祈祷精锐部队不要全灭。战后，他们这些各国的珍宝一定也会成为贵重战力。我在阴天下仰望寺院的高台，周围仍不停降下落雷。 
 
    好……可怕。有护身符就不要紧——只能相信琳小姐的这番话了。 
 
    先行部队都穿过那阵阵雷电成功侵入内部，大概真的没问题吧。 
 
    怪物们都是怎么做的？ 
 
    是加上电击耐性后设法通过的吗？ 
 
    不管怎样，寺院所在的丘陵下方目前仍持续着激烈的战斗，入口处附近却很冷清。 
 
    因落雷不断而烧焦的地面散发极强的压迫感。 
 
    「姑且加个抗属性魔法吧？」 
 
    观阿问。嗯——雷应该是风魔法，能有个《高级抗风》的确…… 
 
    虽然觉得就这样使用MP有点可惜，不过这时还是用MP买个安心吧。 
 
    「麻烦你了。《魔法偏转》。」 
 
    「《高级抗风》。」 
 
    淡绿色光芒包围所有人的身体。嗯，这样就没问题了吧。 
 
    我在这种状态下战战兢兢地飞行，靠近岚之寺院。 
 
    最后，我们终于抵达位于丘陵顶端、地面被烧焦的那一带。 
 
    我不由得浑身僵硬，亚理栖她们也不安地转头看着我。 
 
    我拉起亚理栖和珠树的手，3人一起飞。观阿不满地低哼一声，攀上我的背。结果，我们4人再次聚成一团飞行。 
 
    结果…… 
 
    雷避开我们落到地上。珠树及亚理栖的武器都是金属制，却完全没有成为雷电的目标。 
 
    果然是护身符的功劳……吧。 
 
    我们到达位于掩盖寺院的高墙前，那扇被粗鲁破坏的双开门。 
 
    这扇门的外观应该曾经相当雄伟，感觉大概像是以前在JUMP漫画中看到的修行桥段会出现的门。 
 
    用混凝土建成的这扇拱形门倒塌，如今只是瓦砾的一部分，也不见这里的看守者。 
 
    我听到的消息是突击部队会有一些人留在这带待命啊…… 
 
    我边东张西望边越过墙壁。由于这区域的地面已是普通的颜色，我们才降落地面。 
 
    我回头望向外面，在我们通过之后，一道雷落下。这一击仿佛是在夸耀。果然……雷电确实避开了持有护身符的我们。 
 
    在我想着这些事时，前方传来一阵声响。 
 
    我感觉到珠树及亚理栖的紧张，重新转回前方。 
 
    「请问，各位是勇者大人的部队吗？」 
 
    士兵们战战兢兢地从阴影处走了出来。 
 
    总共有4人，全都是女性，年纪也都是25到29岁、或者更大。除了性别以外，这些女性看起来都让人以为是跟其他人一样的人类士兵。但只要一眼，就能看出她们装束上的不同。 
 
    刮伤多到异常的金属铠甲。 
 
    从头盔底下窥视我们的双眸十分锐利。 
 
    她们举止泰然……啊，对了，她们明明穿着金属盔甲，却没有发出半点脚步声。 
 
    原来如此，这些人是…… 
 
    实力甚至超越老将，各国最为精锐的战士。 
 
    这些形容真的很适合她们。 
 
    「虽然觉得被叫做勇者感觉很奇怪，但没错，呃……」 
 
    我们互相打了招呼。 
 
    她们的领队名字好像叫拉斯卡尔哈什么的……我忘了。 
 
    总之，她表示我们可以称呼她拉斯卡小姐。名字会那么长，大概是因为她出自贵族世家，或是富有传统的家族。 
 
    她也告诉了我国名，我却记不起来。当我一脸困惑时，她豪爽地笑着说：「反正那个国家已经灭亡了，您不记得也不会产生任何问题。」 
 
    总觉得——把这个当作自虐梗也太虐了。问我哪里虐？就是周遭的女人也都在笑这一点。她们的国家果然都灭亡了吧。 
 
    至于为什么在这里的都是女性…… 
 
    上前线的精锐部队队员表示，让女人留下就好。他们想尽量增加战争结束后能生育之人。 
 
    原来如此，我能理解男人们的心情，也能理解对此感到懊悔的她们的心情。 
 
    都来到这里却不能战斗，当然会觉得悔恨。只要看到露西雅，我就能理解这世界的幸存者对怪物抱持的憎恨……嗯。 
 
    「勇者大人……不对，您叫阿和大人吧。阿和大人，我们也能跟您一起去吗？」 
 
    「我自然求之不得。你们很熟悉内部吧。」 
 
    「当然，我们都已经把地图塞进脑海里了。」 
 
    还真可靠。 
 
    我姑且有用数位相机拍下地图，存到包包中的平板电脑里，但在战场上可没有一步步操作平板的时间。 
 
    得到我的允许时，她们显然非常高兴。因为太过开心，有2个人还扑过来抱住我的脖子。呜哇，好臭。 
 
    被壮硕的女战士勒紧脖子，我停止呼吸等待从肌肉束缚解放的那一刻。 

  第六卷 第145章 加鲁·亚斯的岚之寺院1  
     拉斯卡小姐一行人引领我们进入寺院内部。 
 
    我按照志木同学的忠告，把点心拿给她们。拉斯卡小姐的同伴率先尝了一口，惊讶地瞪大双眼。周遭倏地飘散出香甜的气味……拉斯卡小姐确认过后，也跟着把点心放入口中。 
 
    「勇者大人们吃的食物都是这么美味的东西吗？」 
 
    「嗯，算是吧，偶尔吃。」 
 
    「真是太棒了。」 
 
    看来她们都很高兴，真是再好不过。 
 
    加鲁·亚斯的岚之寺院在被怪物攻陷之前，曾是某个宗教国家的圣地。 
 
    虽说是宗教国家，但其实没有崇拜特定神明。这世界基本是多神教，也确定神真实存在。透过神谕这项手段，即使有所限制，但仍能跟神明直接接触。 
 
    因此，统领各自信仰的人们也慢慢地合作。虽说还是有那种常见的处不来的教团，或是自然而然就打起来的教团。即便有这些情况，他们还是会互相理解双方可以理解的部分。 
 
    也有拒绝加入这个圈圈的教团，不过这也是他们的自由。 
 
    而会创造统一组织的原因，是为了对各国传达神明们的意思。组织透过在这个岚之寺院接下神谕、传达给各国的形式，建立起权威。 
 
    感觉就像是政党的大联合吧。 
 
    意思是因为有不得不修正法条的事发生，这些教团才会超越党派、团结起来？ 
 
    可是这样的做法长时间持续下来，就开始和现实脱节。 
 
    渎职、和黑社会有所牵扯，最后的最后是非法介入他国…… 
 
    因为是人类的组织，怎样都会有这种事发生。岚之寺院逐渐倚仗神谕这个权威仗势欺人。当然也有人展开自净行动。由于有像这样想甩开黑暗的人，改革的力量也跟着抬头…… 
 
    不幸的是，在整个寺院因内哄而分崩离析时，怪物袭来。 
 
    本该以强大守护为傲的这块圣地，轻易地就被攻陷。无论是肥胖如猪的神官，还是充满锐气的年轻主张者都被杀了。 
 
    只有能够听到神明声音的人——也就是神子一族及他们的跟班得以逃过一劫。 
 
    接下来，又有人类社会的各种阴暗事围绕那位神子展开，幸好这一族的血统没有断绝。 
 
    身为那位神子儿子的年轻男性，继承因使用过多神谕而丧命的先代衣钵，以二世的身分在某个安全的地点处理和神相关的事务。 
 
    原来如此——是说，神谕会削减生命啊。 
 
    大概是因为这世界变成这种状态，前代神子被逼得走投无路，因此无法在意之后的事吧。现任神子一定也过劳得很严重。 
 
    事实上，我还想稍微跟神联系，逼问祂将近一小时，弄清楚为什么我们会遇上这种事……但我们似乎没有做这种事的余裕。 
 
    拉斯卡小姐直到前阵子都还在担任神子的护卫。 
 
    可是，她自愿参加这次的作战。她在神子身边时，有一名还期望总有一天能夺回寺院的先代跟班，提供了寺院内部的资料。 
 
    我们一定会派上用场——拉斯卡小姐好像都是这样提振士气。她们不仅有实力，脑内还装着包含小路在内的所有寺院构造。 
 
    然而，突击部队只因为她们身为女性，便让这些人负责看守入口。 
 
    在看到我带着三名少女前来时，她们大概认为这是个好机会吧。 
 
    我们一边和拉斯卡小姐等人对话，一边走过高5公尺，宽也有7、8公尺的石砌通道。通道墙面上亮着照明，有一部分墙壁发出橙色光芒。 
 
    可能是魔法照明，亮到能清楚看见脚边真是太感谢了。 
 
    这样怪物也不可能有地方躲藏。 
 
    路上还并列3到4公尺高的人像，有身穿长袍、留着胡须的老人；威风凛凛的女性剑士；持弓的精悍男子…… 
 
    我询问这些人像都是以谁当做模特儿。 
 
    「这些都是神之使徒的姿态。」 
 
    啊，这里有使徒的存在啊。我很想听听详细，不过现在还是算了。 
 
    附带一提，这里似乎被称作赎罪回廊。为了洗清俗世的罪孽，外来者需要走过这条长长的道路进入寺院。 
 
    待在里头的人们的罪孽，一定只会不断累积吧。 
 
    话说回来，我总觉得这里有股异样感…… 
 
    「明明被怪物袭击，却意外干净呢。」 
 
    亚理栖低喃。 
 
    啊，就是这样。这条通道虽然积了不少灰尘，却没有因战斗而破损的痕迹。毕竟怪物的性格残暴，一看到石像，大概都是先砸再说。 
 
    但排在这里的石像及墙面都还保持完整。 
 
    这表示……这里没有发生战斗啰？不，从一开始…… 
 
    「怪物没有踏入这里吗？」 
 
    「是的，我听说这条通道封印了很长的时间。怪物好像是破坏寺院另一侧的墙面侵入内部。」 
 
    是见怪物攻进来而封锁表面大门，却反而从后方被突击吗？结果里面的人就因为这样无路可逃…… 
 
    说不定，这里头有分身在牵线。毕竟直到昨天为止，都没有人知晓分身的存在嘛。 
 
    不过到了现在，也无法得知真相了。 
 
    拉斯卡小姐拿了一把小刀给我看，银色的刀刃有着如同波浪般的弯曲起伏，刀柄刻着复杂的花纹……看起来挺高级的。 
 
    「要打破封印，就需要这把钥匙。」 
 
    「这是魔法物品吗？」 
 
    「是的，这是神子大人一族代代相传的物品。」 
 
    要把这样的东西借给我吗？不，她们就是为了借出这把钥匙，才参加战斗的吧。 
 
    精锐部队利用她们解开封印后，就让她们去守门了……吗？ 
 
    这该怎么说呢？她们也是迫于无奈吧。 
 
    我也能理解男性精锐这么做的理由，或者该说是虚荣心与义务感。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在赎罪回廊的出口附近，拉斯卡小姐停下脚步，调查墙壁。 
 
    「嗯，难道是有箭头的暗门？」 
 
    「不要在现实对话里使用箭头这种词啦。」 
 
    听到我跟观阿的对话，以拉斯卡小姐为首的异世界居民们都愣在原地。 
 
    就算是翻译魔法，也很难传达出这种微妙的文化吧。 
 
    不对……这算文化……吗？ 
 
    「是的，这里应该有警卫兵用的通路……很抱歉，上头好像施加了水平极高的幻影魔法，我实在找不出来……」 
 
    「啊，是用魔法藏起来了吗？」 
 
    既然这样——我咏唱出刚学会的魔法，辅助魔法等级6的《看破玛纳》。 
 
    这种魔法可以用视觉捕捉到视野内的玛纳，每升1级就可拉长作用时间1分钟。 
 
    就在这时，我的周围染上一片鲜红，令我不禁发出惨叫。 
 
    「怎、怎么啦，阿和学长！」 
 
    「你没事吧！」 
 
    珠树及亚理栖从左右方撑住往后仰的我。 
 
    「没事，我不要紧，只是有点被吓到。这个魔法需要调节啊。」 
 
    幸好，我已经在白色房间内调查过《看破玛纳》的调整方法。经过约1分钟的反覆实验与失败，我终于取得满意的成果。 
 
    话虽如此，周遭全部都染上玛纳的结果仍然没变。 
 
    这整条通道应该都被施了魔法，而且是永久性。 
 
    这……果然跟这座寺院是楔有关吗？ 
 
    「或许是，藏木于林。」 
 
    观阿低语。嗯，意思是？ 
 
    「如果周遭充满玛纳，就算用魔法藏起暗门，也会混入其他玛纳中让人探测不到。在探知魔法很强的TRPG里是基本常识。」 
 
    「你那※懦夫赛局是怎样啦！」(译注：赛局理论之一，意指陷入僵局时一方先行退让，使另一方胜出的局面。) 
 
    不过她说得也没错。要是露西雅在，或许就可以仔细问问了。 
 
    「你确定是在这一带吧。」 
 
    「是的，但这都是从神子大人及周遭的大人口中听来的……」 
 
    那就试着相信那位神子大人吧。 
 
    我让拉斯卡小姐退开，用《看破玛纳》目不转睛地望着周遭的墙面。 
 
    因为到处都是玛纳，我看不太出来这里与周围有什么不同…… 
 
    我用手碰触墙面。 
 
    「《消除魔法》。」 
 
    结果我的选择是正确的，眼前的墙面倏地消失无踪。 
 
    「这个……不是幻影魔法，墙壁本身就是用魔法制造的？」 
 
    「嗯，感觉就是那样。既然弄清楚了，那用地魔法应该也有办法？」 
 
    「非、非常抱歉！」 
 
    「啊，别在意。反正都顺利找到了，这种调查还可以活用在下一次机会。」 
 
    面对惶恐的拉斯卡小姐，观阿骄傲地挺起胸膛说：「下次好好做就行了，年轻人。」 
 
    对方的年纪可是比你大了一倍以上唷。 
 
    但我没有对女性提起年龄话题的勇气，因此保持沉默。 
 
    好了，我们重新打起精神，走进隐藏通道。由于里面一片黑暗，我打开手电筒。尽管这条通路被长年置之不理，地板上却没有半点灰尘。 
 
    这也是魔法吗？魔法真是太万能了。 
 
    「你有把这里的事告诉先行突击的人吗？」 
 
    「算有，但因为他们听不懂，就决定直接从正面突破。」 
 
    啊——真是鲁莽。不，他们是觉得兵贵神速吧。边一一调查边行动，可能会给予敌人重整态势的机会。 
 
    我觉得他们的决定十分正确，但也要他们没有全灭才行。 
 
    要是输了战争，就无可挽回了。 
 
    尽管我的立场还不够格对其他指挥官的作战说三道四，但要是我，就会更谨慎小心。这部分是由于意识的不同，然而造成这种差异的原因又是什么？ 
 
    说得更具体点，他们这支精锐部队为什么会那么急躁？ 
 
    嗯——只凭目前的情报，我无法判断。话说回来…… 
 
    「你们可以用通讯贝和突击的人们取得联络啊。」 
 
    「那东西如果不是在空旷的场所，就无法顺利使用。在屋内几乎……」 
 
    「啊，这方面跟电波一样啊。」 
 
    想当然耳，拉斯卡小姐等人根本听不懂电波这个词。 

  第六卷 第146章 加鲁·亚斯的岚之寺院2  
     隐藏通路的尽头有道往旁边拉的拉门，前方则是兵舍的通道。 
 
    虽然从另一边看，也只能看到这扇拉门的伪装，但为了以防万一，我还是选择慎重以对。首先，我用《灰狼召唤》召唤出灰狼。 
 
    珠树轻轻地拉开门。 
 
    灰狼冲出隐藏通道。 
 
    幸运的是我们没有立刻就遇上敌人袭击。 
 
    门的另一侧是条明亮的通道，宽到可容2个人并肩同行。天花板散发橙色光辉，显然也是魔法的人工照明。 
 
    冲到通道上的灰狼东张西望、环顾四周，接着转向这里轻轻叫了一声，表示里头安全。我们顿时放松身体。 
 
    然而，就在同一时间，一股霉味飘了过来，还带了点甜甜的味道。 
 
    「这个气味……看来有不死魔物。」 
 
    拉斯卡小姐低语。 
 
    「不死魔物……是指僵尸或吸血鬼那类的家伙吗？但我没闻到腐臭耶。」 
 
    「死者的肉大概早就融解，只剩下骨头了吧。一部分的怪物会以这种白骨当作触媒，唤出不死魔物制造使魔。不死魔物虽被归类为怪物，召唤时却不需要使用玛纳石。」 
 
    啊——感觉就像我召唤的使魔嘛，可是还需要白骨当作触媒。 
 
    这也就是说，打倒以这种方式造出的骷髅，也不会掉出凭证。 
 
    打倒不死魔物类的怪物时，我们能够获得经验值吗？ 
 
    尽管目前我还不清楚我们获得经验值的理由…… 
 
    要是凭证的存在与经验值有关……不对，我杀死阿芝时也有得到经验值，那就跟凭证无关了。 
 
    比方说，即便亚理栖杀掉我召唤出的使魔，也不会获得经验值，就算她退出队伍也一样。这部分我早已在白色房间用Q&A确认完毕。 
 
    嗯，要是能做到，我们就能无限制升级，系统当然会有相应的对策。 
 
    但这一切都是建立在假如这系统是游戏还是别的什么之上。这个系统的计划者在堵住缺口方面还算颇为热心。 
 
    「话说回来，既然这里有不死魔物，也就是说制造出不死魔物的家伙也在这里啰？」 
 
    「我认为可能性很高。」 
 
    拉斯卡小姐说。观阿举起手，叫了一声「有」。 
 
    「嗯，死灵使系……制造出不死魔物的敌人，会是什么样的怪物？」 
 
    「最广为人知的怪物，就是能够役使像骷髅这种低阶不死魔物的死亡骑士吧。」 
 
    我一问才知道那是种身穿厚重铠甲、看起来像个骑士的怪物。只是铠甲里面空空如也，铠甲本身才是怪物的本体。 
 
    「会徘徊的盔甲？」 
 
    「感觉好像真的就像这样。」 
 
    这么方便联想，真是种省事的怪物。 
 
    「可是，感觉不像是位于罗马尼亚一带的小卒。」 
 
    「闭嘴，你这勇者斗恶龙狂。」 
 
    除了我及观阿以外的人都目瞪口呆。对不起。 
 
    「我还有想到其他几种怪物……」 
 
    「请告诉我最棘手的家伙。」 
 
    「那么，我们这里有种叫做沃尔达·亚莱的传说怪物。根据传说，它是死者之神的尖兵，专门狩猎有生命的诸神，也就是死神。」 
 
    死神啊——啊哈哈——我一点也不想看到它—— 
 
    是说，那家伙肯定是神兵级吧！要是有那种怪物在，精锐部队肯定会全灭啊！ 
 
    「我顺便问一下，那个沃尔达·亚莱会役使什么不死魔物？」 
 
    「它会役使的魔物有几种，其中最强大的下仆当属杀神剑士，好像叫神之终结者。」 
 
    ※神之终结者。因为翻译的关系，只有这个是英文……是翻译魔法会看场合吗？其实无所谓啦，听起来就很中二。(译注：原文为ゴッドブレイカー，也就是god breaker。) 
 
    不，一点也不好。居然能役使可以杀神的家伙，死神到底有多强啊。 
 
    跟至今的神兵级相比，感觉更加危险了啦。 
 
    虽然那家伙不一定会在这里。 
 
    不在的话……最好…… 
 
    唉，可是以乐观的预测为基准来行动又绝对不行…… 
 
    「和和，不能逃避。」 
 
    「知道啦，我会好好做的。」 
 
    没错，我会好好做的。为了掩饰自己的难为情，我把手放到观阿头上，粗鲁地揉乱她的头发。观阿发出「呜——」的呻吟声，眼睛直瞪着我。 
 
    「现在就来做自己能做得到的事吧。」 
 
    「具体来说是？」 
 
    「我去侦查，麻烦你在这段期间保护我。」 
 
    我回到隐藏通路，找了个角落坐下，向灰狼发出几个指示，施展《遥视》后派它出击。灰狼放轻脚步，往通道深处前进。 
 
    灰狼的耳朵抽动了一下，是背后的隐藏通路关闭了吧。 
 
    毕竟它是狼，拥有敏锐的听觉；即使是这种狭窄的场所，也一定能在探测方面发挥极大作用。 
 
    灰狼在一个大房间前停下脚步。 
 
    狼缓缓地抬起头。 
 
    它那灵敏的听觉一定是听见了怪物的声音，可是《遥视》无法连声音一起传回，所以我不晓得它对什么起了反应。 
 
    不过在默默观察后，我理解大概出了什么事。 
 
    以狼的双眼看过去，房间深处有个被桌子及沙发挡住而看不见的地方，那里有东西在。而且要是狼直接进去，那东西有可能探知到它。 
 
    我给灰狼的指令是如果快被发现就回来。 
 
    狼忠实地遵照我的命令行动。 
 
    它转过身，回到通道。 
 
    这次它前去搜索通道另外一侧。那一边的尽头似乎是仓库，有被怪物翻乱的痕迹，目前似乎没有人。 
 
    我抚摸回来的灰狼的头，慰劳它执行任务的辛苦。 
 
    接着用《回归》送还它，取回MP。 
 
    「对不起，结果没办法查出是什么怪物。」 
 
    「嗯，知道有敌人在比较重要，没被对方探知这点也做得很好。」 
 
    「对啊，不管对手是什么东西，我都会把它们砍倒！」 
 
    珠树振奋地宣告，我用「你还真是笨得可爱」的目光看向她。珠树好像不晓得我为什么会凝视她，露出傻呼呼的微笑。 
 
    「那就按惯例用《寂静空间》吧。不好意思，因为拉斯卡小姐你们没办法入队，就在稍微后面一点的地方待命。」 
 
    「既然不清楚敌人的真面目，这也没办法。」 
 
    其实这个任务也可以试着交给拉斯卡小姐她们。 
 
    不过采取这样的策略，大概等于瞧不起对手。正因为不清楚敌人的战力，才要基本且忠实地投入最强战力与常用战术。 
 
    她们在带路方面是很贵重的人才，我不想让她们死在无益的战斗里。 
 
    啊，现在我非常能够理解让她们在入口处待命的男性们心情…… 
 
    我替大家施完惯例的各种辅助魔法后，又使用《魔法偏转》配合观阿，替所有人加上《寂静空间》跟《完全隐身》。 
 
    我轻拍已经牵起手的亚理栖和珠树的肩膀。 
 
    两人往大房间的方向走去。 
 
    我和观阿手牵着手，追在她们身后。大家虽然都看不见我，我却看得见她们。这么做的问题在于珠树和亚理栖有可能会自相残杀……但她们现在彼此牵着手，就不要紧了。 
 
    这种时候，我想相信两人的友情力量。 
 
    在我们前方距离约10公尺处，亚理栖先冲入房间，珠树则紧追在后。 
 
    好，就这样……！ 
 
    珠树的衣摆勾到沙发边缘。 
 
    她跌了个四脚朝天。 
 
    牵着珠树手的亚理栖也措手不及，脚步踉跄。 
 
    你、你们两个……到底在干嘛…… 
 
    我忍住自己想要无力瘫在地上的心情，停在房间入口。 
 
    灰狼刚才也和现在的我一样，站在相同场所。那只使魔的身高很矮，所以看不见这个光景。 
 
    站在房间深处的四具怪物只能使用耳朵及鼻子进行探知。 
 
    我的身高令我能够远望整个房间。 
 
    白骨尸体如同理化教室的人体标本般直挺挺地站着。 
 
    是在电脑RPG中常见的骷髅。 
 
    骷髅身穿生锈的金属制护胸，戴着只盖住头顶的头盔。它的手脚也穿戴着防具，右手拿的果然也是锈剑，左手则持小圆盾。 
 
    骸骨的眼窝深处散发两个红色的诡异光辉。 
 
    那4具家伙统统转向这里。 
 
    啊，位置好像照常穿帮了？不，我们的视线没有完全对上……是知道大概位置吗？ 
 
    不管怎么样，奇袭失败了。 
 
    只能用正攻法互殴啦。 

  第六卷 第147章 加鲁·亚斯的岚之寺院3  
     在与学校教室差不多的房间中，有四具骷髅。 
 
    这里好像是兵舍的游戏室，像是桌子的台面上放着游戏盘。 
 
    上头宛如将棋及围棋的棋盘般画着格子，中央还有个类似突起物的东西。与拇指差不多大，应该是棋子的金属制人偶散落在游戏盘上。 
 
    区区士兵能使用金属棋子，明明是幻想世界，却又让人觉得奢侈……这也象征这座寺院的富饶与腐败吗？ 
 
    不过这种事怎样都好啦。 
 
    问题在于这种骷髅的实力。巫师虽是最弱等级的怪物，可是根据拉斯卡小姐的说法，用死灵术制造出的骷髅有好几种等级。 
 
    当中最弱的实力跟半兽人差不了多少。 
 
    最弱的家伙们被称为骷髅初心者。 
 
    在这之上的等级据说可以与老资格的士兵匹敌，所以叫骷髅经验者。 
 
    还有更上层的等级，听说比菁英半兽人还强，就让我们称呼它为骷髅骑士吧。 
 
    另外，据说还有比这更强的个体存在，但就不晓得实力有多强。文献上姑且留有骸骨勇士这个名称。 
 
    听说还有会使用魔法的个体，那家伙就叫骷髅法师吧。 
 
    好了，眼前的四具骷髅到底是哪种等级？武器是生锈的剑，防具也生锈了，乍看之下好像不是很厉害…… 
 
    《寂静空间》魔法产生的沉默结界效果还在持续，这时一度跌倒的珠树及亚理栖立刻跳了起来，冲向会动的骸骨。 
 
    即使其中一具骷髅架起盾，珠树仍从有些距离的位置挥下银剑。 
 
    自远处使出的这一击，隔着防御的盾打碎它的身体。 
 
    金发少女趁对手的姿势乱掉时踏了过去，斜斜地往肩膀处一挥。 
 
    红光自骷髅的眼窝深处消失，会动的骸骨变回原本的骨头，无力地散落崩塌。 
 
    亚理栖也几乎在同一时间使出瞄准上方的突刺。 
 
    她手中的枪尖伸长，刺穿骷髅的头部。头盖骨被击得粉碎，经过一瞬间的僵硬，就变成一块块骨片崩落在地。 
 
    停止动作的骨头掉在地上，留在现场。它们不会像其他怪物消失无踪，也不会掉下宝石。打倒这些家伙，果然不会获得凭证。 
 
    眼下也不晓得有没有获得经验值。 
 
    亚理栖与珠树实在太过厉害，无法判断这家伙到底强不强。 
 
    啊——如果让我的狼跟它们战斗，应该就可以得知这方面的资讯。 
 
    亚理栖与珠树眨眼间就收拾掉剩下的两具骷髅。观阿解除《完全隐身》和《寂静空间》。我和观阿互望着对方的脸，露出苦笑。 
 
    「是虐杀呢。」 
 
    「嗯，不过这样才好。」 
 
    观阿耸耸肩。 
 
    「比起大意而受伤，这样更好。」 
 
    「对，你说得也没错。嗯，我也差点轻忽对手了。」 
 
    「如果是电脑游戏，可能就会有威力侦查。」 
 
    真的，观阿的话很正确。这是需要赌上性命、无法重来的游戏。既然我已经赌上自己及同伴的命战斗，就不能使用过于天真的手段。 
 
    「之前都还可以看掉落的宝石，做出某种程度的强弱判定。」 
 
    「不会掉落金钱的怪物，真是吝啬的迷宫。」 
 
    别说什么迷宫啦。 
 
    虽然如果以RPG来比喻，这里完全就是个迷宫。 
 
    我们确认过周遭没有怪物后，把拉斯卡小姐等人叫来，思考之后的路线。拉斯卡小姐表示，死灵术师应该就在这座寺院的中心——被称作加鲁·亚斯心脏的巨大宝石附近。 
 
    「加鲁·亚斯的心脏……那就是你们说的楔吗？」 
 
    「是的。固定大陆的5个楔之一，就是加鲁·亚斯的心脏。一眼看过去，应该就能看出，毕竟那是颗比巨魔身体还要大的红色球形宝石。」 
 
    「呜哇，就是将近3公尺高的红宝石啰？」 
 
    珠树的双眼闪闪发亮。她似乎跟一般女孩一样，对会发光的东西很有兴趣。 
 
    不，或许该说是像狗。 
 
    附带一提，加鲁·亚斯心脏所在的礼拜堂好像离这里很近。只要走过地下通道，就有条可以直接通往礼拜堂的路线。 
 
    这是代表可以随时把士兵送进礼拜堂中吗？以防范来说，这算是正确的吧。 
 
    但这有个前提，就是士兵必须一直都是忠诚的…… 
 
    算了，已经毁灭的国家，其结构怎样都好。既然有条方便的通道，那我们就直接用了。 
 
    前方不是隐藏通路，有极高的可能会遇见守卫的怪物。不过这也没办法。 
 
    我们一面靠灰狼随时确认敌人的存在，一面前进。 
 
    不死魔物似乎有着特有的气味，而狼的嗅觉能够闻到。或许是因为这里的空气不畅通，无关的腐臭也已消失，才将此事化为可能。 
 
    我们可爱的灰狼漂亮地找出在通路上待命的骷髅。 
 
    为了测试，我让拉斯卡小姐等人在亚理栖与珠树的陪同下，攻击孤立在通道上的骷髅。 
 
    即便多少陷入苦战，拉斯卡小姐仍用战锤敲碎了怪物的头盖骨。 
 
    「这应该是骷髅经验者。」 
 
    我选择相信她的评价。代表这里的小卒，最少也有骷髅技能等级3的程度啊…… 
 
    不，先不谈以骷髅为技能命名是否恰当这个问题。 
 
    下一个轮到亚理栖了。 
 
    其实治疗魔法等级3有个名为《神圣标枪》的魔法。这一招如名称所示，是专门对付不死魔物的攻击魔法，只是对普通的怪物没有半点效果。 
 
    亚理栖对同样被孤立在房内的骷髅放出《神圣标枪》。以魔法形成的光辉之枪刺穿骷髅的肩头，令它重重地踉跄了一下，还失掉手中的剑。 
 
    「再来一发，亚理栖。」 
 
    「是。《神圣标枪》。」 
 
    第2发光辉之枪命中股关节。这会令人不由得缩起身体的一击，打碎了骷髅的腰。 
 
    骨头怪物倒在地上，一动也不动。 
 
    「两发KO吗？威力还算不错吧。」 
 
    「嗯，不过以现在的亚亚来说，用一般的方式揍过去还比较强。」 
 
    你说得也对啊。 
 
    若是拿来当长射程武器，或许姑且还有用处。治疗魔法的等级7有这个魔法的高阶版本，学会那一招，应该会比直接动手揍还强吧…… 
 
    但我没有说出口，因为亚理栖选择于前线站在珠树身旁支持她。 
 
    她也知道自己露出有些忧郁的表情吧。 
 
    总之，我温柔地抚摸她的头发。亚理栖仰望着我，害臊地笑了笑。 
 
    「和和，在迷宫内严禁晒恩爱。」 
 
    「啊、是，对不起。」 
 
    由于被观阿责备，我们还是认真上吧。等等去白色房间时，再好好疼爱亚理栖。 
 
    嗯——刚才所有人都因为莫修·古兰的经验值升级，那下次升级或许还需要一段时间。 
 
    何况目前还不晓得这些骷髅有没有经验值。 
 
    我们很快击溃位于进攻路线上及周边的骷髅。我说可以放着不管，观阿却抱持反对意见。 
 
    「等等要是它们发出警报，招来火车就危险了。」 
 
    「火车是什么？」 
 
    「是网游用语，形容怪物如雪崩般蜂拥而至的样子。」 
 
    观阿回答亚理栖的疑问。 
 
    网游用语就算了，观阿的意见却很正确。拥有强大范围火力攻击的露西雅目前不在，我们就该更加慎重。 
 
    当我们扫荡完各有3具及4具骷髅的2个房间后，珠树升级了。 
 
    哦，太好了，这些家伙的确有经验值。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间中，我们先计算起经验值。 
 
    「珠树升级，经验值合计起来只比珠树少50的观阿没升级，就表示……」 
 
    「骷髅经验者先生的个人等级大概是5左右吧。」 
 
    亚理栖微歪着头。 
 
    比起个人等级同样是5的菁英半兽人，骷髅经验者感觉好像比较弱。假设怪物也采技能制，它们是把技能点数加到多余的地方去了吗？ 
 
    亚理栖表示对手的力气非常大，代表它们可能拥有肉体技能。 
 
    「还有，它们也能探知到变得透明并消去声音的我们。」 
 
    观阿指出这点。原来如此，那也是技能吧。 
 
    作为交换，它本身的战斗力就减少了？ 
 
    我们盘腿坐在地上，针对假设进行议论。而亚理栖直接坐到我腿间。 
 
    亚理栖的屁股……好温暖啊…… 
 
    啊，请不要表现得那么忸怩，不乖的孩子会翘起来的。 
 
    我环绕在亚理栖腰间的手稍稍用了点力。 
 
    亚理栖转向我，佯装有些生气的模样说「真是的」。这种举动感觉益发可爱。我不禁露出傻笑。 
 
    不知不觉间，珠树及观阿分别绕到我的左右侧。 
 
    「只有亚理栖，太奸诈了。」 
 
    「嗯，好诈。」 
 
    两人伸出手，扯住我的脸颊。 
 
    是，对不起，我晒恩爱晒过头了。 
 
    我带着深深反省之意，下跪磕头。 
 
    「嗯。呵呵呵——」 
 
    观阿得意忘形地抬起脚踩我的头，结果被我捉住脚拉倒在地。就这样给她来个足部四字固定……啊，这家伙居然这么高兴。 
 
    「为什么停止使出最后一击，和和？」 
 
    「先别说你变态的部分会感到高兴，总觉得骨头好像会被我折断……」 
 
    「反正亚亚会治好我。」 
 
    呃、嗯，是这样没错啦。可是我没有……伤害女孩会高兴的兴趣。对吧？我转向亚理栖。 
 
    「呃……对……啊。」 
 
    亚理栖不知为何转开了视线。请等一下，我们之间有所误会，认知有深刻的不一致。 
 
    「嗯，有罪。」 
 
    仍躺在地上的观阿不悦地眯起眼说： 
 
    「所以和和该更在乎我和珠珠才对。」 
 
    「嗯，等作战会议结束再说。」 
 
    总而言之，现在会议才是最优先的。 
 
    毕竟获得了很多情报嘛。 

  第六卷 第148章 加鲁·亚斯的岚之寺院4  
     下一个该检讨的是敌方战力。 
 
    正确来说，是关于不死魔物类的怪物。我姑且有透过以前的Q&A确认过这世界也有僵尸存在。 
 
    契机是刚才亚理栖使用的专克不死魔物魔法的存在。 
 
    既然有这种魔法，就表示有不死魔物啰？ 
 
    对于这个问题，之前白色房间的主人给了肯定的答覆。 
 
    「虽然有些晚了，但还是缠着电脑问问看吧。观阿，你来帮忙。」 
 
    我面对笔电，重新在Q&A提出各种问题。而借此判明的不死魔物特征如以下所示： 
 
    ·不死魔物对于专克不死魔物的攻击抵抗力很低。 
 
    这个嘛，算是理所当然。这也许不是什么需要确认的事情，但我为了以防万一还是问了。 
 
    ·不死魔物除了特殊例外皆不会呼吸。 
 
    这很重要。打个比方，在不死魔物所在的区域散布毒瓦斯也没有意义。也必须考虑到敌方会反过来这么做的可能性。 
 
    ·带有像毒那类对所有生物都有用的攻击，对不死魔物无效。 
 
    另外，魅惑、操纵思考或感情的魔法也无效，比如露西雅常用的火魔法等级6《恐惧闪光》。 
 
    大概就是僵尸电影综合起来的感觉。只是在这里被僵尸咬到也不会感染，让我无比庆幸。 
 
    「好像也没有痛觉，那《金属加热》就无效了。」 
 
    「直接攻击以外的手段被封住了不少呢。」 
 
    「这样很难拖住敌人。如果必须直接用火力镇压，就该保留露西雅吧？」 
 
    这部分实在很难说。 
 
    当时是需要采取速攻的场面，露西雅的MP除了战斗外几乎没有其他用途，我的MP却有很多用处。 
 
    「而且，这里的通道很狭窄。如果选好场所战斗，就不至于被一大群僵尸压死吧。」 
 
    「要是敌人蜂拥而至，就让它们塞在一起，让它们产生LAG？」 
 
    「如果这是有LAG的游戏就好了！」 
 
    很遗憾，这些全都是现实。不论再怎么把棋子聚集在一个场所，显示卡也不会面临极限。CPU也不会光为了操作大军而分身乏术。 
 
    不过如果把相当于整个军队的人聚集到同一个地方，就会变成最适合范围攻击魔法的饵食。 
 
    「嗯，大部分的不死魔物都拥有暗视。骷髅因为没有眼球，好像是用玛纳确保视野。」 
 
    观阿进一步重复Q&A，连这种事都问出来了。啊——感觉就像是玛纳探知吧，所以《完全隐身》才会无效。 
 
    话说回来，它们对肉眼看不见的亚理栖及观阿的攻击反应都有些迟钝，似乎也不是完全靠玛纳的动向来判断。 
 
    Q&A并未表明不死魔物具体来说拥有什么样的感知器官，意思是这部分就只能在实战中确认吧。 
 
    白色房间的主人一如往常摆出隔着一线的应对态度，所以这也没办法。 
 
    「灰狼蹑手蹑脚靠近房间入口时，它们也没反应吧。」 
 
    「以游戏的思维来看，可能是进入房间才会触发。」 
 
    虽然我觉得这个想法太偏游戏思维，但还是姑且列入检讨事项吧。 
 
    「等下次室内有骷髅时，就来确认看看。」 
 
    只能一一尝试了。我们进一步彼此提出意见。 
 
    之后，我们稍微休息放松。 
 
    我顺便安慰有些沮丧的亚理栖，摸头摸到她高兴为止。 
 
    珠树及观阿看到此景跟着靠了过来，我粗暴地摸乱她们的头发。 
 
    「呜——阿和学长偏心！」 
 
    「我坚决抗议。」 
 
    亚理栖苦笑着说： 
 
    「请你公平地温柔抚摸大家。」 
 
    真拿她们没办法——我温柔地摸摸两人的秀发。 
 
    珠树及观阿一同眯起眼睛。 
 
    「是说，在刚刚——」 
 
    观阿仰望着我低声说： 
 
    「和和，你在被那位女骑士抱住的时候，觉得很臭吗？」 
 
    「嗯，其实有一点……」 
 
    亚理栖与珠树慌张地闻起自己体育服的味道。 
 
    放心吧，你们两人都没问题。还有我看到你们的肚脐了。 
 
    「那些人大概没有洗澡的习惯吧。」 
 
    「咦，那样不是很脏吗？」 
 
    「与日本不一样，在湿度较低的欧洲，好像很普遍？」 
 
    真不愧是观阿，知道很多多余的事情。 
 
    「但她们的问题是在盔甲吧。」 
 
    「跟剑道服会闷一样。」 
 
    在各方面都能够理解。 
 
    实际上，她们和我们都游走在死亡边缘，为这种小事一一皱起脸反倒才很奇怪。话说回来，比起战场上飘散的血腥味和腐臭，这点味道也算不了什么。 
 
    「那个，阿和学长！」 
 
    珠树倏地探出脸。 
 
    「等这场战斗结束了，就用召唤魔法召出小屋，好不好！拜托啦！」 
 
    「嗯——这样会浪费MP吧……」 
 
    「不、不行吗？」 
 
    珠树用宛如倚靠的目光凝视我。 
 
    呜呜，被这样看着就很难开口拒绝啊…… 
 
    「我知道了，我会妥善处理的，小姐。」 
 
    「耶——好棒——！」 
 
    珠树开心地跳了起来。亚理栖看起来也很高兴。我苦笑着和观阿面面相觑。 
 
    「和和，你就坦白自己其实是个味道控吧？」 
 
    「这个发展也太超出预期了。」 
 
    「网路上说很多法国人都有。」 
 
    真的吗？ 
 
    我们在充分闲聊过后，回到原来的场所。 
 
    珠树的技能点数当然先保留啰。 
 
    珠树：个人等级29　剑术9／肉体4　技能点数3 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们到各个房间瞧瞧，寻找骷髅。 
 
    离开白色房间后，打开第3扇门就立刻发生状况。 
 
    有2只骷髅经验者一起袭向开门的珠树。 
 
    「哇，我明明还没进去！」 
 
    「只是观阿的假设落空而已，你别思考太细的事情！」 
 
    珠树边叫「知道了，我不想」边挑战骷髅。 
 
    她转眼间就砍倒一只骷髅。这时观阿升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在白色房间中。 
 
    「对不起，死守区域AI的假设好像弄错了。」 
 
    「别在意，有各种意见会比较好。还有别叫它们AI。」 
 
    「没有惩罚游戏吗？我本来还期待会有色色的处置呢。」 
 
    这家伙完全不行啊。 
 
    因为还有另外1只敌人，我们马上回到原本的地方。观阿的技能点数也先保留。 
 
    观阿：个人等级29　地魔法4／风魔法9　技能点数3 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    解决掉另1只骷髅后，战斗宣告结束。 
 
    拉斯卡小姐一行人靠了过来。根据她们的说法，这附近有通路可通往放置加鲁·亚斯心脏的房间。 
 
    要像这样继续歼灭怪物，让自己升级吗？ 
 
    还是要赶紧前往加鲁·亚斯心脏的所在之处？ 
 
    好犹豫啊…… 
 
    「士兵们都还在外面奋战，得尽快结束这里的战斗才行。」 
 
    拉斯卡小姐开始劝说犹豫的我们。说得也对，在她们眼里，这都是同胞吐血争取来的时间。 
 
    她们却被命令在入口处待命，因而相当不满。身为最大战力的我们，要是采取到处乱走的行动，她们当然也会不满。 
 
    应该说，是不知不觉就变得像在玩数位游戏的我们不对。 
 
    「我知道了，就去加鲁·亚斯的心脏那里吧。」 
 
    问题在于赚取经验值升级这个只属于我们的做法吧。 
 
    我一面思考这种事，一面借由灰狼侦查探查出位于通往寺院中央路线上的怪物，跟着前进。 
 
    我们又解决了3只骷髅经验者。 
 
    这时我升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们在白色房间围成圈坐下，开起反省会。 
 
    「嗯，当地住民的直接意见很有说服力。」 
 
    「你到了这种时候也会说人话呢。」 
 
    「事实上，我们光是处理自己的事就已经分身乏术。」 
 
    观阿在这部分很聪明且冷酷。 
 
    见她能说出让我们利益最大化的意见，我非常高兴。 
 
    嗯，我很清楚。因为负责下决定的是我，而亚理栖及珠树每每都会被我天真的意见牵着鼻子走，观阿才会坚持这样的立场。 
 
    真是的，她的举止还是一如往常，成熟到看不出是队伍中最年轻的人。一想到她是那个忍者的妹妹，我倒是能够理解啦。 
 
    「实际上又如何？」 
 
    「什么如何，阿和学长？」 
 
    「嗯——这次我接受她们的提议，但要是无视她们的意见，会对我们有坏处吗？」 
 
    我们大家一同检讨。结果跟当地人民打好关系，对我们而言会有多少意义？观阿做出「实力就是一切。她们很弱，无法反抗我们……也可以这么想」的严厉发言，很难在逻辑上反骏。「可是……」 
 
    亚理栖困惑似地看向我。 
 
    「……总觉得这样好寂寞，好难受。」 
 
    因为了解这句话是亚理栖不假思索的真心话，才能直接打中我的心。我不禁露出苦笑。 
 
    亚理栖好像搞错我的表情代表的意思，急忙摇摇头。 
 
    「对、对不起，我不是那个意思……」 
 
    「不，没关系，或许是我错了……对啊，虽然理论上是这样，却又不仅仅是这样。」 
 
    我轻轻抚摸亚理栖的头。少女崭露笑颜。 
 
    和久：个人等级34　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数2 
 
    为了让辅助魔法升级，我选择保留技能点数，与大家一起回到原本的场所。 

  第六卷 第149章 加鲁·亚斯的岚之寺院5  
     我们进一步进攻寺院内部。 
 
    别说是遇见先行部队，除了我们发出的声音，这里根本没有任何声响。 
 
    是因为寺院的墙壁很厚吗？ 
 
    当然也有用魔法保持平静的可能性。 
 
    我希望这绝不是因为……各国的精锐部队已经全灭。拉斯卡小姐表示，我们所处的兵舍距离先行部队的路线很远。 
 
    彼此无法同心协力，只能各自往不同方向前进，真是笨拙的作战方式。 
 
    毕竟事前完全没有商议，更何况先行部队从一开始就没有把我们的存在放在心上，这也没办法。 
 
    「前方就是岚之寺院的中枢部分，第一修练场。」 
 
    在某个房间的入口处，拉斯卡小姐告诉我们。 
 
    不对，是出口……吧？遭到破坏的门扉前方明明是室内，却有一片苍郁的茂密森林。 
 
    明明是密林，却有天花板。房内的天花板高度至少有15公尺以上，说不定甚至高达20公尺，还散发出宛如太阳的白色光辉。 
 
    小鸟在树木上方飞舞，乍看之下是非常平和的景象。 
 
    「这是……该说是幻想，还是该说是很像SF里的巨蛋都市？」 
 
    「因为加鲁·亚斯的心脏散发出的玛纳，引发了植物的泛滥。」 
 
    「嗯，这已经算是谜之能量了。」 
 
    我只能同意观阿的话。只要有玛纳，真的就什么都办得到吗？ 
 
    办得到吧…… 
 
    「这里是修练场，意思是有机关或陷阱吗？」 
 
    「相传这里以前是专门给人认真修行的地方，但遭到怪物袭击后就变成这样的状态。虽有铺设笔直通往心脏的道路，却也因为植物的生长而被掩盖。」 
 
    拉斯卡小姐说得没错，门前一步已是布满繁茂攀藤植物的绿色世界，地板……不对，地面也遭到林床植物的覆盖。 
 
    看这样子，与其去找以前的道路，倒不如一开始就直接往目的地前进会比较轻松。 
 
    「观阿，既然绿意如此浓厚，你可以使用《空中搜索》吗？」 
 
    「好像不行。那个毕竟只能在户外使用，这里有天花板，算是室内。」 
 
    风魔法等级6的《空中搜索》，可以透过自然之风的起伏，在一片还算宽广的范围中进行感知。 
 
    只是自然之风这个条件很麻烦，在人工制造出的空间准确度也明显不高。即使是这种被树木围绕的空间，在屋内就是不能使用啊。 
 
    「我知道方位。就穿过森林，笔直地前进吧。」 
 
    「也可以从天上飞过去……」 
 
    「加鲁·亚斯的心脏就位在这空间的深处。若那里有负责守卫的怪物，就会有被狙击的风险。」 
 
    原来如此，狙击啊。拉斯卡小姐说得没有错。 
 
    没办法，只好踏实地走过森林了…… 
 
    就在我正准备放弃的时候—— 
 
    森林深处传出响亮的爆炸声，冲击波使树木发出吵杂的沙沙声。 
 
    观阿很快地使出《飞行》，飞到树木上方。 
 
    「嗯，沙尘卷起来变成云了。」 
 
    「距离多远？」 
 
    「从这里笔直往前走，就在那一边的墙角。」 
 
    拉斯卡小姐说：「就是安置加鲁·亚斯心脏的那一带。」 
 
    「会是精锐部队和保护心脏的怪物开启战斗吗……」 
 
    「好像是。」 
 
    听到亚理栖的发言，我点点头，把观阿叫了回来。 
 
    在这期间，我召唤出使魔——自然是我的王牌，幻狼王夏·劳。 
 
    比马还要巨大的狼跪在我面前。 
 
    「夏·劳，又要麻烦你了。」 
 
    『主人，谨照您的吩咐。』 
 
    看来数小时前的鲁莽并未留下任何影响。虽然已经在白色房间的Q&A确认过，我还是松了一口气。 
 
    『您平安真是太好了。』 
 
    幻狼王的蓝色大眼凝视着我，咕噜咕噜地转动。 
 
    它见到我也同样放心了吗？毕竟以它的视角来看，我们是在遭到沙迦拉兹拿追赶而逃跑时突然消失。 
 
    不，回忆的话题就等等再说。拉斯卡小姐一行人在后头满脸惊讶，但也被我无视了。 
 
    我立刻替夏·劳加上常用的辅助魔法。 
 
    「在这座森林的另一边有战斗正在发生，我们要紧贴着树顶飞过去。不用《完全隐身》，也不用《寂静空间》。」 
 
    『我了解了，主人。』 
 
    「不好意思，拉斯卡小姐你们就用跑的跟着我们吧。」 
 
    如果还要替被排除在队伍之外的她们加上《飞翔》，就太费工夫跟MP了。 
 
    靠着用《魔法偏转》扩散效果的《飞翔》，我们四人与夏·劳飞到树上。往森林深处一看，那里刚好还处于连续爆炸的状况。 
 
    果然正在进行战斗。 
 
    「先攻进来的人如果能在顺利削减敌人战力时全灭，我们就可以坐收渔翁之利，也可以得到很多经验值。」 
 
    「观阿，你这种刻意表现出缺点的无益举动一点都不帅，也根本不萌。」 
 
    「唔。」 
 
    我们一面在树上飞行，一面进行这样的对话。偶尔会遇到长得太高，甚至到达天花板的树木，这时就必须绕过去。 
 
    藤蔓肆无忌惮地生长，也有部分长得像张网子，这就…… 
 
    「交给我吧！」 
 
    飞在前头的珠树举起银剑往前方约10公尺处一挥，自剑飞出的玛纳刀刃将爬上天花板的藤 
 
    蔓一刀两断，拓开道路。 
 
    我们笔直飞行，穿过那一带。 
 
    在爆炸烟雾散开的同时，我们飞到森林尽头，看到位于另一侧的广场。自广场中央散发出的红色光芒映入眼中。 
 
    台座上直立着一颗比人类身形大上将近1倍、发出红宝石光辉的8面体。 
 
    那就是加鲁·亚斯的心脏，刺穿这块大陆的5楔之一，本身可以提供庞大玛纳…… 
 
    加鲁·亚斯的心脏附近，有个压迫感大过其他人的怪物。 
 
    乍看之下，对方看起来是个披着附有兜帽的破烂黑长袍、身形有些驼背的男子。 
 
    可是他的体型与鲜红色结晶体放在一起，看起来只小上一圈。 
 
    也就是说，那只怪物的身高约是2公尺半，而且手上拿着比本人还大，需要用双手拿的镰刀。 
 
    那张隐藏在兜帽深处隐约可见的脸骨瘦如柴，颧骨都凸了出来。那是个长相如同幽鬼的男性，眼窝深处的双阵散发令人毛骨悚然的红色光芒。 
 
    「呜哇，真的好像死神！」 
 
    珠树忍不住低声说漏了嘴。这个说法真的十分贴切。 
 
    没错，他就是死神。 
 
    神兵级的死灵术师怪物，沃尔达·亚莱。 
 
    他周围围着约10只左右的骷髅。而位于他左手边深处，这个大厅的另一个入口处附近，有约50名的人类正与无数骷髅奋战。 
 
    那就是比我们更早冲进这座神殿的精锐部队吧。 
 
    他们对付的应该大部分都是骷髅经验者…… 
 
    但数量毕竟太多，大概超过100只。加上骷髅经验者的部队后方，还有手持长杖、身穿长袍的8只骷髅正在发射火之箭。 
 
    「是骷髅法师吗？」 
 
    「好像是。」 
 
    「阿和学长，那是《火焰箭》……还有精锐部队的魔法都被《消除》解除了。」 
 
    亚理栖用手抵住额头，观察战斗的情况。正好，位于精锐部队后卫位置的魔术师，正在施放一种如同在散布蜘蛛丝的魔法。 
 
    即使骷髅经验者被无数白色丝线缠绕住……骷髅法师就会适时使用魔法。 
 
    蜘蛛丝发出的彩虹光辉融解在半空中，也就是被解除《消除》了。骷髅法师执行确实的支援，稳定前线。 
 
    很棘手啊。 
 
    即便突破将近100只的骷髅部队，沃尔达·亚莱手边也仍剩下少数几只骷髅。 
 
    担任首领护卫的那些家伙身穿白色盔甲，这群骸骨的打扮还挺体面的。 
 
    它们手中的剑和盾都没有半点锈斑。不，不仅如此，上头还散发和珠树所持的剑相似的淡淡光辉。那些光的颜色是种会令人背脊发凉的蓝色，看起来很不祥…… 
 
    特别是其中有一只身穿黄金铠甲的骷髅，头上戴着附有单角的头盔掩盖住双眼，剑也比其他同伴大上一圈。而且相对地，只有那家伙没有持盾。 
 
    怎么回事？那家伙看起来像是个特别的个体。 
 
    「那家伙会是神之终结者吗——？」 
 
    珠树轻声嘟囔。啊，这么说来，有叫那个名字的怪物嘛……我记得它的战力可逼近神兵级。 
 
    「那除了它以外的都是骸骨勇士啰？」 
 
    沃尔达·亚莱的亲卫队是由一只神之终结者，加上四只骸骨勇士组成。数量虽少，成员却都是一骑当千的猛将。 
 
    「虽然这是坐收渔翁之利的行径，但还是一口气击溃沃尔达·亚莱吧。」 
 
    我毫不犹豫地宣告。 
 
    到了这种时候，没必要去应付小卒。不，正确来说，从发现首领是后卫的那时起，我们就没时间悠哉地做其他事。 
 
    「珠树、亚理栖，坐到夏·劳背上。夏·劳，一口气缩短距离。」 
 
    『遵命。』 
 
    「《加速》。」 
 
    这就是信号。幻狼王跟对付沙迦拉兹拿时一样，使用了魔法。它化为一道紫色闪电，加速奔驰。 
 
    幻狼王载着两位少女的巨大身躯如同弓箭般冲了出去。 

  第六卷 第150章 死灵使  
     眼前怪物们的注意力都放在精锐部队身上。更幸运的是，巨大红宝石色正8面体与我们之间，直到刚才都还弥漫尘土。 
 
    没错，尘土直到我们越过森林地带才散去。 
 
    要是尘土早个几秒消散，紧贴着天花板飞行的我们说不定就会被发现。 
 
    擅长区域压制的露西雅目前不在，在不清楚敌方战力底细的情况下，远距离对上敌人的风险很大。 
 
    开始爆炸后立刻飞起，还有让坐在夏·劳背上的亚理栖及珠树进行突击，都是我在短时间内勉强做出的决断…… 
 
    看来这些决定都是正确的。 
 
    幻狼王夏·劳背上载着两名少女，往手持大镰刀的巨人沃尔达·亚莱冲去。浑身带着仿佛随风飘扬的紫色闪电，夏·劳如同箭矢般飞冲。 
 
    还没有半个敌人注意到我们。 
 
    这算成功了吗？ 
 
    沃尔达·亚莱虽是神兵级，但看上去是后卫型。尽管身材高大了点，却不像其他神兵级那样结实。 
 
    若它遭受亚理栖、珠树和夏·劳——这2人加1只狼的总攻击，肯定连反击的时间都没有就会被击溃。 
 
    结果在双方发生冲突前，沃尔达·亚莱便仰起头看着夏·劳。 
 
    沃尔达·亚莱立刻踢了下地面想拉开距离，却没能实现，直接被夏·劳的身体撞了个正着。 
 
    2公尺半的巨大身体被扎扎实实地撞飞了10公尺以上。 
 
    「要上啰，亚理栖！」 
 
    「好，珠树！」 
 
    亚理栖与珠树立刻跳下夏·劳的背，追击狠狠撞上地面、用力反弹而起的死灵使。 
 
    亚理栖的突刺及珠树的斩击随振奋的叫声砍进黑色长袍中，沃尔达·亚莱的身体更进一步被打飞。 
 
    「嘿咻，最后一击！」 
 
    珠树用白剑把沃尔达·亚莱飞舞在半空中的身躯干净俐落地砍成两半，长袍被割开，露出内里。 
 
    瘦巴巴的苍白身体…… 
 
    瞬间变成骨头。拉下沃尔达·亚莱的兜帽后…… 
 
    长袍底下出现的是1具骸骨。 
 
    咦？我脑中一片空白。明明直到刚才，它看起来都还是拥有肉体的魔术师……现在却变成了骷髅？ 
 
    『是幻影！』 
 
    脑里响起夏·劳透过感应传来的声音。 
 
    『那家伙早已准备好了自己的替身！』 
 
    听到它这么说，我才终于理解。 
 
    我们被骗了。 
 
    利用精锐部队这个诱饵吸引敌方注意，一口气打倒沃尔达·亚莱就是我们的计划。 
 
    可是敌人比我们多想了一步。沃尔达·亚莱用幻影魔法让麾下的骷髅化为自己，并让它站在显眼的地方。 
 
    这不一定是察觉到我们的袭击才有的策略。身为指挥官，经常提防敌方的狙击及别动队是理所当然的行为。 
 
    我和观阿至今也是边查看战场各处边战斗。 
 
    怪物都是笨蛋——抱着这种想法，就会被敌人趁虚而入。 
 
    这些明明都是我们该知道的。 
 
    化为沃尔达·亚莱的骷髅无力地当场倒下，动也不动了。 
 
    但在这期间，其他骷髅展开行动。有三只骸骨勇士及神之终结者逼近亚理栖与珠树。 
 
    等一下，那剩下的1只骸骨勇士呢？ 
 
    我猛然一瞧，那家伙高举双手，手里握的剑不知何时变成大镰刀。 
 
    「观阿！」 
 
    「嗯。《范围移动》。」 
 
    我立刻捉住观阿的手。观阿紧接着使出风魔法等级9的《范围移动》。 
 
    简单来说，这就是种传送魔法，可以任选900公尺内的任何地方瞬移。 
 
    只是观阿一手只能带1个人，也就是能瞬移的最多只有连同她自身在内的3人。另外还有个条件，就是抵达目标地点间的视野要能看得清楚。 
 
    因此，在烟雾散去前无法使用。 
 
    亚理栖、珠树和夏·劳无法一次瞬移过去。 
 
    不过，事到如今—— 
 
    我转换视野后，手持大镰刀的骸骨勇士就在我眼前。 
 
    骸骨怪物看到突然出现在眼前的我们，毫不客气地朝地面挥下那把大镰刀。 
 
    自地面跳出4具骸骨，每一只身上穿的装备都和至今战斗的小卒相同，也就是髅经验者。 
 
    它本来想把这些家伙送到亚理栖她们那里吧。 
 
    但是我们已经来到眼前，那么——敌方也抱着这种想法，想把目标转移到我们身上……不过与此同时，我们也采取了行动。我的手碰到大镰刀的刀柄。 
 
    「《消除魔法》。」 
 
    我用辅助魔法等级6的《消除魔法》，将手持大镰刀的骸骨勇士身上的魔法全部除去。那家伙现出了原形。 
 
    身穿黑长袍、高达2公尺半的巨人——这就是那家伙的真面目。 
 
    也就是说…… 
 
    「沃尔达·亚莱。」 
 
    我低喃道。巨人魔术师嗤笑似地摇晃着被兜帽包住的头部。 
 
    果然，居然扮成其中一个跟班，还真是大胆。我们完全被骗了。 
 
    在沃尔达·亚莱的兜帽深处，一双鲜红色的双眼瞪向我。 
 
    我急忙踢了下地面，拉开距离…… 
 
    「《束缚风暴》。」 
 
    观阿的魔法就在下一秒发动。以沃尔达·亚莱为中心，半径几公尺的空间内掀起了龙卷风。刚刚出现在地面上的骷髅经验者也被这次的龙卷风卷入，光是为了不被刮跑就已经使尽全力。 
 
    不过，以神兵级为对手，这种程度的妨碍能维持个几秒就算不错了。 
 
    这样就够了。 
 
    亚理栖她们需要这几秒的时间。 
 
    「珠树！」 
 
    「嗯，交给我吧！」 
 
    我将监视沃尔达·亚莱的任务交给观阿后，转身望向背后，就看到亚理栖与夏·劳引开骸骨勇士，珠树趁机袭向身穿黄金盔甲的神之终结者。 
 
    神之终结者举起大剑，迎击珠树。 
 
    两者在彼此距离仅剩数步时，迅速挥剑。神之终结者放出的黄金光芒，与珠树白剑放出的白色光辉撞在一起。 
 
    与轰隆声一同产生的冲击波使珠树的身体飞舞在半空中。 
 
    「哇呀——————」 
 
    珠树发出奇怪的叫声，在空中不断旋转…… 
 
    「嘿咻！」 
 
    看来珠树不是单方面被打飞，而是自己跳出去。她在空中转换方向，再次挥出白剑，由斜上方施放白色光束。 
 
    神之终结者用力往地面一踏，以黄金光线迎接这一招。现场再度响起轰隆声。 
 
    可是在这个时候，珠树已经移动到神之终结者上方。 
 
    「喝啊！」 
 
    她朝神之终结者的头顶落下，把势能转为动能，挥下白剑。神之终结者即使想用大剑接下，却迟了一些，白剑顺着刀尖往下，砍中铠甲的肩部。 
 
    怪物坚固的盔甲产生裂缝。 
 
    神之终结者摇摇晃晃地后退，看来这一击带给它很强的冲击。 
 
    「还没完！我要上啰——————」 
 
    珠树落到地面后，立刻缩短双方的距离，展开追击。神之终结者光是防御就拼尽全力。 
 
    另一方面，亚理栖和夏·劳面对三只骸骨勇士，有些陷入苦战。 
 
    一只骸骨勇士的力量几乎和夏·劳不相上下，夏·劳却对这些家伙持有的蓝光剑抱持警戒，无法果敢攻击。 
 
    幻狼王是本能地感受到危险吗？ 
 
    那么，它采取慎重的行动便是正确的吧。 
 
    亚理栖像是在支援幻狼王，逐一架开骸骨勇士的攻击也是如此吗…… 
 
    以骨头人形为对手，只能使出突刺的枪显得有些不利。而且就算顺利给予对手的肩或脚一击，骨头产生的裂痕又会在眨眼间修复完毕。 
 
    这家伙……难道会自我回复？ 
 
    难不成——我把注意力转回正与珠树进行战斗的神之终结者，黄金铠甲因刚才那击产生的裂痕，正以肉眼可见的速度逐渐消失。 
 
    这下糟了，状态陷入胶着了吗？ 
 
    既然这样，关键就在我们与沃尔达·亚莱的战斗吗…… 
 
    「和和，来了。」 
 
    听到观阿这么说，我转过头，发现激烈的龙卷风正遭沃尔达·亚莱用魔法消除。这……就是敌人的《消除》吗？ 
 
    那么，为什么它不早一点使用？ 
 
    我马上就知道原因。 
 
    因为龙卷风卷起沙尘，我一开始没有看见，沃尔达·亚莱周遭的骸骨数量竟大幅增加。 
 
    那个数量，恐怕有20具……不对，是30具吧。 
 
    而且全都是骸骨经验者。 
 
    「喂喂，这家伙该不会可以无限量产个人等级5的士兵吧？」 
 
    「好像是。以神兵级而言，它会不会太强了？」 
 
    不，这可能是只有加鲁·亚斯的心脏就在眼前的情况下，才可以做到。证据就在于，在外头大闹的怪物没有不死魔物。 
 
    说不定也有可能是不死魔物无法到外面去。 
 
    话虽如此，这也不是什么大不了的安慰吧。尤其是在这个宽广的空间中，被无数骷髅以数量压制的场面…… 
 
    敌人还可以无限制造这些家伙。 
 
    「是个很适合拿来赚取经验值的要角吧。」 
 
    「嗯，跟我们很配。」 
 
    我露出微笑，观阿也从容地点点头。 
 
    看来这一次亚理栖和珠树，甚至包含夏·劳，大家都反过来照顾我了。 
 
    我和观阿采取低空飞行，暂且与攻来的骷髅拉开距离。 
 
    骷髅们一度停下脚步，看向亚理栖她们…… 
 
    我降落在地面上后拉开距离，因为我需要相当程度的空间。要使用这个魔法，空间是必要的。 
 
    「《军团召唤》。」 
 
    做好准备后，我使用魔法，用出至今因许多限制而未能使出的召唤魔法等级9。 
 
    照我自己的评价来看，这份比夏·劳更强大的力量，在这种空旷场所面对多数怪物的限定条件之下…… 
 
    我周遭出现无数使魔。 
 
    那是乘坐蓝白色马匹，如同幽鬼的骑士们。 
 
    如果Q&A可以相信，全部的骑士与马都各有100只。每1名骑士都和等级4《骑士召唤》唤出的骑士相同，也就是说他们都拥有与技能等级2的前锋相等的力量。 
 
    而且他们还骑着马，纯粹看战斗力应该会更上一层楼。 
 
    「《魔法偏转》。《加速》。」 
 
    我为使魔军团加上辅助魔法，各100只的骑士与蓝白色马匹都被黄金之光包围。 
 
    接着我对浑身发光的骑士部队下达指令。 
 
    「突击。」 
 
    骑士们发出欢呼声，轻轻踢了下马的腹部…… 
 
    开始进军，100名骑兵朝30具骷髅经验者前进。两支军队展开激战。 

  第六卷 第151章 召唤者们的军团战  
     现在，战场分成3个。 
 
    在宽广房间入口处附近，精锐部队及骷髅经验者部队在交锋。 
 
    骷髅法师从骷髅经验者后方使出魔法支援，而精锐部队的后卫也多次妨碍骷髅法师的行动。 
 
    在离我们30公尺以上的墙角，珠树迎击身穿黄金盔甲的神之终结者，还有亚理栖与夏·劳一同对付3具骸骨勇士。 
 
    两阵营正激烈交战。 
 
    以战力来说，是珠树她们这边占据些许优势，可是她们的对手高阶骷髅似乎都有再生能力，使战局时好时坏。 
 
    而就在加鲁·亚斯的心脏附近，我召唤出的100组骑兵，现在正以沃尔达·亚莱叫出的30多具骷髅经验者为对手展开突击。 
 
    举起枪的骑兵突击，一个接着一个粉碎实力或许更高的骷髅经验者。 
 
    这简直可说是蹂躏，是压倒性的攻势压力。 
 
    在数具骷髅遭到破坏时，我们被转移至白色房间。 
 
    亚理栖升级了。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    这时还没有什么特别需要商议的问题，大家都理解自己该做什么。 
 
    而这仅仅一人的升级，也会给战局带来极大变化。 
 
    「亚理栖，你做得很好。」 
 
    「是，阿和学长。」 
 
    我抚摸亚理栖的头，慰劳她至今的献身及忍耐。 
 
    「这样终于能将枪术升到等级9了。」 
 
    亚理栖的眼里含着些许泪水。 
 
    武器技能等级输给珠树，真的就让她这么痛苦吗…… 
 
    不，按照她的性格来看，一定是在为能帮上我的忙而感到开心吧。 
 
    「嗯，不过这么一来，就几乎确定是亚亚他们会赢了。」 
 
    观阿说得没错。亚理栖与夏·劳到目前为止都是2对3，因此有些陷入苦战。 
 
    亚理栖的枪术等级提升至9，应该会成为打开这种僵局的一手。 
 
    「剩下的就是我们也要获胜。或是……坚持住，等亚亚他们过来掩护？」 
 
    「不，如果多花了点时间，让骷髅法师从精锐部队那边跑来就麻烦了。我打算一口气排除它们。」 
 
    「知道了，我来牵制法师。」 
 
    我们互相对彼此点点头。战局发展到这一步，接下来大家只要做好自己该做的事就行了。亚理栖使用笔电提升技能的等级…… 
 
    亚理栖：个人等级30　枪术8→9／治疗魔法5　技能点数9→10 
 
    我们回到了原本的场所。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在滚滚沙尘中，激战再度展开。因为看不清沃尔达·亚莱的情况，观阿稍微拉高了高度。 
 
    「嗯，BOSS稍微后退，制造骨头去了。」 
 
    原来如此，是想增加盾牌好争取时间吗？到了这种时候，它还以为用这种方法就能够战胜我们？ 
 
    那么，我们就要让它后悔自己做出如此半吊子的选择。 
 
    「《圣骑士召唤》。」 
 
    我再次使用单体召唤魔法。 
 
    到目前为止，技能等级9的使魔都是由缔结专属契约的夏·劳称霸主场。 
 
    在和沙迦拉兹拿的战斗中，我选择使用《使魔觉醒》提升瞬间战力为优先。 
 
    可是我目前的MP还有约100点的余裕，而且等级9也跟至今为止的技能等级一样，都存在有使魔的召唤魔法。 
 
    这个魔法就是《圣骑士召唤》。 
 
    身穿全身白银铠甲的战士回应我的呼唤现身。他戴着能遮住整张脸的头盔，所以我不晓得他的长相，但应该是人型使魔。 
 
    圣骑士，他就如这个名称，带着符合圣骑士的神圣感降临。这样的存在用粗犷的声音发出英勇的叫喊，将双手剑举高至头上。 
 
    突然间，一道纯白光芒自天花板照下。 
 
    与骑兵战斗的骷髅们经过这道大范围展开的光芒照射，纷纷痛苦地扭动身躯。 
 
    这个攻击……对了，跟亚理栖刚才使用的《神圣标枪》一样，是专克不死魔物的！ 
 
    「我都不晓得还有这种特殊能力。」 
 
    「嗯，真不愧是圣骑士，消灭邪恶的中二病战士。」 
 
    别叫人家中二病啦。 
 
    「算、算了，反正结果好就好。」 
 
    我快速替自己召唤出的圣骑士施加常用的辅助魔法，像是《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》和《加速》。 
 
    「别去管小卒，解决掉沃尔达·亚莱。」 
 
    「谨遵主命，我的主人！」 
 
    圣骑士以粗犷的声音回答后，举起大剑往敌军冲去。 
 
    就在这时，观阿放出暴风。 
 
    因军势互碰而扬起的尘土被这阵强风吹散。 
 
    圣骑士一口气冲过骑兵们在骷髅军团队列间开出的空隙，发出呐喊砍向在另一侧想要再次执行召唤的沃尔达·亚莱。 
 
    沃尔达·亚莱的巨大身躯转向圣骑士，用大镰刀挡下这击。接着大镰刀立刻调转方向，一闪而过。 
 
    可是圣骑士用脚深深踏进地面，试着挡下这次的攻击。 
 
    他们彼此不断以剑与镰刀互相碰撞。 
 
    像我这样的人，连这场干戈的一半都看不清楚，但每当刀刃相交的瞬间就会迸出火花，发出非常高亢的声响。 
 
    我们与他们间还存在敌我总计100只以上正在交战的军势，那些声音在如此吵杂的环境中也能听得一清二楚。战况看起来一进一退。 
 
    我想让观阿援护他们，然而…… 
 
    「有点忙。」 
 
    「嗯，你就专心应付法师们吧。」 
 
    现在观阿正在离我有些距离的地方，忙着迎击想要从旁插手这边战局的骷髅法师部队。如果在面对这些家伙时大意，形势很有可能会一口气翻转。有数名魔法使，就是如此可怕的事。 
 
    召唤骑兵军团即使抵达沃尔达·亚莱的所在之处，也无技可施，最终因程度不足而败下阵来。 
 
    果然用小卒是不行的啊。意思是只能指望圣骑士了吗？ 
 
    圣骑士的实力大概是剑术等级7的程度。 
 
    而与他平分秋色的沃尔达·亚莱本职是后卫，却表现出如此精湛的技巧。 
 
    不过这样就失去了它们军团原先的特色，代表连后卫都必须上前的敌军已经陷入窘境。也就是说，当它们开始采取这种作战方式，就代表我们作战成功。 
 
    剩下的就是要怎么让获胜的损失降低吧。 
 
    完全被我们当作诱饵利用的精锐部队，到底能救出多少幸存者？ 
 
    为此，最好尽量提前分出胜负。 
 
    我环顾四周，只见在墙角处，刚升级的亚理栖正巧在这时砍倒其中1只骸骨勇士。 
 
    我与亚理栖的视线相交。 
 
    亚理栖点点头，我立刻就了解她想做什么。 
 
    「夏·劳，对沃尔达·亚莱发动突击！」 
 
    『了解！』 
 
    夏·劳放掉自己牵制的骸骨勇士，再次缠满紫色闪电，踢了下地面。 
 
    快到可以产生残像的凶猛冲刺，将一整条路上的骷髅经验者一一撞飞。 
 
    想要追上去的骸骨勇士被出手补漏的亚理栖拦住。 
 
    亚理栖暂时需要独自应付2只骸骨勇士。 
 
    可是她的枪术技能已升到9，即使有突刺不利的这点相抵，也不会有问题吧。 
 
    最差的局面也不过是只能争取到一点时间，但这样就够了。 
 
    再一下下就好，这样战斗就会结束了。 
 
    幻狼王扑向与圣骑士对打的沃尔达·亚莱。沃尔达·亚莱也在瞬间用左手召唤出大镰刀，以刀刃挡下夏·劳的獠牙。 
 
    可是夏·劳的势头没有减缓，使得沃尔达·亚莱仰起身体。 
 
    这时，圣骑士挥剑攻击。 
 
    斜砍下去的一击扯裂黑色长袍，蓝色的血喷溅到空中。 
 
    我并未有所怀疑，这家伙就是真正的沃尔达·亚莱。目睹这项证明后，圣骑士转过刀刃，从旁使出一击。 
 
    神兵级的死灵使脚步踉跄地后退几步。 
 
    在我正感到疑惑时…… 
 
    沃尔达·亚莱找到一点空隙，把手贴向地面。这是召唤的前置动作。 
 
    可恶，还拼命挣扎干嘛！ 
 
    圣骑士周遭的土被缓缓挤开，2具骷髅同时出现。但这2只怪物明显比骷髅经验者弱小，身上连铠甲都没穿。 
 
    圣骑士一放出白光，它们就立刻崩解。 
 
    在这期间，夏·劳仍继续扑向沃尔达·亚莱。大概是因为使用勉强的姿势召唤出不死魔物，导致死灵使无法避开这次的攻击。 
 
    幻狼王锐利的爪子撕走它左手全部的肉。随着蓝色血液的喷发，沃尔达·亚莱倒在地上。另一方面，其他战斗也来到分出胜负的阶段。 
 
    珠树靠着臂力改成压制战法，让神之终结者在没有再生机会的情况下，被她毫不间断的连续攻击打倒在地。 
 
    总觉得她完全往力量战士的方向觉醒了。 
 
    而面对2只骸骨勇士的亚理栖，也瞄准了肩颈连接处及膝部等要害进行突刺，确实地让它们失去力气。 
 
    她攻击的速度还有攻击的构成，一切的程度都跟刚才为止不同。 
 
    这就是技能等级9啊。 
 
    还是说，这是技能等级9的力量，与亚理栖的才能结合才有的结果？ 
 
    亚理栖使出有如箭矢的一击，粉碎骸骨勇士的头部。她接着使出的突刺，也刺碎了另1具骸骨的臀部。 
 
    几乎就在同一时间，珠树把神之终结者连同铠甲劈成两半…… 
 
    接着我转回视线，看到圣骑士使出锐利的一闪，扫过沃尔达·亚莱的身躯。就在沃尔达·亚莱倒下时，夏·劳扑了上去，用巨牙咬断它的头部。夏·劳紧闭下额。 
 
    死灵使的首级啪嚓一声被咬烂。 
 
    升级的音效在我脑中响起。 

  第六卷 第152章 全员升级  
     这次所有人都升级了。 
 
    而且珠树及观阿竟然一口气连升了2级。 
 
    1只神兵级、1只能和珠树打得旗鼓相当的怪物、还有邻近的2只怪物。因为我们几乎是同时打倒它们，真要说的话，或许也理所当然…… 
 
    「总觉得——在这个房间里休息的机会减少，感觉亏大了！」 
 
    由于珠树说出如此悠哉的发言，大家都笑了出来。 
 
    「的确如此。像这样一起升级，下次可能要很久之后才会再来……」 
 
    「嗯，相对地，你们现在就在这里尽情亲热吧。」 
 
    「不需要你担心，我下次的升级时间还挺近的。如果独自战斗，大概不满10只半兽人就够了。亚理栖的升级时间应该也不远了。」 
 
    当我冷静地这么告知大家时，女性队员一同用白眼看我。 
 
    咦，我搞错什么了吗？ 
 
    「那个啊，阿和学长，在这里重要的是『来亲热吧』这件事啦。」 
 
    「啊、是，我是个不懂女人心的大木头，真的很抱歉。」 
 
    我低头对冷静指出这点的亚理栖道歉。在这种时候反抗她们，也不会有任何好处。 
 
    「我明白了，小姐。就让我使出全力，尽情地跟大家卿卿我我吧。要是有我能做得到的，请尽管开口……」 
 
    「啊，你刚刚说尽管开口了吧？」 
 
    「不对、等等，刚刚那是——」 
 
    观阿不顾我的制止，跑向观阿贩卖机。 
 
    我还没来得及心生疑惑，她就将回收来的凭证扔进贩卖机。 
 
    下一秒，白色房间的模样顿时改变。 
 
    其中一边的墙面消失，另一侧出现了新的区域。 
 
    铺满镜子的地面，往下再走约10公尺左右的阶梯后，有个蓄满水的游泳池。 
 
    「喂，这是啥？」 
 
    「娱乐设施组。只要100个凭证，非常划算。」 
 
    「之前在看贩卖机时，还没有这种东西啊。」 
 
    「这是在大家调查不死魔物时，我悄悄要求的。」 
 
    观阿面无表情地比出胜利手势。哈哈，这家伙。 
 
    「能够提出要求的话，就先告诉我啦！是说，干嘛要突然扩充房间！」 
 
    「就是抱着可能不行的念头，在Q&A输入如果有娱乐设施就会很开心。老实说，我没想到会收到OK的回覆，还这么便宜。」 
 
    嗯，的确想不到会得到允许。白色房间的主人愈来愈多谜团了。 
 
    附带一提，随切换按钮，隔壁房间还有除了游泳池以外的几种模式可以替换。 
 
    「老实说，这样好像只是让疑惑更深。」 
 
    「疑惑……哦，是说对方是不是想收集凭证的话题吗？」 
 
    「我是觉得太迂回了。」 
 
    嗯，说得对。想要收集凭证的话，其他的方法要多少有多少吧。 
 
    先将把我们呼唤到这世界的是否为房间主人一事放在一边……不对，既然这个房间的构造不明，最好还是别排除任何可能性吧。 
 
    「不管怎么样，我们已经用掉2000个凭证，无法回头了。」 
 
    「你说得没错，但下次记得要先跟我说。」 
 
    「遵命！」 
 
    看起来完全没在反省…… 
 
    观阿倏地举起手。就算处罚她，也只会让她觉得开心，这家伙根本无法控制。 
 
    不过她会适度观察现场气氛，倒是无所谓啦。 
 
    「没办法，要把花掉的100个凭证价值用得够本……」 
 
    「没错没错，要用得够本。附带一提，里面也有草原组合，或许有可能可以进行狮鹫的骑乘训练。」 
 
    原来如此，的确是这样没错。在我尝试召唤使魔时，也曾在这个白色房间的容量上碰到问题。 
 
    以后就可以不在乎场所，尽情测试了。 
 
    「如果跟和和刚才做的一样，把一军全部召唤出来，最好也进行一下军团战斗的练习？」 
 
    「也对，只是即兴命令的话，除了让它们突击以外也没有其他用途……话说回来，我们有必要进行军团战斗之类的吗？」 
 
    「那只沃尔达·亚莱说不定不会是最后一个。」 
 
    啊、嗯，你说得对…… 
 
    莫修·古兰也有好几只。 
 
    尽管每只神兵级都强得可怕，但它们也是量产型的怪物…… 
 
    这种量产型怪物只要1只，就可以量产出那种数目及等级的骷髅，实在太不合理了。 
 
    不，再怎么样，那都是因为有加鲁·亚斯的心脏辅助，才可能发生的现象。 
 
    「欸欸，阿和学长，总之可以先去游一下吗！」 
 
    「是可以啦……但我们没有泳衣啊。」 
 
    「裸体去游也没关系吧？」 
 
    这个嘛，嗯——该怎么说呢？ 
 
    虽然珠树不在意，但我还是希望她能再谨慎一点。 
 
    「呃……我有带泳衣唷，也有观阿跟珠树的份。啊，当然也有阿和学长的。」 
 
    「咦，亚理栖，你为什么会有？」 
 
    「那个，小堇说大家可能会有一起洗澡的时候……就叫我塞到背包里了。」 
 
    杉之宫堇，那个身为亚理栖和珠树挚友的胖胖女孩吗？ 
 
    应该要称赞她GJ才对。 
 
    「咦，可是脱光的话，阿和学长不是会开心吗？」 
 
    「那你就错了哪，珠珠。」 
 
    观阿发出呵呵呵呵的奇怪笑声。 
 
    而且不知为何还是以老人的口吻。 
 
    「正因为看不见，才性感。会为了被风掀起的裙子而心跳加速，这才叫若隐若现主义。」 
 
    「咦，是吗？」 
 
    珠树看向我。可不可以别在这时候把话题扔给我啊？ 
 
    「纯粹想要享受泳池——这个解释不行吗，珠树小姐？」 
 
    「那个，阿和学长，你只要一有可疑的念头，口气就会变……」 
 
    「是，亚理栖小姐，对不起。」 
 
    我低头向无奈的亚理栖道歉。 
 
    不行啊，我终究无法取得发言权。 
 
    另一方面，从亚理栖手中接过泳衣的珠树当场脱掉衣服。 
 
    那个啊……你还是姑且有点羞耻心吧…… 
 
    会觉得害羞也没关系啊…… 
 
    观阿似乎察觉我的视线，嗯嗯地点点头，环起双手。 
 
    「可是和和，你紧盯珠珠换衣服的样子不放耶。」 
 
    「这个嘛，嗯。」 
 
    另外，亚理栖带来的不知为何竟是旧款的学生泳衣。 
 
    我一问才知道，这是从育艺馆地下室挖出来的。根据堇的考察，学校把不用的物品都珍惜地收起来了。 
 
    「这种东西竟然是不用的物品，真令人意外。」 
 
    「那个啊，观阿，会这么想的只有一部分拥有这方面嗜好的人喔。」 
 
    「和和不属于那一部分吗？」 
 
    我悄悄瞥向珠树。她把手插进泳衣臀部的细缝间，说什么「嗯——有点紧耶——」。 
 
    「我觉得挺有可能的。」 
 
    「老实就好。」 
 
    观阿面无表情地竖起大拇指。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在充分享受游泳一段时间后，我们又用《筵席召唤》召唤出豪华烤肉，开起派对。喘口气也很重要。 
 
    我坐在泳池那边的甲板椅上闭起眼睛，转眼间就睡着了。 
 
    一睁开眼睛，3个女孩就已经靠在我身旁睡着了。 
 
    大家都一动也不动。连续发生的激烈战斗，使她们的心灵非常疲惫吧。 
 
    话说回来，观阿小姐，可不可以请你不要趴在我的肚子上睡觉？ 
 
    我今天早上就是因为这样才做恶梦…… 
 
    「观阿做恶梦了。」 
 
    我听到亚理栖的声音。我转过头，发现醒过来的她正仰望着我微笑。 
 
    少女轻抚观阿的头发。 
 
    「请对观阿温柔一点，她是个会把一切都放在心里的孩子。」 
 
    「是……吗？」 
 
    「因为她比我聪明得多，我想一定也会有很多事无法跟任何人商量。她有跟阿和学长商量过吗？」 
 
    有没有？我俯视睡在我肚子上的少女。 
 
    这家伙明明很聪明，却不擅长让人看见弱点。 
 
    即使会跟我玩闹、撒娇，却把真心藏得紧紧的。 
 
    她也是无法坦率的性格，只是跟傲娇的意义完全不同。因为能力不上不下，她才想要一手接下支援大家的职务。 
 
    明明自己是年纪最小的。 
 
    我感觉到这样的她在昨天与我独处时，稍微打开了心房。 
 
    那时候的告白到底有多少出自真心？ 
 
    毕竟她是这样的人，如果全部都是胡说，我也不会惊讶。 
 
    「观阿，你啊，在胡扯的时候和认真的时候，我根本分不出哪一边是真的。」 
 
    观阿发出舒服的呼噜声。 
 
    如果可以，只有现在也好，我希望她能安心沉睡。 
 
    过了一阵子，所有人纷纷醒来。我们重新确认完之后的行动方针，提升了珠树及观阿的技能。 
 
    珠树及观阿各自把肉体技能和地魔法技能提升到5。 
 
    和久：个人等级35　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数4 
 
    亚理栖：个人等级31　枪术9／治疗魔法5　技能点数2 
 
    珠树：个人等级31　剑术9／肉体4→5　技能点数7→2 
 
    观阿：个人等级31　地魔法4→5／风魔法9　技能点数7→2 
 
    我们离开了白色房间。 

  第六卷 第153章 各国的精锐战士  
     回到原本的场所后，我们便赶去支援精锐部队。 
 
    亚理栖和珠树坐在夏·劳的背上加速，对骷髅法师发动强袭。 
 
    他们不费吹灰之力，一一踢飞敌人。 
 
    骷髅经验者及它的高阶种都不是夏·劳和亚理栖她们的对手。 
 
    在对手使用魔法前，他们用更快的速度冲到对方怀里，展开杀戮。 
 
    也因为精锐部队和亚理栖他们的夹击，不死魔物的阵型到处被人类打破。 
 
    精锐部队没有做出太大的牺牲，便把骷髅们一具具击倒。 
 
    不死魔物群奋力抵抗到最后一刻，但这份勇猛也没有任何意义。 
 
    在这场战斗期间，我、亚理栖、珠树及观阿依序升级。 
 
    话虽如此，事到如今也没有特别需要商量的事。我们只做完最简单的确认，便离开白色房间。 
 
    在这个时候，我用Q&A询问了几个自己想到的问题。之后，观阿跑到她擅自增加的隔壁房间确认魔法和合作的情况。 
 
    和久：个人等级36　辅助魔法6／召唤魔法9　技能点数6 
 
    亚理栖：个人等级32　枪术9／治疗魔法5　技能点数4 
 
    珠树：个人等级32　剑术9／肉体5　技能点数4 
 
    观阿：个人等级32　地魔法5／风魔法9　技能点数4 
 
    结束战斗后，一名身披紫色长袍，应该是精锐部队领导的男性靠过来，对我们伸出右手。 
 
    「感谢各位的协助。我听说在你们的习惯里，握手代表友好的信号。没错吧？」 
 
    「嗯，没有错。」 
 
    观阿擅自上前和男子握了手。 
 
    目睹年纪最小的少女做出像是领导的行动，对方显得有些惊讶，却又马上露出「也是会有这种情形」的理解神情。 
 
    嗯，毕竟我们所有人都很年轻，话说回来还有像琳小姐那样的例子…… 
 
    呃，观阿，你在干嘛！ 
 
    回过头来的观阿眨了眨眼，发出「交给我」的信号。 
 
    啊——对了，昨天傍晚我跟世界树的士兵们接触失败，她是担心这些才会采取行动吧。 
 
    虽然很开心她这份过度保护的行为，但我不会再犯同样的错误了啦…… 
 
    即便如此，观阿的交涉技巧可说是炉火纯青。面对比自己大两轮以上的男性，她简单地解说我们是以何种身分前来。 
 
    不光如此，甚至说明了拉斯卡小姐们的协助多么重要，替她们博取名声。 
 
    刚好就在这时，穿过森林的拉斯卡小姐一行人登场。 
 
    观阿重新对她们表示了感谢之意：「谢谢。如果不是你们，我们也无法迅速抵达。」 
 
    拉斯卡小姐她们露出有些沮丧的神情。 
 
    哎呀呀，如此圆滑，果真不愧为忍者的血族。 
 
    虽然这跟忍者无关。 
 
    「剩下的肃清战可否交给你们？我们或许还得赶去支援其他援军，并马上回到世界树。」 
 
    「当然。在近处看到你们的战力，我就确定你们是多么特别的存在，可不能让你们负责处理余党。」 
 
    啊，观阿这家伙，这么快就解决了回去的手段。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们回到世界树。 
 
    琳小姐听到报告，笑容满面地称赞我们干得好。 
 
    最后，听到观阿前去商议的部分，就算是琳小姐也露出了苦笑。 
 
    「不需要感到泄气。阿和虽是她们的指挥者，却不是交涉人。我听露西雅说过，你虽然很有智谋，但那份资质到底只是为了役使数人才专门化。」 
 
    「嗯，这个……的确就是这样没错。」 
 
    「是人都会有擅长及不擅长的事。缺点可以花上许多时间改正，也能够培养长处，但目前并不是那个时候。」 
 
    这回战斗只要输了其中一场，大陆就会毁灭，我们大家都会死。 
 
    面临这种被逼到终极窘境的状况，就算想着要培育人才也没用。 
 
    既然这样，重要的就是该怎么有效使用手中的棋子吧。 
 
    其中，我们这些包含露西雅在内的五颗棋子，即使保守来看，也是王牌兼决战兵器。 
 
    决战兵器要是因为不熟悉的事受到耽误，就是种损失，除了浪费以外没有其他意义。 
 
    是说，我们队伍最大的弱点，该不会已经变成我的心理素质了吧…… 
 
    这实在让人无法不沮丧。 
 
    「露西雅不要紧吧？」 
 
    「她目前正在沉睡。我已经听闻了事情经过，也认为那是必要的鲁莽。」 
 
    没错，她做了自己该做的事，只是过程有点蛮横。 
 
    既然人平安无事，那现在就这样算了吧。 
 
    「其他的战线怎么样了？」 
 
    「攻进这棵世界树的怪物军，好像仍未发现突破结界的方法。根据观测圣都阿卡夏和哈尔朗尖塔的报告，已确认怪物军被引诱至内部，据点本身也跟着爆炸的消息。」 
 
    在圣都阿卡夏与哈尔朗的尖塔方面，躲在内部的部队打算自爆，尽量拖多点怪物下黄泉。 
 
    作战成功，这确实是好消息。但以结果来看，我们失去了2个楔，许多人也因此丧命…… 
 
    「被卷入爆炸的怪物中，有包含四天王吗？」 
 
    「恐怕有。」 
 
    「这样的话……在各方面来说都算帮了大忙呢。」 
 
    那2处负责指挥攻击部队的，应该都是立场与沙迦拉兹拿同等的怪物。 
 
    若能打倒那些家伙，可说是中大奖了。 
 
    剩下的四天王就是沙迦拉兹拿，还有攻击这棵世界树部队里的那家伙…… 
 
    不，谁知道呢？若是沙迦拉兹拿，那个鲁莽且强大的怪物……会只因为那种爆炸倒下吗？ 
 
    我是很希望它被打倒啦…… 
 
    「剩下的那个，呃、洛恩的地底神殿呢？」 
 
    「似乎陷入胶着。部队还未抵达地底神殿的入口。」 
 
    「敌人有那么强吗？」 
 
    那也是原因之一——琳小姐露出苦笑。 
 
    「那块地以前曾被丰饶的森林覆盖。如今森林已经消失，反倒盖上了一层深深的迷雾，雾中还被施加了迷途的魔法。」 
 
    迷途的魔法啊，就算是那对忍者夫妻，也免不了苦战吧。 
 
    「你们就暂且休息吧。即便我们还需要各位的力量，现在还是得先让你们回复MP。」 
 
    即使在回到这里的途中多少回复了点，但也还需要再休息1个小时。 
 
    亚理栖和珠树倒还好，我及观阿则没有MP就什么事都做不到。 
 
    我们与琳小姐辞别，走到树洞外。 
 
    好了，当我正想着要前往育艺馆组待命的地点时…… 
 
    「阿和学长，阿和学长。」 
 
    珠树拉着我衬衫的衣摆。 
 
    「你还记得约定吗？」 
 
    她用由下往上的目光望着我问道。 
 
    约定是……啊，对了！ 
 
    「在小屋洗澡？」 
 
    「对，就是那个！」 
 
    「我知道了，那先暂时回到地上，建造召唤小屋吧。」 
 
    只是不晓得能不能擅自建造这种东西啦…… 
 
    要是被骂，之后再设法撤掉就好了吧。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我们从树上的村落降落地面，移动到稍微有些距离的地方，在大树阴影处召唤小屋。我在浴室召唤水，烧起洗澡水，顺便使用《筵席召唤》稍微来个午茶时间。 
 
    总觉得这都在消耗我的MP耶…… 
 
    不过，即使现在的我做了这些，MP也不到10分钟就能回复，算了。 
 
    要喝下午茶的话，应该也叫露西雅来才对。 
 
    「那我们去洗澡吧，阿和学长！」 
 
    「浴缸没有那么大吧。」 
 
    「咦——虽然很窄，还是可以想办法解决啦！」 
 
    我觉得只有大小不能设法改变啊。我露出苦笑，半放弃似地劝告。 
 
    很遗憾，三名少女只能轮流去洗澡。 
 
    「虽然会消耗更多MP，但我是不是应该召唤浴缸大小与澡堂差不多的城塞啊？」 
 
    大人的浴室游戏也有点魅力。 
 
    话虽这么说，我们目前还在进行作战。还是自重吧，自重。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    我独自前往2楼的寝室，躺在软绵绵的被单上。 
 
    并用双手当作枕头，望着天花板的木纹思考。 
 
    我想的是刚才观阿飞快解决掉的交涉。 
 
    「我果然不适合交涉啊。」 
 
    都说术业有专攻，既然身旁有精于此道之人，那交给对方就好。这次是观阿率先行动。但我在意的是，她实在太过机灵了。 
 
    亚理栖也在担心观阿的身体及心灵是不是有严重耗损。 
 
    实际上，她是半年前刚从小学毕业的少女，在我们当中年纪最小，身体也特别娇小。 
 
    光是体力的消耗就已经很激烈，还要再加上不停运转的头脑劳动…… 
 
    我们会不会太依赖观阿了？ 
 
    要是没有她，我们一定无法维持下去。 
 
    再稍微让她休息一下…… 
 
    「没有这种时间吧。」 
 
    我苦笑着闭上双眼。 
 
    算了，没问题的。 
 
    观阿会一直跟我们在一起。 
 
    我自己大概也相当疲累，睡魔立刻来袭。 
 
    (《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》⑦待续) 

  第六卷 番外篇志木缘子不需要天秤3  
     第3天傍晚。 
 
    我们育艺馆组的26名成员逃出袭击学校山的浮游岛，瞬移到阿和同学他们口中光之子民的树上都市。 
 
    在育艺馆时明明还是傍晚，这座树上都市却已经被深深的黑暗包围。这些都跟阿和同学所说的一样。 
 
    在树洞内的传送门旁，名为琳小姐的娇小女性和家臣一同迎接我们。 
 
    她头上的犬耳不断摆动。我也从阿和同学的口中得知，光之子民都是生有兽耳及尾巴的半兽人。 
 
    啊……手中持枪的粗壮男性让我们这边的女孩非常畏惧。 
 
    我也有点害怕成年男性。 
 
    在我这么想时，琳小姐挥挥手，把男人们赶到外头。 
 
    「你就是志木吧。观阿曾经说过，你是个优秀的指导者。」 
 
    「如果是观阿的评价，实在有点可怕。」 
 
    我不禁露出苦笑，琳小姐也跟着微笑。啊，这也是玩笑吗？ 
 
    当我们暂且交换起最低限度的情报时，高中部的人们也瞬移过来了。育艺馆组的女孩们退到区域角落，提防对方。 
 
    特别是小樱，她手里紧握着长枪。啊啊——真是的——这女孩对男生—— 
 
    「没事的，长月学妹。这些人都是观阿的哥哥认可的人。」 
 
    小堇这么说安抚小樱。她虽然有些丰满，平常行动缓慢，这种时候却不知为何很可靠。大概是因为她很擅于看出人内心的动向吧。只能说，真不愧是亚理栖及珠树的挚友。 
 
    1名女性走了进来，对方感觉十分聪明伶俐，从外套颜色来看是三年级生。 
 
    从话中听来，对方应该是副领导。 
 
    「不好意思，我们家的笨蛋……失礼了，田上宫还在另一边。我是副领导，成宫朱里。不用客气，叫我朱里就可以了。」 
 
    「好的，朱里学姊。我是志木缘子……那个，我不是很喜欢自己的名字，可以请你叫我志木吗？」 
 
    「田上宫已经告诉我了。接下来还请你多多指教，志木。」 
 
    我和朱里学姊互相握手。 
 
    虽然这不是什么重要的事，但她真的都叫结城学长笨蛋呢。 
 
    根据我之前自结城学长听来的消息，正因为如此，朱里学姊才会是结城学长的得力助手。毕竟她不崇拜结城学长，会以批判的观点观察事物。 
 
    这对结城学长而言，比什么都还要贵重。 
 
    对于把育艺馆打造成崇拜我及阿和同学组织的我来说，听起来实在非常非常刺耳。 
 
    不过我没有后悔及反省的意思。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在我们一来一往的期间，地板上的魔法阵再次闪耀光辉，结城学长走了出来。 
 
    第一次见到结城学长的育艺馆组女孩们一脸惊讶地凝视他。 
 
    「忍者……」「真的是忍者……」「真不愧是观阿的哥哥……」 
 
    我可以听到这样的声音。要是观阿在场，一定会产生害臊到想死的心情吧。 
 
    可是结城学长一脸满不在乎，礼仪周到地向琳小姐问好。 
 
    「你就是观阿的兄长吗？」 
 
    不知为何，琳小姐非常提防结城学长。 
 
    结城学长在面罩底下苦笑，摇摇头。 
 
    「在下不像妹妹那样现实。※Yes，兽耳，不许碰是也。」(译注：此梗来自于漫画杂志《COMICLO》的标语。) 
 
    「闭嘴，臭阿宅。」 
 
    朱里学姊踢了下结城学长。 
 
    这些人在干嘛啊…… 
 
    不，高中部还有育艺馆组的孩子都在笑，这样或许也不错。 
 
    结城学长真的很擅长让自己扮演丑角。 
 
    只是这样完全不像领导…… 
 
    这时，魔法阵再次发出光芒。 
 
    这次出现的是高中部的男生，一次还3个。 
 
    咦……不过，怎么回事？ 
 
    总觉得、就是……有种躁动的感觉，很不舒服。 
 
    我突然发觉，这是我的侦查技能对某种事物产生了反应…… 
 
    就在下一秒—— 
 
    魔法阵再次发光，1名女性被转移了过来，她手里还拿着和珠树相同的银剑。 
 
    「哦哦，启子……」 
 
    结城学长叫道，可是被称作启子的女性无视他，让他浑身僵硬。 
 
    女子踏出一步。 
 
    缩短自己与先出来的高中部男生们的距离。 
 
    「咦……！」 
 
    有好几个人不禁发出困惑的声音。 
 
    但这些声音在下个瞬间都转变为惨叫。 
 
    被称为启子的女性倏地横扫银剑。 
 
    男学生的身体被砍成两半，蓝色的血液如喷泉般喷溅而出。 
 
    没错，是蓝色的血。 
 
    「那是怪物！」 
 
    我惊叫着立刻站到掩护琳小姐的位置上。 
 
    和刚才被斩杀的学生一同出来的两名男学生举起枪，往我们这里冲来…… 
 
    「不会让你们得逞是也。」 
 
    结城学长判断得极为迅速且确实。他快速扔出2把小刀钉住他们的鞋子，让他们直接倒下。 
 
    这时，被称为启子的女性逼近他们，使出斩击。 
 
    2名男子都一击毙命。 
 
    而更让人惊讶的是尸体正在逐渐消失。 
 
    然后，地面上留下一人各2颗——也就是总共6颗的蓝宝石。 
 
    「这是……怎么回事？可以请你们说明吗？」 
 
    琳小姐满脸紧张地问道。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    分身。 
 
    观阿脱口而出的这个名字，成为这种会拟态为人类的怪物的正式名称。 
 
    对我们而言，这个名字在游戏内多少有些熟悉。 
 
    因为启子学姊的提议，我们开始狩猎分身。高中部组及育艺馆组所有人都用小刀割腕，会流出红色血液就合格。 
 
    结果，混入高中部的2只分身遭到歼灭。 
 
    正确来说，它们想在遭到拘束前逃走，知道无法实现后就立刻自杀了。 
 
    作为密探，这样的应对可称得上是完美。因为这样，我们没得到半点追加的情报。 
 
    幸好，育艺馆组所有人都是清白的…… 
 
    「阿和学长他们还没有回来。」 
 
    小樱低声说道。 
 
    没错，自从那之后，无论等了多久，魔法阵都不再发光。 
 
    琳小姐表示，使魔老鹰似乎真的被杀了…… 
 
    阿和同学等5人被留在学校的山里。 
 
    他们留在遭到敌方浮游要塞及四天王沙迦拉兹拿侵略的地方，孤立无援。 
 
    「我会送其他老鹰到学校的山里。」 
 
    多亏琳小姐的告知，快要陷入恐慌的育艺组馆也暂且平静下来。 
 
    「没问题的，阿和同学他们没那么笨，肯定会逃进后山。那座山很大，不会那么容易被找到。在这期间，琳小姐一定会把他们救出来。」 
 
    我也积极努力地让琳小姐的话更有说服力。 
 
    实际上，我也不清楚巨魔会不会容许这种事发生。他们生存的可能性看起来应该是一半一半……但这种事可不能老实地宣之于口。 
 
    现在是必须振奋起来的时候。 
 
    我拍打脸颊给自己打气，接着转向琳小姐。 
 
    「这种叫分身的东西，渗透进光之子民间的可能性是——」 
 
    「我认为非常有可能。我会立即采取应对措施。很抱歉，能不能有几个人可以充当我的护卫跟我一起去？」 
 
    「好好好～交给我吧～」 
 
    启子学姊举起手。只要有身为专业忍者的她在，应该可以放心。我们这边也派出了小樱。琳小姐等人离开后，我们在猫耳女官的带领下，来到位于树上都市角落的树洞房屋。 
 
    我姑且请对方把育艺馆组及高中部组安排在不同树洞中。 
 
    我们立刻启动发电机。 
 
    马达的声音让女官们吓了一跳。 
 
    「好啦……这样就可以用电了。结城学长，关于今后的事——」 
 
    结城学长把率领同伴一事交给副领导朱里学姊，现在在我身旁呆呆站着。 
 
    真不像他。我叹了口气，敲了下他的头。 
 
    「我知道你担心观阿，但还是请你打起精神来。」 
 
    「嗯……抱歉，在下仍未成熟是也……」 
 
    「等等你就趁跟启子学姊独处时，尽情地吐出自己的不安吧。可是在那之前，要尽量表现出浮夸的模样。你是男生吧。」 
 
    我轻轻敲了一下他的胸口。 
 
    没错，我们没时间在这里闷闷不乐。 
 
    「真是的，志木学妹比传闻还要有男子气概是也。」 
 
    「等等，那是谁说的？是阿和同学吗？详细说来听听吧。」 
 
    在我试着出口威胁时，结城学长慌慌张张地捂住嘴，急忙逃走。真是够了…… 
 
    我望着他消失在吊桥另一端的样子，把手扠在腰上，叹了口气。 
 
    「他不像那样调侃别人就不行啊。」 
 
    「是个笨拙的人呢。」 
 
    小堇从电脑前起身嘟囔道。 
 
    你还真是了解他啊。 

  第六卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 