文件发布时间:2012-06-05 18:40:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第五卷

Prologo.
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

莎布丽娜，拜托你一定要平安无事啊……!

大拢和己用手压着衣服的胸口处，拚命压抑着因为不安而快要爆发的戚受。

用急躁的表情抬头看着电梯的楼层显示灯。

可恶，快点啊!

当。与和己焦躁的心情对比似的，电梯门缓缓打开。

「好!」

和己从门缝一钻，奔向饭店的走廊。

莎布丽娜!

他快步冲向目标房间。

莎布丽娜、莎布丽娜——

「就是这里……」

上气不接下气地确认着房间号码。

应该就是这里没有错……

「莎布丽娜!」

咚咚咚。

和己焦躁不安地敲打着房门。

「莎布丽娜，你在里面吧!」

咚咚咚——

这时，房门忽然打开了。

「喔?你是——」

打开房门的，是路加•罗索。

「莎布丽娜!」

和己推开路加，进到房内。

然后，忍不住睁大眼睛。

「……哥哥?」

在饭店的房间里……

莎布丽娜跟路加君在一起——……

和己的脑袋变得一片空白。




Capitolo.1 平稳的日子啊，快回来吧～总觉得反而更加恶化了～
1.

「哼哼，和己，你可别吓到了!」

九月一日的早晨，一名少女用力打开了房门。

「我从今天开始也要——」

她原本是想给对方一个惊喜的，却反倒因为眼前的光景而惊讶得哑口无言了。

眨了几下眼睛后，

「……真是的。」

心生不满地鼓起腮帮子。

他们的感情依然这么好呀。

哎呀，虽然那样子看起来也很温馨啦。

不过话说回来，还真是会睡呢……

看到他们睡得那么舒服，我也——

这时，少女忽然回过神来。

赶紧莫名其妙地确认四周的状况后，用手爬梳着带有波浪的秀发。

「不，等等喔……这反而是……」

少女在房间内一边徘徊一边呢喃。

啪畦。

接着，停下脚步，点点头。

「我也要!」

***

「唔——……嗯。」

大泷和己在自己的床铺上睁开眼睛。

「嗯?」

和己在夏天时都会盖毛毯代替棉被。

奇怪，总觉得毛毯隆起得很不自然……

而且，身体还觉得有点重。

和己掀开毛毯一看——

「呜哇!」

便看到一名少女贴在自己身上熟睡着。

瓷器般白皙的肌肤。

柔顺的金色长发。

这名宛如一流职人做出来的洋娃娃般的少女，正是莎布丽娜。是和己的妹妹。

为什么莎布丽娜会在这里?

这么说来，我昨天晚上因为睡得很熟所以记得不太清楚，不过半夜好像有打雷的样子。

最近的天气常常说变就变呢。

所以她是因为血之契约而来的……?

所谓的血之契约，是存在于和己和莎布丽娜之间的「沉默戒律」。当中包含了一条「当打雷或是作恶梦的时候，就可以一起睡觉」的约定。

一开始的时候还会觉得不知所措，不过最近已经习惯了。

既然可以让莎布丽娜安心睡觉，那也没什么不好。

对这种事情已经无动于衷的我，似乎也算成长了啊……虽然还是稍微会被吓到。

今天开始就是新的学期，不管心情还是时间上都要保留充分的余裕过生活才行。

好啦，差不多该叫醒莎布丽娜，准备去上学了。

「莎布丽……」

弹。

从莎布丽娜躺着的相反方向，手臂上传来一阵柔软的触感。

于是和己不经意地转过头去。

「什——!」

结果却被吓了一大跳。

没想到除了莎布丽娜之外，还有另外一名少女也抱着和己的手臂在睡觉。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

带有波浪的淡金色头发。

紧闭的双眼上有着长长的睫毛。

明明身材很苗条，却拥有丰满的胸部。

是一名与莎布丽娜不同类型的美少女。

「咦、咦、咦咦咦咦咦、艾露菲?」

在和己眼前的，正是搬到大泷家隔壁的阿尔巴托雷家族的金孙，艾露菲。

咦?咦?为什么!

为什么艾露菲会躺在我旁边睡觉啦!

到、到到到到到、到底发生什么事情了，我完全搞不懂啊!

一反刚才的从容态度，和己彻底开始动摇。

总、总之，必须赶快放开——

弹、弹。

艾露菲紧紧抱着和己的手臂，让他无法脱逃：甚至因为和己想让手臂挣脱，反而使她胸部的触感更明显了。

好、好柔软……等等、不对啦!

虽然我搞不清楚为什么艾露菲会睡在身边，但是如果现在吵醒她的话，应该很不妙吧!

就在这时。

「唔嗯……搞什么啦，吵死人了。」

艾露菲不耐烦地睁开眼睛。

……真糟。

「早、早安，艾露菲。」

总之，先试着打声招呼。

「嗯，早安，和己……和、己……?」

虽然艾露菲还昏昏沉沉地揉着眼睛，不过立刻就清醒过来睁大了眼睛。

「和己?」

紧接着身体用力弹起，拉开了距离。

她的双肩颤抖着，全身像水银温度计般缓缓变红。

「啊、不、t逗是……」

事到如今，和己只能想到非常不好的预感。

总之得先尝试进行辩解，同时防御即将飞来的巴掌才行。

「艾露菲，不要——」

「不要误会了呀!」

「钦?」

可是，和己准备说出口的话，却从艾露菲的口中飞出来了。

「误、误会什么?」

「我是说，之所以会一起睡是有些原因……!」

「也就是说，是艾露菲自己来睡的?」

「啊!」

艾露菲赶紧用双手捣住自己的嘴巴。

「才、才不是你想的那样!才不是因为我来叫和己起床却看到和己跟莎布丽娜睡在一起所以就想说一起睡一下也不错然后就躺到旁边却因为昨天晚上太兴奋而没有睡好所以就当场睡着了喔!这个笨蛋——!」

「等一下等一下!我完全听不懂——痛啊!」

啪——!

和己最后还是吃了一记巴掌，从床铺上滚下来了。

而因为跌下床的冲击，莎布丽娜睁开了眼睛。

她用清澄的碧眼凝视着和己。

「早安，哥哥。」

「……早、早安。」

「今天也很热。」

「……说、说得也是。」

抱。莎布丽娜抱住和己，摩擦着鼻头。她还是如此我行我素。

「艾露菲，你来了。」

「是、是呀，早安，莎布丽娜。」

「Si，早安。」

艾露菲无法掩饰刚才的动摇，坐立不安地打招呼了。

「请问那身装扮是怎么回事呢?」

「装扮?」

和己感到不可思议地抬头一看。

「啊。」

因为刚才那件事（莫名其妙就睡在一起），使和己没有注意到，艾露菲身上居然穿着和己他们就读的国中所规定的制服。

「真的耶，那是怎么回事?」

「哼哼，那还用说吗?我从今天开始，也要跟你们到同一间学校去上课了呢!」

终于恢复原本个性的艾露菲站到床上，双手擦腰，用力挺出胸部。

「咦!这样啊?这么说来，毕竟我们同年纪，你也必须去上课才对啊。暑假的时候发生太多事情，然后转眼间就开学了，所以我都没想到这件事……」

「你吓到了?」

「嗯、嗯。」

看到和己的样子，艾露菲感到满足地点点头。

「然、然后呢……?」

但是，她立刻又低下头来。

「然后你觉得怎么样呢?」

「咦?什么怎么样?我不是说我有吓到吗……」

「不是那个啦!我、我是说，我跟你去同一间学校上课，你有没有觉得高兴啦!」

艾露菲有点火大地提高了声量。

高兴?

那当然是……

「嗯，那当然是觉得很高兴啊。」

和己毫不犹豫地回答了。

「啥——?」

哗。

艾露菲的脸瞬间就红得像水煮章鱼一样。

「为、为为为为为……!」

「艾露菲?」

奇怪?艾露菲怎么啦?

可以跟朋友一起去上学，正常来想应该会很高兴吧?

是我很奇怪吗?

「为什么你可以毫不害臊地就说出那种话啦!简、简直难以相信!」

「害臊?那是什么意——痛啊痛啊。」

艾露菲用力捏住和己的脸颊。

接着她「啪!」地一声放开双手后，转身面向莎布丽娜。

「莎、莎布丽娜也是，请多指教喔?」

「Si。」

拉拉。莎布丽娜拉了一下还在摸脸颊的和己的衣服。

「话说回来，哥哥，已经超过八点了。」

「喔?这样啊……等等!八点?」

和己确认了一下放在床边的闹钟，确实如莎布丽娜所说，时间已经超过八点了。

「为什么闹钟没有响啦?」

「我醒过来确认的时候，闹钟的开关已经被关掉了。」

「不、不是我做的喔?」

「那应该是我忘记设定了。话说，莎布丽娜刚刚有醒来过啊?」

「Si。」

「那时候把我叫醒不就好了吗?」

「那是……」

莎布丽娜把头低了下去。虽然还是面无表情，不过和己可以知道她的心里其实感到很悲伤。

咦?难道发生什么事了吗?

该不会是我在昏昏沉沉之中，对叫我起床的莎布丽娜大吼大骂了吧?

如果是那样，应该要好好道歉才行——

「因为哥哥看起来睡得很舒服，所以我就没有叫哥哥起床了。」

「不不不，这种时候拜托你叫我一下啦!」

看来是和己想错了。

「N0，我不能做那么残忍的事情。」

「这种情况下，没叫起来才真的是残忍啦!」

「然后我就跟着一起睡着了。」

「什么叫气然后h啦!那完全不是理由啦!为什么会那样啦!」

莎布丽娜像是在思考什么事情般视线飘栘了一下后，「澎」一声把双手合起来。

「那是因为这里有哥哥的关系。」

「你是哪里的登山家啊!而且感觉不太一样啦!」

「……?」

莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

于是和己只好深深地叹了一口气。

「这么说来，艾露菲是为了告诉我们转学的事情才来这里的吧?」

「哼哼，没错。」

「既然是那样，拜托你顺便叫我们起床嘛……」

「我不是说过了吗?因为还有时间的关系，我就跟你们一起睡啦。」

「顺道问一下，那大概是几点的事情?」

「七点四十五分。」

「已经很紧迫了啦!为什么会一起睡着啦!」

「你想不想再来一发?」

「非常抱歉我错了。」

因为艾露菲很不开心地举起手，和己马上就道歉了。

可恶……但是不管怎么说，我没醒来就是不对。

所以不能责备这两个人啊。

于是和己将差点脱口而出的不满又吞回肚子里。

「总、总之，要快点出门才行，不然就要迟到啦。莎布丽娜，快点去准备吧!」

「Si。」

「那我就去帮忙莎布丽娜准备东西罗。」

「谢谢你啦，艾露菲。」

和己为了换上制服而脱掉上衣。

「呀!你突然在做什么啦!」

「咦?换衣服啊?」

「别在女孩子还在的时候就脱衣服行不行!」

「反正又不是全裸不是吗?而且在无人岛的时候，我穿泳裤不也是这个样子?」

「这两件事根本就不一样啦!这个迟钝鬼!」

「对、对不起——呜哇!」

因为艾露菲丢过来的枕头，和己脚一滑，便往前倒了下去。

「「呜哇（呀）!」」

软绵绵。

接着，和己的脸就漂亮地塞进了艾露菲的胸口。

「你这个人——」

「唔唔唔……（因为脸埋在胸部里的关系，没办法说话了）」

「从刚才开始到底在做什么啦!笨蛋——!」

「咕哇!」

啪——!

艾露菲火冒三丈地走出房间。

「呜呜，为什么会变成这样啦……」

「哥哥。」

莎布丽娜弯腰望向倒在地上的和己。

她的视线刺得人有够痛。

「莎布丽娜……刚刚那个不是我故意的喔?」

「N0，哥哥应该要到这边来才对。」

「不不不!不是那个问题啦!」

莎布丽娜抱住和己的头，拉到自己的胸口。

「请维持这样。」

「咦!现在进入充电模式?莎布丽娜，现在没有那个时间啦!」

果然，就算到了新学期，和己依然没有任何从容的余地。

2.

大庭中学的二年六班教室中——

「好、好热啊……」

和己全身趴在书桌上。

好险啊……新学期第一天差点就迟到了。

刚才那三个人在校门关上的前一刻才好不容易赶上。接着和被叫到办公室的艾露菲道别后，和己与莎布丽娜便赶到开学典礼的会场。

然后，现在是开学典礼结束之后回到教室的时候。

因为事情终于告一段落，和己从今天早上就不断累积下来的疲惫感一口气涌了上来。

「喂喂喂，你干嘛突然趴倒啦?」

和己的耳朵听到了已经听习惯的声音，是老朋友宫本良太。

「哎呀，今天从一大早就状况不断啊。」

「什么!你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!不可原谅!」

「不、不是啦，不是那样的!什么叫『幸运色鬼』啦!」

「当然就是原本想去洗澡，却遇到刚出生状态、光溜溜的莎布丽娜妹妹之类的啊，这是常识。」

「我没听过那种常识啦。而且，要进浴室的话通常都会确认里面有没有人在吧?我才不会遇上那种事勒。」

「什么嘛，真是无聊。你身为一个男人的浪漫力很不够啊!」

「并不是什么东西都加上呵力乙这个字就好啦。而且良太你说的那个根本不是什么浪漫，只是猥亵的妄想而已不是吗!」

「色色的有什么不好!可恶!我也想做些猥亵的事情啊……!」

良太紧咬着嘴唇泪流满面。

表现得真是痛切。

和己不禁深深叹了一口气。

「真的是……光是校长在开学典礼时说的长篇大论就已经够让人头痛了说。」

「没错没错，就是那样!只不过是因为新校舍完工，就兴奋成那个样子。说不到两三句就提到新校舍、新校舍的，甚至连语尾词都变成新校舍了啊。」

所谓的新校舍，就是代替以前因为爆破事件而倒塌的东校舍所新建的校舍。因为工程顺利的关系，前几天就完工了。

「虽然因为新校舍是一年级教室跟专科教室，所以跟我们没什么关系，不过那座游泳池真是太棒啦!」

「喔喔，你是说跟新校舍一起建造的那座室内游泳池?」

「既然校长那么想夸耀，就不要等到周末才开放游泳池嘛!干脆连开学典礼都在游泳池举办不就好了!当然，女孩子全部都要穿泳装!」

良太兴奋地大叫。

「别那么兴奋啦。再说，为什么只有女孩子穿泳装啦?」

「既然是妄想就稍微理想一点有什么关系?莎布丽娜妹妹，应该很适合穿学校泳装吧……一定是穿白色的，然后名牌的地方莫名地用平假名写着『莎布丽娜』这样——喔哇!」

在激烈演说的良太头上，一个手提公文包，不对，「工作套组」挥了下来。

良太双脚一软倒下后，从他身后看到了莎布丽娜的身影。

「我感觉到一股可疑的气息。」

「莎布丽娜妹妹……你在啊……唔咕。」

良太留下这句话后就动也不动了。

「对不起，哥哥，我不小心靠反射动作就敲下去了。」

「哎呀，应该没什么关系吧?反正本人看起来也很开心。」

瘫倒在地上的良太，仿佛感受到无上幸福般竖起了大拇指。

「你第一堂课是讲义自习啊?」

「Si，跟哥哥一起。」

莎布丽娜抱了过来。

「哥哥，你额头流汗了，我马上帮你擦。」

「咦，啊啊、谢谢。」

莎布丽娜翻找一下口袋后，「啊」地叫了一声。

「这么说来，我在夏日祭典的时候把手帕弄丢了……」

「啊，说得也是。」

「这样一来，我就不能帮哥哥擦汗了。」

莎布丽娜沮丧地垂下肩膀。

「不用在意啦，这种程度的汗很快就会干了，」

「可是……」

「没关系啦，只要打开窗户就会有风——」

和己的座位就在窗边，于是他打开了窗户。

却完全没有风透进来。

「啊……」

好像反而更加炎热了。

就算窗户上有窗帘，在没有风透进来的状况下，设于窗边的座位也只是个日晒强烈的位子罢了。和己原本是为了安慰莎布丽娜而打开窗户，却反而让状况更糟。

……这下大概只有被晒干的份了吧?

啪答啪答。和风吹拂。

「嗯?」

就在这时，一阵凉爽的微风忽然吹在和己的脸颊上。

是莎布丽娜拿着垫板在漏风。

「喔喔!」

「请问这样怎么样呢?哥哥。」

啪答啪答。和风吹拂。

「嗯，很凉啊。可是，这样莎布丽娜会很热吧?」

「N0，为了哥哥，这点小事不成问题。」

「还是不太好意思啦。我不要紧，你就帮自己摄吧。」

「Si，那么——」

莎布丽娜转身背对和己，一屁股坐到他的大腿上，然后，用垫板一扬，连和己也可以吹到风了。

「这样问题就解决了。」

「不，可是……」

身体黏在一起，不是反而更热了吗?

和己心中虽然这么想，可是看到莎布丽娜一脸满足的样子，就把话又吞回肚子里了。

「啊!」

这时，一个惊讶的声音传人和己的耳朵，转头一看，便见到一名少女站在那里。

以一头栗色头发和长尾发夹为特征的少女，正是木之下沙希。

她看着和己他们的样子，惊讶地眨动眼睛。

看来刚才的声音是她发出来的。

「…………莎布丽娜妹妹又跟大泷君黏得那么紧了……呜呜，但是不可以放弃呀，沙希……我不是才刚下定决心，要在新学期用全新的心情再加油的吗……!」

沙希小声嘀咕着。

呜哇呜哇呜哇，是木之下同学啊!

和己看到自己抱有好感的沙希，整个人跳了起来。

「……!」

「喔!抱歉。」

接着赶紧伸手抱住从大腿上滑落的莎布丽娜。

木之下同学突然出现，害我吓了一跳。

她果然很可爱啊。

虽然暑假结束了，不过可以在学校见到木之下同学真是一件好事。

去年因为跟她不同班，我一直都只能站在远处看着她。不过，上个学期我跟木之下同学已经变得很要好了……应该吧?

毕竟暑假的时候我们还一起去买东西了啊。嗯，虽然只是去帮她提东西而已。

进入第二学期了，我就为了再缩短彼此的距离多加油吧!

好，首先要从打招呼开始!

「早、早安，木之下同学!」

「呼呀?早、早——」

喀嚓。

就在沙希准备跟着打招呼的时候，莎布丽娜咬过来了。

「呀、哇?呀哇哇哇哇哇哇!」

「等、莎布丽娜?你突然做什么啦!」

和己赶紧把莎布丽娜拉开。

「Si，只是单纯的打招呼而已。」

「那种打招呼的意思不一样吧!」

「我、我也不会甘心认输的!就奉陪你到底!」

「连木之下同学也是?」

「……」

「唔唔唔……」

两个人的视线擦出了火花。

为、为什么还冒出火来啦!

而且明明天气这么热，我却觉得有一股寒意……!

和己在炎热的天气下，因为不同意义而吞咽了一下口水。

「那个……你们两个是怎么了?」

「Si，没有问题的。」

「嗯嗯，什么事都没有喔。」

和己战战兢兢地询问之后，两个人像是事先约好般，同时把视线别开了。

咳。接着沙希咳了一声。

「不过话说回来，今天还真是热呢。」

然后，忽然就转换话题了。

语气听起来非常僵硬。

「话说，我也有带垫板来呢。用这个漏风的话应该会很凉吧?对吧?对吧?」

「嗯、嗯，我想是的……」

面对气势逼人的沙希，和己吓得赶紧回答。

嘶——哈——嘶——哈——

沙希深呼吸几次后，像是下定决心般，

「那、那么，不、不好意思，失礼一下!」

「啥——?」

她居然坐到和己大腿空出来的位置上。

咦!这是怎么回事啊!

大腿上传来的柔软触感，难道是……!

还有这股跟莎布丽娜不同的女孩子味道……!

和己全身因为过度紧张而僵硬起来。

「那个……这个……」

「请问你这是在做什么?沙希。」

莎布丽娜代替不知所措的和己提问了。

「那、那个呀，只要这样损风，大家都可以吹到了不是吗?我觉得这是个好主意呢!」

「N0，哥哥只要我帮他掮就可以了，不需要你多事。」

「不要说这种话嘛。」

「N0。」

「莎布丽娜妹妹，不要激动嘛。来，我扇我扇～」

沙希依然不气馁地尝试着要让莎布丽娜冷静下来。

但是。

「……（喀嚓）」

「呀哇哇～」

当然，只得到反效果。

「哥哥的大腿是妹妹的专用席，请你立刻走开。」

「这世上才没有那种规定呢!」

「咦?咦?等等、你们两个!不要乱动啊!」

在和己的大腿上，莎布丽娜跟沙希你来我往地争斗着。

「唔——，我到底是……啊!喂、和己!你这家伙，又遇上这么让人羡慕的——咕哇哈!」

终于醒过来的良太本来想上前逼问，却被正在拳打脚踢的沙希用手肘偶然击中了。结果在没有人注意到的情况下，再度被击沉。

「呀哇!」

「危险——」

不小心失去平衡的沙希，从大腿上滑了下去。

于是和己赶紧伸出手来扶住她。

但是。

软绵绵。

从沙希背后抱住她的手上，传来一阵柔软的触感。

嗯?这是什么?

软绵绵。

从手上的触感没办法知道那到底是什么东西。

「呀哇哇哇哇哇哇!」

可是沙希却发出了尖叫声。

「钦?」

没想到，那居然就是沙希的胸部。看来是想撑住她而抱上去的手，刚好就碰到那个部位的样子。

「呜哇!抱、抱歉，木之下同学!」

「嗯、嗯，没关系……那个、我知道你不是故意的。」

和己慌张地把手缩回来。

我、我摸到了……木之下同学的、那个——!

不，这是一场意外啊，不可以去意识它!

必须把那柔软的触感彻底忘记才行!

要把那柔软的触感!像棉花糖般柔软的触感——

和己忍不住凝视着自己的手掌。

等等、这不是彻彻底底在意识了吗!

我在做什么啊!

和己为了消除妄想而用力摇着头。

不过，太好了……还好木之下同学愿意理解这是一场误会。

「哥哥。」

一点都不好。

应该说，问题现在才要开始啊。

「是、是的……」

莎布丽娜的声音一如往常缺乏抑扬顿挫，可是，却散发出一股神秘的压力。

和己的冷汗冒个不停。

「啊，不，这不是你想的那样啊，莎布丽娜。这是一种不可抗力——」

「虽然我感到很害羞，不过如果哥哥实在忍不住，下次请用我的……」

「不，不用了!」

「可是那样就会不公平——」

「不会啦!」

「给我等一下，和己!」

就在这时，一个影子出现在三个人的身上。

和己听到那个似曾听过的强硬声音，肩膀不禁颤抖了一下。

「难道是……痛啊痛啊。」

抬起头的和己忽然被拉扯脸颊。

「咦、艾露菲?」

不出所料，影子的主人正是艾露菲，而且她正一脸不悦地张开双脚站在和己面前。

「真是的，你到底在做什么呀!」

「不是啦!刚才那个只是意外啦!」

「意外?再加上今天早上在房间的那件事，还真亏你会这样接二连三地遇上意外呢。」

「那是因为艾露菲丢枕头过来……」

「你想说那是我不对?」

艾露菲把手高高举起，于是和己赶紧转变话题。

「话、话说回来，你为什么会在这里?难道你编到跟我们同班吗?」

「咦?是呀。考虑到我对日本还不熟悉，所以就编到有认识的人在的班级了。这样不管在家还是在学校都可以跟我在一起了，你可要好好感谢一下呀。」

「嗯、嗯，那样还真是让人高兴啊I」

如果乱讲话，搞不好巴掌又会飞过来，于是和己姑且同意了艾露菲的话。

于是，艾露菲看似满足地将手收回来，放到自己腰上。

「听说莎布丽娜有时候也会一起上课对吧?我可以用这个座位吗?我希望最好坐在认识的人附近，当然，莎布丽娜要一起上课的时候我就会让出来。」

「Si，如果是艾露菲的话，我不会介意。」

「呵呵，谢谢你。」

艾露菲开心地与莎布丽娜轻轻抱了一下。

呼……看来她心情转好了。

就在对话告一段落的同时，和己突然发现周围的人投射过来的视线。

啊，这么说来，班上的同学们都还不认识艾露菲啊。

感觉这里受到很大的注目。

毕竟眼前这个判断应该是转学生的少女是个外国人，而且外表非常亮丽，所以会这样受到注目也是理所当然的吧?

「喂，那个超级可爱的女孩子是谁啊?是大珑的朋友?」「被丢枕头是怎么回事?」「莎布丽娜妹妹跟她好亲密……」

班上同学你三舀我一语地骚动着，可是，每个人都保持着距离远远观望，没有一个人表现出想上前搭话的样子。

总觉得有一种紧张的空气在弥漫。

「那个……」

在那气氛之中，首先开口说话的人正是沙希。

居然愿意率先站出来搭话，真不愧是木之下同学。

像她这种为人着想的个性也很棒啊。

如果是那个亲切的木之下同学，应该可以跟艾露菲成为好朋友吧?

于是，和己安心地在一旁静观事态变化。

「我在暑假时有看过你跟大泷君他们在一起的样子，那时候就在猜想了。请问你是转学生吗?」

「你是……」

「啊，不好意思。我是——」

「我知道，你是木之下沙希吧?」

「呼呀?你知道我?」

「是呀。因为一些事情。」

艾露菲像一只准备迎战的猫咪般，开始威吓沙希。

奇怪……?

总觉得气氛变得不太妙。

「呼呀?我、我做了什么事吗……?」

看来沙希也搞不太清楚状况的样子。

「抱歉，我来迟了!」

就在这时，级任老师来到教室，开始了今天的晨间班会。

「哼。」

被级任老师招手叫过去的艾露菲，一脸不愉快地别开视线。

「钦?我是怎么了……?呜喔、这女孩子是谁啊!超级可爱——嘿喔!」

被没有察觉的艾露菲一脚踩过去，良太陷入今天第三度的沉默之中。

「我叫艾露法西亚•阿尔巴托雷。请多指教!」

刚才让沙希看到的表情就像是骗人的一样，艾露菲完美地完成了自我介绍的工作。

毕竟来了如此可爱的转学生，第一堂下课时间理所当然地变成了同学们的发问时间。

「你为什么会来日本?」

「因为家人工作的关系，临时决定搬家到这里来。」

「呐、呐，从刚才的对话听起来，难道你跟大珑君是同居关系?」

「你、你在说什么啦!我跟他只是刚好住在隔壁而已啦!」

「阿尔巴托雷同学的头发跟皮肤都好漂亮……你是用哪个牌子的洗发精呀?」

「不好意思，我不太清楚呢。那些事情我都是交给米莉亚……我的随从负责的。」

「呀——她说随从呢!原来不只外表，而是个真正的大小姐呀!」

艾露菲面对同学们接二连三的提问，都没有露出任何不悦的表情，并且一一回答。当然，关于她是黑手党金孙的事情，就没有当场说出来了。

因为艾露菲很快就融入班上同学之中，她的周围弥漫着愉快而热闹的气氛。

同时，在教室的另一个角落——

「不只是莎布丽娜妹妹，现在连阿尔巴托雷同学都是你的邻居，这到底是怎么回事啊?」

「不，那也不是我安排的事情……」

「然后呢?大珑你什么时候要去死啊?」

「目前没有那样的预定……」

「或者说，我可以杀了你吗?」

「当然是不行啊!」

男生们也对和己展开了接二连三的提问（?）。

这里跟艾露菲周围不一样，飘散着一股浑黑如怨念的空气。

可恶，居然在莎布丽娜回去自己教室的瞬间就被他们压制……

虽然我在上课的时候就已经感受到有可怕的视线看着我了啦。

我明明跟莎布丽娜还有艾露菲都没有怎么样……为什么会变成这样啊……

「喂——有没有人带水泥来啊——?」

「等一下!你是要拿来做什么啦!」

3.

第二学期的第一天只上半天课就结束了。

「那再见罗，阿尔巴托雷同学。」

「嗯，明天见。」

艾露菲向同班同学挥挥手。

「哼哼，这班级给人的感觉很不错嘛。看来应该可以过得很开心——喂，你是怎么了呀，和己?」

「没什么，只是发生了一点事……」

和己因为遭到男生们的群起讨伐而变得浑身无力，不过还是决定不要跟艾露菲说。没错，这世上也是有一些不知道会比较好的事情啊。

「真是的!才开学第一天而已，真是没出息呢。来呀，快提起精神来!」

艾露菲「澎澎」地拍着和己的背。

瞪!

结果却引来还留在教室的男生们的注目，不对，是杀气。

「拜托你别这样!明天我的座位会不见啊!」

「啥?不要说蠢话了，快点回家吧。莎布丽娜在校舍玄关等我们呀。」

心情愉悦的艾露菲在无意识下抱住和己的手臂，拉着他离开。

结果又引来男生们的（以下略）。

「大、大家听我说，不是那样的!一切都是误会啊；」

和己与莎布丽娜碰头后，为明天留下一个巨大的问题并踏上归途。

但是在那之前，又发生了另一个问题。

「……」

回家的路上，走在一旁的艾露菲一改刚才的态度，变得非常不高兴。

四周的空气就像膨胀到极限的气球般紧绷。

奇怪……真是奇怪。

为什么会变成这样?

那个原因很快就揭晓了。

「我说。」

艾露菲开口说道。

「为什么你会跟过来啦?」

这句话并不是针对和己或莎布丽娜说的。

「呼呀?」

没错，正是针对沙希。而她则因为那突如其来的问题而呆了一下。

「啊，我呀，因为有事情要到大珑君家附近的一间教会去，所以有时候会像这样一起回家呀。今天也是偶然看到你们的身影，就想说要不要一起回家，这样。」

「N0，沙希刚才一直都躲在鞋柜后面窥视，这并不是偶然。」

「呀哇!莎布丽娜妹妹，嘘——!」

喀嚓。

「呀哇哇哇哇!」

沙希想捣住莎布丽娜的嘴，却反而被她咬了；而在一旁，艾露菲在和己的耳边小声问道。

（我说!这女孩到底是什么人啦!）

（咦?不就是同班的木之下同学吗?你不是知道?）

（我不是在讲那件事啦!为什么你们会跟一个根本不是黑手党的女孩子在校外也走在一起啦?要是被她发现不就糟了!）

（啊啊，木之下同学知道我跟莎布丽娜的内情啦。）

（她知道?可是却依然在一起?）

（嗯、嗯，就是这样。）

大概是对和己的回答感到很意外，艾露菲不禁睁大了眼睛。

接着稍微沉思了一下后，又继续询问。

（该不会是那女孩威胁说要到处宣扬你们的事情吧?）

（不不不，那不可能啦。木之下同学才不是会做那种事情的女孩子。）

（不是那种女孩子……?）

艾露菲又环起手臂陷入沉思。

「而、而且我也想跟阿尔巴托雷同学变成好朋友呀。」

被莎布丽娜咬住的沙希，对着那样的艾露菲如此说道。

「……我说你。」

听到那句话，艾露菲喊了沙希一声。

「你知道莎布丽娜是黑手党的老板吧?」

「嗯、嗯。」

「我是黑手党老板的孙女喔?」

突然就这么摊牌了。

艾露菲?

她的表情看起来非常认真，而且仔细一看，她紧握的拳头也在微微颤抖。

这时，和己回想起跟艾露菲在无人岛上初次见面时的事情。

啊……

这么说来，艾露菲以前因为自己是黑手党老板的孙女，结果被大家敬而远之了啊。

那时候在岛上向我们说实话的时候，她也是看起来很难启齿的样子……

可是为什么，她现在会向木之下同学摊牌呢?

周围的空气在与刚才不同的意义上，呈现出紧张的气氛。

这样下去搞不好不太妙。

我看我还是……

「那个——」

「哥哥。」

就在和己准备介入的时候，却被莎布丽娜阻止了。

「莎布丽娜……」

确实，依艾露菲的个性，她应该是有所考虑吧?

那么，我现在就应该要在一旁静静观望才行……

艾露菲紧紧盯着沙希。

而沙希大概是感受到她认真的态度了，同样也没把视线栘开。

四周陷入一片沉默。

就在这时，沙希静静地开口了。

「啊，是那样呀～」

咻——

紧张的气氛一瞬间就瓦解了。

艾露菲不禁目瞪口呆了一下，不过立刻又回过神来。

「你、你那是什么泄了气的反应呀!应该有其他感想才对吧!」

「呼呀?你们两个人很登对……之类的?」

「不对啦!」

艾露菲挥舞着拳头。

「像是黑手党很可怕啦!不想靠近啦!第一个会想到的应该是那样的事情吧!又没关系，那样才是正常的反应呀!因为我从以前就是被这样想……!」

调整了一下呼吸后，又继续说道：

「看来你很会照顾人呢。今天早上也是，率先向我搭话。你或许就是因为这样，才会觉得没办法放着和己跟莎布丽娜不管，不过你已经用不着担心了，因为这两个人现在有我跟着呀。」

啊啊，原来如此……

这时和己终于察觉到艾露菲的用意了。

她是为了不要让和己他们变得像自己一样。

为了不要让他们被闪躲而受伤。

所以才会为了确定沙希的真意而摊牌——即使那对她来说是一件不希望被别人知道的事情。

「那个，不是那样的，阿尔巴托雷同学。」

「那是什么!你该不会是想利用我们是黑手党的秘密来威胁我们吧!要是你敢那样做，我绝对不会饶了——」

「我就说不是了嘛!」

沙希难得加重了语气。

「那个呀，我觉得莎布丽娜妹妹就是莎布丽娜妹妹，而阿尔巴托雷同学就是阿尔巴托雷同学呀。跟是不是黑手党没有关系。」

「钦——?」

艾露菲变得哑口无言了。

没错，沙希就是一个这样的女孩子。

她会认真地理解艾露菲的状况，然后依然对她露出微笑。

「所以，我说想跟你交朋友是真心的……该怎么说明才好呢……」

「——!」

艾露菲突然转身背对沙希。

「那个、我是不是说了什么失礼的话?阿尔巴托雷同——」

「不要那样!」

打断沙希的话之后，艾露菲快步往前走去。

于是沙希沮丧地垂下肩膀。

不过。

艾露菲却又停下了脚步。

「你、你不是想跟我交朋友吗?既然这样……就、就不要用那种陌生的叫法叫我。」

然后用手指搔着脸颊，转身回来。

大概是在害羞吧?她的脸都红到耳根了。

沙希立刻露出开心的表情，跑到艾露菲身边。

「既然这样，我可以叫你小艾露吗?」

「那、那是什么啦?加个『小』对我来说也太可爱了吧?」

「因为小艾露真的很可爱呀。」

「你、你在说什么啦!不要一副已经确定下来的样子叫我行不行?」

「不可以、吗?」

「哼，随沙希高兴啦!」

「嘿嘿——呀哇哇!」

艾露菲捏起沙希的脸颊。

「你、你做什么啦I」

「总觉得莫名感到火大呀。」

看着走在前头的艾露菲与沙希，和己大大松了一口气。

「看来顺利解决了啊。」

「Si。」

为和己他们着想而鼓起勇气摊牌的艾露菲。

还有，接受了艾露菲的沙希。

如果那两个人可以变成好朋友就好了。

和己在心中如此期望着。

「你们两个，快一点!我要去教会看沙希种的花呀。」

「啊、嗯，等一下啊。」

……

…………

………………

顺道一提，一行人到了教会之后——

「你是那个在游艇上遇到的修女!」

「嗨☆  你好呀，艾露菲。我是橘泉奈，叫我泉奈就好了哟。我在这里担任修女的工作——」

咕噜噜噜噜噜。

泉奈的肚子发出了巨大的声响。

「不介意的话，要不要把我家乡出来的零食拿过来……?」

「也是对您绝对服从的仆人哪!」

这边也是立刻就建立友好关系了，不，应该是主从关系才对。

4.

和沙希她们道别后，来到家门前。

「话说回来，米莉亚说过今天她要做minestrone来吃呢。」

「minestrone?」

「是义大利的汤品，哥哥。」

「啊，原来是那样啊?」

「米莉亚做的很好吃喔。」

「喔?那还真有点兴趣。」

「请问哥哥想吃吃看吗?」

「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」

「哥哥……」

抱。莎布丽娜抱了过来。

「那我等一下分一些过来给你们吃吧。」

「Si，谢谢你。」

「真让人期待啊。」

「哼哼，那就待会见罗。」

和艾露菲也道别之后，进到家里。

和己回到房间后，「砰」一声躺到床上。

哎呀——，没想到艾露菲居然会转学进来啊……

而且她在班上的评价看起来很好，跟木之下同学似乎感情也不错，这样就没问题了吧?

和己大大吐了一口气。

总觉得安心下来之后就突然想睡起来了。

反正到晚餐前还有一些时间，还是稍微小睡一下好了。

于是和己轻轻闭上眼睛。

可是，就如前文所说，今天是个完全没有风的日子。

而且……

衔唧唧唧唧。

吱吱吱吱吱。

唧喳唧喳唧喳。

此起彼落的蝉叫声，让人感到更加炎热了。

实在不是可以好好睡一觉的状况，和己只好不得已地坐起来。

「呜呜，满身大汗啊。还是去冲个澡会舒服一点吧?」

于是他走出房间。

恰巧看到莎布丽娜正要走进她自己的房间。

——「你这家伙，又藉着幸运色鬼式的意外状况跟莎布丽娜妹妹卿卿我我了对吧!」

忽然，和己的脑海中闪过良太在学校对他说的话。

什么叫幸运色鬼啦!一点都不懂当事人的心情。

看在旁人眼中或许是很令人羡慕的状况，可是实际上遇到了可是很让人着急的啊!

和己抱着不满的情绪走下楼梯，来到浴室前。

不过今天不会有问题。因为莎布丽娜回房间去了，不管怎么想都不会发生那种事情。

「我跟过去的我是不一样的啊、跟过去的我——」

喀嚓。

在浴室前的更衣室脱完衣服后，打开浴室的门。

「……」

却被眼前的光景吓得僵住了。

浴室里居然已经有人在了。

带有波浪的淡金色长发——是艾露菲。

和己不禁哑然失声地张合着嘴巴。

为、为为为为、为什么艾露菲会在这里啊——!

这里是我家的浴室吧?

再怎么想都不可能是我在昏昏沉沉中走错，跑到艾露菲家吧!

这下不妙!巴掌、不、正常来想应该不会那么容易就了事……!

而且，艾露菲现在的样子，就是良太口中的「刚出生状态、光溜溜」啊。

她似乎正在洗头的样子，背对着和己坐在小凳子上。

有着美丽弧线的双肩。

像全新画布般的背部。

紧实的小蛮腰。

还有，就算误以为是新摘白桃也不奇怪的屁股。

和己赶紧把脸别开。

「我说呀。」

紧接着就被喊了一声。

于是和己的双肩用力地颤抖了一下。

已经完蛋啦，在人生的意义上……

爸爸、妈妈，请原谅不孝的儿子要先离开人世了。

和己就像待宰羔羊般做好了觉悟。

但是……

「莎布丽娜，可以麻烦你拿洗发精给我吗?我忘记拿进来了。」

钦……?

看来艾露菲误以为走进来的人是莎布丽娜。

刚才被吓得发不出声音，反而帮上了大忙啊。

也许因为是在洗头的关系，她并没有把头转过来。

得、得救了……!

上天还没有打算抛弃我啊!

好，就赶快把洗发精拿给艾露菲，然后快快离开吧。

我看看，洗发精、洗发精，在哪里啊?

「这个家的浴室又宽又大，真好呢。隔壁家的浴室又小又窄呀，我看我偶尔也过来使用一下好了。」

艾露菲心情愉悦地说着。因为她随时都有可能会发现异状，和己只能拚命寻找洗发精的踪影。

可是，却怎么也找不到。

快、快点啊、要快点找到才行……!

「哎呀?没有放在那边吗?」

啊、如果你愿意告诉我详细位置，我会很高兴的。

「我应该是放在换穿内衣裤的上面吧?」

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

确实就如艾露菲所说的，洗发精就放在那件折得小小的可爱内裤上面。

对不起对不起对不起!

我什么都没看到啊，艾露菲!

和己尽可能让自己不要把焦点放在艾露菲的内裤上，将洗发精拿起来后，递到艾露菲手上。

任务完成!

于是和己赶紧准备离开现场。

但是，

「哥哥。」

却看到莎布丽娜就站在眼前。

任务失败!

「为、为什么莎布丽娜会在这里!」

「我才要请问哥哥为什么会在这里?」

「唔……!」

莎布丽娜呆着脸回问。她说得一点都没错，和己不禁哑口无言了。

「我因为流了一身汗，所以想说要跟艾露菲一起冲个澡。可是，因为我忘记拿换穿的衣物，所以刚刚回房间去拿了。」

看来就是那么一回事的样子。

毕竟艾露菲也把和己误认为莎布丽娜，所以其实早该想到事情会变成这个样子才对。

「咦?和己?」

听到莎布丽娜说的话，艾露菲不经意地回过头来。

「什、什什什什什什、什——」

然后，看到不知为何会出现在眼前的和己而全身僵硬了。

「不、不要误会啊，艾露菲!我只是因为也流了一身汗，就想说要来冲个澡!毕竟我看到莎布丽娜回房间了，就没想到里面会有人啊!」

「你、你以为那种借口我会接受吗!这个笨蛋!」

「呜哇!不行啊、艾露菲不要啊!不要转过来!不要站起来!」

「吵死了——呀哇!」

准备对和己挥出巴掌的艾露菲却因湿毛巾而滑了一下。

幸好（?）在她的正前方就是和己当了她的垫子，让她免于受伤。

软趴趴；

但是，很不幸地（?），和己的脸就这样塞进了她那发育成熟的胸部凹陷处。

为、为什么会变成这样啊——!

「噗哈!」

和己从乳沟中挣脱出来。

「……」

「那个、莎布丽娜……?」

莎布丽娜则是释放出神秘的魄力，低头看着和己。

「……!」

「给我等一下!为什么要脱衣服!不用对抗没关系啦!」

和己赶紧制止了红着脸颊松开上衣钮扣的莎布丽娜。

「痛痛痛痛……到底发生什么——啊!」

艾露菲似乎终于搞清楚状况了，立刻回过神来。

接着全身通红地颤抖着双肩。

「那个、艾露菲、我想最好先冷静下来，有话慢慢说啊。」

「你为什么又做出像早上一样的事情!」

「不，现在跟早上的体位是相反的啊……对吧、啊哈哈……」

「才不是那种问题啦，笨蛋——!」

艾露菲用拿在手上的洗发精对着和己喷射。

「呀啊啊啊啊、眼睛!我的眼睛睛睛睛睛睛睛睛睛!」

5.

结果，愤怒的艾露菲到晚餐时间都没有再到大泷家来了。

「呜呜，眨眼睛的时候眼睛里都会有泡泡……」

唉……没想到莎布丽娜会跟艾露菲一起去洗澡啊。

看到莎布丽娜回到房间，就一整个大意了。

为什么我每次每次都会遇上这种事情啊?

明天必须再好好向艾露菲道歉才行……

叩叩。

就在这时，传来了敲门的声音。

走进来的正是莎布丽娜。

「哥哥。」

她似乎是准备上床就寝的样子，身上穿着睡衣，头发也放下来了。

脸上是一如往常地面无表情，眼神中依然看不出任何感情。

莎布丽娜……?

这种时间跑来，是发生什么事情了?

就在这时。

「……哥哥。」

「钦——」

抱。她突然抱了过来。

「莎布丽娜?你突然怎么了?」

「……!」

莎布丽娜并没有回答。

取而代之地，她抱在和己胸口上的手又变得更用力了。

「你作恶梦了?」

「N0……」

「那是打雷?应该不是吧?」

「……」

「莎布丽娜……你到底是怎么了?」

「N0，我自己也不清楚。只是，想要稍微这样抱着……」

抱着和己的莎布丽娜轻轻放开了身体。

「不过，已经没关系了。那么，晚安，哥哥。」

「等一下。」

和己叫住了准备走出房间的莎布丽娜。

「我不能放着你不管。」

「——!」

莎布丽娜是一如往常地面无表情。

不过，只有和己能知道当中的细微变化。

「我不能放着现在的莎布丽娜不管，你看起来还是很不安啊。」

「哥哥……」

「如果跟我在一起可以让你安心的话，今天就一起睡吧。」

「可是，血之契约……」

「那就再追加一条血之契约吧。」

「哥哥……!」

抱。感激不已的莎布丽娜用力抱了过来，用鼻头摩擦着和己的身体。

两个人一起躺在床上。

白天的酷暑就像是骗人的一样，现在感觉非常凉爽。就算躺在一起睡觉也一点都不觉得难过。

房间里只听得到时钟的声音。

「怎样?安心下来了吗?」

「……Si，我只要可以像这样跟哥哥在一起，就不会感到任何不安。」

「啊哈哈，太夸张了啦。」

「N0，一点都不夸……」

「莎布丽娜?」

传来静静的打呼声。

什么嘛，原来是睡着了。

哎呀，既然她能安心就好了。

不过，为什么就只有今天，莎布丽娜会感到这么不安呢?

今天早上因为看到艾露菲跟我们睡在一起而吓到了。

在学校，虽然艾露菲跟木之下同学差一点就大吵起来，不过最后还是变成朋友了，应该没问题。

回到家之后就一如往常……虽然在浴室有发生一点事情啦。

「嗯——不懂。」

「……哥哥。」

「啊，抱歉，把你吵醒了?」

莎布丽娜并没有醒过来，看来只是在说梦话而已。

「呼……」

和己深深叹了一口气。

然后，轻轻摸着莎布丽娜的头。

不过，有一件事情是可以确定的：看来莎布丽娜要离开哥哥独立，还要再等上一段时间才行。




小剧场 无聊篇
「喔，已经到这个时间啦?」

为了观看每个礼拜都会固定收看的搞笑节目，和己打开了客厅的电视。

「哥哥，请问我可以坐在旁边吗?」

「啊，思。」

每当和己在看电视，莎布丽娜多半会像这样坐在和己旁边。

『——你在胡扯啥啦!』

「啊哈哈。」

喀嚓喀嚓。

『——干嘛讲两次啦!』

「啊哈哈哈。」

喀嚓喀嚓喀嚓。

『——老子干不下去啦!』

「啊……哈哈……哈。」

和己的笑脸越来越僵硬。

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

「那个、莎布丽娜。」

喀嚓喀——

莎布丽娜停下了双手。

「……?」

「你、你在做什么啊?」

「Si，我在保养工作套组。」

手枪、灭音器、弹匣与橡胶子弹，桌子上摆满了各种枪械零件。

而莎布丽娜的手上则握着一颗手榴弹。

「如果不定时保养，等到要用的时候会很困扰的。请问吵到哥哥了吗?」

「不，没那回事。」

思——反正也没给别人带来什么麻烦，应该没关系吧……

可是……

「啊……」

「咿!发、发生什么事了吗!」

虽然心中这样想，可是和己实在没办法再继续专心看电视。




Capitolo.2 波澜到来的预感
1.

位于义大利的萨比尼家族办公室中……

身为老板代理人的银发少女——索菲亚，正一如往常地为了堆积如山的工作焦头烂额中。

哔哔哔哔哔哔哔。

这时，她的手机忽然响起。

「喂?」

『是老子。』

从电话另一头传来的是发自丹田的低沉声音。

索菲亚不禁皱起眉头。

「……」

然后，毫不犹豫地挂断电话。

哔哔哔哔哔哔哔。

手机立刻又响了起来。

「喂——」

『为什么要挂断!是老子啊，阿尔巴托雷啊!』

这个自称阿尔巴托雷的通话对象，正是同样在义大利历史渊远的黑手党的老板。萨比尼家族与阿尔巴托雷家族在前一阵子缔结盟约，成为友好关系了。

「哎呀，我还以为是什么大熊呢。」

『你说谁是熊!……依然是这么不可爱的小鬼头啊。』

「不用您夸奖。」

『这个爱顶嘴的家伙，老子原本想说要为了之前那份报告书的事情称赞你一下的啊。』

「那也不用了。话说回来，我派过去的克莱丽琪现在还在那边吗?」

『是的呢!』

电话另一头立刻传来惹人疼爱的声音，是克莱丽琪充满精神地在电话中回应。明明是中午有事派她过去的，看来现在到了黄昏都还留在对方那里打扰的样子。

索菲亚不禁抱住头。

「阿尔巴托雷先生，就算艾露菲大小姐不在身边让您很寂寞，也请您不要把克莱丽琪抓去当聊天对象好吗?就算她是那副德性，至少也是领我们这边薪水的啊。」

『啊——!居然说「那副德性」，真是太过分的呢，索菲亚小姐!』

『唔，不要说那种难听的话。这是那个……那个啊，是为了听听祭典的事情——不，是为了针对这份报告书详细询问，也就是工作的一环啊。你说是吧，丽琪?』

『没错的呢!这是很正式的工作的呢!』

克莱丽琪得意洋洋地回答。现在在电话的另一头，克莱丽琪想必正挺起胸膛吧。

「工作、吗?那么今天你又是被人家请吃了什么东西啊?」

『玛德莲蛋糕的呢!丽琪第一次吃到这么好吃的玛德莲蛋糕的呢!好吃到丽琪的下巴都——啊!』

克莱丽琪开心报告的声音忽然中断了。

「哎呀，怎么啦?你继续说下去啊?」

『那、那个，丽琪本来也有打算、要包回去给索菲亚小姐吃的喔……?』

「我明明被堆积如山的文件搞得焦头烂额，你却很享受嘛……拳头一颗。」

『咿——!果然的呢～』

她现在大概正惊慌得欲哭无泪吧?

那孩子真的是……

对于自己可以如此清楚地了解克莱丽琪的反应，索菲亚忍不住扬起了嘴角。

「然后呢?」

她暂停捉弄克莱丽琪的行为，轻轻咳了一声后继续说道：

「阿尔巴托雷先生，您应该不是只为了要称赞我就打电话过来吧?」

『唔……』

虽然不清楚对方在电话另一头的表情，不过也可以感受到一股紧张的气氛。

阿尔巴托雷稍微停顿了一下后，开口说道：

『其实，发生了一点麻烦的事情……』

***

艾露菲转学进来后已经过了三天。

「不好意思，我现在没有跟任何人交往的打算呢。」

「不——!」

放学后，将艾露菲叫到新校舍后方的少年当场跪了下来。

『若林学长又失败啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!』

而躲在校舍角落偷看的观众们也沸腾起来了。

「那个不只日本，连外国职业足球联盟都来挖角的若林学长居然!」「那个被女生们抢来抢去的若林学长居然!」「居然接在木之下同学之后再度被甩啦!」

「借我过一下好吗……!」

艾露菲穿过那群激动不已的学生集团，来到站在校门口等待她的和己一行人身边。

「真是的，没完没了呀。」

「辛苦你罗。」

沙希笑着迎接不耐烦地叹着气的艾露菲。

看着那两个人的互动，和己再次体认搬到自己隔壁的这位少女究竟有多厉害了。

艾露菲，真受男生欢迎啊。

她自从转学进来之后，每天鞋柜里都被放情书，休息时间跟放学后也都会被约出来告白，真的是行程满档啊。

确实，正常来想，艾露菲是很可爱啦。

虽然美中不足的是个性有点粗暴……

「我说，你是不是在想什么多余的事情呀?」

「没、没那回事啦!」

艾露菲半眯着眼睛询问，于是和己赶紧用力摇头。

好险啊……

「不过，我多少可以理解那些男生的心情呢。毕竟小艾露很可爱呀。」

「……要、要那样说的话，沙希昨天不是也被告白了吗!」

「呼、呼呀?为、为什么小艾露会知道那件事?」

「木、木之下同学被告白了?」

听到这句不容错听的发言，和己忍不住惊叫出来。

「为什么你会是最惊讶的啦?」

「啊、不，没事……」

又被瞪了。

「不、不是那样的，大泷君，昨天那个我有确实拒绝了喔!」

「你那样太好诈了啦，沙希!我也全部都拒绝了喔，和己!」

「钦?嗯、嗯……这样啊?」

为什么这两个人都这么着急啊?

不过话说回来，木之下同学又被告白了……她果然很受欢迎啊。

可是她拒绝对方了……总觉得有种松一口气的感觉。

哎呀，冷静想想的话，那也不代表我跟木之下同学的感情就有什么进展嘛。

我居然为了这种事情就感到安心……

拉拉。正当和己稍微陷入自我嫌恶的时候，莎布丽娜拉了一下他的制服。

「我一直都只喜欢哥哥一个人的。」

「谢、谢谢啦……啊哈哈。」

顺道一提，莎布丽娜在学校受异性欢迎的程度也是属于顶级的，甚至还有为了她而成立的粉丝团，只是因为她那种哥哥至上主义的关系，并没有什么人有勇气站出来对她告白。

「「啊!」」

沙希跟艾露菲都发出了惊叫声。

「怎、怎么了?」

「…………莎布丽娜真是的，居然一个人偷跑。」

「…………啊呜，不可以放弃呀，沙希。」

「喂——，你们两个怎么啦?」

和己虽然出声询问，不过看来他的声音并没有传到那两个人的耳中。

2.

那之后，和己他们一如往常地绕到教会一趟后才踏上归途。

「话说回来，我跟沙希约好这个周末要挑一天去买东西呢。莎布丽娜要不要也一起来?」

途中，艾露菲如此问道。

「请问是买东西吗?」

「是呀。限定女生喔，另外还打算去吃好吃的蛋糕呢。」

「喔?限定女生啊……是所谓的『女孩众会』吗?」

「哼哼，没错。很抱歉啦，和己不准来参加喔。」

「啊哈哈。哎呀，既然限定女生，正常来想应该是那样的吧。」

「如果你真的很想跟来的话，也可以扮女装喔?」

「不不不!我不做那种事情啦!」

「哎呀是吗?总觉得应该很适合你呢，真可惜。」

「怎么可能适合啦……」

「哥哥?」

莎布丽娜看了和己一眼。

「不用顾虑我啦，你就跟去吧?我留下来看家就好了。」

「可是……」

「凡事都要体验一下，我想一定会很开心的。」

和己摸了摸莎布丽娜的头。

于是，莎布丽娜稍微想了一下后，点一点头。

「……Si，既然哥哥这么说的话。」

「哼哼，就这么决定了!我们会帮莎布丽娜挑衣服喔。」

艾露菲露出了满脸笑容。

「哈哈……」

「什、什么嘛，干嘛要笑?很恶心呢。」

「啊、抱歉。因为艾露菲看起来很开心，就忍不住笑了。」

「为什么我看起来很开心你就要笑啦?」

「啊——，那个……」

「为什么!」

「没什么啦，因为那样我也觉得很开心啊。」

「钦?」

听到和己的发言，艾露菲惊讶了一下。

「你、你、你突然在、说什么啦!」

「你跟莎布丽娜还有木之下同学的感情都不错对吧?所以我想说你搬过来或许是件好事。」

「那不是废话吗?比起在义大利的时候，我现在过得开心多了呀。」

「这样啊?那真的是太好了。」

「而、而且、那个……这边还有和己…………」

艾露菲似乎嘀嘀咕咕说着什么话。

「嗯?你说我怎样?」

「没、没事啦!」

「呜哇!你怎么啦、痛痛痛!」

艾露菲「澎澎」地敲着和己的胸口。

「咦?」

聊着聊着，一行人就来到自家门前。这时，和己发现大门前停了一台从没见过的黑色礼车。

是什么客人吗……?

「欢迎回来。」

站在玄关前的一名穿着西装的女性恭敬地鞠了一个躬。

这位非常适合被称作「冷艳美女」的女性，正是艾露菲的随从——米莉亚。

「你为什么要特地跑到门口来呀，米莉亚?」

「那是因为……」

艾露菲问了一下，可是米莉亚却很难得地表现出一副欲言又止的样子。

就在这时，吹起了一阵风。

是一阵又热又不舒服的风。

和己的背脊不禁竖起鸡皮疙瘩。

「就由我来说明吧。」

声音忽然传来。

接着，从停在路边的车子后座走出了一个人影。

绑在身后、带有光泽的黑长发。

如黑曜石般散发神秘魅力的眼睛。

纤细修长的身躯。

以及格调不凡的丝质摩登西装。

一身人人皆会赞赏的造型。

呜哇……好帅气的一个人……!

年纪大概跟我一样吧?可是外表看起来好成熟。

这应该就是所谓的「美少年」吧?

和己忍不住倒吸了一口气。

虽然拥有一头黑发，但他应该不是日本人吧?

到底是什么人呢?

「路加•罗索……!」

就在和己感到疑惑的时候，站在一旁的艾露菲忽然小声呢喃了一声。

而被她唤作路加的西装男子则缓缓地走了过来。

于是米莉亚默默地让出道路。

「好久不见了，艾露。」

路加露出一脸柔和的笑容。那是一张无论是谁看到都应该会对他坠人情网的笑容。

可是，艾露菲的表情却莫名地僵硬。

艾露菲究竟是怎么了……?

总觉得她从刚才就不太对劲啊。

「艾露菲，你认识他吗?」

「恕我失礼了，身为绅士的我居然会忘记自我介绍。」

男子耸了耸肩后，伸出手来握手。

「我的名字是路加•罗索，请多指教。」

「啊，我叫大拢和己，这是我妹妹莎布丽娜。」

「Si。」

在和己的介绍下，莎布丽娜很有礼貌地鞠了一个躬。

「呜!」

可是，路加不知道为什么却仰天呻吟了一下。

「……………………………………………………好可爱。」

「请、请问怎么了吗?」

「啊、不，没事，不用介意。咳咳……咳咳咳!」

被和己询问一声后，路加本来要假装咳嗽一下，却真的呛到了。

「请问你……没事吧?」

「嗯、嗯，差、差点就死了……啊!」

和己探头一问，让眼眶中盈满泪水的路加赶紧回过神来。

接着他立刻转向背后，擦了擦眼睛，然后再度转回来面向和己他们。

「抱歉，让你担心了。」

露出完美笑容的路加，皓齿闪闪动人。

真是个独特的人物啊……

「和己，你刚才问我是不是认识这个人对吧?」

「咦?是、是啊。」

「我完全不认识!」

艾露菲用力否定了。

不认识……?

虽然艾露菲嘴上这么说，可是正常来想，这两个人之间应该存在着什么关系吧?

这个人究竟是谁啊?

「艾露……你还是如此冷淡。」

路加耸耸肩膀后，继续说道：

「你明明就是我的未婚妻啊。」

「什——」

和己不禁怀疑自己听错了。

未婚妻……?

那应该是指之前，艾露菲差点被强迫结下政治婚姻的那个事件吧?

也就是说，这个人是黑手党家族的少爷?

「为什么你会出现在这里啦……!」

「那还用说吗?我是来迎接你的啊。」

「你在说什么话!婚约的事情应该已经破局了才对呀!」

「那是你单方面的主张，那种事情我怎么可能会承认?」

艾露菲狠狠瞪了路加一眼。

可是，路加却露出一脸毫不在意的表情。

「来，我们回去吧。」

「如果我拒绝的话，你要怎么样?」

「呵……谁知道?」

「你这个人……!」

艾露菲的怒气看起来快要爆发了。

她缓缓举起手。

在这种场合甩巴掌，怎么想都不太妙吧!

要阻止她才行——

和己赶紧准备介入那两个人之间。

可是……

「Si，我要排除敌人了。」

「哇!莎布丽娜?」

在和己做出动作之前，莎布丽娜就朝路加用力一跳。

并顺势把工作套组往上一挥。

「等、等等啊——!」

和己赶紧抓住半空中的莎布丽娜，从背后抱住她。

结果工作套组在千钧一发之际挥空了。

「……!」

平常莎布丽娜应该只要被这样一抱就会安分下来的，可是这次她似乎感到非常生气，并没有停下动作。

她紧接着将挥到头上的工作套组直接往下一甩。

「不、不可以啦——!」

和己用力将身体一扭、改变方向，总算让第二击也没有打到人。

接着他奋力想制止莎布丽娜，于是利用离心力将莎布丽娜横抱起来，结果就在偶然之下变成所谓「公主抱」的姿势了。

「……Si。」

莎布丽娜总算安分了下来。

她用力抱住和己的身体。

「好、好险啊。艾露菲，你也冷静下来吧。」

「说、说得也是……」

也许是刚才的这一连串事情让艾露菲冷静下来了，于是她放下举高的手。

「我说你。」

到刚才为止表情还很从容的路加忽然环起手臂。

呜，他好像在生气啊……

就算没有打到人，毕竟莎布丽娜突然向他出手了，他会生气也是难免的吧?

还是说，刚才工作套组其实有稍微打到他?

要是那样，就要赶快道歉才行啊——!

「叫你『和己』可以吗?」

「钦?」

听到路加出人意料的发言，和己当场呆住了。

「没什么，我只是刚才突然想到：男生之间还是应该要用名字称呼对方才对。你觉得怎样?」

看来就只是这么一回事罢了。

他似乎并不在意刚才莎布丽娜所做的事情。

「我是不在意啦……」

「谢谢你，和己。你也可以叫我『路加』就好，还有，也不需要用敬语对我说话。」

「那……路加、君。」

和己战战兢兢地叫了一声。

「哗……」

结果，路加的表情瞬间变得开朗起来。

然后，他伸出双手握住和己还抱着莎布丽娜的右手。

「嗯嗯嗯!果然男生之间就是应该要这样啊。」

「等、等等啊，路加君?」

「啊!」

被和己叫了一声后，路加像身体跳开般放开和己的手。

接着，咳了一声。

「恕我失礼了，一不小心就像下午茶时看到草莓蛋糕被端出来那样变得激动。」

「这、这样啊……」

路加接着说了一句「真不像身为绅士的我」，然后尴尬地玩弄起自己的手指。

这个人……路加君好像打算强迫艾露菲跟他结婚。

可是，他怎么看都不像个坏人……

总觉得浑身不对劲。

「对了对了，我希望和己你们不要误会了。」

路加彷佛忽然想起什么事般敲了一下手。

「我并没有要跟你们萨比尼家族作对的意思。」

「路加君?」

「尤其是莎布丽娜，我甚至希望务必与你有良好的交流啊。」

「……!」

「哇!」

莎布丽娜差点就咬上去了，于是和己赶紧往后退一步，把距离拉开。

「哎呀，我只不过是希望艾露能够再重新考虑一下罢了。」

「哼!我怎么可能重新考虑嘛!」

「唉，真是个顽固的大小姐啊。」

「你说什么!」

面对像猫一样威吓的艾露菲，路加不禁耸了耸肩膀。

「算了，没关系，毕竟我今天只是来打声招呼而已。」

「打招呼?那什么意思啦?」

「也就是说今天我暂时先回去了。还是说你愿意跟我一起来?」

「我绝对不要!」

「我就知道你会这么说。」

路加缓缓坐进轿车。

「那么，我先失陪了。」

徐徐前进的轿车打开后车窗，路加从车窗内露出爽朗的笑容。

接着，车子就消失在一旁的转角口了。

「什么嘛!那种做作的态度依然那么让人火大!米莉亚，像这种时候就要撒盐呀!」

「是的，我已经准备好了。」

「做得好!」

艾露菲与米莉亚对着车子离开的方向大把大把地撒盐。

路加君说过他还会再来……

也就是说，艾露菲又要被强迫结婚了吗?

和己的背脊感到一阵凉意。

必须做些什么才行……!

我是不是也可以帮上什么——

「痛啊痛啊。」

和己的脸颊忽然被艾露菲捏了起来。

「你、你做什么啦，艾露菲?」

「因为你的脸很僵硬，所以我好心要帮你松一松呀。反正你一定又在想什么『我是不是也可以帮上什么忙』之类的吧?」

「呜……」

完全被说中了。

「我话说在前头，和己根本没有可以做的事情呀。」

「为什么要说那种话啦!确实，我可能不太可靠，可是——」

「不对，我不是那个意思。」

「咦?」

「罗索不是说过他没有要跟萨比尼家族作对的意思吗?所以说，我希望你们尽量不要牵扯到这件事里。」

艾露菲忽然「啊」了一声。

「或者说，为了预防万一，你们也可以跟他们建立友好的关系呀。我想那家伙应该也是为了那样，才会说希望跟莎布丽娜有良好的交流。」

「可是那样一来，艾露菲就……我不能做那种事。」

「我说我希望你们那样做呀。」

艾露菲把视线栘到抱着和己的莎布丽娜身上。

「莎布丽娜，也拜托你罗。」

「艾露菲……」

「不可以像刚才那样攻击罗索喔。」

「可是——」

「你们的好意我心领了，所以说，好吗?」

「……Si。」

「呵呵，谢谢你。」

艾露菲轻轻地摸着莎布丽娜的头。

「别担心，虽然上次我只是一直在逃避，但这次不一样了。毕竟我第一次可以过着这么愉快的每一天呀，所以我绝对会守护到底的。」

说着，艾露菲在胸前紧紧握起右手。

啪!

然后，为了吹散现场沉重的空气，她拍了一下手。

「来吧，米莉亚，我们快回去进行作战会议啦!就算下次他来了我也要把他赶回去!不，我要在合法范围内好好让他吃个苦头，再把他赶回去!」

「属下明白了。」

「两位，那就再见罗。」

艾露菲先进入家门后，米莉亚向和己他们鞠了一个躬，跟着走进去了。

3.

大概是因为发生了跟路加之间的事情，今天艾露菲她们也依然没有到大泷家露脸。

「……哥……哥哥。」

「钦?」

就在吃完晚餐、清洗碗盘的时候，和己在莎布丽娜的呼唤下终于回过神来。

「啊、抱歉，怎么了吗?」

「请问哥哥没事吗?哥哥从刚才就一直在发呆。」

「嗯、嗯，稍微在想事情啦。」

「请问是艾露菲的事情吗?」

「……嗯。」

和己沉下了脸。

「不知道艾露菲要不要紧。虽然她叫我们不要管，可是我还是想帮上些什么忙。」

「我刚才也在想那件事，可是……」

看来莎布丽娜也想不出什么好点子的样子。

现场只剩下水龙头流出来的水声。

这时，和己的眼睛无意间看到了放在桌上的手机。

「啊!对了，跟索菲亚小姐联络看看怎么样?」

「索菲亚吗?」

「对啊，既然路加君跑来找艾露菲，义大利那边搞不好也发生了什么事情啊。」

「Si，确实没错。」

和己赶紧坐到沙发上拨打电话。

嘟噜噜噜噜噜……

待接铃声响几声后，电话便接通了。

『喂的呢～』

电话另一头传来一阵惹人怜爱的声音。

奇怪?不是索菲亚小姐?

这声音该不会是……

「是丽琪、吗?」

『啊!是和己同学的呢!好久不见的呢!』

「嗯，好久不见。」

『丽琪因为无聊，想说来当一当索菲亚小姐的接线生，真是做对了的呢!请问莎布丽

娜同学在的吗?丽琪也好想跟莎布丽娜同学讲话的呢!』

「Si，好久不见，克莱丽琪。」

『啊，莎布丽娜同学也在的呢。YA～YA～的呢!』

克莱丽琪开心地打着招呼。

她还是这么有精神。

「好久不见……话虽这么说，不过其实你在祭典的时候就来过啦。」

『那次真是太好玩了的呢～丽琪还想再参加的呢。』

「嗯，说得也是。如果下次可以大家一起去逛祭典就好了。」

「Si。」

『那真是令人期待的呢～』

「然后呢，索菲亚小姐怎么了?话说，这应该是索菲亚小姐的手机号码吧?」

『索菲亚小姐的吗?她现在去厕所——呜!』

『不要随便接别人的电话，这个笨蛋!』

就在这时，听到索菲亚的声音了。

『呜——敲拳头真是太过分的呢～』

『而且居然还说什么「上厕所」这种多余的话。』

『也请不要揉太阳穴的呢；』

电话另一头传来了克莱丽琪的哀号声。

『呜——这下要暂时撤退的呢……』

『去去去，你给我看电视去啦……喂?虽然不清楚您是哪位，不过很抱歉我们家打杂的给您添麻烦了。』

「啊、哈哈……一点都没变啊，索菲亚小姐。」

『这声音……是少年吗?』

「是，好久不见。」

『好久不见，这个把莎布丽娜从我手中偷走的狐狸精少年。』

「啊、哈哈……」

真的一点都没变啊。

明明隔着话筒，可是却传来一股吓人的威迫感。

和己不禁流出一身冷汗。

呜呜，我果然被讨厌得很严重啊……

『我记得，那边的学校应该已经进入新学期了吧?怎么样?有没有因为炎热的天气而弄坏身体啊?』

咦?索菲亚小姐居然在关心我?

什么嘛，就算嘴巴说的话总是很尖锐，可是其实那些并不是认真的啊。

「托福，我很健康。」

和己为了不要让对方担心而如此回答。

『……呿?』

「钦!咂舌头?」

不过，看来她并不是在关心和己的样子。

『话说回来，你能不能去死一死啊?』

「话题扯得太远了啦!十万八千里以外了啦!」

『什么嘛。我可是很忙的，既然你不会死，就没那个价值跟我说话啦。』

「请问我的价值到底是有多低啊!那个，我有些事情想找您商量，请问您愿意听一下吗?」

『原来如此，是想找自杀的方法对吧?我明白了，我立刻寄一条可以让你痛苦死去的绳索过去。』

「拜托你快点脱离那个话题啦!而且为什么要刻意选会让人痛苦的方法啦!」

『要求真多呢。那如果是可以立刻死掉的方法呢?』

「如果要跟痛苦的方法比较，当然是——等等、不对啦!拜托您，稍微听一下我说的话好吗!」

『哼，我才不要。我看干脆就由我亲自下手杀死你好了。』

「Si，请问你一直都在想那样的事情吗?」

『是呀，莎布丽娜，我超级讨厌那个少年的，恨不得——……钦?莎布丽娜?』

滔滔不绝的索菲亚忽然住嘴了。

然后，用颤抖的声音问道：

『那、那个，莎布丽娜你从什么时候就在那边了……』

「从一开始就在了。」

『太好诈了，少年!这跟说好的不一样呀!』

「不，就算你这样说……」

「现在是我在跟你说话，索菲亚。」

『喔呜……』

索菲亚因为莎布丽娜的威吓而吓坏了。

『不、不是那样的，刚才那只是说话上方便……毕竟我这么忙，不可能会有时间去收拾少年的对吧?所以说，那是一种反过来希望他能长命百岁的暗示——』

「要是你敢伤害哥哥，我绝对不会饶了你。」

『哔——』

……

…………

………………

索菲亚因为莎布丽娜说的话，终于安分下来了。

于是，和己继续向她说明有关路加的事情。

虽然索菲亚一开始心不在焉的，不过因为是一件很重要的事情，所以她立刻就恢复了平常的样子。

『原来如此，也对那边出手了呀。』

「也?」

和己问道。

『你刚刚说路加•罗索到那边去了对吧?』

「是。」

『由他父亲担任老板的黑手党……「罗索家族」最近似乎又开始对阿尔巴托雷施加压力了。』

「什——」

和己忍不住倒吸了一口气。

『所以说，义大利这边的情况有点棘手。』

「棘手?请问你没事吧，索菲亚小姐!」

『你冷静点，少年。现在还没有演变成斗争状态，不过，确实是处于紧张状态没错。』

「毕竟我们有缔结同盟关系，如果一起合作解决……」

『很困难。我刚刚也说过了吧?还没有确实的证据呀。所以说，萨比尼家族也不能轻举妄动。』

索菲亚接着说道：

『我们这边必须站在家族的立场慎重行事才行。要是轻举妄动，搞不好会火上加油也不一定。我想少年应该也不希望事情演变成那个样子吧?』

「确实是那样没错啦……」

『阿尔巴托雷也心知肚明，所以已经打电话来给我们忠告了。而且，对方也说自己的屁股自己会擦干净。』

「阿尔巴托雷先生说过那种话啊……」

身材像熊一样魁梧的阿尔巴托雷身影闪过和己的脑海。

『虽然我本来都会交代事情让克莱丽琪到那边，不过现在情况有点危险，我就没再那么做了。也多亏这样，害我最近老为了那孩子做多余的事情，忙得不可开交啊……唉。』

没想到义大利那边居然发生了那样的状况……

因为事情远远超乎和己的预料，他感到惊讶不已。

「索菲亚，请问我们有什么可以做的事情吗?」

『很抱歉，现在就只能静观其变了。』

「可是，那样的话——」

『你们两个。』

索菲亚打断了和己的话。

『我想你们一定是因为被艾露菲大小姐说过同样的话，所以才打电话来找我的吧?但是，现在真的就只能静观其变啊。』

「可是，朋友有困难的时候只能默默在旁边看，会让人忍不下去啊……」

『这就是最好的方法了。如果你们依然想做出什么行动的话，那就只是你们的「自我主义」罢了。』

「索菲亚……」

『听好了，有时候按兵不动反而是最难的一件事。如果你们真的为艾露菲大小姐着想，现在就要忍耐才行。』

——「你们的好意我心领了，谢谢你们。」

和己不禁回想起艾露菲说过的话。

『而且，你要是再做出什么事，又会给我添麻烦吧?你可别说你忘记跟阿尔巴托雷之间的事情了啊。』

「呜……!」

被她这么一说，和己就无从辩驳了。

『虽然那件事就结果来说算是好事一件。而且，至少我们是同盟的关系，要是对方有请求，我们也会尽力帮忙的。谢谢你告诉我路加•罗索的事情。』

「啊、不，别客气……」

『那么，接下来就是重点了。』

索菲亚的声音忽然变得紧张起来。

接下来才是重点?

到底是什么事情呢……?

难道义大利那边发生了更严重的事情——

『莎布丽娜，让我们来谈谈爱吧。』

看来完全不是那么一回事。

『呵呵呵，没想到莎布丽娜会打电话过来，我真是太感动了。虽然手边还有工作没做，不过那是两回事啊，今晚我不会让你睡——噗噗!』

连环炮般不断说话的索菲亚忽然顿了一下。

『兴奋起来就流鼻血了。』

「什么兴奋啦……」

『少年，你有意见吗?』

电话另一头传来的压力又增加了。

「不，完全没有。」

『哼，快点把电话换给莎布丽娜啦。啊!为什么要挑这种时候没电!可恶!充电器放到哪里去了!哇、资料崩塌了，呀哇——』

噗哧。嘟——嘟——

电话被挂断了。

「哥哥，请问索菲亚最后说的那些话是什么意思呢?」

「不，你不用知道没关系。」

莎布丽娜歪了一下小脑袋。

「哎呀，先不管最后说的那些……索菲亚小姐说的或许没错。」

「哥哥?」

「我们就做我们做得到的事情吧，要真正为艾露菲着想才行。」

「Si。」

和己同时也是对自己警惕，莎布丽娜也点头同意了。

确实，如果我们做出行动，让事情变得更复杂的话，就得不偿失了。

而且，路加君看起来应该也没那么坏。

要是什么事都不会发生就好了……




小剧场～开心的莎布丽娜篇～
艾露菲搬家过来前的某一天。

就在和己跟莎布丽娜吃着隔壁井上先生送来的蛋糕时，事情发生了。

「……（吃）」

晃晃。

「……（吃）」

晃晃。

莎布丽娜每吃一口蛋糕，身体就会莫名地像节拍器一样摇晃。

而她的双马尾也会同时跟着一左一右。

「……?请问怎么了吗，哥哥?」

「钦、不，没事。」

「Si，这样吗?（吃）」

晃晃。

她在晃、吧……?

那是什么动作啊?

明明以前都没看过的说。

莎布丽娜依然面无表情，不过，和己知道她应该很开心。

「难道说……莎布丽娜，其实你很喜欢吃蛋糕?」

「Si。」

她点头了。

「这是非常美妙的东西……（吃）」

晃晃。

看来是因为太开心了，所以才会做出那种动作。

「那你要不要也尝一口我的?种类不一样喔。」

「可以吗?」

「当然。」

「……Si，让哥哥喂我吃蛋糕是我的梦想。」

「呃、思。（要我喂她啊?虽然是没什么关系啦。）」

「……（吃）」

晃晃。

虽然表情依然没有变化，不过莎布丽娜看起来非常开心。




Capitolo.3 路加·罗索
1.

「不快一点的话会迟到的呀。」

沙希在前往学校之前先来到教会。

「呀哇!」

就在准备进门的时候，跟恰巧从里面走出来的人影撞在一起了。

「对、对不起。因为我有点急事……啊、泉奈小姐?」

「哎呀，沙希。真难得在这个时间遇到你。」

「我把妈妈借给我的园艺工具忘在这里了，所以过来拿。」

「你是指这个吗?」

泉奈从修道服的袖口中拿出一把铲子。

「啊、就是那个。」

「呀哈哈，我本来想说顺便把这个拿去沙希家的，还好没有错过哪～」

「谢谢你。你说『顺便』的意思是，泉奈小姐现在要出门去哪里吗?」

听到沙希的询问，泉奈对她抛了一个媚眼。

「呀哈哈，有点杂事啦☆」

***

隔天，来到学校的和己——

「啊、啊……啊。」

因为眼前的情景而张大了嘴巴。

「我是今天转学进来的路加•罗索。」

实在是事发突然。

而且是个大事件。

路加君?

咦?为什么会在这里?

他刚刚是不是说，他转学进来了?

「那•家•伙!」

坐在旁边的艾露菲紧紧咬住嘴唇。

「我才想说他昨天怎么会就那样乖乖回去，原来是这么一回事……!」

「艾露菲，这下怎么办?」

「没什么好说的啦。就像昨天说过的，你只要跟平常一样就可以了。」

「可是——」

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

女生们的尖叫声打断了两人的对话。

毕竟是如此货色的美少年转学进来，会这样也是理所当然的吧?

「喂喂喂，你们等一下。」

路加才刚刚自我介绍完，就被女生们团团围住了。

「请问你是在哪里出生的?」「兴趣是什么呢?＝请跟我交往吧!」

和艾露菲一样受到接二连三的质问（?）。

「抱歉，可以等我一下吗?」

路加则是温驯地将女生们安抚下来后，站到艾露菲的座位前。

「嗨，艾露。」

「这是怎么回事啦!」

「嗯?为什么突然问这个?是我转学进来啦。」

路加露出一脸爽朗的笑容。

「那种事我看就知道啦!我是在问你，为什么事情会变成这样呀!」

「喂喂喂，不要那么激动嘛。」

面对像猫咪一样威吓的艾露菲，路加尝试安抚着。

「哎呀，因为我没有想到艾露会那么讨厌跟我结婚啊。」

「啥?你突然在说什么啦?」

听到路加这牛头不对马嘴的回答，艾露菲不禁皱起眉头。

「突然要跟一个素未谋面的男生结婚，不管是谁都会觉得讨厌吧!」

「怎么会是素未谋面呢?我们不是见过面了吗?」

「那是我听说订下婚约的当天吧!不要挑我语病行不行!」

「不，我并没有要挑你语病啊。」

路加的表情呆了一下。

看来他是打从心底那样想的。

「原来如此，果然是那样。我后来也想了很多，然后就推论出艾露搞不好是抱着这种想法的人。看来我想得没错啊。」

「什么叫，气看来我想得没错白啦!大多数的人就只会有那种想法好不好!」

「不过，看来我转学进来是做对了。」

路加竖起食指。

「这两件事有什么关系啦?」

「你是因为不清楚我是个怎样的人才讨厌结婚的对吧?所以为了要让你更理解我，在这间学校共同生活是再好不过的啊。」

「你以为只要了解你，我就会重新考虑吗?」

「是啊，那当然。」

「呜……」

面对路加一点犹豫都没有的笑容，艾露菲不禁感到不知所措。

「毕竟身为绅士的我，希望你是自愿回到我身边啊。我绝对会让你看上我的。」

「哼!很可惜，那种事情绝对不会发生的!」

「喔?为什么?难道你已经有心上人了吗?」

「什——」

艾露菲就像是被他说中般僵住身子。

「为、为、为什么你会……不对，怎么可能会有那种事啦!你是笨蛋吗!」

她一边否定着，一边瞥往和己的方向。

啊!艾露菲在对我打暗号……?

嗯——她想表达什么啊?我搞不太懂耶。

如果对方是莎布丽娜，我就多少可以理解了说……

搞不好是有什么我可以帮上忙的事情。

既然这样，就必须问清楚才行!

于是和己充满自信地询问：

「艾露菲，怎么了吗?」

「没、没事啦!」

「咦?可是你刚刚在看我吧?」

「你•的•错•觉•啦!」

「对、对不起……」

却被艾露菲惊人的魄力吓得缩回身子。

奇怪……是我搞错了吗?

「哼……笨蛋。」

「原来如此，是这么一回事啊。」

路加看到和己与艾露菲之间的互动，点了点头。

「你这个人!」

「算了，这不成问题，反正艾露马上就会重新考虑了二

艾露菲与路加之间交错着若有深意的视线。

『路加大人～～～～』

围绕在身边的女生们发出了呼唤声。

「喔，让女性等太久有违绅士做法。我先失陪了。」

路加转身离开后，又把头转了回来。

「对了，有关我们的真实身分，我会保密的。为了让彼此公平啊。」

说完后，他又回到女生堆之中。

「什么嘛!那种事情如果曝光，连你都会困扰呀!少在那边说得像是我欠你的一样!」

艾露菲用鼻子「哼」了一声。

「再说，被女孩子阿谀成那个样子，真亏你敢说自己是绅士呢。」

「呐，他说『重新考虑』是什么意思啊?」

「你不用知道没关系啦!」

「哇!艾露菲?」

和己还以为拍着桌子站起来的艾露菲要赏他一巴掌，于是赶紧护住自己的脸颊。

「……真的是、笨蛋。」

可是，巴掌却没有飞过来。

艾露菲一脸不悦地坐回位子后，用力把脸别开了；而她的耳朵不知道为什么，竟红得像苹果一样。

2.

路加转学进来的热潮还没冷却下来，早晨班会的结束钟声就响起了。

「喂——要开始第一堂课了喔。」

级任老师如此宣告后，陶醉在路加身旁的女生们感到不满地缓缓走出教室。

「和己，这是怎么回事?」

路加一脸不解地走近和己。

路加君……

想到艾露菲的事情，总觉得心情很复杂啊。

可是，那是因为黑手党的事情我才会那样想吧……

我不是昨天才跟莎布丽娜决定好，不可以抱着那种想法吗?

现在应该要为艾露菲着想，赶快切换想法才对。

和己甩一甩头，让自己改变心情。

「和己?你身体不舒服吗?」

「不，我没事。因为第一堂课是体育课啦，所以女生们才会为了要换衣服而走去更衣室。」

「体、体育……」

路加的表情忽然僵硬起来。

「你怎么了?你该不会还没拿到体育服吧?」

「不，那个是没问题啦……」

总觉得他有点难以启齿。

「那个、和己，男生也有专属的更衣室吗……?」

「就是没有啊。哎呀，我们是不在乎所以没什么关系啦——」

「怎、怎么会不在乎!」

路加发出惊人的魄力打断和己的话。

「你、你怎么啦?该不会，你觉得在这种地方换衣服会感到自卑之类的?」

「你说……感到、自卑?」

「钦?」

路加的脸抽动了一下。

然后莫名其妙地忍住眼眶中的泪水，瞪向和己。

「我、我不准任何人说我是胆小鬼……!」

「不，你也不用像个时光回溯电影的男主角一样生气啊。」

路加转身用手臂擦了一下眼睛后，又转回身子。

「抱、抱歉，一不小心就激动起来……不过，我毕竟是个男的，所以说，我也有随时随地都能脱衣服的勇气啊。」

「不不不，正常人不会有那种想法啦。」

「来吧!就来换衣服吧!我可以做到!」

「为什么换个衣服要那么有干劲啦?」

刷刷刷。

周围的男生们都为了要换上体育服而开始脱掉制服。

「咿!」

结果路加竟然发出了奇怪的叫声。

然后满脸通红地转向背后。

「路加君?」

「我没事、没事!」

「看看老子这件全新花色的四角裤。」「喔，你的胸肌是不是又变结实啦?」

「喂，别这样啦—」

可是，转过头却又看到一群男生在眼前胡闹嬉笑。

实在是一片既恶心又没有人看了会高兴的画面。

「呜呜……」

路加又把身体转回来了。

「那个……路加君，你是怎么啦……?」

「啊，抱歉，我有点——呀呜!」

看到正在换衣服而赤裸着上半身的和己，路加全身僵住了。

「路加君，你脸很红啊。难道你发烧了——」

「我、我去一下厕所!抱歉，你先去操场吧!」

「啊、等等。」

和己的话还没说完，路加就飞也似地逃出了教室。

第一节课开始了。

今天的上课内容是男生在操场踢足球，女生则是在一旁的球场上打网球。

路加直到上课钟响的前一刻才总算赶上。

而现在全班正在进行柔软体操。

「总觉得你不太对劲，没事吧?」

「啊，是和己啊。刚才让你担心了，真是不好意思，我没事的。」

路加从容地笑了一下，看来是没什么问题的样子。

「今天的上课内容是足球，路加君应该很拿手吧?」

「喔?为什么你这么认为?」

「因为说到义大利，就会让人想到足球啊。」

「原来如此。不过，很可惜我或许没办法满足你的期望。」

正在做体操的路加一改刚才的笑容，有些害臊地用手指揠着脸颊。

「确实，足球在义大利很盛行，不过我本身并没有踢过。」

「学校的体育课不会上到吗?」

「我一直以来都是上函授课程，所以其实今天是我第一次来到真正的学校。」

「喔—原来是这样。」

「虽然我很想让艾露看看我踢足球时帅气的一面，不过看来没办法那么顺利啊。」

说着，路加再度开始专心地做体操。

「哎呀，至少我会尽我所能啦。」

「路加君……」

他做起事来还真是努力……

果然怎么看都不像是个坏人啊。

我该怎么做才好……

今天上课练习的内容，主要是两个人一组互相传球，最后往球门射门后轮替。

虽然路加没有踢过足球，不过他的体能本来就很好，再加上学习得快，因此进步得非常神速。

到了课堂后半，换成全班分两队进行比赛。

目前比数是2比2。

两队不分伯仲，让比赛白热化。

「和己!」

「嗯!」

就在比赛时间快要结束时，和己从同队队友的脚下拿到了球。

接着从右翼进攻，并环顾对方禁区的状况。

于是看到了一名无人防守的队友。

「路加君!」

和己用力将球踢了出去。

足球在空中画出一道弧线，飞往路加的方向。

「呼!」

路加跳起来，用额头顶了一下球。

结果足球擦过对方守门员的手套，射在球门的网子上。

哔哔——

就在足球进门的同时，比赛结束的哨音响起了。

「进门了……?」

成功获得关键分数的路加，自己露出了一脸难以置信的表情。

「太强了，路加君!」

包括和己在内，队友们纷纷围了上来。

「进球了……进球了啊，和己!」

「哇!」

大概是因为太激动了，路加竟然用力抱住和己。

结果让和己支撑不住而被压倒在地上。

「看到了吗看到了吗?我的射门进球啦!没想到我第一次踢足球就能进球啊!啊、当然，和己巧妙的传球也是一个很大的因素啦，传得好，和己。哎呀——不过话说回来，我的身体到现在还在颤抖啊，而且额头上还残留着顶到球的那种触感，耳朵里也还回荡着网子摇曳的声音——」

「路加君，你冷静下来……」

「——欵?」

原本一句接一句激动地说话的路加忽然回过神来。

「呀、呀、呀——」

接着立刻和近在眼前的脸拉开距离。

「呀哇!」

「呀哇……?」

「啊、不，咳咳。抱、抱歉，和己，我不小心就兴奋起来了……你有受伤吗?」

「是没有啦……」

路加的脸红到了耳根。

「对、对了!艾露有没有看到?」

路加这么一说，和己也跟着转头看向网球场。

结果，跟艾露菲对上了眼睛。

路加对艾露菲挥了挥手，不过艾露菲却一脸不悦地将头别开。

『呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!』

取而代之的，是其他女生们热烈的尖叫声。

就这样，在路加增进了自己人气的同时，第一堂课结束了。

3.

在那之后也是——

第二堂的数学课，解开了连老师都感到棘手的问题。

第三堂的英文课，展现了自己一口流利的英语。

第四堂的国文课，虽然因为还不习惯而失败了，但是那份反差却又让他获得很高的评价。

「眉清目秀、文武双全」就是指这样的人吧?

有关路加的传闻一口气就传遍全校，让他的人气节节高升。

到了午休时间，路加依然受到大家的阿谀谄媚。

「罗索同学，请问我可以与你一同用餐吗?」「路加君要跟我一起吃饭啦!」「啊——不公平!我——也——要——」

别说是其他班级了，就连其他学年的女生们也纷纷跑来邀请路加一起用餐。

而在一旁，和己、艾露菲与沙希则众在一起打开了便当盒。

「哇……转学生罗索君的人气真高呢。」

沙希的眼睛不禁睁得像铜钤般大。

「哼，阿谀奉承成那个样子，到底在搞什么嘛。那种人有什么好的?每做一件事情就对我露出一张得意的脸，真让人受不了。」

「你、你怎么了呀，小艾露……?」

「我等一下再跟沙希说。」

「哎呀，毕竟他很帅气嘛。」

「你在说什么呀!明明就同样是男孩子，真是没出息。」

「啊、哈哈……」

和己被说到痛处而无从反驳。

确实觉得有点不甘心，不过就算是在同性眼里，路加君的评价也很高啊。

而且他做事全力以赴，个性又爽朗，真的是无从挑剔。

呜，想着想着就感到有点沮丧……

「再说，我也刚转学进来没多久呀，为什么待遇差这么多!」

澎。

「钦……?」

沙希露出一脸温和的表情，轻轻将手放在艾露菲的肩膀上。

「小艾露。」

「什、什么事啦?」

「我也能明白你的感受呀。」

面对待遇渐渐变差的艾露菲，沙希似乎有种感同身受的想法。

「这次就特别把我最喜欢的炸虾分给你吃吧。」

「总觉得那态度有点让人火大呢。」

「呀哇哇哇哇!」

艾露菲用力捏起沙希充满慈爱的脸颊。

「艾露菲，你冷静下来啦。」

「不过话说回来，真的让人很看不顺眼啊。对吧，艾露菲?」

就在这时，从合作社买到面包的良太趁机插入三个人的对话之中。

他大概是想亲近艾露菲吧?

但是……

「你是谁呀?」

「居然不记得!」

彻底踢了个铁板，让良太趴到地上哭了起来。

「小艾露，他跟我们是同班的呀。」

「喔喔，我想想……是叫宫本吗?」

「嗨。」

又传来了另一个声音。

这次换成路加了。

「什么事啦!」

「作为让你接受我的第一步，想说要不要一起用餐啊。」

「哼，我才不要。」

「别那么冷淡嘛——」

「给我等一下!」

就在这时，复活的良太站到了路加面前。

「交给我吧，艾露菲。身为骑士的我会立刻帮你赶走他的!」

他像是在耍帅般用力竖起了大拇指。

然后，非常勇猛地逼近路加。

「嘿，小子!」

但是非常可惜地，他表现出的样子却完全是个恶棍，而且还是跑龙套的那一型。

「我说你这个转学生!少在那边给我嚣张——啊!」

看到路加的脸，原本想找碴的良太忽然倒吸了一口气。

「…………搞什么?靠近一看，这家伙的脸根本就像个女的嘛。」

良太的自言自语偶然传到了和己的耳朵里。

他居然动心了。

良太……这家伙没救了。

「钦?你说什么?」

路加因为没听清楚而把耳朵靠近良太。

「嘶哈——…………!」

结果良太却大吃了一惊。

「………………嘿，明明是个男的，却莫名其妙地有股很香的味道。」

被我听到了啦。

他真的动心了。

良太……这家伙真的不行了。

良太这时忽然回过神来，为了消除悸动而用力甩了甩头。

「喂!」

接着对路加大叫了一声，并且高高举起手。

难道说!

「等、良太!不可以要暴力啊——」

和己赶紧上前阻止，可是良太似乎并不是要殴打路加的样子。

而是将他高举的手中所握着的面包递出去。

「嗯。」

「这是?难道是要给我吗?」

点头点头。

良太只是满脸通红、不发一语地点了点头。

「我好高兴，谢谢你。」

路加的脸上绽放出满面笑容。

「喔呜——……!」

结果良太像是被什么东西射穿心脏般，用手压着自己的胸口。

「我、我才不是特地为你买来的勒!」

这么说完后，他立刻转身面向和己他们。

然后擦拭着额头的汗水，向和己他们报告：

「呼～毕竟如果把话讲得太重让他哭了也不好，我就点到为止吧。」

『………………』

和己他们冰冷的视线全都刺向良太身上。

「哥哥。」

这时，莎布丽娜为了与和己一起吃饭而跑来了。

「嗨，这不是莎布丽娜吗?」

「你是——」

因为今天没有讲义自修的课程，所以这是莎布丽娜第一次踏进这间教室。结果她看到路加的身影而睁大了眼睛。

（莎布丽娜，不可以出手喔?）

（Si，请不用担心，哥哥。）

和己对莎布丽娜发出眼神交流后，她也回应了。

「Si。」

接着，她很有礼貌地对路加鞠躬，打了一声招呼。

太好了……看来莎布丽娜愿意理解状况啊。

和己不禁松了一口气。

「你也是来这里吃午餐的吗?」

「Si。」

「那真是太巧了，我也正准备一起用餐!」

「你似乎很开心嘛。」

「才、才没那种事!那是艾露想太多了。」

听到艾露菲的吐槽，路加赶紧否认。

「哥哥，请问我可以坐你旁边吗?」

「啊、嗯，你坐吧。」

莎布丽娜准备穿过路加身边。

可是，却偶然地被他的脚绊到了。

「……!」

「小心。」

路加立刻抱住她，让她免于跌倒。

和己不禁感到一阵紧张。

因为莎布丽娜如果被和己以外的男性触碰身体，就会把对方摔出去啊。

这下不妙——!

可是……

「你没事吧?」

「Si，真是谢谢你。」

和己担心的事情并没有发生。

取而代之地——

「……」

莎布丽娜全身僵硬地凝视着路加的脸。

奇怪?她是怎么了……

总觉得莎布丽娜的样子有点奇怪。

「嗯?……呜!」

这时，路加忽然莫名地慌张起来。

他轻轻地将莎布丽娜扶起来后，咳了一声。

「仔、仔细想想，我刚刚受到班上各位淑女的邀约啊，违反约定并不是一位绅士该有的行为。艾露，非常抱歉，不过今天就恕我去跟她们一起用餐吧。」

「我又没有跟你做过什么约定，你要去哪里跟我无关呀。」

「呵，真是冷淡。不过，下次就让我与你一同用餐吧。」

路加留下这句话后，立刻转身离开了。

「路加君究竟是怎么了?」

「谁知道!他那装模作样的态度实在让人有够火大!」

「呀哇!小艾露，那是我的炸虾呀!」

「你刚刚不是说过要分给我吗?」

「我只是要分一只而已……呜，亏我想留到最后再享用的说……」

莎布丽娜则不断凝视着路加离去的背影。

4.

到了放学后。

艾露菲为了要跟米莉亚商量针对路加的对策而先回家了，和己则因为轮到值日生的关系而必须留下来打扫教室。

「那就再见啦，和己。」

「嗯，明天见。」

与同样轮到值日生、接下来准备要去社团的良太道别后，踏上了归途。因为莎布丽娜在等和己一起放学回家的关系，和己寄了一封简讯给她。

接着，很快就收到一封「我在校舍玄关等待」的回信。

「啊，她已经在那里啦?那要赶快过去才行。」

和己赶紧一把抓起挂在书桌旁的书包，三步并两步地赶往校舍玄关。

「咦……?」

可是，当和己来到门口的时候，却看不到莎布丽娜的身影。

真奇怪，明明就说是在这里等的啊……

稍微在附近找了一下，可是依然没有看到人。

「该不会是去厕所了吧?」

正当和己这么想的时候，两个女孩子走向这边。擦身而过时，和己听到了她们的对话：

「刚才那应该是今天转学进来的学长跟大珑同学吧?」

「不知道他们去校舍后面是要做什么呢?」

转学进来的学长跟大洒同学……那应该是指路加君跟莎布丽娜吧?

也就是说，莎布丽娜跟路加君在一起?

为什么?

和己的头上不禁浮出问号。

「毕竟他们好像都是义大利人，搞不好是有什么话要说吧?」

「他们看起来很登对呢，搞不好其实在交往喔。」

什——!

莎布丽娜跟路加君在交往?

路加君是为了把艾露菲带回去才来日本的，所以我想应该不会有那种事才对。可是——

这时，和己忽然回想起一件事：

路加面对莎布丽娜的态度。

刚才莎布丽娜凝视路加的视线。

虽然他们之间确实没有让人觉得可疑的地方，可是却有让人在意的行为。

和己的胸口微微感到一阵刺痛。

「哎、哎呀，反正莎布丽娜或许会在校舍后面，我就过去看看吧……这可不是因为我在意那两个人的事情啊。」

和己自言自语地小声说着。

快步走向校舍后方。

于是……

「…………约好了。」

就在来到转角口的时候，听到另一边传来了声音。

和己屏住呼吸偷偷一看，结果全身颤抖了一下。

咦?咦!莎布丽娜跟路加君真的在……!

而且附近就只有他们两个人。．

他们究竟在这种地方做什么呢?

「那么，你就跟我交往吧。」

「——!」

听到路加的发言，和己差点叫出声。

赶紧用双手捣住自己的嘴巴。

交、交交交交交、交往?

在校舍后方，再加上「交往」这个词。这不就是所谓的「告白场面」吗!

「请问距离不远吗?」

「是啊，跟这里只差一个车站。」

「Si，那么我不在意。」

咦?难道所谓的「交往」是指要一起去什么地方吗?（注1）（注1  在日文中，「付き合う」有男女交往的意思，也有陪伴某人进行某事的意思。）

什、什么嘛，是我误会了啦。

和己不禁松了一口气。

可是，莎布丽娜看来有打算要跟路加一起去的意思。

和己的胸中还是留下了一股不安的感觉。

「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」

「我没问题。」

「就这么决定了，真是让人期待。对了，今天我就送你回家吧?」

「N0，今天我有跟哥哥约好要一起回家。」

「那真是可惜。」

路加耸耸肩膀后转过身子，为了走向校门而往校舍的另一边走去。

莎布丽娜则为了走回跟和己约好见面的校舍玄关，走向和己所在的方向。

哇哇哇!

不妙，这样我偷听他们说话的事情会穿帮的!

得赶快离开这里才行——

和己赶紧转身离开，

「呜哇!」

可是却因为太过急躁而绊到脚了。

就在他全身弯成「<」形倒在地上的时候，正巧被弯过转角的莎布丽娜撞见。

「哥哥?」

「嗯、啊，是莎布丽娜啊。咦?你什么时候来的……我完全没注意到呢。」

总之先试着装傻一番。

「请问哥哥在这里做什么呢?」

「这、这个?这是那个——对、我因为在校舍玄关没看到莎布丽娜，就到处找你。结果在途中忽然看到一队蚂蚁雄兵啊。」

和己比了比偶然经过眼前的蚂蚁队列。

「说到蚂蚁的话，虽然比较有名的就是群落当中有会工作的蚂蚁与不会工作的蚂蚁——也就是所谓的『工蚁法则』——不过实际上我还听说，地球上的蚂蚁跟人类的总重量是一样的喔。」

「原来是这样，哥哥真是博学。」

「哎呀——真的是非常有趣啊，所以就忍不住躺在地上观察起来了。」

「请问哥哥从刚才就一直躺在那里观察吗?」

「没、没错，一直都在专心观察。」

「Si，这样呀。」

莎布丽娜摸了一下胸口。

为什么莎布丽娜要表现得像是松了一口气呢?

那样简直就像是不希望我听到她跟路加君的对话一样……

「非常抱歉，让哥哥来找我。请问哥哥要继续观察蚂蚁吗?如果是那样，就让我陪哥哥一起观察。」

「啊、不用了。正好告一个段落啊，嗯。」

和己站了起来。

「请等一下，哥哥。」

「饮?」

「衣服脏了。」

「嗯、嗯，谢谢你。」

拍拍拍。莎布丽娜帮和己拍掉制服上的灰尘。

「莎布丽娜……」

「Si?」

莎布丽娜抬头看了过来。

『你跟路加君究竟说了些什么?』

这句疑问差点脱口而出。

但是……

「不，没事。」

最后，和己还是没办法将它说出口。

***

『不好意思～!太太，我是米店～呀哈哈。』

叮咚叮咚叮咚叮咚。

大澈家的隔壁——艾露菲家的门铃被人不断连按着。

「搞什么啦，偏偏挑在这么忙的时候!再说，我根本就没有委托要买什么米——」

艾露菲心里想着「至少要向对方抱怨个一两句」而用力打开了家门。

「咦……」

可是，家门前却看不到半个人影。

取而代之的，则是一个笔记本大小的褐色信封被放在地上。

艾露菲感到不可思议地打开信封看了一下。

「这是——」

然后，因为信件的内容而忍不住睁大眼睛。

接着赶紧将米莉亚叫了过来。

「呐，你怎么想?」

「这内容确实很值得信任。」

「说得也是。可是，究竟是谁做了这种事?」

「…………属下是可以猜到啦。」

「什么?」

「不，没事，请不要在意。」

将信件内容全部看过一遍后，沉思了一段时间的艾露菲终于开口：

「米莉亚，可以拜托你一个任务吗?」




小剧场 ～打盹篇～
「……嗯?奇怪?」

当和己睁开眼睛的时候，便看到眼前是弯着上半身俯视自己的莎布丽娜。

这状况也就是所谓的「大腿枕。」

「我睡着了?」

「Si，我换下制服后走下楼，便看到哥哥睡着了。」

「这样啊。最近因为到了晚上也很热，让人一直睡不好，所以放学回家后就一直很想睡。」

「可是，哥哥以前在这张沙发上睡着的时候，脖子落枕了。」

「就是啊，毕竟头部的位置没办法固定。谢谢你把大腿借我靠，真是帮上大忙了。」

「Si。」

和己确认了一下自己的脖子，这次似乎就没有落枕了。

「我睡了多久?」

「大概一个小时。」

「啊、那么久啊?抱歉，给你添麻烦了吧?」

「N0，没有问题。」

「可是你这样应该没办法动吧?」

「Si，所以我一直在看哥哥的睡脸。」

「睡脸……正常来想那样应该很无聊吧?」

「是一段非常充实的时间。」

「是那样吗……」

「Si，就是那样。」

莎布丽娜很有自信地点了点头。

「奸啦，差不多该起来了。」

「请问哥哥已经要起来了吗?」

「钦?是、是啊。」

「请再睡一下应该没有关系吧?」

「不，差不多该去准备晚餐了啊。」

「……再五分钟就奸。」

「正常来讲，那应该是睡觉的人说的台词吧!」

「……Si，那么就轮到我了。」

「什么!这是轮流制的啊?」




Capitolo.4 哥哥心，不解妹妹情
1.

时间来到礼拜六。

没错，就是之前提到的那一天。

——「那就礼拜六九点，约在隔壁车站碰头，可以吗?」

最近这几天，路加对莎布丽娜说过的话一直在和己的脑海中徘徊不去。

嗯——不行……我还是很在意啊。

难道说，路加君其实、那个、很喜欢莎布丽娜吗?

而莎布丽娜没有拒绝他，也就是说她并不讨厌……?

哎呀，毕竟路加君那么帅气，个性看起来也很好，所以会这样也是难免的。

而且我的立场也不好多说什么啊。

可是……该怎么说呢?就是觉得心里很在意。

和己深深叹了一口气，走下楼梯。

结果，撞见了正巧从客厅走出来的莎布丽娜。

「啊——」

和己不禁睁大了眼睛。

因为莎布丽娜居然穿着外出用的洋装。

那应该是之前索菲亚小姐送给她的礼物吧?

她、她果然打算跟路加君一起出门?

而且，还穿得那么漂亮……

「请问有什么事吗，哥哥?」

「啊、不，没事……」

看到和己僵硬的样子，莎布丽娜歪了一下小脑袋。

对了，就装作若无其事地问她一下吧。

既然她都穿上外出的衣服了，我会觉得不可思议应该也很自然才对。

我这样并不是在在意她跟路加君的关系喔，嗯。

咦?你怎么了啊，莎布丽娜?

好，这样问应该就很自然了。

和己假装很自然地咳了一声后，开口问道：

「咦——，你——怎么——」

「请问你怎么了吗，哥哥?」

「那是我要问的啊!」

居然被反过来质问了。

「因为哥哥的样子有点奇怪。」

「呜……」

看来自己表现得非常不自然的样子。

「应、应该是你想太多了吧?话、话说回来，你为什么会穿成那样?今天有要出门去

哪里吗?」

「Si。」

「去哪里!」

原本是打算装作若无其事地询问的，却一整个变成在逼问了。

莎布丽娜有点惊讶地眨了眨眼睛。

「抱、抱歉，我也没什么特别的意思。只是，有点在意这么早你是打算要去哪里啦。」

「Si，今天——」

莎布丽娜忽然闭上了嘴巴。

「怎、怎么了?」

「N0，我不能说。」

「什么～!」

听到这句意外的回答，和己再也难掩自己的惊讶。哎呀，毕竟从刚才开始就根本没在掩饰了。

「这是秘密。」

「你说……什么……」

莎布丽娜对我有秘密……?

明明之一刚都不会有这种事情的说。

呜呜，果然喜欢上一个人，女孩子就会变个样啊。

「那么，我傍晚之前会回到家里的。」

喀嚓。

就在莎布丽娜从玄关走出家门的同时，和己整个人跪到地上了。

……

…………

………………

「和己，莎布丽娜，早安——呀哇!」

来到大泷家客厅的艾露菲发出了一声惊叫。

「你、你怎么了呀?」

「啊啊，是艾露菲啊……」

彷佛像个燃烧殆尽的拳击手般坐在沙发上的和己，无力地抬起头来。

「为什么要露出一对死鱼一样的眼睛啦!」

「是吗?应该没那回事吧，哈哈。」

「就是有那回事啦……话说回来，莎布丽娜呢?」

哗啦!和己的眼眶像瀑布一样流出了泪水。

「等、等一下呀!你、你干嘛要哭啦!」

不、不妙，想起刚才的事情就忍不住哭出来了……!

这么说来，路加君是为了要追求艾露菲而跑到日本来的啊。

可是他却跟莎布丽娜约……见面，这种事情要是让人知道，应该会变得很复杂吧?

我得想办法不要露出马脚才行。

「呐，你是不是肚子痛还是——」

「什、什么事都没有啦，你不用担心!」

面对担心的艾露菲，和己打断她的话并用力否定了。

「………………」

艾露菲用怀疑的眼神刺向和己。

「喔?然后呢?发生什么事了?」

为什么被看穿了!

「所以我不是说什么事都没有吗……痛痛痛痛痛!」

和己把脸别向一旁，结果被艾露菲捏着脸颊拉回正面。

「不要说谎，快跟我说到底发生了什么事!」

「我没有说谎……痛啊痛啊。」

这次打算把脸别向另一边，可是又被捏着脸颊拉回来了。

「发•生•什•么•事•了?」

「呜……」

好强大的魄力。

这下没办法再隐瞒下去了，而且和己心中也有一股希望有人听他说话的强烈想法。

「其实……」

于是，和己抱着犹豫的心情开口了。

「为什么那么重要的事情你居然不跟我说啦!」

「对、对不起。」

被迫跪下的和己缩起身子。

「说什么要让我回心转意，居然还做出这种事情?不过，更重要的是……!」

啪!艾露菲用紧握的拳头捶了一下另一只手掌。

「居然还敢对莎布丽娜出手?那家伙!」

「为什么你是为了那件事生气啊?」

「那不是废话吗!莎布丽娜对我来说就像妹妹一样呀。妹妹被奇怪的男人出手，怎么可能默不吭声呀!」

艾露菲……原来你这么为莎布丽娜着想啊。

总觉得有点高兴。

「可是，或许只是两个人去买东西而已喔……?」

「绝对不可能。」

艾露菲非常笃定地说道：

「一对男女单独出门，怎么可能会有『只是』啦!」

和己的心中也想到了一件事。

毕竟之前陪木之下同学去买东西的时候，我心里也非常在意啊。

或许艾露菲说得没错……

「可是，为什么莎布丽娜会想跟罗索那种人出门呀?」

艾露菲小声呢喃了一下。

「果然……这是『约会』吧……?」

一旦说出口，胸口就隐隐作痛。

「怎么可能会是那样啦!莎布丽娜究竟有多黏你，你应该也知道吧!」

「呃，我们是相处得不错啦……」

「才不是那么简单的事情呢!」

「艾露菲?」

「…………所以我才会这么烦恼呀。」

「欺?你最后说什么?」

「没事啦!这个笨蛋!」

艾露菲像猫一样威吓着。

「确实我觉得莎布丽娜很黏我，但那是因为我们是兄妹吧?跟路加君的状况应该不一样才……」

「真是的!你这个人真的是有够迟钝!」

「是、是那样吗?」

「算了。那我问你，你觉得莎布丽娜是那种和一个男人认识没几天，就会跟着对方乱跑的女孩子吗?」

「绝对不会有那种事!」

只有这一点和己非常有自信，于是很明确地否定了。

「嗯?」

然后，脑海中忽然涌出一个疑问。

「那为什么莎布丽娜会跟路加君一起出门呢?」

「或许有什么内幕也不一定。」

「内幕……?」

「视情况，搞不好还会演变成家族间的斗争呀。」

「呜……!」

和己的身体不禁僵住了。

明明很黏和己的莎布丽娜表现出的那种态度。

同样身为黑手党的两个人。

再加上……

——「N0，我不能说。」

刚才她所说的那句话……或许真的有什么内幕。

我因为莎布丽娜要跟路加君一起出门的事情而变得太慌张，结果没有考虑到这些可能性。

搞不好莎布丽娜现在正面临着什么危险也不一定啊……!

和己的背脊感到一阵冰冷。

「走吧。」

「咦?」

艾露菲不禁眨了眨眼睛。

「去追上莎布丽娜他们啊!」

和己跟艾露菲立刻出门了。

「等等呀，和己，别走那么快呀。」

「啊、抱歉……」

艾露菲抓住了和己的手，看来是因为她追不上和己着急的脚步。

莎布丽娜，拜托你要平安无事啊……!

焦躁感不断涌上和己心头。

「那个……大洒君跟小艾露?」

就在这时，忽然听到呼唤自己的声音。

和己转过头去，便看到了沙希的身影。

「这不是沙希吗?为什么你会在这里?」

「啊、嗯。我跟妈妈用我家庭院种的蓝莓做了果酱，所以想说要分一些给泉奈小姐。」

沙希亮出提在手上的篮子。

然后，带着几分犹豫问道：

「你们两位又是要去哪呢?」

「稍微有点事情要到隔壁车站一趟。」

「那是、那个……约会吗?」

「「约会?」」

听到沙希意外的发言，和己跟艾露菲不禁异口同声地叫出来。

「你、你、你在说什么啦，沙希!为什么我要跟和己约会啦!」

「就、就是说啊!绝对没有那种事啦!」

「被否定成那样反而让人很火大呢。」

瞪。艾露菲用责备的眼神看了过来。

「对、对不起。」

「那个、因为呀……」

沙希表现得有些欲言又止，于是和己他们顺着沙希的视线一看，最后看到艾露菲刚才为了让和己慢下脚步而抓住他的手。

看来是因为两个人手牵着手而被误会了。

「「啊!」」

和己与艾露菲立刻放开彼此的手。

「不是的，沙希!这是因为和己担心莎布丽娜结果急躁得差点把我丢下来所以我为了让他慢下脚步所以才抓住他的手而已啦!」

「这、这样呀……」

沙希像是松了一口气般莫名地摸着自己的胸口。

可是，马上又歪了一下小脑袋。

「担心莎布丽娜妹妹?发生什么事了吗?」

和己他们简单地向沙希说明了状况。

于是，

「我也可以跟去吗?」

沙希便自愿加入了。

「我想如果要找人，人多一点比较好吧?」

「不行啦，搞不好很危险呀。」

「我也很担心莎布丽娜妹妹呀。就算你们阻止我，我也会跟去的!」

沙希用力地在胸前握起双拳。

「木之下同学……」

也是有其他为莎布丽娜着想的人啊。

和己的胸口不禁涌起一股热意。

「啊呜，可是，如果被说呵别过来b的话，我搞不好会哭出来呢……」

「谢谢你，木之下同学。那就麻烦你跟我们一起去找莎布丽娜吧。」

「嗯、嗯!」

「真是的……拿你们没办法。不过，如果事情变危险就要立刻逃跑喔?」

「嗯，谢谢你，小艾露。」

就这样，沙希也同行了。

2.

然后，三个人来到隔壁车站。

「然后呢?小艾露，接下来该怎么办?」

「先去问问看有没有人见到那两个人吧。」

「说得也是，毕竟莎布丽娜跟路加君的外表都很显眼，如果有人看到的话应该会记得才对。」

于是遵从艾露菲的提案开始到处询问。

最后，从贩卖店的大婶那边听到她似乎有见到那两个人的样子。据她所说，他们从一旁的出入口出去了。

从这个出口出去后，就是一栋情侣们经常会来逛的大型购物中心。

在附近询问了一下路人，结果得到那两个人果然进了这间购物中心的情报。

为什么会到这种地方……?

路加君把莎布丽娜带到这里来究竟是打算要做什么呢?

「啊!」

艾露菲忽然往前方一比。

正好看到莎布丽娜跟路加从大楼走出来的身影。

「莎布丽——」

就在和己想出声叫住他们的时候。

天空突然下起倾盆大雨。

「哇，怎么忽然下雨了!」「我没有带伞呀!」「看起来应该会是场大雨啊。」

路上的行人骚动起来，混乱的状况让和己他们失去了莎布丽娜的踪影。

「不好了，要赶快追上去才行!」

忽然，和己被人从背后抓了一下衣服。

「钦?」

一名看起来应该是幼稚园年纪的小女孩，泪眼汪汪地抬头看着和己。

「妈咪不见了……」

「咦?咦?难道说，你跟妈妈走散了?」

泪水快要从眼眶流出来的小女孩点了点头。

「大珑君，你怎么了?」

「你在做什么啦!快走呀!」

「啊、不，发生了一点状况……」

被催促的和己回应了一声后，又转回头看向小女孩。

「……!」

小女孩的手握得更用力了。

和己不禁联想到莎布丽娜的身影。

正常来想，这不能放着不管吧……

和己只好深深地叹了一口气。

「真是谢谢你们!」

将小女孩带到附近的警察局时，正巧小女孩的母亲也在那里。

「这种时候你在做什么啦，笨蛋。」

「对、对不起……」

「别这样嘛，小艾露。这种事情也没办法吧?」

和己一行人走出警察局后，天空竞变得一片晴朗。

看来刚才那只是一场西北雨而已。

「总之，我想刚才那场雨应该让莎布丽娜他们没走太远才对，我们赶快追上去吧!」

「在刚才最后看到莎布丽娜妹妹的地方分头询问路人吧?」

哔哔哔哔哔!

就在这时，和己的手机收到了一封邮件。

是从没见过的信箱地址寄来的。

信件没有标题，夹带了一张图片。

「什——」

看到图片的和己倒吸了一口气。

那竟是一张拍了莎布丽娜跟路加的照片。

而且那两个人看起来似乎是打算走进一间饭店房间。

……

…………

………………

信件里还写着饭店的名字及房间号码。

虽然胡乱相信一个未知对象寄来的邮件是很危险的行为，不过和已有一项根据可以相信这封邮件的内容是正确的。

所以，和己决定快步赶往饭店。

然后到达了目的地。

这是当初莎布丽娜刚来到大洒家的时候，打算将她抓回去的萨比尼家族曾经住过的饭店。

因为之前来过这间客房，所以和己对那扇门很有印象，在刚才看到照片的时候就有所预感了。

为什么会到这种地方……

和己不禁感到万分焦急。

目的地是饭店最顶楼的VIP房。

可是，非住宿者来到这家饭店，不经由柜台传话是不能进入客房的。

该怎么办?这下没办法进去了啊。

明明莎布丽娜就近在咫尺了说……!

「等一下呀，和己，你到底是怎么了嘛。我还想说你怎么忽然跑走，结果居然来到这种地方。」

「哈、哈呜，我的呼吸……」

艾露菲和沙希跟着来到了饭店。

于是和己灵光一闪。

立刻转身面向那两个人。

「那个……拜托你们跟我一起住进这家饭店吧!」

「「咦咦（呼呀）!」」

两个人都因为和己的发言而吓了一大跳。

「你、你在说什么啦!居然挑这种时候!」

「那个、大泷君，你、你那是什么意思呢!」

莫名其妙地慌张起来了。

可是，和己现在没有余力去注意那种事情。

「虽然可能会给你们添麻烦，不过拜托你们跟我一起进去吧!」

「也、也不是说什么麻烦啦……!可、可是……我还没、做好心理准备……!」

「啊呜，没想到居然会变成这种状况……早知道我就穿可爱一点的内衣来了……」

扭扭捏捏小声嘀咕的艾露菲与沙希忽然回过神来，然后彼此互看一眼。

「我说，和己，你那是在对我说?还是对沙希?」

「咦?我不太懂艾露菲在说什么……」

「我也想知道!」

「连木之下同学也是?」

两个人释放出的神秘压力让和己不禁吓到了。

为什么要问这种问题呢?

「那当然是、对你们两个人啊……」

和己虽然心中感到不解，但是依然老实地回答。

「什——」

「对我们两个人……呀哇哇哇哇!」

听到和己的回答，沙希快要失神了。

而差点说不出话的艾露菲则是一副狼狈样地再度问道：

「我、我说你呀，你知道自己在说什么吗……?」

「那当然啊，因为我在追莎布丽娜他们啊!」

「钦?」

艾露菲眨了眨眼睛。

「那、那是什么意思啦?」

「因为莎布丽娜他们搞不好就在这间饭店里啊。咦?我刚刚没说过吗?」

艾露菲的双肩开始颤抖。

然后，她缓缓高举起自己的手。

「我没听说啦!而且你说得也太暧昧了啦这个笨蛋——!」

「什么叫太暧昧——痛啊!」

啪!

强烈的一击击中了和己的脸颊。

3.

「真是的，你到底是打算做什么嘛!」

「呜呜，对不起。」

「啊呜、我居然会有那种误会……」

沙希似乎还对刚才的事情耿耿于怀的样子，表现得非常落魄。

虽然国中生前来投宿感觉很不自然，不过最后靠着艾露菲佯装成观光客，并说自己是被双亲委托来订房的，总算瞒了过去。

和己一行人搭着电梯来到目标楼层。

并且快步赶往莎布丽娜他们所在的房间。

和己在房门前对照了一下邮件夹带的照片。

是同一扇门……

果然就是这里没错。

「莎布丽娜!」

砰砰砰!

满怀不安的和己敲打着门板。

于是，房门很快就被打开了。

「喔?你是——」

「莎布丽娜!」

和己推开路加后，冲进房间。

结果，忍不住睁大了眼睛。

「……哥哥?」

莎布丽娜身上的洋装居然呈现半敞开的状态。

「莎布丽娜!」

「莎布丽娜妹妹!」

艾露菲跟沙希赶紧奔向莎布丽娜身边。

和己则因为眼前的光景而脑中一片空白。

「——!」

接着他转身冲向路加。

抓住路加的衣襟，将他压到墙壁上。

趁着这个机会，沙希把莎布丽娜带到隔壁房间了。

「和己，你这是在做什么?」

「我才想问你勒……!」

面对一派轻松的路加，和己不禁瞪了他一眼。

「你把莎布丽娜带到这地方是要做什么!」

「这我不能说。」

「你这个——!」

「等一下，和己。」

和己高举的拳头被艾露菲制止了。

接着艾露菲站到和己面前，用锐利的眼神看向路加。

「罗索，你的目的应该是我吧?这个状况是怎么回事?」

「不管你们怎么问，我都不能回答。而且，我也不打算要辩解。」

「亏你说什么要让我回心转意，真是笑死人。」

「……」

路加不发一语地闭上眼睛听着艾露菲的话。

「哼。我说，你难道还在想要把我带回义大利吗?」

「那当然。」

「我可没有回去的打算。」

「我也没有放弃的打算。」

「这样下去也是平行线呢。」

「这我也没有办法。」

两个人都丝毫不愿让步。

「我有个提案，要不要来场决胜负?」

「决胜负……?」

路加皱起眉头。

「没错，输的人要听赢的人一项要求。如果你赢的话，管他是义大利还是哪里，我都跟你一起去。」

「不行，那样就算你跟着我去也不是心甘情愿的。」

「我会甘心的，绝对会甘心……!」

艾露菲的眼神流露出坚强的意志。

「艾露……」

「如果我赢的话，你就给我回义大利去。当然，是你自己一个人。」

路加环起手臂，沉思了一段时间。

「好，我接受。」

「那么，关于决胜负的内容——」

「但是，我不会跟你比。」

路加打断了艾露菲的话。

「等等!你那是什么意思!」

「你是个女孩子，身为一名绅士如果跟女性争斗，有违我的作风。」

「那你倒是说说看要怎么做?」

路加转头看向和己。

「让和己代替你跟我来场决胜负怎么样?」

「我、我吗?」

突如其来的事情让和己倒吸了一口气。

「如果要让我们之间的事情有个了断，这样做应该是最能让人接受的吧?」

「罗索……!」

艾露菲紧咬起自己的嘴唇。

「刚好，他似乎也对我有些意见啊。」

「路加君……!」

和己与路加的视线互相交错着。

「正合我意，我就接受你的条件吧。」

「等、等一下啊，艾露菲。委托给我没关系吗?」

和己慌张地上前阻止。

「要是我输的话，你就……」

「什么嘛，你难道没有赢过罗索的自信吗?」

「这个嘛……」

和己看了路加一眼。

心中的角落忽然涌起一股燃烧般沸腾的感情。

「你真的没意见?」

「我就说没问题了嘛。可是，要是你输了，我绝对不会原谅你的。」

「嗯……我知道了。」

「就这么决定了。那么，这场胜负该怎么决定?」

路加环起手臂陷入沉思。

就在这时。

「这场决胜负，就由我来负责吧!」

忽然，传来了似曾听过的声音。

于是和己一行人都转头看向房间中声音传来的方向。

结果居然看到了泉奈的身影。

「为、为什么泉奈会在这里啦?」

「在回答之前，可以先等我一下吗?」

泉奈制止了艾露菲的发问后，

「沙希～～」

呼唤起沙希的名字。

「咦?怎么好像听到泉奈小姐的声音……」

带着莎布丽娜到隔壁房间避难的沙希探出头来。

「沙希你好过分哟!我听说你要带特制蓝莓果酱过来，所以就花了身上仅存的积蓄买了吐司边，然后坐在家里等候你大驾光临的说!虽然吐司边在一开始的三分钟内就被我吃光了啦。」

「啊、对不起，今天忽然有些急事……所以就想说下次再带过去的。」

「哎呀，是那样呀?我不小心就追着味道跟过来了哪☆」

味道……

如果是泉奈小姐的话，确实有可能啊。

和己莫名地接受了这个说法。

泉奈从沙希手中接过果酱后，就像某只小熊布偶吃蜂蜜般舔了起来。

「我明白你会出现在这里的理由了，可是你说决胜负由你负责又是什么意思?」

「不好意思哪，你们说的话我大致都听到了。是和己君要跟路啾一决胜负对吧?既然这样，就需要第三者来当裁判吧?」

「这位修女——」

「嘿～路啾。」

看来她已经决定要叫路加为「路啾」了。

「你说要负责这场决胜负，这又是怎么回事?你应该是和己他们的朋友吧?我不认为你可以做一个公平的裁判。」

「你可别小看我哟。我是个修女，会在主的名义下做出一场公平判决的!」

咕噜噜噜噜噜噜噜。

挺起胸膛的泉奈，肚子发出了巨大的声音。

「总之，谁愿意请我吃饭谁就赢——」

「才刚说完就准备要被收买了啊!」

和己对泉奈吐槽了。

「呀哈哈，开玩笑的哪……一半是。」

「那剩下的一半就是真的了?」

艾露菲的眼神刺向泉奈。

「泉奈小姐，我们是很认真的啊。」

「没错，这是男人与男人的认真决斗。」

路加莫名地表现得很高兴，他似乎很中意「男人与男人认真决斗」这句话。

「所以才更需要有个公平的第三者来当裁判吧?」

「是这样没错啦……」

和己无从反驳了。

「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」

说着，泉奈就抛了一个媚眼。

「那么，关于决斗的日子～……」

「请、请等一下啊，泉奈小姐——」

「就明天吧☆」

真的是超级赶的。

「呀哈哈，其实我已经有所打算了啦。」

「我无所谓。毕竟已经决定要一决胜负了，那就越早越好。」

路加毫不犹豫地就接受了。

「真不愧是路啾，很识相嘛!那么，我要赶快去做准备了。和己君，你们也快点解散比较好哟。虽然今天看起来没发生什么事，不过要是被人看到你们在这里，应该会是个大问题吧?」

泉奈留下这句话后，就一溜烟地消失了。

「我也先失陪了。莎布丽娜，之前的约定就改天再说吧。」

路加转过身子。

「那么，和己跟艾露也别忘了我们的约定啊。」

喀嚓。

房门关上后，现场只留下了一股沉重的气氛。




小剧场 莎布丽娜的义大利文讲座篇
和己为了今后的打算，决定要请莎布丽娜教他义大利文了。

「那么莎布丽娜，就请你多指教了。」

「Si。」

面对面坐下后，有礼貌地彼此鞠了个躬。

「首先从基本开始，请哥哥跟着我一起念。」

「思、嗯。」

「那么，『Ti amo』。」

「Ti amo.」

「Si,Ti amo.」

「Ti amo.」

「接下来，Ti amo，Sabrina.请复诵。」

「Ti amo，Sabrina.」

「请再多融入一点感情。」

「Ti amo，Sabrina.」

莎布丽娜说了一声「Si」，满足地点了点头。

咦?我说得那么好吗?

该不会我其实有说义大利文的天分吧?哈哈。

和己因为莎布丽娜的评价而稍微得意了起来。

「那么，请试着互相说一次。」

「思。Ti amo，Sabrina.」

「Ti amo，哥哥。」

莎布丽娜再次满足地点了点头。

「莎布丽娜，这句话是什么意思啊?既然是基本的话，应该是打招呼之类的吧?」

「Si，这句话是『莎布丽娜，我爱你』的意思。」

「不不不!你在教什么啦!拜托你教些有实用性的吧!」

「你在说什么呢?哥哥。这是很基本的。来，请继续练习。」

「钦——真的吗……」

虽然心中感到有些疑惑，不过和己依然继续反复练习。

而莎布丽娜则是一下点点头、一下说着「我也是」、一下又紧紧抱过来。

就这样，一直持续到深夜。




Capitolo.5 激战，和已VS.路加!也有养眼镜头哟!
1.

到了隔天。

泉奈传来一封邮件，通知和己与路加的对决场所就定在学校。

「和己。」

和己在玄关前绑鞋带的时候，听到艾露菲呼叫的声音。

「莎布丽娜怎么样了?」

昨天在饭店发生那件事之后，莎布丽娜就跟沙希一起住到了艾露菲家。

「有点搞不清楚呢。那孩子不太说话，又不会把感情表现在脸上。」

「这样啊。」

「……对不起。」

「你不用道歉啦。换作是我，根本就不知道该怎么办才好啊。有艾露菲跟木之下同学陪在她身边，真的帮了我很大的忙。」

「和己……」

和己绑好鞋带后，站了起来，然后用脚尖敲一敲地板。

「我也有接到联络，等一下我会跟沙希一起去帮你加油的。」

「这样啊，谢谢你啦。」

「至于莎布丽娜，让她留在家里应该会比较好吧?」

「……说得也是。那么，我走了。」

在艾露菲的目送下，和己走出了家门。

与路加的这场决斗，将影响到很多事情。

和己再次意识到事件的重要性，下定更坚定的决心，走向指定场所。

但是。

「钦?」

来到学校的和己，却不禁在校门前呆住了。

大门上装饰着用鲜花做成的拱门。

校舍上垂挂着写了「大泷和己VS.路加•罗索  男人的战争!」的布条。

然后，校园内一片人山人海。

简直就像一场祭典般。

「这、是怎么回事……?」

「喔!主角登场了。」

「良、良太。」

就在和己呆站在原地的时候，良太小跑步来到他身边。

「你居然会想跟路加一决胜负，到底发生什么事啦?」

「为什么你会知道!」

「我听泉奈小姐说的啊，然后她还拜托我多找些人来。」

「泉奈小姐跟你说的……?」

和己的眉头不禁皱了起来。

看来这一切都是她搞的鬼。

「今天不是刚好碰上新盖的室内游泳池要开放吗?」

「喔喔，好像有听说过。」

「听说室内游泳池也会开放给一般民众，所以就去拜托校长啦。然后校长二话不说就答应了。我只不过是在网路讨论板上贴了一篇活动公告，就来了这么多人，连我都吓到了。」

「也就是说，这些人是良太叫来的?」

「没错!这次的决斗，就由商店街来赞助吧!」

良太用力比出大拇指。

决斗由商店街来赞助?

总、总觉得有种不好的预感啊……

在良太的带领下，和己进入关系人准备室。

结果……

「这到底是怎么回事!」

正好看到路加在逼问泉奈的情景。

「这可是男人与男人之间的认真决斗，居然搞得像在表演一样，你是什么意思!」

「哎呀～这个月手头有点吃紧——说错了，决斗的证人应该是越多越好吧?」

看来这绝对是她想大捞一笔没错……

和己虽然心中这么想，不过依然默不吭声地看着两个人的对话。

「确、确实在这么多人面前的话，就没得逃避了……」

「喔～?路啾该不会是没有自信吧?这样还算是个男孩子吗?」

「什——」 

噗哧!

和已有一种听到什么东西断掉的错觉。

而路加则是颤抖着眉头回问道：

「你说谁不是男人……?」

「我可没那么说哟。我只是觉得，如果真的是男孩子，不管在什么样的状况下应该都不会临阵逃跑吧?」

泉奈抛了一个媚眼。

「我、我……我……」

路加的声音抖了起来，眼眶中涌出泪水。

「我不准任何人说我不像个男的……!」

「讨厌啦～不要那么生气嘛。」

「我、我才没有生气!绅士是不会对女性动怒的。」

路加一脸不悦地用鼻子哼了一声。

「算了，虽然多少有些不满，不过就照现在这样开始吧。」

然后瞥了和己一眼。

「和己也没意见吧?」

「……当然。」

看来路加早就注意到和己的身影了。

两个人的视线互相交错。

我绝对不想输给路加君……!

虽然并不知道这份感情的源头究竟是什么，不过只有这一点是非常肯定的。

「呀哈哈～两个人的斗志都很高昂哪～那么，我们就到会场去吧☆」

2.

作为会场的室内游泳池，大小有如一座体育馆。中央设有分为六条水道的二十五公尺泳池，还设有三段高度的跳水台。

来到泳池旁的观众们都穿着泳装等待活动开始。因为女性观众比较多的关系，五颜六色的可爱泳装实在很耀眼。

『让各位观众久等了～!大泷和己与路加•罗索，绝对不容败阵的对决即将开始!』

主持人泉奈的声音响遍整个室内游泳池。

『那么，就让我们欢迎两位选手入场～』

在有如摔角明星入场般高昂的背景音乐伴奏下，和己与路加入场了。

路加身上穿着非常服贴的全身型泳装，外面还套着一件外套，看起来就像职业的游泳选手。

『呀～!路加大人请加油——!』

夹带尖叫的加油声顿时响起，看来女性观众比较多的原因就是为了来声援他的。

「呵，谢谢你们。」

路加也对观众们露出他的招牌笑容。

「噢～我不行了……!」

「救护人员!救护人员——!」

现场甚至出现了因为他的魅力而昏倒的观众，让状况变得有些混乱。

紧接着，和己也入场了。他穿的是非常普通的四角泳裤。

「大泷君，你干嘛要找路加大人麻烦呀!」「搞清楚自己的身分行不行!」「小心我揍扁你喔!」

他理所当然地饱受观众们的怒骂。当中还莫名其妙地掺杂了一些男生的声音。

真的是有够不受欢迎。

呜呜，每次遇到这样的活动，真的都会遭受很惨的待遇啊……

「和己!给他一点颜色瞧瞧!」

「大泷君加油——!」

幸好，当中也传来了只有艾露菲与沙希发出的加油声。

『好好好，各位请安静下来～』

和己他们来到室内泳池的正面后，泉奈让现场安静下来，准备进行接下来的行程。

『在活动开始之前，我想会场中的各位应该都很在意一件事情，因此让我先向各位说明一下。』

「很在意的事情?」

和己疑惑地歪了一下头。

『没错，那就是：为什么和己君跟路啾要展开这场争斗呢?其实，这一切的开端就是……』

开端……?

难道泉奈小姐要把黑手党的事情爆料出来——

和己不禁紧张起来。

而泉奈则像在吊人胃口般停顿一下后，用手比向会场中设置的大型液晶萤幕。

那就像是某种暗号般，让萤幕立刻亮了起来，映出某个人物的身影。

「莎布丽娜!」

和己忍不住大叫出来。

萤幕上照出来的，正是本来应该留在家里的莎布丽娜穿着泳装的样子。

『……』

莎布丽娜似乎并没有察觉到自己正在被拍摄，只是呆呆地坐在原地。

『这两位争执的原因就是莎布丽娜妹妹哪!』

泉奈这番让人惊愕的内容，使观众们哗然骚动起来。

「泉奈……小姐?」

——「没～问题的哪，我会让每个人都愿意接受这场决斗的。」

和己回想起昨天泉奈说过的话。

虽然我们之间的事情确实也跟莎布丽娜有关系啦……

不过看来泉奈完全误会了。

『这场决斗的获胜奖品，当然，就是莎布丽娜妹妹了!』

而且还一副志得意满的样子用力比出大拇指。

「路加大人跟莎布丽娜妹妹?」「确实那两个人相配的程度让人不得不承认呢。」「说得也是，可是大泷君居然……」

观众们冰冷的视线纷纷刺向和己身上。

不、不是那样的啊……

这之中是有很深刻的原因的。

和己只能在心中暗自哭泣了。

「哈哈哈，没想到居然会变成这样啊。」

「路加君，现在不是笑的时候啦。」

「不过或许这样还比较好，毕竟总不能说这是黑手党家族间的争斗吧?」

「话是这样说没错啦……」

和己不禁哑口无言。

「不过，」

路加这时露出一脸得意的笑容。

「如果我赢了，我就真的要把莎布丽娜抢走罗?毕竟这场胜负就是这么决定的嘛。」

「路加君……!」

『那么，开场白就到这边为止。』

萤幕画面立刻转换，照出「第一回合」的文字。

『接下来两个人将要进行三种竞赛!由先赢得两回合的人获胜!那么，立刻进行第一回合!』

泉奈如此宣告后，画面便开始快速切换。

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

一连串的小鼓声后，伴随着「锵锵!」的音效，萤幕上显示出竞赛的名称。

「三人四泳?」

和己看到显示出的竞赛名称，疑惑了一下。

『好的～第一回的内容就是——「三人四泳」。简单讲就是两人三脚的水中版啦，但如果只是单纯的两人三脚就不好玩了，所以我试着增加了一个人哪☆』

「什么叫试着增加了一个人啦……」

看到泉奈吐舌头的样子，和己不禁无奈地半眯起眼睛。

『这竞赛是由三个人一起从游泳池的一端游到另一端，也就是先游完二十五公尺的队伍可以获胜。考虑到安全性的问题，绑的不是脚而是手，使用的就是这个手臂用游泳圈。顺道一提，就算中途用脚踏到游泳池底也没关系哟。』

泉奈秀出了手上的游泳圈。

『那么，就请两位选出希望一起出场竞赛的人吧～』

泉奈刚说完，女生们就争先恐后地自愿加入路加的队伍。

队友选择结束。

「两位，真对不起啦。」

和己的队友就是沙希跟艾露菲了。哎呀，毕竟也只有这两个人愿意帮忙啊。

沙希穿的是橘色与白色相间的两件式花格纹泳装，艾露菲则穿着与之前在无人岛上看过的那件不同的泳装。

当然，两个人的泳装都非常适合本人。

和己忍不住小鹿乱撞起来。

「哼，没差啦，毕竟这也是我可以亲手给罗索一点颜色瞧瞧的机会呀。」

「那个……我也会为了大泷君好好加油的!」

两个人都非常有斗志。

路加所选的队友则是游泳社的社长跟王牌。

两个人都是在县内大会很有名的实力派选手。

「哼哼，原来如此。那我们就用自由式一口气决胜负吧。」

「嗯，我知道了，就用自由式吧。」

沙希畏畏缩缩地举起手。

「那个、小艾露，我自由式游得不太好……如果是仰式的话比较没问题。」

「这样啊，那就没办法了。用仰式吧。」

「你在说什么啦!那样太慢了，不可能赢的呀!」

「可、可是啊，艾露菲，这种比赛还是要彼此配合才有办法获胜——」

哔哔——!

就在这时，比赛开始的哨音响起。

「「「啊!」」」

路加小队也不管一旁的和己小队，迳自就开始冲刺了。

「这下不是起步落后了吗!快追呀!」

艾露菲赶紧潜入水中。

「呀哇!嗯、嗯!」

沙希也被带着游了起来。

「我说你们两个!结果到底是要用哪一种游法啊!」

艾露菲用自由式。

沙希用仰式。

两个人完全不一样。

跟那两个人绑在一起的和己当然就——

「手、手要被扯断啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

双手被扭向奇怪的角度，于是赶紧转动身体。

「等、等一下呀!」

「呀哇哇哇!」

结果在水中失去平衡的三个人都差点溺水。

『喔——!和己小队立刻就沉下去啦!还能继续吗!』

「噗哇!在搞什么啦，真是的!你们有没有事?」

「没、没事，只是稍微吃了一点水而已……」

幸亏手上套了泳圈，而且脚也可以踏在游泳池底，因此三个人都在水中站了起来。

可是。

奇怪?为什么还是没办法呼吸啊!

没想到刚才在溺水的同时，三个人的身体扭在一起，结果和己被另外两个人的胸部夹住了。

「等等呀!和己你在做什么!」

「呀呜，大泷君不要乱动呀!」

不，可是，我没办法呼吸啊!

『喔喔，和己君!居然不是溺在水里而是溺在胸部里哪!这个幸运的家伙☆』

泉奈小姐!谁要你现在开玩笑啦!

等、这真的好难受……要赶快吸到空气才行啊!

扭扭扭扭。

和己拚了命地扭动身体。

「呀、和己，住手呀……!」

「大泷君，不可以呀～」

结果因为和己乱动的关系，沙希跟艾露菲身上的泳衣都快要移位了。

就在这时，绑在手上的泳圈忽然被解开。

让和己他们三个人的身体都恢复了自由。

「……太好了，差点就不是游过游泳池而是游过冥河了。」（注2）（注2  「游过冥河（三途の川を渡る）是一句日本谚语，指人在死后越过活人的世界而前往死后世界的意思。）

差点窒息的和己大口呼吸着新鲜空气。

接着，出现了一片影子笼罩着他的身体。

抬头一看，如修罗般凶神恶煞的艾露菲就站在眼前，而沙希则是在她背后害臊地调整着身上的泳衣。

「什么叫太好了啦!这个笨蛋——!」

「我、我没有什么下流的意思啦!」

啪——!

「咕哇!」

结果和己又被推入死亡的深渊之中了。

顺道一提，关于比赛的胜负则是……

「哎呀——三个人彼此配合着游泳还真是难啊。」

路加小队很普通地用走的抵达终点。

就这样，在重要的第一回合中，和己落败了。

3.

『接着，我们开始第二回合的比赛～!』

和己复活（?）过来后，比赛在泉奈的主持下再度开始了。

『接下来的比赛项目是——……』

嘟噜噜噜噜噜噜噜……锵锵!

『游泳池de借物赛跑～!』

「借物赛跑?」

路加歪了一下头。

『喔喔，路啾没有听过吗?所谓的借物赛跑不是普通的赛跑，而是要比赛谁能比对方更快把指定物品拿到终点的一种比赛喔。然后呢，这就是那项比赛的水中版哪。』

泉奈往游泳池比了一下。

隔了一条水道的两侧，水面上分别都铺着凉席。

『可是，只是单纯的水中版果然还是太无聊了，所以就来点变化。去程必须从凉席上跑过去喔。』

「凉席上吗?」

和己不禁疑惑了一下。

『没问题的哪，只要把脚抬高、跑快一点，就有办法在上面跑的。』

「是那样吗……」

『在折返点的水底放有题目，只要带着上面写的东西，比对方还早游回来的人就可以获胜。另外，如果从凉席上落水，就要从起点重新起跑，明白了吗?』

「原来如此，我理解了。」

路加非常干脆地回应了。

「我也没有问题。」

借物赛跑啊……

那么胜负的关键应该就在于被指定要借来的东西了吧。

「那么，和己，我就要靠这场比赛获胜了。」

「才没那么容易。」

面对从容不迫的路加，和己燃起了斗志。

『那就到起跑位置上，预备……』

比赛开始的哨声响起。

两个人同时把脚踏到凉席上。

哇，会沉下去啊!

不、不过，确实就像泉奈小姐说的，只要把脚抬高一点就可以在上面跑。

论体能的话，果然还是路加略胜一筹。

和己虽然被拉开距离，不过现在的状况依然难分胜负。

可是，就在这时……

『啊、我刚刚忘记说明了，要小心流弹哟。』

泉奈又附加了一句迟来的说明。

「钦?流弹——噗!」

忽然一颗排球砸中了和己的脸。

「呀——哈——!正中目标啦!」

没想到游泳池旁居然设置了一座排球炮台，而负责击弹妨碍的人正是良太。

和己从凉席上滑进水里。

「噗哇!」

把脸探出水面后，立刻又飞来一颗球。

唔……这下根本没办法前进了。

不过，既然妨碍工作这么激烈的话，路加君应该也没办法轻松通过才对。

刷刷刷刷～

可是，路加却没有受到任何炮弹阻碍，非常顺利地前进着。

「等等啊，良太，这是怎么回事!为什么只瞄准我啦——痛啊!」

「才没那种事勒，只是刚好而已吧?」

「不不不，这绝对很奇怪啦!泉奈小姐，你也说说话啊——」

『…………（嚼嚼嚼）』

泉奈不发一语地专心吃着整整一只烤鸡。

很明显就是被良太收买了。

会场中全部都是路加的支持者，而对方阵营中唯一有可能帮忙抗议的路加本人则是专心在比赛中。

「哇哈哈，你给我去死吧，和己!我就是看你不爽啊!明明都已经有莎布丽娜妹妹跟艾露菲了，这次居然连路加都出手……!」

「我就说我跟莎布丽娜她们不是那种关系了嘛!而且路加君是男的啊!」

「吵死了!事到如今，就算是男的也无所谓啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

良太发出悲痛的大吼声，继续发射飞弹。

可恶，这样下去会输啊……!

然而，就在这个时候，

「我说你呀，到底在做什么啦!这个笨蛋——!」

「钦?艾露菲——噗哇!」

艾露菲捡起滚在游泳池边的球用力一掷，漂亮地击中良太的脸。

啪嚏。良太像颗熟烂的柿子般坠落地面。

「呀哇、宫本君在抽搐呀……」

「和己，快去呀!」

「谢、谢谢你，艾露菲。」

还好，和己落水的地方距离起点很近，因此并没有损失太多时间。

于是他赶紧跑完整条凉席。

当和己来到折返点的时候，看到路加正在把写有指定题目的对折塑胶片打开。

「『学校指定泳装』，但限定是女生的……唔。」

哇，这题目也太难了吧!

还好不是我抽到……

如果是那个题目的话，路加君应该会花上不少时间吧?我搞不好有机会赢啊!

和己一边想着这样的事情，一边打开自己的题目。

『题目：刚脱下来的泳装胸罩』

结果自己抽到的难度更高。

什么——!

泳装胸罩?

而且还要是刚脱下来的?

这种东西怎么可能借得到啦!

啪啦。

「嗯?」

原来题目塑胶片是两枚一起的。

于是和己翻开第二张。

『但是限定是沙希的』

「什么么么么么么么!」

这是什么超级限定性的题目啊!

正常来想也太夸张了吧!

「现场的哪位女士!可以借给我学校指定泳装吗?」

就在和己抱头烦恼的时候，传来路加的呼喊声。

「路加大人!我正好有带来呀，请务必用我的!」「你在说什么梦话，要借路加大人学校指定泳装的话，当然应该用我的呀!」「我什么都愿意给呀!」

女生们为了帮上路加的忙，争先恐后地冲回教室拿学校指定泳装了。

这下看来路加君不用花太多时间就可以抵达终点了啊。

唔……没时间让我犹豫了。

于是和己为了借到题目指定的东西，来到沙希与艾露菲身边。

「啊!和己，题目是什么?」

「木之下同学!」

「呼呀?」

看到和己冲到自己面前，沙希不禁呆住了。

如果突然跟木之下同学说这种事，应该会被她误会吧?

一定要从「题目是借泳装」的地方开始，一步一步好好说明才行。

这样一来，木之下同学应该也能理解才对。

好，我要说了!

「那个!我想要木之下同学的泳装啊!」

「呼呀?这个、那个，大泷君……?」

结果还是省略掉一堆说明了。

给我等一下下下下下下下下下下下下下下下下!

我到底在做什么啦!这样不就单纯只是个变态了吗!

必、必须要好好说明才行!

于是和己赶紧为自己进行辩护。

可是……

「啊、不，说『泳装』并不是指学校指定泳装喔，我是想要你现在穿在身上的那件。」

不对啦——

「对了，你放心，我不会上下都要的，只要上面就好。」

不是那样啦——

「我并不是抱着什么下流的心情喔，是很认真地想要木之下同学的胸罩!」

结果讲的每一句话都让误解更深了。

「我、我想你一定很疑惑我为什么说这种话，其实是因为题目莫名其妙地就是木之下同学的泳装胸罩啊。」

最后总算说明清楚了。

「题目是我的泳装……?」

可是沙希早已泪眼汪汪了。

「没错!你看，这就是那个题目……咦?」

「呼呀?」

和己虽然想把放在口袋里的题目塑胶片拿给沙希看，可是因为被水弄湿而迟迟没办法拿出来。

「我，说•你•这，个•人!」

在一旁默不吭声的艾露菲发出了低沉的声音。

然后，缓缓地把手臂举起来。

和己的脸色不禁变得苍白。

「那个、艾露菲，你等一下……」

「这种时候你在说什么莫名其妙的话啦!这个笨蛋——!」

啪——! 

「咕哇!」

和己吃了一记巴掌的同时，写有题目的塑胶片从他的口袋飞出来了。

「什么嘛，这种事情你早讲行不行，笨蛋。」

「所以我不是叫你等一下了嘛……」

「不过话说回来，这种题目还真是恶质呢。泉奈也真是的，这种东西怎么可能会借嘛。」

「……没关系，我不在意的。」

「沙希?」

「我也想帮上小艾露跟莎布丽娜妹妹的忙呀。只要我现在马上给大泷君，一定就可以让大泷君领先抵达终点的。」

「沙希……真对不起。」

「没关系，小艾露不用道歉啦。」

怎么回事……

明明就不是我害的，可是却有种深深的亏欠感。

「那、大泷君，你等我一下下喔。」 

「嗯、嗯，我知道了。」

就在这时。

『路加大人人人人人人人人人人人人人人人人人人!』

拿着学校指定泳装的女子军团们出现了。

「啊!这样下去会输的呀!沙希、快点!」

「可、可是，我要到更衣室去才行……」

「没有那种时间了啦!就在这边换装吧!」

「呼呀?那种事情不可能啦——」

「你——给——我——快——点!」

「小艾露?你刚才那种客气的态度到哪里去了!呀哇哇哇哇哇!」

沙希被艾露菲抓着身上的泳装，一溜烟逃到柱子后面去了。

「和己!」

「钦?」

啪!就在和己转过头去的时候，一个暖暖的东西盖到他的脸上。

正是跟刚才沙希穿在身上的泳装有着同样花纹的胸罩。

这、这难道就是……

和己不禁咽了一口口水。

「呜呜，大泷君，拜托你不要一直看呀～」

「哇!抱、抱歉!」

沙希从柱子后面用泪汪汪的表情探出头来。

果然没错……

「你要是敢胡思乱想就让你吃不完兜着走喔。」

「是的!」

艾露菲的声音让和己整个人跳了起来。

然后赶紧把脑袋中的想法抹消掉了。

「还有，只准拿绳子的部分。」

「是、是的!」

「好，那就什么都不要想，立刻拿着它抵达终点。」

「是!」

就在路加还在犹豫应该要拿谁的泳装时，和己便冲过了终点线。

就这样，和己好不容易扳回了一城。

4.

这样一来，就一胜一败了。

下一场比赛将会分出胜负。

『不管要哭要笑，这都是最终决战了。比赛的项目当然就只有这个啦!各位请抬头看看跳水台的最上层吧!』

泉奈这么说完后，众光灯便照到了跳水台上。

「啊——」

和己忍不住倒吸了一口气。

没想到聚光灯所照出来的，正是莎布丽娜的身影。

她就坐在一把椅子上，全身被上了锁的铁链绑着，动弹不得。

「莎布丽娜!」

和己虽然大声呼喊，可是声音却被观众们的喧哗声给盖过去了。

『比赛规则非常简单!谁能早一步把莎布丽娜妹妹救出来，谁就可以获胜啦!』

「呵，很有趣嘛。拯救淑女就是身为绅士的职责啊。」

『呀哈哈，真不愧是路啾，好帅哪!』

「然后呢?我们要怎么到达她那边?游泳?还是说又要穿越凉席了?」

『不不不，只要走过去就可以了哟。』

「什么……?」

路加惊讶了一下。

而和己也一样。

走过去……?

泉奈小姐，到底在打什么鬼主意……

『但是，』

果然，泉奈又继续说明起来。

『两个人必须走过这个才行哪!』

泉奈打了一个暗号后，一个影子笼罩到和己身上。

「什——」

和己不禁怀疑自己是不是看错了。

没想到居然有两条铁制步道从天花板上缓缓降下来了。

两条步道的长度都跟游泳池一样，宽度则仅仅足够一个人站在上面。

『看!这就是我原创的吊桥哪!两位选手各自站上去之后，吊桥就会被升上去。只要成功度过吊桥，就能抵达莎布丽娜妹妹所在的跳台了哟。』

『喔喔～』

观众们大声欢呼起来。

『这次不会再像前两回合一样有什么小陷阱了。就算因为下方是游泳池所以不用担心，但高度还是有十公尺高哪，光是这点就刺激感满点了呀!另外，如果从吊桥上掉下来的话，就丧失资格了哟。』

「呜……这实在是……」

和己的脸颊上流下了冷汗。

而看着吊桥的路加也失去了刚才那种从容的态度。

『喔喔～?难道两位都开始害怕了吗?』

「你、你在说什么笑话!我怎么可能会害怕!」

『可是路啾的脚好像在发抖呢——』

「这是因为兴奋啦!啊——真是期待啊，啊哈、啊哈哈哈。」

路加挺起胸膛，发出了笑声，可是那声音实在有够僵硬。

『那么，就回应路啾的期待，请两位立刻到吊桥上吧～』

两个人站上吊桥后，便开始缓缓提升高度。

一直升到指定的高度后，才停了下来。

从上面看起来好像比较高啊!

而且游泳池明明就只有二十五公尺而已，可是总觉得终点好遥远……!

紧张与恐怖的感觉让和己的胃热了起来。

双脚也开始发抖。

但是，事到如今也不可能喊停啊。

和己笔直地看向前方。

看到了莎布丽娜的身影。

莎布丽娜……

『那么，第三回合开始啦!』

哔————!

就在这时，伴随着泉奈的叫喊声，比赛开始的哨音响起了。

和己将双手平伸，慎重地往前踏出步伐。

「哇!」

因为吊桥只是从两端吊起来的关系，每踏一步就会摇晃。

如果是平常，要走在这种宽度的步道上根本就是小事一件；可是来到这种高度就完全不一样了。

身体就像失去控制般完全不听自己的命令。

大概是和己与路加的紧张心情感染到会场了，观众们也都默默地看着那两个人。

「……呼。」

和己好不容易走完了一半的路程。

擦一擦流满手上的汗水。

而路加则稍稍落后了一些，感觉似乎不太顺利。

「这、这根本一点都不可怕……一点都不可怕……!」

而且还自言自语地在帮自己催眠。

好，只剩一半了……

和己默默为自己打气后，又往前踏出了一步。

就在这个时候……

晃!

——比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。




小剧场 祈雨篇
有一天，在大洒家的客厅中——

「咦?莎布丽娜，你在做什么?」

「Si。」

莎布丽娜拿起手上的东西给和己看。

「喔，是晴天娃娃啊，没想到你居然会知道那种东西。」

「刚才在电视上看到的。」

「真叫人怀念。我记得小学的时候，我也会在远足的前一天做那种东西，期望隔天可以有个好天气。」

几分钟后。

「我完成了。」

「哇，居然做了那么多。难道明天有什么事情让你那么希望能放晴吗?」

莎布丽娜把做好的晴天娃娃挂在窗帘的轨道上——

「啥?」

但却是上下颠倒的。

「这样一来应该就会下雨了。」

「确实是有听过那种说法啦……」

「而且挂了这么多，效果应该非常好才对。搞不好会打雷也不一定。」

「咦?莎布丽娜不是很怕打雷吗?」

「Si，打雷非常可怕……」

大概是想象起打雷的情景，莎布丽娜不禁缩起身子。

「那你为什么要做那种事?」

「……Si，因为只要打雷，就可以照血之契约跟哥哥睡觉了。」

「钦?」

莎布丽娜就像是说着「我要加油」一样，在胸前用力握起拳头。

「这也是没有办法的事情。」

「不不不!那根本就是本末倒置了啦!」




Capitolo.6 自己的感受
1.

——比赛会场的室内游泳池忽然剧烈倾斜了。

「什——!」

吊桥就像秋千一样激烈晃动起来。

和己赶紧抓住吊桥，拚命保持不要摔下去。

这到底是怎么回事?

环顾四周的状况。

碎片纷纷从天花板上掉落下来，墙壁开始出现裂痕，连游泳池都激起了巨大的水花。

『建筑物要倒塌啦!各位请冷静避难!』

虽然泉奈如此呼吁着，可是会场内依然在一瞬间就陷入了恐慌状态。

观众们争先恐后地冲向出口。

这里要倒塌了?

和己赶紧看向跳台的方向。

莎布丽娜的身影还在那边，似乎是因为身体无法动弹而没办法避难的样子。

「莎布丽娜，我现在马上去救你!」

纵使吊桥在摇晃，和己仍然想尽办法前进。

「呜哇!」

这时，背后忽然传来一声惨叫。

「啊!」

和己回头一看，忍不住吓了一跳。

没想到路加居然只剩一只手挂在吊桥上了。

路加所在的吊桥跟和己的一样激烈摇晃着，但是，支撑那座吊桥的支架已经几乎要松开，让他随时都有可能掉下去。

可恶，现在明明就应该要快点去救莎布丽娜的说!

但是也不能丢下路加君不管啊。

虽然下面是游泳池，可是照吊桥的这种摇晃程度看来，如果被甩出去的话……

搞不好会摔到游泳池旁的地板上啊!

可是，这种状况下，莎布丽娜所在的跳台也随时有可能崩塌……!

犹豫——

挣扎——

不过，和己还是下定决心做出行动了。

「路加君!」

没错，和己决定回头来到路加旁边。

「和、和己，你为什么要回来?为什么不去救莎布丽娜!」

「情况比较紧急的路加君优先啊。来，快把手伸过来!抓住我的手!」

吊桥摇晃的幅度非常大。

只要双方的时机能够配合，应该就可以照和己所说的抓住对方的手了。

「不，不行……」

但是，路加却拒绝了和己。

「为什么!」

「我跟你正在比赛……不能随便借助对手的力量啊……!」

「你在说什么啦!别罗唆了，快点抓住我!」

「你应该也对我所做的事情看不顺眼才对，为什么要救我——」

「那种事情无所谓啦!」

和己再也按捺不住而怒吼了出来。

「什么比赛、什么看不顺眼，那种小事现在根本不重要啊!」

「你说……小事?」

「我只是想救你啊!而且也想救莎布丽娜!所以拜托你，快点把手伸过来啊!」

「和己……」

路加凝视了一下自己的手。

然后，战战兢兢地将手伸向和己。

「还差、一点……抓到了!」

「呀哇!」

和己略微粗暴地抓住路加的手之后，将他全身抱了过来。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

就在此时，刚才路加还在的吊桥崩落到游泳池旁的地板上了。

「真是好险……」

「不好意思，得救了……」

「现在安心还太早啦，要赶快带着莎布丽娜去避难才行!」

「那个，和己……」

「嗯?」

打算继续往前进的和己手忽然被拉住，回头看到路加尴尬地低着头。

「那个，刚才那一下……害我脚软了……」

「喔喔，那也没办法。来吧。」

说着，和己就把背转往路加的方向。

「这是?」

「我背你啦。」

「背、背我?」

「来啊，路加君，快点!」

「知、知道了。」

莫名其妙地红着脸的路加，将身体靠到和己的背上。

「…………你的背也这么宽啊。」

路加小声呢喃了一下。

「钦?你说什么?」

「不，没事。」

可是，和己并没有听清楚他的声音。

距离地面十公尺高的狭窄吊桥。

剧烈摇晃的程度，让它随时都有可能崩落。

当然，要是真的掉下去了，绝对不会有好结果。

在这样的情况下，还要背着一个人，在上面前进。

如果是一般人的话，应该早就吓坏了。可是和己并不能就此放弃。

没错，就为了那个对自己而言无可取代的人物。

莎布丽娜……!

和己拚命地趴在吊桥上缓缓前进。

「加油啊，和己!」

「唔……!」 

最后，终于到达尽头了。

「莎布丽娜!」

和己来到跳台上后，立刻奔到莎布丽娜身边。

将绑在她身上的锁链解开，并且抱住了她。

「抱歉，我来迟了!」

「N0。」

「你一定很害怕吧?」

「N0。」

被和己抱在胸口的莎布丽娜轻轻摇摇头。

「因为我相信哥哥绝对会来的。」

「莎布丽娜……!」

「哥哥，有点难受。」

「啊，抱歉。」

和己赶紧放开莎布丽娜的身体。

「Si。」

抱。这次换莎布丽娜抱了过来，并用鼻尖摩擦着和己的身体。

和己不禁感到莎布丽娜好像很久没有像这样对自己撒娇了。

啊……

这时，和己终于明白了。

明白当他看到莎布丽娜跟路加在校舍后方说话时，自己胸口所感受到的那阵刺痛的原因。

明白当他在饭店发现那两个人时，不禁感到激动的根源。

明白新学期的第一天，莎布丽娜一脸不安地来到和己房间的理由。

「……寂寞。」

于是他忍不住小声呢喃。

「哥哥?」

感情宛如溃堤般滚滚涌上心头。

「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」

莎布丽娜一直以来都仰慕着自己……

可是，并不保证她未来都会如此。

因为之前撞见莎布丽娜跟路加君在一起的那一幕，让我深刻体认到这件事情了啊。

我只是不愿意让妹妹……不愿意让莎布丽娜被抢走罢了。

那种事让我感到非常害怕。

那种事让我感到非常寂寞。

和己自己也很清楚，那是一种极为自我中心、极度没有出息的想法。

但是——

心中依然忍不住会那样想啊。

「哥哥。」

莎布丽娜轻轻地把和己的头抱到自己的胸口上。

「我不会到任何地方去的，我一直都会跟哥哥在一起。」

「莎布丽娜……」

「咳。」

一直在背后默默旁观的路加非常刻意地咳了一声。

于是和己赶紧回过神来。

「很抱歉打扰到两位，不过，你们不觉得现在没时间让你们那么悠哉吗?」

「说、说得也是，必须赶快避难才行——」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

就在这时，跳水台忽然剧烈摇晃起来。

是因为刚刚和己他们走过的那座吊桥一边的支架松开了，撞到跳台的关系。

跳台开始缓缓倾斜，和己不禁探头望向下方。

「这……」

跳台倾斜的方向是朝着游泳池边的地板。

这样下去，和己他们全部都会摔到地板上的。

「两位，诚如你们所见，我已经双脚发软了。不用管我没关系，你们快点从楼梯逃到下面去吧。」

「不，那种事我办不到。而且，跳台已经倾斜到这种程度了，我不认为走楼梯会没事。更重要的是，那样根本来不及啊。」

「那你的意思是要乖乖在这里等死吗?」

「不，不是那样……虽然有点碰运气，不过我有一个想法。」

「和己，你在想什么?」

轰。跳水台摇晃得更加剧烈了。

「抱歉，看来没时间让我说明了。」

「Si，我会跟随哥哥的。」

「谢谢你，莎布丽娜。那么，路加君!」

「等等!我还没答应——」

「两个人都憋气一下吧!」

和己用双手抱住另外两个人后，就奋力从跳台上跳了出去。

「和己!你做什么、呜哇，哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

路加的惨叫声回荡四周。

2.

和己他们从跳台上奋力一跳后——

扑通!

掉落到游泳池中了。

没错，和己的打算就是尽早从塌向地面的跳水台上脱离出来，跳入水中求生。

三个人各自将头探出水面。

「噗哈!和己，你怎么会如此乱来——!」

「把头低下!」

和己全身扑向路加，将他压入水中。

吊桥的另一边支架也断裂了，让吊桥落入游泳池中。

游泳池激起了巨大的水柱，并因为落下的吊桥而开出一个大洞，让游泳池的水快速流失。

吊桥就落在仰天倒下的路加以及盖在他身上的和己旁边。

差一点就被它压在下面了。

「咳!咳!莎布丽娜，你没事吧……?」

「Si……」

和己呼唤莎布丽娜后，便从一旁听到了她的回应。

「太好了，也就是说，三个人都平安无事啊。」

「和己，不好意思，你有点重啊。能麻烦你快点退开吗?」

「啊、抱歉。」

和己赶紧把上半身撑起来。

「欵——?」

接着，和己忍不住睁大了眼睛。

路加身上的全身型泳装大概是被尖锐的碎片划破了吧?胸前被开了一个大洞。

不过，既然是男生，就算上半身露出来应该也没什么关系才对。

可是，事实并不是那样。 

因为路加的胸前居然有着宛如女性的隆起啊。

「怎么啦，和己?发生什么事了?」

「胸、胸部……!」

和己全身颤抖地指向路加。

于是路加也顺着他的视线看向自己。

「呀哇!」

紧接着面红耳赤地发出尖叫声，用双手遮住自己的胸口。

那对看起来很柔软的酥胸，以及那可爱的反应，毫无疑问地就是个女孩子。

或者说，除此之外也别无可能了。

「路加君?原、原、原来你是个女孩子吗!」

呜哇呜哇呜哇!这到底是怎么回事啊!

这应该不是我的误会吧……那对胸部也只能让人这么想了啊。

虽然我本来就觉得她的外貌很秀气，没想到居然真的是个女孩子……

「……是男的。」

就在和己忍不住威到惊讶的时候，路加小声地嘀咕了一声。

「钦?」

「我就说我是个男的啊!」

「不，不管怎么想，都应该是个女孩——」

「我是个男的!和己这个任性的家伙!」

「什么叫任性的家伙啦……这不是那种问题吧……」

路加虽然泪眼汪汪，但是却依然狠狠瞪向和己，让和己变得有些不知所措。

「请问哥哥不知道这件事情吗?」

「咦!难道莎布丽娜早就知道了?」

「Si，我以为哥哥也早就已经发现了。」

「也就是说，你早就知道艾露菲跟路加君不能结婚的事情了?」

「是那样吗?」

莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

看来她并不知道女生与女生不能结婚的事情。没错，她对于一般常识的认知是非常缺乏的。

「唉，既然被发现就没办法了。」

路加耸耸肩膀，像是放弃了挣扎般开口说道：

「其实我是个独生女。我的父亲希望有人可以继承家族而一直想要生一个长男，但是母亲在我小时候就因病去世了。所以说，我立下誓言，一定要比任何男人都还像个男人。」

接着，她继续说道：

「我真的被莎布丽娜吓到了，毕竟她是第一个发现我是女性的人。所以，我趁着在学校跟她两人独处的时候，以某个条件作为交换，拜托她帮我保密。」

「啊!所以你们才会到校舍后方啊?」

和己终于搞懂了。

「那所谓的条件是?」

「就是要介绍她可以吃到地道义大利料理的餐厅。刚好我常去的那问义大利餐厅拜托我找人试吃，我想说是个好机会，就约莎布丽娜一起去了。就是你们尾随我们的那一天啊。」

「原来那天的事情是那么一回事啊!」

「N0，路加，我们说好要保密的。」

「莎布丽娜，为什么要保密啊?」

「那是因为……」

「她其实是想跟你一起去那间餐厅的啊。那天的行程是去做事前调查，之所以要保密是因为她想给你一个惊喜啦。」

「咦?」

和己不禁转头看向莎布丽娜。

「……Si。因为之前哥哥说过，想吃吃看我故乡的料理。」

「啊……」

——「嗯，毕竟是莎布丽娜故乡的料理，所以我多少也想知道啊。」

以前确实曾经说过。那句话其实并没有什么太深远的意义，不过莎布丽娜却一直都把它放在心上。

「咦?咦?那也就是说……」

滚滚而来的真相让和己陷入慌乱了。

稍、稍微冷静下来，整理一下状况吧!

路加君其实是个女孩子。

而莎布丽娜早大家一步发现了那个真相，于是就被叫到校舍后方，要求保密。

然后，交换条件就是介绍莎布丽娜可以吃到义大利料理的餐厅。

也就是说，我以为莎布丽娜跟路加君去约会，其实完全不是那么一回事……

不过，这边又产生了一个新的疑问。

「对了!你们不是还有到购物中心去买东西吗?」

「那是我约她的，虽然莎布丽娜似乎一心只想去餐厅的样子。」

「为什么?」

「那是因为……」

路加支吾了一下。

「…………她太可爱了。」

「钦，什么?」

「是因为她太可爱了啦!」

路加自暴自弃地大叫出来。

「去餐厅的途中刚好看到展示橱窗里有一件很适合莎布丽娜的衣服啊!所以我就打算当礼物送她啦!」

「我拒绝过了——」

「你在说什么话!你不穿上那件满是荷叶边的衣服根本就是一种错误啊，那简直就跟披萨不加吉士一样!」

「也、也就是说，路加是因为觉得那件衣服很适合莎布丽娜，所以就买给她了?」

「没错!可爱的女孩子就应该穿可爱的衣服，这是全世界的法则!是自然的天命啊!难道有错吗?不，绝对不会错的!」

「等、等等，你冷静一下……」

路加莫名激动地高唱着自己的想法，于是和己只好想办法安抚她的情绪。

莎布丽娜为了请路加介绍餐厅而对和己保密的事情，以及路加为了送莎布丽娜衣服而带她走进购物中心的事情都获得解释了。

可是，最重要的问题还没有解决。

「为什么会进到饭店……?」

「饭店?回到自己寄宿的饭店有什么好奇怪的?」

「可是莎布丽娜不是在一起吗?而且，那时候莎布丽娜还在脱衣服……」

「那天不是忽然下了一场雨吗?所以就被淋湿了啊。反正当时刚好就在饭店附近，而且莎布丽娜也有我刚送她的衣服，就想说带她去换衣服啊。」

「什——」

莎布丽娜知道路加是女孩子的事情。

所以就算在同一间房间换衣服也没什么关系。

而就在那个时候，和己他们来到了房间。

「……也就是说，全都是我的误会啊?」

——「是因为寂寞啊……当我看到莎布丽娜跟路加君在一起的时候，总觉得莎布丽娜好像要离我越来越远的样子，所以才会寂寞得难以忍受啊……!」

刚才自己说出口的话又涌上脑海。

「啊、啊、啊……」

让和己满脸通红地缩起身子。

「请问哥哥怎么了?」

「不，那个……稍微放我一个人好吗?」

「可是，哥哥，我们必须快点避难，不然会很危险的。」

轰。室内游泳池剧烈摇晃了一下。

虽然和己现在感到全身无力，可是建筑物随时都有可能倒塌。

「呜呜，说得也是，虽然我有点希望干脆就这样被活埋算了，不过还是去避难吧……」

「等一下。」

路加忽然叫住那两个人。

然后两手依然遮着自己的胸部，扭扭捏捏地说道：

「那个……我现在是这种样子啊。要是就这样走出去，就会被大家知道我是个女的了……那样我会很困扰。」

「啊、说得也是。可是，这里没有可以穿的东西啊。」

「那和己的泳裤能不能借给我?只要切开，应该可以拿来当缠胸带。」

「不不不!那样会换我很困扰啦!」

莎布丽娜身上穿的也是泳装，并没有什么可以拿来让路加遮住胸部的东西。

「我说，干脆就让大家知道也没关系吧?」

「不，不行，我是男的啊。」

「可是，你说又该怎么办?」

「唔……虽然有些丢脸，不过也没其他办法了。」

路加用锐利的眼神看向和己。

「和己，那个，背、背我……!」

「背你?」

「没、没错。只要和己背我，我的胸部就可以藏在和己背后了。」

「确、确实是那样没错啦，可是那样的话——」

胸部应该会贴到背上吧……?

「我知道，可是，也只有这个办法了……!拜托你。」

「不、可是，那个……」

「背～我～啦～!」

「知、知道了啦。」

路加莫名其妙地开始耍任性，和己只好赶紧背向她蹲下。

咚咚。莎布丽娜敲了敲和己的肩膀。

「Si，那么我就拜托哥哥公主抱了。」

「不不不，拜托你就用走的吧!」

3.

就这样，和己一行人好不容易从室内游泳池避难逃出来了。

三个人平安来到外面后，受到了热烈的欢呼。

和己更是因为拯救了莎布丽娜与路加而受到大家的赞许。

然后，场地转换到休息室。

三个人都为了换下泳装而回到这里。

背后还留着那股软绵绵的触感……

而且在一旁——只隔了一块布帘的对面，是路加在换衣服。

呜呜，心脏跳个不停啊。

没想到，她居然是个女孩子……

也就是说，现在在布帘的另一边换衣服的，是个女孩子。

衣服摩擦的声音以及映在布帘上的影子，让和己忍不住咽了一口口水。

呜哇，一想到就变得更紧张了啊。

和己赶紧甩甩头，抹消脑中的想法。

「刚才真是得救了。多亏有你在，让我是女性的事情没有曝光。」

「咦?啊、不用在意啦!」

布帘拉开，便看到穿着西装的路加以及跟她在一起的莎布丽娜。

「咦……」

「喔喔，这个吗?我用塑身衣束起来了啦，其实这样有点难受说。」

大概是注意到和己的视线了吧?路加微微地耸了耸肩膀。

叩叩。

就在这时，传来敲门的声音。

「是，请进。」

和己回应后，艾露菲与沙希便进到房间里。

「太好了，你们没事呀。」

「SI，没有问题。」

艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。

「对不起呀，大澈君。我们那时候被人潮推挤到室外，然后又被泉奈小姐拜托去帮忙大家进行避难。」

「不，没关系啦。重要的是，你们两个都没事，真是太好了。」

艾露菲放开莎布丽娜的身体后，露出复杂的表情转身看向路加。

「罗索……」

「看来你知道了很多事情啊，艾露。」

路加稍稍看了沙希一眼。

「没关系的，沙希知道我们的内情。」

「原来如此。然后呢?果然，我家族的情势已经变得非常危险了吗?」

「咦?」

听到路加所说的话，和己不禁呆住了。

「那是——」

而艾露菲则表现得难以启齿。

「好，我大概知道了。毕竟这几天我都没有办法取得联络……」

「等、等一下啊，你们到底在说什么?」

搞不清楚状况的和己忍不住问道，于是路加耸了耸肩膀。

「就是你刚刚听到的那样。其实我所属的罗索家族在情势上也快被逼到绝境了，所以与艾露的婚姻其实也是为了我们家族的利益啊。」

「欵——」

路加把视线从感到惊讶的和己栘到艾露菲身上后，继续说道：

「把你耍得团团转，我真的感到很抱歉，艾露。不过，就算这是一场政治婚姻，我也希望能够让你获得幸福啊。」

「罗索……」

路加转过身体。

「好啦，我差不多该走了。」

「路、路加君，等一下!你要去哪里?」

「回义大利啊，我很担心老板的安危。」

「咦?可是现在那里不是很危险吗!」

「我知道，可是我还是要去。」

突如其来的事情让和己感到困惑。

「喂喂喂，不要露出那种表情啊。」

「路加君……」

「叫我『路加』吧。」

「咦?」

「我希望和己可以那样叫我，拜托你。」

「……路加。」

和己叫了一声后，路加满足地露出微笑。

为了把原本的婚约者带回去而独自一人来到日本的路加。

她跟莎布丽娜还有艾露菲不都是一样的吗?

为了守护家族而牺牲了自己……

无处宣泄的愤怒折腾着和己的内心。

「那么，我先失陪了。」

「等等。」

和己叫住路加。

「胜负的结果要怎么算?」

「救到莎布丽娜的是和己啊，算我输了。」

「那就要遵守约定了。不是说过输的人要听赢的人说的话吗?」

「是啊，所以我要退场——」

「不对。」

「和己?」

和己打断了路加的话。

然后，继续说道：

「我希望你不要回义大利，要不然住到我家也无所谓。」

「和己，这不是那种问题啊。拜托你不要给我出难题。」

路加困扰地露出苦笑。

和己则焦急地想帮她想想办法。

可是，和己也非常能够理解路加的心情。

就算再怎么危险，也不能阻止任何人回到自己家人的身边啊。

想留住她。

但是，却不能留住她。

两种相反的感受让和己变得不知所措。

哔哔哔哔哔哔。

就在这时，艾露菲的手机响起。

「嗯，知道了。谢谢你罗，米莉亚。」

挂断电话后，艾露菲开口说道：

「我们已经将罗索家族的老板纳入保护了。」

「钦——?」

意想不到的发展让路加不禁呆住。

「哼哼，而且还很顺利地让他接受同盟条约了。」

「这、这到底是怎么回事?」

和己代替路加问道。

「我收到了一封神秘信件呀，然后就知道罗索家族的现况了。而且那封信上还写到对方老板的藏身处，所以我就派米莉亚到现场去，然后顺利地将对方保护下来了。」

「那、那同盟又是怎么回事?」

「我们阿尔巴托雷跟萨比尼的现况都还不太稳定不是吗?随时都有可能会像罗索他们那里一样遭到其他家族袭击呀。所以说，我就为了增强势力而提案说要互结同盟啦，祖父大人跟索菲亚小姐也都答应了呢。」

艾露菲就像个顽皮的孩子般露出笑脸。

「以上，就是表面上的理由。和己也想帮上罗索的忙对吧?」

「是没错啦……」

「反正你一定会说什么要帮忙罗索，然后勉强自己乱来吧?所以我就先下手为强了。」

「我怎么可能会乱——」

和己因为自己心中有数而说不出话了。

于是他害臊地笑了一下。

「艾露菲，谢谢你。」

「Si，真不愧是艾露菲。」

「小艾露……」

「不、不要那样行不行!很害羞耶!」

害羞的艾露菲赶紧把脸别开。

「那么、老板……父亲大人呢?」

路加战战兢兢地问道。

而艾露菲则对她点了点头。

「太好啦，路加。看来是平安无事啊。」

「平安无事……」

啪嚏。路加双脚一软，跌坐到地板上。

「太好了……真是太好了～」

听到自己一心挂念的父亲平安无事的消息，让她顿时消除了紧张的心情。

于是，就像个平凡的少女般，嚎啕大哭起来。




Epilogo
就这样，一连串的事件终于暂时获得了解决。

室内游泳池的倒塌似乎是因为工程疏失造成的。

当时现场聚集了大量观众，不过最后都没有传出伤亡，算是不幸中的大幸。因为事发原因是工程方面的关系，所以身为活动主办人的泉奈也就不需要担负任何责任了。话虽如此，在真相还未查清之前，她还是因为高额赔偿费而憔悴得差点就露出死相，或许也算是为她好好上了一课。

而再度半毁的校舍则是又开始了重建与补强的工程。

「然后呢……」

艾露菲一脸不满地瞪着旁边说道：

「为什么你会在这里啦!」

「思?」

一起坐在餐桌旁的路加歪了一下头。

「喔喔，我前几天刚回来的。」

「我不是问你那件事啦!为什么你也坐在餐桌旁啦!」

「这家餐厅是我介绍的，这不是理所当然的吗?」

「真亏你还有脸出现在我面前呢。明明就差点害我陷入政治婚姻的窘境，而且还差点害我要跟一个女人结婚了呀!」

艾露菲虽然查明了罗索家族的内情，但是之前似乎并不知道路加是女儿身的情报。

「别这样嘛，小艾露冷静点……」

「这叫人怎么冷静啦!」

「呀哇哇哇哇哇!」

艾露菲捏起想安抚她的沙希的脸颊。

在义大利，与罗索家族的同盟已经正式缔结了。

「再说，你干嘛跑回日本来啦?根本没必要过来了不是吗?」

「别说那么冷淡的话嘛。我会来这里是因为父亲大人的判断啊，毕竟难得你们都在这里，就想说藉此机会培养信赖关系应该也不坏。就是这样，请多指教啦。」

「哼!」

面对露出爽朗微笑的路加，艾露菲用力把脸别开。

不过，又立刻半眯着眼睛瞪回来。

「然后呢?」

「思?什么然后?」

「你为什么还是穿得像个男孩子一样?既然婚约已经解除，就没那个必要了吧?」

「喔喔，你说这个吗?这是从以前就有的习惯，跟艾露的婚约没有关系啦。」

「啥?」

「为了继承家族，我要成为一名优秀的男人啊。」

「啥?我搞不懂你在说什么啦!」

「那个……那我在学校就叫你『路加君』，然后跟大家在一起的时候就叫『小路加』，这样可以吗?」

「问题不在那边啦!」

「呀哇哇哇哇哇哇哇!」

艾露菲又捏起沙希的脸颊了。

「跟和己比起来，我还差太多了。」

「为什么会跑出和己的名字啦?」

艾露菲半眯起眼睛问道，可是路加却莫名其妙地支吾起来：

「那、那是因为……」

表现得有些难以启齿的样子。

「你、你干嘛脸红啦!你该不会是对和己——」

「不、不对!我、我只是站在人格的角度对和己抱有奸戚而已，这跟那个、所谓的恋爱感情是……」

路加咳了一声后，立刻转换话题。

「话说回来，既然彼此是同盟家族，莎布丽娜对我来说就跟妹妹一样了吧?思，像莎布丽娜这样可爱的女孩子，我非常欢迎啊。」

「啥?你在说什么啦!莎布丽娜是我的妹妹呀!」

「等一下，你这句话我可不能放过。」

「你想怎样!」

「你又想怎样?」

「别这样别这样，你们两位都冷静一点嘛。」

沙希努力安抚着准备打起来的两个人。

顺道一提，就在艾露菲跟路加你来我往的时候，和己跟莎布丽娜则是——

「这就是以前提过的minestrone，哥哥。」

「这、这样啊。」

「请『啊～』一下。」

「思、思。」

莎布丽娜将料理放进和己嘴里。

因为之前和己不小心对莎布丽娜吐露自己的心声，现在的莎布丽娜变得更黏和己了。

吃饭的时候会像这样喂食，晚上也会一起睡觉。

呜呜，这样下去我会累垮的啊。

可是，这是自己造成的事态，也没办法对莎布丽娜说什么啊。

「哥哥，你流汗了。」

说着，莎布丽娜拿出一条手帕。

「咦?那是新的吗?」

「Si，这是之前跟路加出门时买的。我会用这个帮上哥哥的忙。」

「莎布丽娜……」

又是为了和己寻找义大利餐厅，又是为了他买手帕，莎布丽娜总是为了和己行动。

看来，短时间之内被她这样黏着也是没办法的事情啊……

和己不禁深深叹了一口气。

凝视——

就在这时，忽然戚觉到有视线看着自己。

刚才还在大吵大闹的艾露菲与路加，还有在一旁的沙希都凝视了过来。

「…………必须介入那两个人之中吗?」

「…………还真是不容易啊。」

「…………啊呜，可是我不会输的!」

然后用和己听不到的音量嘀咕着。

「你们怎么啦?」

「没、没事啦!对了，和己，这也很好吃喔。来，打开你的嘴巴。」

「那么你也该试试看这个啊，和己。」

「呀哇!你们两个好奸诈!大灌君，也吃吃看这个吧。」

三个人同时把料理拿到和己面前。

可是……

「「「啊。」」」

料理却纷纷从各自的手中掉到和己脸上（热呼呼）。

「哇啊——!」

于是，和己的惨叫声响彻了天空。




Altro Epilogo
游泳池事件过后几天。

和己打开通往客厅的门。

「………………………………钦?」

然后，因为看到眼前的光景而呆住了。

客厅的正中央居然放了一个与和己一样大的长方形箱子。

而且箱子上还很用心地绑着色彩鲜艳的缎带。

另外，还附了一张写着「给和己君」的礼物卡。

这是……什么?

完全不记得有收过这种东西，究竟是什么时候放在这里的?

虽然看起来应该是要给我的，可是该怎么办呢……实在很不想打开啊。

「但是，也不能就这样放着不管……」

于是和己做好觉悟，将手伸向箱子。

就在这时。

喀嚏!

「哇!动了!」

什么什么什么?

难道里面装的是活的东西?

喀哒喀哒喀哒!

「咿!」

箱子动得比刚才还要激烈，然后，就这样倒了下来。

滚。

从打开盖子的箱子中，滚出了一个影子。

「……不小心绊到脚了，真是失败•」

「钦?莎、莎布丽娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜?」

看到滚出来的影子，不对，莎布丽娜，和己忍不住大叫起来。

居然连莎布丽娜身上都装饰着缎带。

而且，是全裸的。

虽然有缎带遮住胸部，不过还是逼近危险边缘。

「这、这、这是怎么回事啦!莎布丽娜!」

莎布丽娜仿佛在想什么事情般视线在空中游走一阵，然后「啪」地拍了一下手。

「Si。这是『生鲜食物』，请尽早享用。」

「啥?你在说什么啦!」

「……?」

莎布丽娜歪了一下小脑袋，看来她也不知道自己在说什么的样子。

和己尽可能让自己不要看向莎布丽娜，将她扶了起来。

「然后呢?这是怎么回事?」

「Si，泉奈说我是奖品，然后就把我装起来了。虽然我本来就已经是哥哥的东西了，不过泉奈说这样做哥哥会更开心。」

「奖品……也就是指那场决斗的事情啊?真的是，泉奈小姐这个人……!」

「请问呵决斗‘是指什么呢?」

「钦?就是之前在室内游泳池的那件事啊，莎布丽娜不是也在场吗?」

「我只是被泉奈交代说乖乖坐在那里就可以了。」

看来她并不知道那是一场决斗的样子。

莎布丽娜战战兢兢地翻起眼睛看向和己。

「请、请问怎么样呢?虽然我厌到非常害羞，不过……请问哥哥有感到开心吗?」

「不不不，现在不是感到开心的时候啦!快、快点去把衣服穿上——」

和己想把莎布丽娜推回她自己的房间。

可是，他的手却勾到了莎布丽娜身上的蝴蝶结。

「啊。」

啪啦。

包在莎布丽娜身上的缎带被解开了。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

结果让她变成名副其实的一丝不挂了。

滑顺平坦的胸部起伏。

纤细苗条的腰围。

柔软光滑的大腿。

还有还有——

总之所有地方都被看光了。

「对、对对对对对、对不起!莎布丽娜!我绝对不是故意的!」

「……Si。」

莎布丽娜彷佛想到什么事情般点点头。

「请享用?」

「不会啦!」

和己立刻否定了。

「我说，有人在吗?」

就在这时，走廊上传来声音。

「这、这声音是，艾露菲!」

不妙，要是这场面被她看到，可不是巴掌就能了事的。

必、必须想想办法才行——

「嗯?和己在吗?」

艾露菲的脚步声渐渐逼近。

「和己?」

然后，门把被转开了。

「我说，你知不知道莎布丽娜到哪里去了?沙希说下次去购物的时候还要顺便约罗索一起——」

「哇哇哇!艾露菲，不可以打开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

——喀嚓。




后记
非常感谢各位阅读《妹妹X杀手X宅配便》的第五集。

从这一集开始就进入第二学期了。即使到了新学期，和己的生活依然如此慌乱，不，如此让人羡慕啊……可恶!

在《妹妹X杀手X宅配便》的剧情中，现在是九月呢。接下来的时期，大部分的国中都会举办文化祭啦、运动会之类可以创造回忆的学校活动，是一年之中最愉快的时期，所以就给我爆炸吧……——啊!非常抱歉!一想象起和己藉着学校活动之名行卿卿我我之实的样子，就不小心说出自己的心声了!啊，虽然说是自己的心声，不过也不是什么忌妒之类的喔?没错，我并不是因为我的学生时代过得很灰暗或什么的……对不起，就饶了我吧。（饶了什么?）

好、好啦，让我们转换一下话题吧。在这一集中，各章之间插入了「妹妹X杀手X宅配便  小剧场」这样的东西，这是我从以前就一直很想尝试的企画。在小剧场中，描述的是本篇故事里没有提到的一些和己他们的日常小片段，希望这些他们新的一面或一如往常的互动，可以让读者们享受到一种悠哉闲适的乐趣。

近况报告。现在我在写作的时候，都会听一种雨声的CD。雨声真的可以让人感到非常放松啊。当我跟朋友这么说的时候，他却回说「喔?也就是说你的前世是青蛙或雨衣吧?」这样。姑且不论青蛙，可是雨衣不是生物啊……

写到最后了。一直以来担任本书编辑的川本先生，真是非常谢谢你。之前还在跟川本先生一起两人三脚的时候，每一集到出刊前都不断处于摸索状态，说实在并不是一条轻松的路。不过包含这些事情在内，全都是我无可取代的财产啊。

新接手负责本书的北村编辑长及小拢先生，因为我的修行不足而造成两位的麻烦，真的是非常不好意思；另外，也非常感谢两位如此有耐心地陪着我到最后完成了第五集。

鹤崎先生这次也为本书提供了超绝可爱的插图，真的是非常戚谢。路加实在太合我的胃口了，让我都戚到受不了啦!（笑）

然后，更重要的是，要对各位读者致上最高的谢意。

那么，如果有机会的话，希望下一集也能与各位见面。




Un avviso prececlente.
『呐，你知不知道?』

『知道什么?』

『就是呀……』

关于国中二年级课程中的一环——深山校外教学，流传着一个传说。

『在营火晚会时告白成功的情侣，就会永远幸福地在一起。』

于是决心奋发的人们。

「这次一定要向木之下同学告白……!」

「必须把我的心意告诉大泷君才行——」

「和己……」

「我、我只是基于促进彼此和睦关系的意义而已啊!」

但是……

校外教学的过程中，发生了多起灵异现象!

少女们热烈至极的追求大战!

以及…………………………………………………………………偷窥女生洗澡?

等待着每个人的，是一重又一重的困境。

就在那样的状况下，最后——

「大泷君……」

「没问题的，木之下同学。」

那两个人终于跨越了那一条线!

深山的天气与恋爱的种种!和己一行人的命运究竟会如何!

敬请期待怒涛狂澜的第六集!

另一方面——

「……Si。」

神秘的少女也意外地紧急参战!



