文件发布时间:2010-10-14 10:47:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第一卷

彩图

2、

圈月角日

我家里来了个妹妹。

——为什么，是快递来的。

……而且，还是全裸的。

3、

圈月叉日

一起洗澡。为什么会变成这样？

家人就应该一起洗澡，互相擦背，

莎布丽娜似乎是这么认定的…………啊，她跌倒了

（左上蓝字）「唉呀！？」

4、

呃，大滝君

那、那个……

难、难、难道是告——白时间！？

可、可是对方是我所仰慕的……！！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/914/3217/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/914/3217/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/914/3217/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/914/3217/001.jpg






序章

「呐，婴儿是从哪儿来的啊？」

从运动会回来的路上，还是小学二年级的大泷和己向走在两边的爸爸妈妈问道。

「怎么了，和己。你想要要兄弟姐妹吗？」

「嗯，我想当哥哥！」

「哎呀哎呀，那么，想要个弟弟？还是妹妹？」

「必须是妹妹！呐，如果我有了妹妹的话，她会不会叫我哥哥呢？」

「这个啊，如果她喜欢和己的话，大概就会这样叫你的吧。」

「没错。这就要看和己你了！」

「我啊，要是有了妹妹的话，一定会很疼她的，让她叫我哥哥的！但是，妹妹的话，要怎样才能有呢？」

和己还不知道小孩是怎样出生的。而且他离知道事实的年龄还太早。

这种时候，一般父母都会回以「是鹤先生送来的」，或是「孩子是爸爸妈妈爱的结晶」，这些让孩子抱有美好梦想的回答。这便是父母的苦心。

但是，这对父母就不一样。

「婴儿啊，其实是神送给我们的。用纸箱打包快递送上门的。」

——回了个超大变化球。

和己的眼睛惊得变成两个小点。

「咦！那，那我也是被神送过来的！？」

「是啊，你呀，是由黑猫急便屋冷冻送过来的。」

妈妈发出第二波追击。

「不会吧？我被冷冻了！？」

急得快要哭出来的和己来回的看着爸爸妈妈。看着这样的他，两人深感有趣似的笑了。

回想起来，从那时候起和己就总是被父母作弄着。

但即使如此，这对和己而言依旧是无比珍贵的回忆。

然而，那段话竟将在未来成为现实，他却连想像都没想像过。





第一章 莎布丽娜

1.

四月下旬。这是个明媚阳光照耀下的，平静的星期天早晨。四周弥漫着的寂静气息和露水的甘甜香气令人心旷神怡。

在这安静的街道一角住着一户平凡的人家，大泷家。

「昨日凌晨，意大利强势力黑手党的最高统治者身亡。预想今后，黑手党内外将会发生冲突，在意大利全国局势也将持续紧张。所以各位将要去意大利旅行的朋友要注意了。」

边看着早上的新闻，大泷和己边咬着吐司。

「世界真是越来越乱了呢。」

和己嚼着吐司无意识地嘟哝着。对于平凡的中学二年级学生的和己来说，电视上的新闻事件是和自己没有关系的，完全不是一个世界的事情。

与之相反的。

「接下来的是今天的天气预报。」

「哇！这边晚上要变天了！还会打雷，现在明明天气那么好？一般的话都不可能的吧。不知道好天气能不能撑到傍晚啊，洗过的衣服还堆一堆呢。」

他似乎更关心的是当地的天气情况。

「我吃饱了。」

自己一个人，吃完早饭的和己啪地合起双手说道。

父母由于工作的关系，一年里几乎都是留和己在家，实际上和己就像是一个人住。但是因为从小就是这样的了，他自己则完全不在意。

「今天的星座占卜排位……」

「啊，开始了。」

和己在厨房洗着早餐的杯杯碟碟的时候，客厅电视传来了欢快的声音。

和己擦干手兴冲冲地走到客厅。

「今日星座排位」，正如其名，是一组将运势好的星座以排名的形式播出的节目。因为据说测得很准，连在和己上的中学都非常流行。和己也是这个节目的粉丝，每天早晨都会准时收看。顺带一提，和己是七月三十日生的，狮子座。

「太好了，第六位。是最好的位置！「

当然第六位并不是最高的排名。第一名自然别有其人。

然而和己对于自己的星座排在第六位而感到很高兴，是有原因的。

实际上，和己作为中学二年级学生一直将只要平平凡凡，没风没浪地过日子作为信条。因此，对于这个既不特别好也不显糟糕的第六位排位，对和己而言正是很理想的。

「幸运物品是‘妹妹’？囧，我哪来的妹妹啊。要不要给邻居小孩个棒棒糖来代用一下呢……话说回来原来‘妹妹’其实也算物品么？」

叮咚。

和己正在二楼的阳台上晾衣服，突然大门门铃响了。

「嗯？这么大早的谁啊？来了来了！」

叮咚。和己急急忙忙地下楼时，门铃又响了起来。

「来了啦。」

叮咚叮咚。

「看来很急呢，我马上开门，请稍等一下！」

叮咚，叮咚，叮叮叮叮叮叮咚。

越来越急促响个不停的门铃声。和己被催促着走向玄关。

「等等啦。都说了马上就开门的！」

和己刚要伸手去开门的时候，持续的门铃声突然停止了。然后是匆忙的脚步声，接着又是汽车急促的引擎声逐渐远去。

「咦，人呢。难不成走了？」

打开门的和己四下张望，然而门外空无一人。

「真是的，还真是个急性子呢——咦，这啥？」

在门口放着一个很大的瓦楞纸箱。

旁边孤零零地放着个旅行袋外加一个手提包。

「啊？这是怎么一回事啊？」

和己觉得应该是按门铃的人落下的，于是跑到马路上看了看。

果然一个人都没有。和己抱着胳膊歪着头一副想不明白的样子。

「刚刚那个人放在这然后走掉的吧。」

虽然不知道是怎么一回事，但是这么大的东西也不能就这么丢这里。和己决定暂时还是先搬进去再说。

纸箱真够重的。

「哟——呵」

虽说很棘手但还是把所有东西都搬进来了，和己歇了口气。他不经意的看了一眼箱子，看见上边有贴快递的运单。

「什么嘛，原来是快递包裹。寄件人是秀树和真理奈……。爸爸和妈妈？」

收件人则是和己。

「包裹内容物是——‘人偶’。」

人偶？

搞不懂了。

再怎么是自己的老爸老妈，也不会送人偶给中学生的儿子吧？

而且又不是生日之类的日子。

再说也没有听说要寄行李回来，而且话说回来最近连联系都没有联系过了。

「唉，如果每次都对那两个人的行为有疑问的话那只会是没完没了的。」

现在先不要想他们的事了，打开箱子看看再说。

和己拆开了包装夸张的大箱子。

「这个是……」

和己瞪大了眼睛。

埋在那碎块状泡沫塑料下边的是娇小女孩大小的人偶。

「等身大！？难道说这‘人偶’说的是，那种……成人向的人偶！？干嘛送这玩意过来啊！？」

——「Doyourbest.」

「什么跟什么啊！」

和己对着脑海中想象的给自己谜之激励的父母吐槽了。而且他们的话没准还真会这么说，真是头都大了。

先不管哪个，这个人偶有着靓丽的金发，扎着两条辫子，像睡着了一样闭着眼睛。在箱中呈三角形坐着，从泡沫塑料中露出的雪白的肩膀和膝盖，非常的耀眼。

「嗯，虽说只是人偶，但也不知道该看哪里的好了。怎么不用布之类的包一下呢。」

人偶制作得非常精巧。

精巧得简直让人错认做真正的少女了。

「就像是活的一样。」

和己尽量不去看人偶的身体，伸手摸了摸其中一边的马尾辫。就像丝绸一样润滑的触感，摸起来非常舒服。人偶的发丝像金丝一样一条一条的滑过指尖垂下。

「好漂亮的头发啊……」

呼——。

「嗯？」

一瞬间，突然感觉到周围的空气变得柔和。

想都没想看了人偶一眼，但是并没有什么变化。

「是心理作用，吧？」

啪嗒啪嗒。

脖子下边果然还是别摸了，这次试着摸摸脸看。人偶的脸棉花糖一样柔软。

卟咪卟咪。

「……嗯」

——————！？

这次感觉到人偶好像皱了一下眉头。

而且那个声音也……

「哈哈，怎么可能。」

和己觉得是看错了，按了按眼角，然后再度确认。

于是——。

人偶没有反应。

「人偶果然是人偶。想想都觉得不可能动的啦。」

不过紧接着事实就证明了我的错误。

啪嗒。

人偶睁开了眼睛。

睁开眼睛了！

她的眼睛是漂亮的碧蓝色，与金色的头发和白皙的肌肤非常相称。

「……（盯）」

她紧紧盯着我。

「……（盯）」

紧紧盯着，紧紧盯着。盯得简直快要看出个洞了似的紧盯着。

一时间，忘我的和己惊讶得向后仰着。

「哇，哇，哇啊啊，这，这是！？」

真人！？

幸好没有摸到胸部，哎呀现在不是想这个的时候啦。

不是说……是人偶，来着的，吧？

由于事态严重，和己几近陷入恐慌。而人偶却非常的冷静。看着这样的和己，人偶觉得很不可思议似的歪着小脑袋。

啊，好可爱。

不是不是！都说了现在不是说这个的时候！

「……哥、哥？」

这个时候，人偶发出铃音般清脆可爱的声音。

「哥哥！」

「等——」

突然，人偶从一大堆的缓冲装置中站了起来，双腕一把抱住和己的脖子。像要从箱子中飞出来似的，紧紧抱住和己。

原本就动摇中的和己又遭遇突然这一下子，一时间没能站稳，就那样向后被推倒在了地上。

「哦呼……」

头顺势重重地砸在地上，仿佛裂开般的剧痛传来。

但是，现在并不是在意这个的时候。

虽然小小的但是仍旧好好隆起的胸部正紧紧地贴在和己的身上。

后背优美的曲线，像是刚摘下来的白桃一样的臀部、纤细且富有弹性的大腿、还有，还有，总之很多地方都露了出来。

头的痛感早就已经飞到九霄之外了。

等等等等！等一下！

什么啊这是，到底怎么回事啊！

冷冷冷静点，快冷静下来！这是梦！是幻觉！

这肯定是青春期特有的那种单纯美好的妄想。一大早的我在想什么啊！

走开，妄想！走开，黄粱美梦的幻想！

「我一直好想见到你的，哥哥。」

抱紧。

「哇啊！」

人偶用力的抱住和己，刚才见到的那些部位就紧紧压在了和己身上。

这果然是现实。

「咦？哈？哥哥！？但是，不是人偶来的吗！？果然是真人！？」

「是的。」

女孩点了点头。

「是人啊！?那你干嘛跑到纸箱子里啊！？」

女孩好像想要想起什么似的抬起头看着半空，然后啪地拍了一下手。

「是，这就是真正的箱子女孩啊！」（校对注：日文中字面意思为装在箱子里的女孩，实际上是大门不出二门不迈的大家闺秀的意思）

「不是不是，没人让你说这种好听的啦！」

2.

地点转移到起居室。

「你所拨打的电话无法接通，或已关机——」

「啊——、真是的」

和己生气的挂了电话。从刚刚开始就打了很多次父母的电话，但是完全打不通。

受不了了。我那老爸老妈又干了什么了啊。

虽然已经不止一次为父母的奇怪行为感到烦恼了，但是这一次太离谱了，不好办啊！

和己的父母从事着寻宝猎人的工作，寻找沉睡在世界各地的宝藏，因此年中会飞往不同的地方。虽然也会偶尔回来，但是总是把麻烦的事带回来，让和己非常的困扰。

去年，父母带回了一颗很漂亮的蓝宝石作为和己的手信。然而那是一颗沉睡在原始森林深处的遗迹里的，会将所有者诅咒致死的星型蓝宝石。顺带说一下，那时和己离奇发烧，真的差点死掉。（而退烧之后那块宝石就怎么找也找不到了。）

而这只是其中的一例而已。不过是他们引起的麻烦的冰山一角而已。

唉，这样子，真是乱来的父母。

和己的口头禅「普通」、对平凡人生的希望，都与父母充满破天荒的风格正相反。

话说回来，这个女孩到底是谁啊。

再怎么是我那老爸老妈，也不会做出「在旅途中碰到了个可爱女孩于是抓来放在纸箱子里寄给你了！」这种事……的吧。

……。

…………。

…………应该是吧？

虽然觉得应该不会……不行了，是我爸妈的话的确并非没有可能。

总之先问问那个女孩看看。

如果父母真做了绑架小孩的事，虽然我们有血亲关系，但也应当受到法律的制裁的。

不是啦，倒不如说我是高兴得要送他们去警局。

咔嚓！

正当和己干劲十足的时候，起居室的门开了。然后刚刚的人偶，哦不是少女，走了进来。

这次不是全裸的了。一身以黑色为基调的连衣裙打扮，白色的襟口是滚边的蕾丝。应该是放在和箱子一起的大提包里边的吧。

手里还拿着个手提的公文包，和可爱的她一点都不相称。

「那个」

女孩的脸毫无表情，这样看的话还真的很像精美的人偶。

「刚刚真的非常的抱歉……。我忘记自己没穿衣服了……那个，我太高兴了……」

「高兴啊……呃——，为什么那么高兴啊？」

虽然她脸上依旧没什么表情，但不知是不是因为害羞，她的口齿有些不清。

「因为见到哥哥了啊。」

「哥哥？是说我吗？我不是很清楚耶。」

「是的，那么——」

「嗯，这样。那么你先说明一下——」

抱紧。女孩再一次朝和己抱过来。

「不是不是啦。为什么抱着我啊！」

和己把女孩从身上扯下来。女孩觉得很不思议似的眨着眼睛。

「你到底是谁啊？为什么一直叫我哥哥啊，到底怎么回事？」

「是。」

女孩轻快地站直身体。

「你好，哥哥。我叫莎布丽娜。从今天开始就是哥哥的妹妹了。」

然后点头致礼。

从这个自称莎布丽娜的女孩所说的话中，和己是不清楚的。

因为女孩说的是日语，所以没理由理解不了意思。

和己在脑海里慢慢地解析着莎布丽娜的话的意义。

妹妹……哥哥……

名叫莎布丽娜的女孩是妹妹。

我，是哥哥。

妹妹：同一个父母生下的岁数小的女孩，弟弟的妻子，或者是丈夫、妻子的妹妹。（出自藤田出版社国语辞典）

那个女孩把我叫做哥哥。

但是如果我没记错的话，我应该是独生子。

那么妹妹是？哥哥又是？

这也就是说……

「嗯？」

果然还是搞不懂啊、。

「那么……」

抱紧。仿佛表示说明任务完成似的，莎布丽娜又一次抱住和己……看来不知为何这女孩很想要抱住和己似的。

「等等啦，莎布丽娜小姐」

「no，叫我莎布丽娜。因为哥哥是我的哥哥，所以请叫我‘莎布丽娜’。」

她边这么说着，边抬眼看着我。虽然想说这都是干嘛啊，但在这里卡壳对话时不会有什么进展的。就暂且听她的那么叫吧。

「呃——，那么，莎布丽娜「

「是」

似乎感到满足的莎布丽娜把头埋进和己的胸前。似乎她的「スイ」就是肯定的意思，「ノ」就是否定的意思。

「呐，莎布丽娜。我啊，还有点搞不清状况。你有没有从我父母那里听说过什么啊？」

「没有。哥哥没有见到他们吗？应该是秀树和真理奈把我送到这里的啊。」

「应该不会是……啊啊！」

固执地连击门铃，远去的汽车引擎声，装有少女的行李。

然后就是怎么也联系不上的双亲。

确实由此可推出的答案只有一个。

和己一下子被雷的满脸黑线。

「那两个人，把麻烦事全丢给我然后跑了是吧。」

是的，和己的父母是回来过。然后不管是不是他们丢下装有莎布丽娜的纸箱，他们已经逃走是确定无疑的。

仔细看的话，箱子上的运单并没有写上地址。这样的话快递公司的人是不可能送到的。

「什么也没说明。一般来讲的话是不可能的吧。我到底该怎么办啊？」

愕然的和己无力地当场坐倒在地。

「话说回来，在我的行李里边有那两个人要交给你的东西。」

「啊？有这样的东西吗！？太好了」

别这么拐弯抹角的一开始就给他不就好了吗。话说回来，既然都回来了就直接去见和己不是最方便吗。但是和己并没有注意到这一点。也正因此，每次父母都很轻易地就能作弄和己。

「这是BD盘？我记得家里有播放器的……」

和己马上拿去播放看看。莎布丽娜则坐在电视机前靠着和己的肩膀闭上了眼睛。

「啊—啊—，能听见吗？」

「Hi，和己」

难得是BD却没有影像。电视机画面一片漆黑，只有声音传出来。

这乐天派的声音是父母没错。

「之前不是说想要个妹妹的吗？由于天神弄错了所以花了点时间。因为已经迟很多了，所以就快递送过去啦。」

一开始就说些让人头痛的话。

确实小的时候，和己是说过想要个妹妹的。而且那个时候，还被说了什么孩子是神用箱子打包送上门的谎话。在道德课上陈述这一知识而大出洋相，对现在的和己而言也算是个小小的阴影。

「怎么样？是不是很有趣啊。标题写着‘箱中女孩’（校对注：还是深闺大小姐的意思），话说这可是你爸爸的主意哦。」

「和己，我允许你尊敬我了！」

「谁要这样啊！」

虽然明知道吐槽没啥意义，但和己还是忍不住对着电视机喷了。

总之看来，「箱子里的大小姐」事件确实是父母干的没错。虽然继续看下去前途堪忧，但关于莎布丽娜的说明到目前还一句没有，因此还得继续看下去。

但是。

「嘛，所以呢，她是妹妹。」

爸爸说。

「是妹妹哦」

妈妈说。然后两个一齐说

「就是这样！」

极其合拍。

「就这么结束了！？」

和己又一次对着电视吐槽。果然还是不能期待爸妈的。

「嘛，也没必要非得当成妹妹的。也可以当成新娘啊。（润色注：日语里的新娘为“嫁”）虽然都是女字偏旁，所以也都差不多。」

「讨厌啦，孩子他爸。但是就两个相处的话……。和己，我们期待看到小孙子哦。」

「新娘！」

莎布丽娜蓦地站了起来。

「别光对这个词反应啊。不是这样的啦。唉，真受不了。」

看着没有邹眉头却满脸通红的莎布丽娜，和己慌慌张张的否定。电视里恶魔般的笑声依旧不停传出。

「可恶，这两个……」

太阳穴的青筋暴起，眉毛跳动。

和己的忍耐力已经快达到极限了。现在他正在拼命忍耐着掰了BD盘的冲动。

「和己也差不多到达极限了吧。那么进入主题吧。那孩子现在一定是青筋暴起想要摔光盘了呢。」

「哦，是啊。本来还想再欺负点的，不过没办法啦。事实上啊，和己。」

仿佛听得到模式切换的咔哒声，爸爸的说话声突然认真了起来。

如果可以的话，一开始就应该认真点啊。

「前几天，一位一直都很照顾我们的朋友去世了。」

「啊？」

因为内容之深刻严重超出预期，和己毫无防备。

「莎布丽娜就是那个人的女儿。」

「所以呢，他的遗言说如果他死了话就要我们收养莎布丽娜。」

「莎布丽娜没有母亲。已经没有栖身的地方了。因此我就觉得来我们家是最好不过的。」

「虽然最后成了把问题全部抛给你似的我也觉得很抱歉~但是不能说得更详细了，而且也没有时间了。」

「怎么会……」

在和己不知所措地低下头的时候，电视机扬声器传来刺耳的爆鸣声。紧接着是尖利的破裂声。

「哈——？」

一瞬间，仿佛应声而倒似的，和己的视野猛地旋转到了天花板。

是莎布丽娜把他推倒在地的。

「呜——」

她那刚刚发育的胸部压在了和己的脸上。

莎布丽娜把不知道什么时候握在手里的东西对准电视机。

砰！砰！砰！

和刚刚电视机发出的声音很像。

这次则是在和己的头上。

「什、什么？发生什么事了！?」

「没有，哥哥。我觉得有点痒。」

从莎布丽娜的身下爬出去的和己确认着四周情况。

感觉很不对劲。

而这种不对劲的感觉是哪来的，并不难确定。

「我的电视……」

电视上，开着和刚才头顶上听到的声音次数恰好相等的大洞。而且还一个劲的冒着烟。

然后是莎布丽娜。和己战战兢兢地指着她手里拿着的东西。

「莎、莎布丽娜，那个是？」

和己虽然没有见过实物，但是从漫画或是电影里见过知道「那个」大概是什么东西。

厚重而有光泽的黑，像「く」字型弯曲的柄，而且中间还有个小洞的筒状结构。

「不就是把手枪么。」

和己的大脑开始慢慢李清状况。而与此同时，和己脸上的血色逐渐退去。

「啊」

莎布丽娜发出短短的叫声。

「不小心条件反射了。对不起，哥哥。」

「反射！？到底是怎么一回事啊！」

「这是伯莱塔PX4手枪。」

「不是，我不是问你手枪的种类啦。我是问你为什么有这种东西——等等那又是什么！？」

和己看着的莎布丽娜拿着的打开的手提包。里边有手枪，弹仓，消声器等等，装在各自专用的坑槽里。

「嗯，这是随身携带用的‘工作套装’。」

「工作套装！？你、你、你到底是什么人啊！」

这个时候，大概已经坏了的电视机传来断断续续的声音。

「真是的，一大早的被人看到多不好……」

「这么突然就袭击过来……真够着急的……呢~」

看来那两个人都没事的。不过既然是他们把莎布丽娜送来这里的，他们尚且健在也是理所当然的就是了。

和己的妈妈刚刚说的那句没有时间了，大概也跟这个有关吧。而在光碟内容即将结束的时候，母亲则像突然想起了什么似的说出了某件事。

虽然声音断断续续，但还是听得很清楚。

「嗯嗯，莎布丽娜啊，其实是黑手党头目的私生子，未来的职业杀手。所以呢，在相处的时候要注意哟！」

嘣。

电视机猛地冒出一股浓烟，短路了。

起居室瞬间安静的仿佛针掉在地上的声音都能听见。

从坏了的电视机，再到莎布丽娜，和己就像上了弹簧的玩具一样咔哒咔哒的转过头。

「难道你是黑手党老大的私生子？」

「是。」

「未来的职业杀手？」

「是。」

抱紧。莎布丽娜抱着和己。

「还有，我是哥哥的妹妹。」

和己过于震惊而说不出话来。就像浮出水面的鱼一样，嘴巴一张一合的。

然后，他突然想起了今天早上的星座占卜。

幸运物是「妹妹」。

和己发誓再也不会相信那个什么占卜节目了。

3.

总而言之，和己给莎布丽娜腾空了一间房。整理完房间之后天已经完全黑下来了。

——真受不了了，那两个死老鬼。

晚饭后，和己一边收拾一边想着。

妹妹是什么啊。

怎么可能一下子就接受一个年龄那么相近的女孩子当妹妹啊。

而且虽然不知道是不是真的，但据说她还是黑手党老大的私生子，未来的职业杀手……。

不过嘛，实际上先不管能不能接受她当妹妹，现在就这么把她赶出去也有点怪可怜的。这几天只好暂且先看看情况吧。

「从今往后我的人生将何去何从…………」

和己深深地叹了口气。

他收拾好碗筷从客厅里走出来，刚好看到莎布丽娜从玄关那进来了。

「那个，刚刚出去了？」

「是的。我想我也不会做什么家务，就去把没做完的事做完了。」

「做完了什么？」

「我设置了防范陷阱。」

「啥？」

我对莎布丽娜的话感到不解。

「防范陷阱，就是那个防止坏人入内的陷阱吗……？」

「是的。现在就算是一只老鼠都进不来了。」

「啊、糟了。」

和己把手放在了玄关的门把上。

「No。不行。」

「呃——」

莎布丽娜想要阻止他。可是已经迟了，和己已经碰到门把了。

一瞬间，强力的电流贯穿了他的身体。

「啊呃呃呃呃呃呃！为什么在里面也中招啊啊啊啊啊啊！」

触电的和己，就这么顺势朝大门倒了下去把门推开了。

刚往玄关外踏出一步脚就被钢琴线缠住了，整个人被吊在了半空。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊咕！」

和己就这么被离心力甩到了院子里，背上被狠狠地撞了一下。

「啊痛痛痛。呜……为啥我会被这样……！」

「哥哥，你躺在那是很危险的哦。」

「诶？」

他抬头看了看。

嗖！

刚才我的脸还在的地面上已经射进了一支弩箭。

「呀————————！」

第二、第三发箭追着荒忙往后退的和己，射在了地面上。

「等等，给我适可而止——」

咔呛。

正往后缩的和己手上好像碰到了什么。

「难道是……」

和己脑中浮现出了那种打不死的小强般的中年刑警的电影

他以最快速度站了起来，往前飞奔出去。与此同时身后有什么东西爆炸了。

「果不出我所料————」

活像电影里的爆炸场面般被炸飞的和己刚好在了大门口前重新落地。

在倒地不起的和己面前，莎布丽娜慢慢地蹲了下来。

「哥哥真爱操心。其实不用特意亲自尝试啦，陷阱是没有漏洞的，哥哥放心吧。那么，我去重新设置陷阱喽。」

紧紧地。

和己拼起全身最后一点力气，一把抓住了站了起来的莎布丽娜衣服的下摆。

4.

让一脸不可思议的莎布丽娜把其他陷阱都解除掉，然后把已经乱成一团的院子收拾好，以一些适当的理由向附近的人搪塞过去刚才的事之后，时针已经走过了半夜十二点了。

好不容易的星期日啊……。

回到自己的房间，和己像扑倒似的趴在了自己房间的桌子上。

累……累死……我了。

果然用过季的时候放礼花是解释不了爆炸原因的吧……

邻居井上先生看着我的那眼神……。唉，好不容易才建立起来的邻里关系就这么……。

这到底是怎么回事啊，那个妹妹。

用枪射击（枪杀）、设置Trap（爆破杀、刺杀etc）、全身赤裸的装在纸板箱里进来（神魂颠倒杀……？）我今天到底到鬼门关门口转了多少次了。

放着不管的话，再这样下去很快我就真的会死的吧。

无论如何也要和她划清界限啊！

「呜哇！」

再次下定决心的知己被敲门的声音惊得不住跳了起来。

不过，和己不安地往门那边看去的时候，那敲门的声音又消失了。

「嗯？」

被和己认为是敲门声的响声，似乎是雨滴打在窗上发出的声音。

「雨？这么我想起来了，天气预报里说过今天会下雨」

雨声一下子变得非常大。然后，天空中划过一道亮光，随之而来的是像野兽的呻吟般的巨响。

「打雷了吗……」

和己对打雷没什么恐惧，对此不怎么在意。

不过，就在下一个瞬间，天空又被照得格外明亮。

一会后，空中爆出一声如炸弹投放引爆后的轰鸣。

「哇，好响。看来这雷是打中哪里的地面了吧」

连和己都被吓到的时候，这次门真的被敲响了……

「什么！？」

和己被吓得活像刚才外面轰吼的雷打在自己身上似的。

现在家里只有两个人。既然不是自己，那敲门的肯定是莎布丽娜了。

都这么晚了有什么事呢。

和己正要把手放到门把上的时候，突然犹豫了。

他脑中浮现出今天发生的事情，以及想了想今后将要发生的惨剧的画面。

和己咽了咽口水。

死都不想开门。

就装作已经睡着了吧。

虽然他是这么想的，可是房间里的光从门缝漏出去了，这样的话要装睡也不可能了。

和己只好应了门。

「嗯、嗯。进来吧」

门前站着的果然是莎布丽娜，身上穿着一套质朴的睡衣。

「太好了。哥哥你还没睡呢」

「啊不，我刚刚正打算上床睡觉的」

撒了个小谎来搪塞过去。

「这样子啊……」

她这么说着，低下了头。看着这样的她和己难免感觉有点心疼。

可是他想尽可能地不与她扯上关系。他无论如何也不想再惹上麻烦了。

「那个……哥哥，我有件事想请求你……」

被请求了！

而且很微妙地她口齿不太清晰。我现在就只有不好的预感了。

「那个——，虽然我很想听，不过已经很晚了明天再说不行吗。我今天很累困得不得了啊」

虽然觉得这样不太好，和己还是婉转地拒绝了。

这么说的话，她也没法再请求什么了吧。

可是这句话让事态更糟糕了。

「唔。你现在就要睡的话，我想正好呢。那个……我也想和哥哥一起睡一间房。」

所以才来我房间的吗——！

和己在自己脑里仰天长叹。本来想要用来摆脱干系的话，现在却反过来把自己给绑住了。

和己回过神来看了看——莎布丽娜不正双手背在后面拿着自己的枕头吗。

她说的一起睡觉是怎么回事！？

她这么说到底要让我困扰到什么地步啊。

和己正在想着有没有什么可以打发她走的话，莎布丽娜轻轻地开口说着：

「其实呢，我很怕打雷……」

现在还能听到不时响起的雷声。

每次雷声响起莎布丽娜都会因害怕而紧紧地缩住身子。

「莎布丽娜……」

「……而且，刚才做恶梦了」

感情没什么起伏，总是一副淡漠样子的莎布丽娜，从刚才起看起来变得相当得不安。

不安。

老实想想，这也并不奇怪。

莎布丽娜的父亲刚刚去世。

母亲不在了，也没有亲戚。

在这种状况下，从生长的故乡那来到这种人生地不熟的外国的地方。

不可能不会感到不安吧。

一直占据在和己的意识中的那种对莎布丽娜的抗拒感消失了。

如果和我一起能觉得安心的话……

留给和己的答案只剩下一个了。

「……过来。一起睡吧」

不对。

这从各种意义上来讲不都很危险吗……。

虽然只是熄了灯后两人同躺在一张床上，事实上要是去体验下这种状况，就会明白这是一种多么危险的处境。

莎布丽娜是个面容姣好的少女。而她现在正穿着睡衣躺在旁边。

和己尽可能地不去在意，想把身子转向一侧背对着她。

可是，莎布丽娜紧紧抱着和己的胳膊不肯放开。这只是让他再次确认了自己手臂被抱住的事实。

手臂上传来女孩子的那柔软的触感。

香甜的气味挑逗着和己的鼻子。

带着紧张与害羞的感觉，还有那么一点点的邪心，和己为自己那么快就答应一起睡而后悔。

「那个，果然两个人睡在一张单人床上还是有点不太对劲不是吗。很挤对吧？既然有被子，我把这铺在地上睡吧」

和己不死心地试着提出了个方案。

「不要。这样就好了。这样一起睡我比较安心」

「啊，这……样啊」

立马就被回绝了。

没办法了。只好尽力让自己无视了。

没错，我旁边什么都没有。

所以说什么都感觉不到。

就像平时那样闭上眼睛睡就行了。这不就是每天都会做的事吗。

没什么难的……。

正当和己在自言自语的时候，又一道闪光从窗帘外穿了进来。

「——咚」

「呜」

莎布丽娜蜷缩着身子，用力抱紧了和己。

她的手从胳膊转移到了背部，两人的紧密度增大了。而她的腿也紧紧缠住了和己的腿。

紧急事态！！紧急事态！！

和己的脑里响起了告知紧急事态的警钟。

「莎、莎布丽娜！太近了！稍微放开点！」

「不、不要……！！」

哇啊啊啊啊啊啊。

快来救救我啊，爸爸妈妈。

告诉我摆脱这个危机的妙计吧！

“嘛，也没必要非得当成妹妹的。也可以当成新娘啊。虽然都是女字偏旁，所以也都差不多。”

“讨厌啦，孩子他爸。但是就两个相处的话……。和己，我们期待看到孙子哦。”

脑里闪过了那难得一见的爸妈的话和恶魔般的笑容。

向爸妈求助的我真是个笨蛋——！

等等，别、别开玩笑了！糟糕！糟糕！糟糕！

不想想办法摆脱这种状况就真要出事啦！

和己陷入半恐慌状态，此时仿佛追加攻击一般天空再次被雷光照亮。

「——咣」

「呜哇」

咕噜咕噜咕噜咕噜。

和己的眼珠子转来转去，找不到焦点。

已经没法正常思考了。

就连对刚才开始就一直在大脑里的挥之不去的小小的声音「这不是挺好吗？」（不知为什么是爸妈的声音）的抵抗也放松了下来。

就在和己的理性要失控的时候。

「哥哥……」

和己被莎布丽娜的这句话惊醒了。

她正蜷缩着身子。

确实是很怕打雷吧。

好害怕、好害怕、好害怕。在恐慌之中的她正呼唤着和己。

她都害怕成这样了，我又在这里干什么呢。

他没有再像刚才那样犹豫。

相反，他甚至萌生了想为她做点什么的念头。

天空中再次闪光。

「——」

和己轻轻地回抱了吓得全身紧绷着的莎布丽娜。

「……一、二、三」

和己就像要安抚受惊的莎布丽娜一样慢慢地数着数。

「……哥哥？」

「我小的时候从爸爸那学来的。如果闪电三秒过后还没响雷的话，那雷就已经走远了。」

和己对着还在发抖的她微笑着。

「刚才只有闪电却没声音对吧。没事的，我想雷已经走远了。所以不用害怕。」

「……哥哥。」

莎布丽娜在和己的胸上蹭了下鼻尖。

「果然哥哥你就是我想象中的那样的哥哥呢。」

太好了。似乎平静下来了。

就这样转移话题的话，今晚她就能安心地睡觉了吧？

「这么说来，今天见面之后我就有点疑问，莎布丽娜之前就知道我了？」

「……是。小时候见过一次面。」

「真的！？抱、抱歉。那个，完全没印象了呢……」

「是。哥哥你不记得了也不是没道理，因为虽说见过面也只是一小会而已，我也是后来才知道你是我哥哥」

雷声渐渐远去，淅淅沥沥的雨声将两人包围。

「……可那个对我来说是为数不多的重要回忆。」

和己沉默地注视着莎布丽娜的侧脸。

就这样，莎布丽娜开始讲述自己的过去。

「我是意大利一个叫“泽比尼富亚米力（ゼビーニフャミリー）”的有势力的黑手党的老大与他情人的女儿。不过妈妈在我懂事前就死了。」

「因为什么？」

「我不知道。因为还没有人和我说过。……我就搬到别邸去住了。爸爸一年会到别邸来几次，他平时就沉默寡言板着一张脸，是个让人捉摸不透的人。所以这次知道爸爸去世之后我也不清楚自己是不是真的感到悲伤。」

莎布丽娜面无表情。从那张脸上读不出任何信息。

「就这样，我作为黑老大的私生子，未曾走出过别邸，至今一直只接受着为了成为杀手而设的教育。」

「……这也未免太辛苦了吧。」

「辛苦，吗？」

因为没有比较基准，莎布丽娜就连对此带有疑问都做不到。

「是否辛苦我并不清楚，不过那些日子很无聊。不过偶然地秀树和真理奈来访了，聊了些有关哥哥的话题。我很喜欢谈论哥哥的话题。所以，一有时间我就在头脑中想像哥哥的样子，想着什么时候能见到哥哥。然后，虽然就只能这样空想，但我终于还是能见到哥哥了。」

没有母亲的记忆。

也没有和父亲一起的回忆。

对于那样的莎布丽娜来说，相像中的和己是唯一一个无法放下的人。

一直想念着的，独一无二的人。

大概正因此，才会不曾相见，却依旧如此喜欢着和己吧。

莎布丽娜的脸变得微微发红。

「啊、那个，不好意思只顾着自说自话了。为了与哥哥重逢的这个时刻，我去学了日语，我的日语会不会很奇怪？」

「原来如此啊。所以才这么流利啊。没事，一点也不会奇怪。」

听到刚才她说的话，和己想明白了。

我误解了她。

没错，莎布丽娜是黑手党老大的女儿，也许她一直被以一种为了让她成为杀手的方式养育着。

不过，如今躺在这的她，很怕打雷，因为发恶梦而想要和我一起睡，有点爱撒娇，这不只是个普通的女孩子嘛。

如果只是一小段时间的话，让莎布丽娜在家里住下或许也没什么问题。

和己轻轻地抚摸着莎布丽娜的头。

「唔」

感觉她的表情缓和了下来。

「雷也远去了，已经很晚了，睡吧。莎布丽娜跑了这么远的路也累了吧。」

「唔。那就睡吧。」

莎布丽娜一边说着，从抱着的枕头里慢慢地掏出了什么东西。

咕。

一阵杂音过后，一个L字型的黑色物体被放到了枕边。

「……这是什么？」

「这个？这个是之前也说明过的伯莱塔Px4（注1）——」

「我不是问你枪的种类什么的啊！干嘛把这种危险品放在枕头旁边啊！？」

「不这么放着的话睡不着。可是为了能安心睡觉在手够得到的地方放把枪不是理所当然的吗？」

「理所当然个毛啊！！！！！」

前言撤回，果然她不是什么普通的女孩子。

总之和己保留了对她的改观。

就这样和己这漫长的一天宣告结束。

当然，在这之后和己完全没睡着是不在话下了。





第二章 岌岌可危的日常生活

1.

第二天，也是个充满春天气息的晴朗早晨。

在这清爽的早晨醒来的和己突然叫了一声，

“啊！”

昨天突然搬进家里的妹妹正骑在自己身上。

骑乘位。在综合格斗技中是一种非常有利的位置。

“……”

默默地俯视着和己的莎布丽娜，表情如冰一样冷淡。

和己的睡意瞬间蒸发的一点不剩了。

等等等等等等等等等等等等！

等一下等一下等一下！

为什么我会陷入这种状态啊！

这都怎么回事啊？用常理分析的话这应该是莎布丽娜生气了吧？

在睡着的时候发生什么事了么？

打呼噜？磨牙？睡相很差？

啊，难不成是睡着的时候碰到莎布丽娜的胸部之类的？！

床那么小，这是不可抗力吧。

“对不起。”

如果不出声的话情况会更糟的，于是我开口先道歉了。但是莎布丽娜并没有生气，只是歪着小脑袋一副摸不着头脑的样子。

“早上不是应该说声‘早上好’的吗？”

“不是这样的，因为我在睡觉的时候可能做了让莎布丽娜生气的事。”

“没有啊”

莎布丽娜一脸不可思议的表情，把头偏向了另一边。看来并不是因为自己在睡觉的时候干了什么。

太好了。和己松了口气。

“呃，那么为什么会这样的啊？”

本来男人的早晨就会有很多事情的，莎布丽娜又正好坐在和己的腰部附近。和己在脑子里告诫自己不要去在意。

“嗯，我起来的时候，哥哥还在睡着。虽然可以看到哥哥睡觉的样子，但是后来哥哥翻身我看不到了，所以我就移动到这边，这样就可以看清楚了。”

“啊，哈，这样啊。”

和己只能苦笑。看着莎布丽娜一脸满足的样子，和己也没法开口让她下去了。

和己就保持着这样的姿势伸手去找闹钟。因为闹钟总放在固定的位置，就算不看也很容易找出来的。

“嗯？什么啊这是？”

和己拿起的的确是闹钟没错。……只是中间被什么东西打穿了个洞，已经不能用了。

从闹钟里螺钉和塑料碎片稀里哗啦掉了一地。

“嗯。因为那东西发出很大的声音干扰哥哥的睡眠，所以我把它给处理掉了。”

虽然表情没什么变化，但怎么看都是一副得意洋洋的样子。

“处理了？闹钟就是要那样的啊！话说铃响过了是吧。那现在几点了？”

和己看了看墙壁上的钟，已经七点四十五分了。

“哇！糟了！迟到了！”

“……”

和己一把扯开被子，站了起来。在上边坐着的莎布丽娜就被被子卷着滚了下来。

“啊，莎布丽娜，对不起。”

像仓鼠从巢中往外偷看似的，莎布丽娜的小脑袋从被子里钻了出来。

“哥哥为什么这么着急啊？”

“要上学啊，这样下去会迟到的。”

“学校？”

“嗯，莎布丽娜，不知道学校吗？”

“嗯，不知道。”

看来一直被禁止出门的莎布丽娜是不知道学校是什么的。要跟她解释清楚也很困难，而且现在情况紧急，我只好大致概括了一下。

“呃，学校呢就是同年纪的孩子聚在一起学习的地方。”

“为什么一定要聚在一起啊？”

“嗯，因为义务教育啊，虽然这么说你也听不懂。……总的来说呢就像是孩子的工作一样啦。”

“工作……？那么会辛苦吗？”

“辛苦啊。因为一天到晚都要在那里啊。”

虽然这么说，和己在学校也有不少朋友，当然也没有被同学孤立这种事发生。校园生活其实还挺有趣。只是真正喜欢学习的孩子应该没有，于是暂且这样跟莎布丽娜说明。

“啊！说来昨天乱糟糟的都没有去洗澡。昨天好像热水器开关还是开着的这会应该很热了，还是去洗澡吧。”

“洗澡……”

莎布丽娜好像想起了什么，两条马尾辫轻轻跳动了一下。

“莎布丽娜也还没洗吧。不好意思了，我先洗可以吗？这样的话会迟到的。还是在我之后洗会不喜欢啊？”

“不会，没有这回事。如果要洗澡的话我也要准备很多东西的，所以哥哥你先去洗吧。”

和己将其解释为女孩子洗澡前也有着男人不知道的操劳。

“那谢谢了，那我就不客气先洗咯。”

“好，那待会见。”

和己并没太在意莎布丽娜说什么，直接走向了浴室。

大泷家的浴室比一般人家的要大很多。这是两亲说为了长途旅行回来时可以消除疲劳而坚持设计建造的。

当然和己自己也是很喜欢的。

哈啊，好舒服啊。

昨天实在是太累了。感觉身体比想象中更加疲惫。

呼，好舒服好舒服。忘记哪个伟人说过了，洗澡是人类文化的极点啊。

虽然感觉好像不大对劲。嘛，无所谓啦。

叫着万岁的和己把毛巾盖在头上，在宽阔的浴缸中，伸着懒腰把脚放在浴缸边上。虽然没有太多的时间，但也只有现在可以沉浸在这名为浴缸的幸福中了。

和己表情放松，一看就知道正处在最幸福的时刻。

砰砰。

当和己还沉浸在休息的快乐中时，遮盖着浴室的烟色玻璃门被敲响了。

“哥哥，可以了吗？”

“嗯？怎么了吗？”

是莎布丽娜。心想着不知是不是发生了什么事了，和己缓缓答道。

就在下一个瞬间，伴随着令人意外的话语门突然开了。

“哥哥久等了。”

“啊！？”

不知为何莎布丽娜居然进来了。

而且她现在身上只围着一条浴巾。因为浴巾不长，所以危险领域已经岌岌可危。

和己一下子清醒了，反射性地从浴缸中站了起来。

当然和己身上并没有穿衣服的，毛巾也顶在头上。就这么站起来的话……

“啊——”

“……”

面无表情的莎布丽娜目不转睛的看着和己。视线无意中向下一晃，然后她便红着脸把目光转向了别处。

“哇哇哇！”

和己慌慌张张地把头上的毛巾围住腰。然后往浴缸的后边退了退，拉开距离。

“什什什么嘛！？为什么跑进来啊？莎布丽娜！”

莎布丽娜把两条马尾放了下来，长直的头发如流水般垂着。像要融化在热气中似的雪白肌肤。稍微膨胀的胸部，纤细的腰身，还有微微翘起的臀部。从头到脚非常流丽的线条看得清清楚楚。

虽然昨天她在纸箱子里的样子也很惊人，但她现在这个样子还真是危险到极点啊。

虽然从莎布丽娜的表情中看不出什么来，但是她耳朵却红了，小身体还微微地颤抖着。

“那，那个，在日本都是跟家人一起洗澡、擦背的吧，书上是这么写的。我，我是觉得很害羞啦，但是不是都说‘入乡随俗’的吗，而且我和哥哥又是兄妹……。所以，请多多指教了！”

“哈啊？所以是什么意思啊？”

一步。莎布丽娜走进了浴室。

“哇！不行莎布丽娜，不可以进来！”

“不要，我和哥哥是兄妹啊，所以一定要帮哥哥擦背的。”

“呀————————————————————————————”

总觉得有一股诡异的压迫感。

身上带着可怕气氛很强烈压迫感的莎布丽娜一步一步地接近和己。

走投无路了吗————。

这时，莎布丽娜在湿湿的地板上脚底打滑失去了平衡。浴巾也散开掉了下来。

“危险！”

和己反射性地接住了莎布丽娜。没想到的是，他顺势抱住了莎布丽娜。

肌肤和肌肤相互碰触，莎布丽娜的胸部紧贴着和己。

“……哥哥”

“哇！对不起，莎布丽娜，我不是故意的！”

和己急忙与正害羞地低着头的莎布丽娜拉开距离。

因为不知道看哪里好，和己用一只手遮住了眼睛，伸出另外一只手做出制止的手势。

“停、停、停下！等等。总之先冷静下来！还有刚刚莎布丽娜说的那个一家人互相擦背什么的那个！不对啦那个是误解啊！”

“误解？”

用浴巾围着前边的莎布丽娜像被狐狸之类的迷惑了似的眨着眼睛。

“是的啊误解啊！”

“那么一起洗澡是？“

“没有这回事。”

“擦背呢？”

“也没有这回事、”

“擦背呢？”

“说了没这回事啦！你干嘛问第二次啊！？”

沉默了一会儿，莎布丽娜开口说。

“……是啊。原来是误解啊。但是不这么做的话感觉似乎有点寂寞呃——阿嚏”

话说到一半的时候莎布丽娜打了个可爱的喷嚏。虽说是春天，但是只围着一条浴巾的话着凉也是难免的吧。

“莎、莎布丽娜，就这样进来洗吧，再、再这样下去会感冒的。”

无法压抑不安的和己有点结巴。

“但是哥哥还……”

“没事的没事的。我也差不多打算洗完出去了。所以那就先拜拜。赶紧泡在浴缸里暖和暖和吧。”

一刻也不想呆在这里的和己飞快说完之后急急忙忙地逃出浴室。

“为什么一大早的就麻烦一大堆啊！啊、啊、阿嚏！”

和己响亮的喷嚏声响彻大泷家。

等重重原因而发热的身体终于冷却下来之后，和己吹干头发穿上校服。

拿起放在桌子上的书包，急急忙忙地跑下楼。

“啊、上学之前得跟莎布丽娜说声才行！”

正要往玄关走的和己改变方向，向浴室走去。

在隔着一扇门的那边莎布丽娜正在洗澡。和己意识到自己心跳加速，假装冷静的对烟色玻璃那边的莎布丽娜说。

“莎布丽娜，是不是暖多了。”

“嗯。'

“那就好。那么我上学去咯。”

“那个，我该……”

莎布丽娜的声音明显有些不知所措。

这么说来，关于莎布丽娜今后的生活和己还一无所知，也没有跟她商量过要怎么办。

“是啊。一般来说的话都会觉得不安吧。对不起啊，莎布丽娜。呃，总之呢今天就暂时留在家里吧，好吗？之后的事等我回来了再打电话跟爸爸他们问问看。”

“……嗯，那个，哥哥……什么时候回来啊？”

“大概要到傍晚。放学后我会马上尽快赶回来的。”

“嗯。”

和己感觉到，隔着门的那边气氛稍微缓和了下来。

“不好意思啊，早餐和午饭在厨房里有，你找来吃吧。那么我走啦。”

说完之后和己马上飞也似的出去了。

2.

叮咚叮咚。

和己所上的市立大庭中学正响着要关门的铃声。

在千钧一发之际总算赶上了的和己在教室里自己的桌子上筋疲力尽地趴着。

“哟，今天踩着铃进来了啊。平时不都是很早就来的嘛。”

气还没喘匀呢。和己苦着脸抬起头，看到的是从小学开始就一直同班的宫本良太。

“……什么嘛，是良太啊。家里早上开始发生了一些事……不过好歹算赶上了。”

“有事发生？听起来有丑闻的味啊。到底发生什么事了？”

“那个啊，实际上……。”

早上起来就看到妹妹趴在身上观察自己的睡容。

早上洗澡的时候，妹妹只围了条浴巾就进来说要帮自己擦背。

“……什么也没有啦。”

哪个都不能说的。

“说嘛，告诉我啦告诉我啦。”

“什么事都没有啦。啊真是的，你很烦耶。”

良太在旁边缠着不走了。和己正想着怎么糊弄过去的时候，一个女孩子走了过来。

“早上好啊，大泷同学。”

用发钗夹子绑着的栗色头发和圆圆的大眼睛，光是看就能让人心情好起来的笑容，她就是这种女孩。

今年第一次和和己同班的木下沙希。

“早、早上好！”

“哎呀”

和己慌忙回招呼结果咬到舌头了。推开良太，而刚才一直趴着的姿势瞬间转换，挺直背端正地坐着。

沙希看着一把摔出去的良太，莫名其妙地眨着眼睛。

“早、早上好啊木下同学！今天真是个好天气啊！”

“嗯，嗯，是啊。那个还好吧？、宫本同学，好像不动了……”

“没事没事！良太有时候会是这样的。说是什么‘解脱’之类的，你就不用管他了。”

“哦，有点奇怪。但是大泷同学，你今天来得好晚呢。你平时明明就很早就到的啊。我还以为你不来了要请假呢。”

她微微地笑了，真的很有魅力。

不经意地，和己注意到了一件事。

和己和沙希并没有这么深的交流。像今天这样好好说几句话还是第一次。但是，她却知道和己平时都是很早来学校的。

这是为什么？

难道是她平时就很留意我……嘛，怎么想都不可能的吧。

和己摇着头把幻想从脑海中甩出去……

恐怕是因为是班级委员吧。要掌握班里每个人的情况。虽然知道没有别的意思，但是这么关心和己的事情，和己还是很高兴的。

“是不是发生什么事啦？”

“从昨天开始麻烦的事情不断，有点难搞。”

“麻烦？没事吧？如果可以的话能跟我说说吗？”

“嗯，不是啦，没事的。也没什么大事。”

虽然沙希的关心让和己很高兴，但是“我刚有了个妹妹了！”这种话怎么可能随便就说出口啊。更何况这个妹妹还是黑手党的私生子和未来的职业杀手，不知从何说起的好。

“这样啊，那好吧，不过要是有什么能帮上忙的就尽管说。那么，这个星期就好好加油吧。”

被班里同学叫过去的沙希挥了挥手，走进女孩子堆里去了。

和己恍恍惚惚地看着她走开，而不知这么时候复活的良太用手肘碰了碰他的脑袋。

“谁说我时不时就想去阴间走一圈的啊！臭小子。”

“哇！良太。我哪里说那么重啦！”

“真是的，本想着趁乱偷看木下同学的底裤来着，唉，可惜的是毫无收获啊。”

“你如果敢这么做的话我就真让你去鬼门关逛逛。”

“开玩笑的啦。不说这个了，我说你还是拉倒吧，这对你而言难度太高了。”

和己吓了一跳，身体僵直。

“什、什么意思啊？”

“木下同学啊。我跟你都认识这么久了你那点小心事我还不知道。”

良太歪着嘴，对和己耸了耸肩。而被彻底看透的和己无言以对。

“木下沙希……父亲是市政府的公务员，母亲是教园艺的老师。受母亲的影响兴趣也是园艺。成绩好，对每个人又很照顾。无论在男生还是女生间人气都很高，在年级里可以说是数一数二的。”

“……你怎么知道得这么详细啊？”

“唉，真是愚蠢的问题呢。我可是这个学校的情报通哦。顺便说一下，去年跟木下告白的男生有36个，但是没有一个成功的。而其中也包括现在足球部担任队长的若林学长。”

“真的！？传说中学校里最受女生欢迎的那个若林学长？他可是收情人节巧克力有三位数的学长啊？难道说，沙希有喜欢的人了么？……嗯，你伸手是干嘛？”

“明摆着的吧，情报费啊。没有免费的情报。付钱就帮你查。”

“收钱！？我们是朋友吧！”

“就是这样才要啊。朋友之间也要讲清楚的嘛。”

“原来如此啊……。那么考试的话本来是没办法才帮你的，这个也‘讲清楚’好了。那你就用收集情报的要领好好学习吧。”

两个人眼神交错，气氛一触即发，而就在此刻，班主任老师来了。

“时间到了，算你走运。”

“良太才是。”

两人再一次对瞪。不过因为班会要开始了，良太气呼呼地走回自己的位置。

目送离开的良太，和己松了口气。

若无其事的对话。

昨天，从大泷家消失的日常生活在学校里还好好存在着。

和己望着窗外。

“真的很平静啊。”

外边是万里无云的晴空。

※※※

在这万里无云的晴空下，在街上走着一位金发少女，手里提着与之不相称的黑色手提包。

“……学校这种东西到底在哪儿啊？”

是莎布丽娜。她本打算去和己的学校，但是学校在哪儿也不知道，而且又不熟悉地形，所以完全迷路了。

咕噜咕噜。

从背后传来很大的声音。

莎布丽娜回头看去，发现有一位穿着修女服的女人趴在地上。

大概有20岁的样子。倒在地上抬起头，露出牙齿笑着说。

“迷路的羊肉……啊，不是，是迷路的小绵羊。怎么了？说来听听。”

咕噜咕噜。

地鸣般的声音再次响起。看来是这位修女饥饿的肚子在发出声音。

“你是谁？”

“路过的修女。刚刚就看到你在望东望西的，在找什么吗？”

“是，我在找哥哥的学校。”

“学校？如果学校的话倒是有很多。不过这附近的话就应该是那边的大庭中学了。”

修女用手指向远方。那边的坡道上有着一幢很大的建筑物。

“那就是学校吗？嗯，谢谢你了！”

“不用客气，小意思啦。呃，什么？不用道谢的啦。不过一定要的话，那如果能有点吃的东西的话——咦，人呢？”

已经找到地方的莎布丽娜直接把兀自嘟囔着的修女撇下，自己赶往恋慕的哥哥所在的学校去了。

※※※

第二节课，和己班是体育课。男生在操场的中央玩垒球，女生在周边的跑道练习长跑。

金属球棒令人愉悦的击球声响彻整个操场。

投手良太叫道。

“右边！和己！”

“好的。”

一个很棒的击球。但是和己飞扑过去将其一把接住。

“接的漂亮。今天状态不错嘛。”

“还行啦。“

和己把球投回给良太。

是啊，平时的话不会这样的。

从莎布丽娜那里解脱出来的和己，享受着这片刻的平静。

和己不经意地望向跑道。在众多的步调中和己发现了沙希的身影。

“哈啊，木下同学的跑姿也好可爱啊！”

“和己，又来咯。”

听到良太的声音和己回过头来。这次是右高飞球。只要冷静的处理的话就不难。

没问题的，很容易就能接到的。

和己站到球落下的地方，将带手套的手摆好姿势。这时，和己视线的一角看到了一个人。

大吃一惊的睁大眼睛。

“莎布丽————哦！'

想叫莎布丽娜的和己头被下落的球击中了。

咚——。

随着一声如铜钟般的声响，球所带来的冲击贯通了全身。

头晕晕的同时，和己望向莎布丽娜站着的校门。

“为什么莎布丽娜会在这里……？”

果然没有看错。

那个就是本应在家看门的莎布丽娜。

但是莎布丽娜手上拿着收纳着各种武器的手提包，通称“工作套件”。

莎布丽娜好像也看到和己了，径直地往这边走过来。

很迅速地，将门毫不犹豫的打开，然后，莎布丽娜走进了校园。已经有好几个学生注意到莎布丽娜了。

但是，在莎布丽娜前方的，是体育老师北沢。

这个北沢那肌肉隆起的体格让人不禁会想“莫非他连大脑都是由肌肉构成的吧”。以教育之名对男生施以柔道技，对女生则会在不怀好意的热情指导中混入身体接触。在这种方面来说，也算是位有名的老师。

哇，怎么偏偏是北沢老师啊。

“莎布丽娜，千万别乱来啊。”

但是真可悲啊，人的梦写作“亻梦”却读作“儚”【校对注：意思为泡影。润色注：这个句子我重新改写过。原文中此处应该为一个笑点，为“人の夢と書いて『儚い』と読む”，即是在说和己的梦想无法实现。】

正当北沢要阻止莎布丽娜的瞬间，有着两米身长的巨大身躯被小小的莎布丽娜远远地甩了出去。

嘣。

烟尘弥漫。

搞……搞定了……。

北沢倒在地上一动不动。

倒下的巨男，还有面无表情站在那里的金发少女。

再加上因目睹了这个场景而惊呆了的学生们。

和平的操场就仿佛突然遍布了地雷一般，大家都一动不动的站着。

“莎布……丽娜？”

和己战战兢兢地靠近她。莎布丽娜无表情的脸稍稍缓和了下来。她飞快地扑向和己。

“哥哥”

然后紧紧地抱着和己。

“哥哥，但是……”“大泷认识那个女孩吗？”“妹妹？怎么看也不是日本人啊？”

噪杂声四起，学生们都用奇怪的眼光看着和己。

这就是如坐针毡吧。和己终于知道了原来目光也是能刺痛人的。

为什么会变成这样啊？

啊，如果是游戏的话就可以从今天早上从头来过了。

还是从昨天早上开始比较好？既然那样，如果不打开那个纸箱的话就更好了。

等等，如果一开始就不从父母那里出生的话————。

“大泷同学认识那个女孩吗？”

在这种谁都难以开口的状态下，沙希代表全班向和己问道。那声音令正在逃离现实的和己醒来过来。

“呃？嗯，嗯，事实上是这样的。发生了一点事，所以我就把她收养了，哈哈……”

“呃？那么，一起住吗？我记得大泷同学的家里，爸爸妈妈常不在家的吧？”

“不是，那个，那个……咦？你怎么知道我爸爸妈妈常不在家啊？”

“啊，那是、那是因为偶然听别人讲的。因为很吃惊，所以就记住了。先不提那些……那个，就是说你们两个人住在一起咯？”

“是。就是这样。如果要用日语说的话，应该是……‘同衾’。”（润色注：即同床，同被）

“同衾！？”

“莎布丽娜！如果要那么说的话是同居啦！不是，也不是这样的啦！木下同学，一起住是那样的没错……不过不是那样啊！莎布丽娜是妹妹啊，没有做什么不可见人的事儿啊。”

【校对吐槽：原文是“同棲（どうせい）”，正是中文里同居的意思。而日文里的“同居（どうきょ）”则只是单纯的指与家人等住在一起。这里和己应该是想说后者的，于是，从这个用词里就能看出来和己果然在考虑那些ooxx的事情。】

“但是这个女孩不是这么想……。不是，等等，沙希等等……这样想的话还……”

然而沙希在小声地说着什么，好像没听到和己说的话。

“那个，木下同学？”

“呃？啊，不好意思”

沙希回过神来了。

这时候抱着和己的莎布丽娜从怀中拿出手枪对着沙希，扣动了扳机。

“哦哇——————”

在千钧一发之际，和己将枪口从沙希身上推开。子弹擦脸而过。

“你在做什么啊，莎布丽娜！”

“我的直觉告诉我要除掉那个女人，那个女人太危险了。”

“你才危险吧！”

莎布丽娜抬起头。

“从刚才，开始哥哥对待那个女人的态度就很奇怪。”

“哇……”

吓了一跳。怎么那么敏锐啊。

“那个女人是哥哥的什么人啊？”

“我，我不明白莎布丽娜你在说什么。”

“难不成……明明已经有了我了。哥哥究竟想让我与那个女人之中的哪一个作为妹妹？”

“这是什么选择啊？”

在和己被莎布丽娜追问的时候，浑身僵硬的沙希开口了。话说回来刚刚莎布丽娜向沙希开枪了吧。

“哎？哎？等一下！那女孩手里拿着的是什么？”

“玩、玩具来的！莎布丽娜很喜欢这样的玩具！”

“但是声音……”

“是、是空枪啊！外国制造的东西意外的逼真呢！”

“好像有什么擦过脸似的……”

“是心理作用啦！哈哈哈哈”

虽然沙希露出了无法赞同的表情，仍勉强地笑了笑。

姑且当成是好事吧。总之，现在暂且没事了。

和己面向莎布丽娜，进入正题。

“说到底，莎布丽娜为什么会在学校啊？”

“嗯。虽然说因为不知道路所以迷路了，但有人告诉了我，于是就终于找到这里了。”

“啊，迷路了？对不起，我没有告诉你学校的位置。一个人能过来真的很努力了。啊，不是问来的过程啦。我不是跟你说今天要在家里看门的吗？”

“……是”

“为什么要来？”

和己的语气稍微加强了。莎布丽娜低着头，两条马尾也如其心情一般垂了下来。

“很麻烦耶。本来就——”

“哥哥的工作，我想帮忙。”

莎布丽娜很小声很小声地说几乎听不到。一点一点的组织着语言。

“今天早上，哥哥说过的。在学校的地方有很辛苦的工作。我记得哥哥说过要留在家里的。但是，哥哥在学校那么辛苦，而我却一个人呆在家里家，这种事情我做不到。……所以，想着如果能帮到哥哥一点点的话也行，于是就过来了。”

“莎布丽娜……”

“我没有遵守约定，对不起”

莎布丽娜的肩膀颤抖着。也许是觉得哥哥会为自己没有遵守约定的事情而生气。

原来是为了我而来的。

对这样的莎布丽娜又怎么会生气呢。

“……要道歉的是我啦。我没有说清楚让你误会了。虽然说是不得不来学校，但这其实并不是什么辛苦的地方。谢谢你这么担心我。”

作为补偿，和己摸了摸莎布丽娜的头。

“……哥哥？”

莎布丽娜像窥视似的抬起头。看到和己微笑的脸，好像是放下心来的莎布丽娜再次紧抱住和己。

“木下同学”

“哎？是、是。”

一直死死盯着和己他们的沙希突然被叫到，慌张地答道。

“不好意思啦，给你添麻烦了。不能放着莎布丽娜不管，所以今天我想早退。不好意思，能帮我搬下手续吗？”

“呃？呃？是可以的啦……”

“等等啦！”

良太插嘴说道。

“难得仰慕哥哥的妹妹来了。所以啊，就让她留在我们的教室吧，怎么样。呐，大家觉得呢？”

“好”

良太这么一说，全班同学都表示赞同。

和己的班不管是做好事还是坏事都很起劲儿。很快的，就就进入了欢迎模式了。

“这样不用早退也可以解决啦，哥哥。”

“谁是你哥哥啊”

和己挣开良太放在肩膀的手。

“突然就让莎布丽娜留在我们教室应该是不行的吧。呐，木下同学。”

“嗯，是啊，是有点。”

“让他们回去好吗……同衾”

“既然这样，那么大家一起拜托老师吧！”

“啊！？木下同学？”

由于良太的话，不知怎的沙希突然热心起来。

“真的可以吗？”

“恩，莎布丽娜那么可爱，非常欢迎。而且我也有话要问她”

沙希说着握紧拳头，很认真的看着莎布丽娜。

这是，下课的铃声响了。

包括莎布丽娜在内的一班学生走出了操场。

于是，仍倒在地上一动不动的北沢就这样被遗留在那了。

3.

下一个课间，和己所在的二年六班聚集了相当多的人。在人群的中央的是和己和莎布丽娜。

由全班同学向班主任提出将莎布丽娜留在教师的申请之后，班主任很高兴的同意了下来。

而现在，莎布丽娜正在被同学们围攻质问。

「你的兴趣是？」「有男朋友了吗？」「你在那不勒斯出生那不就是那不勒斯面了（注：那不勒斯面的日文是ナポリタン，这里的タン也有作为爱称的意思。比如说广为人知的夏娜炭（シャナたん））？」

对除了和己以外的人都莫名冷淡的莎布丽娜，特地作出了将他们完全无视的样子。

虽然枕着和己的肩睡觉的莎布丽娜的样子很可爱，不过和已不得不代替她处理诸多提问。顺带一提，那不勒斯面的起源是日本这种说法似乎挺有说服力的。【注1】

「抱歉。莎布丽娜不久前才刚刚来到日本，还不太会说日语。」

可是金发美少女突然出现在学校所引起的兴奋，并不是和己什么都不说就能够平息下来的。于是，祭典仍在热闹的持续着。

「好像娃娃」「超可爱」「好萌」「莎布丽娜酱是我的嫁」【注2】

最后的那句话已经意义不明了。

「大家，稍微冷静点。这么闹的话，莎布丽娜会受惊的哦。」

沙希间不容发的时刻来帮忙了。和己一人没法搞定，多亏了她，混乱的班级在眼前恢复了安定。

「木下，谢谢你。」

「没事没事，不用客气。这也是班级委员的工作呢。那个还有什么事的话不用客气，和我说吧。」

沙希一点也没摆出不高兴的表情。倒不如说她是在担心和己的事。

果然木下很温柔呢……

虽然对莎布丽娜来到学校这事很困扰，不过能这样和木下说话和己很高兴呢。

【校对注1：前面的那个意粉，原文所写的是“那不勒斯粉”，据了解，其实这就是意粉==（旅人：日文wiki里写的是ナポリタン的起源是1战时候日军将从美军那获得的パスタ（普通的意大利面）的面条与番茄酱混合发明出来的）那不勒斯(Napoli)又名拿坡里，是意大利的第三大城市,坎帕尼亚大区首府，也是南意大利最重要的城市。那不勒斯濒临那不勒斯海湾，海拔17米，人口311.1万。那里气候温暖、土地肥沃、风光旖旎，还有优良的港口，是地中海最著名的风景胜地之一，也是意大利最美丽的港口。意大利人曾说：“朝至那不勒斯，夕死可矣。”那不勒斯曾经遭致许多外国势力的侵扰，早在公元前6－5世纪就是希腊的殖民地，在公元前4世纪回到罗马帝国手中。罗马帝国灭亡后，它被哥特人所统治，后又被拜占庭帝国占领，直到1266年才成为那不勒斯王国的首都。后又经西西里和西班牙国王的统治，波旁王朝从1743年开始统治一直到意大利统一。那不勒斯港是意大利最重要的港口之一，商业是那不勒斯的主要经济来源。那不勒斯的工业发展较快，重要工业有金属加工、机械、化学、造船、食品、建材及纺织服装，制革及制鞋工业发展显著。那不勒斯的旅游业收入十分可观，为该地区的经济发展提供了有利的条件。】

【校对注2：日文中的“嫁”表示妻子，通常宅们一激动都喜欢说哪个哪个女的是“俺の嫁”（我老婆），个人感觉翻译成“我的嫁”味道更宅，且更能配合文中的下一句话】

这就是人们常说的“因祸得福”吧。

有莎布丽娜的生活或许也不坏呢。

沙希对和己微笑着，将目光移向莎布丽娜。

「莎布丽娜，我叫木下沙希。请多指教呢。」

然后她伸出手想要和莎布丽娜握手。

嗯嗯，真是一幅好光景。

如果是木下同学，说不定能成为莎布丽娜的好姐姐呢。

她们两人关系变好的话，木下会不会来我家玩呢？

那样的话，很自然的我和木下说话的机会也会增加呢。

能变成那样也不错。这便是所谓的向阳花木易为春吧。

啊唔。

莎布丽娜冷不丁地咬住了沙希的手。

「呀？哇？痛痛痛痛——」

「哇——。你在干什么啊，莎布丽娜！」

和己急忙将莎布丽娜拉

开。

「我只会将自己的背后交给哥哥」

「这是哪的杀手？再说说错台词了吧！我又没站在后面！」

被咬到的沙希屈下膝盖，用两手撑着身体，眼睛凝视着地板。

「木、木下，你还好吧？」

「原来如此，是宣战书呢……。这样的话，就算是我……」

沙希又如在第二节课的时候那样，做出了若有所思的样子，再一次的没有听进去到和己的话。

「呜……。这不仅是学校生活受到威胁，还被木下讨厌了啊……」

在乱七八糟的事情中，第四节课结束了。

莎布丽娜（若沙希不靠近的话）基本还是算个老实的女孩，所以在那之后都静静的坐在和己旁边。只有一次，是课间和己去厕所的时候，莎布丽娜跟着到男厕所去了，不过这和至今为止发生的事情相比都是微不足道的吧。

但是，因为不知道莎布丽娜什么时候又会闹出什么事来，和己简直连一刻都没法放松。

「呜。总觉得胃好痛……」

第四节课结束后就是午休。其他班的学生走进教室一起吃午饭，关系好的同学坐在一起好不热闹。

「哥哥，是有什么活动开始了吗？」

「啊，现在是午饭时间呢。我们没带便当，得去买饭呢。」

「Si，明白了。」

两个人正准备走出教室的时候，被沙希叫住了。

「啊，那个？大泷君，今、今天，没带便、便当，对吧？」

沙希不知怎得像机器人一般生硬地说着。

「嗯嗯。昨天起就在忙各种事情。今天没有带。」

「那、是那样啊……」

和己一回答，沙希就变得扭扭捏捏的好像有什么话要说的样子。

「那个，那个……呃」

沙沙沙。

沙希怯怯的递出了一个被有着可爱花纹的布质袋子包着的东西。

「这、这个是，我做的便当……」

「诶，木下也会做料理啊。好厉害呢。」

「……嗯、嗯，没、没那回事。」

「我一直都是吃冷冻食品或者前一天的剩菜——」

呃、等等！

和己停止了呼吸。

怎么？这种气氛。

为什么木下要拿便当给我？

这，难道是，难道，难……。

真的难不成，我得到了木下亲手做的便当吗！？

和己想了各种各样多余的事情。

她开口了。

「那个，我今天没什么食欲，可以的话这个——」

这个！？

「给大泷君——」

给我！？

「吃——」

吃——！？

吧嗒。

吧嗒！？……嗯？

「哇呀！莎、莎、莎布丽娜！？痛痛痛痛痛！」

「啊——我说莎布丽娜，你在做什么呢！」

「咬她。」

「那个一看就知道！不可以这样咬人家！很抱歉啊木下。没事吧？」

「嗯、嗯。没事，不用担心。说起来这个……，诶？」

沙希确认着自己的手。之前被攥在手里的挺可爱的包裹不见了。

「哦？这是什么？」

从走廊上上传来了声音。往那边一看，有个拿着沙希的包裹，非常胖的男子。

看来是在将被莎布丽娜咬住的手缩回去的时候，用力过猛导致便当飞了出去。

「啊！你是一年级公认的贪吃鬼大关太丸君！」

「便当落下，Lucky。我就不客气啦！」

「啊——等，等等！那是我的便当！」

带着与身型不符的敏捷，男子如脱兔般飞速离去，快要哭出来的沙希追了上去。

「这是什么状况……」

和己用几乎听不见的声音嘟囔着。

和己重新振作起来前去买东西的地方，那里已挤满了想购买午饭的学生了。

本来就是处于成长期的食欲旺盛的中学生，那样的他们饿着肚子的时候，无论谁都不能阻止他们了。

那真是如身处战场一样的可怕。

「唔，我们完全来晚了呢……。抱歉，莎布丽娜。本打算在这里买午饭的，可是情况稍微有点严峻呢。」

和己走投无路了。站在一旁的莎布丽娜面无表情的看着眼前的人墙。

「哈，不过真受不了了啊。肚子饿得要命就像快死一样……」

听到和己的抱怨，莎布丽娜的眉毛略微一动。

「哥哥——要死了？」

「嗯，因为从早上什么都没吃，已经不行了。」

「请交给我吧，清理掉那片人墙。」

莎布丽娜慢慢地打开了手上的工作套件。然后从里面取出了一个小型菠萝形的，恐怕是手榴弹的一个东西取了出来。

「咚——」

和己立即把箱子盖上。他连忙环视周围，所幸的是同学们都全神贯注于确保能入手午饭，没人注意公文包里面的东西。

「突然是想干什么啊！？」

「紧急情况。排除障碍。」

「排除……总之，不能用武器！」

「Si，那么用空手。」

这么说着，莎布丽娜站了起来，向着正从人墙最外面往里挤的男学生发动了无声无息的袭击。

「慢，等——」

就在还差那么一点的时候，和己从后面把莎布丽娜抱了起来。

真是个危险的时刻啊……。

简直是千钧一发。由于被和己抱住，莎布丽娜送出的手刀没能打到前面的男生，而是在他背后切了个空。可是，男生的西装背部却裂开了一道口子。

咦咦咦咦咦咦咦咦咦。

这是何等的威力。要是那一击直接命中，毫无疑问会变成不得了的事情。

「……哥哥。」

一直被抱着的莎布丽娜有些不好意思地脸红起来。然后，扭了扭被胳膊抱住的身子，转向和己抱住了他。

「……」

和己已经没有去责备她的力气了。总之，因为好像放开手也没关系的样子，和己将手放在莎布丽娜的脖子上，带她走到远离其他学生的足够远的地方。

「莎布丽娜你听我说，不是是用武器还是徒手的问题，袭击他人这种事本来就是不可以做的。」

「为什么？」

「从那里开始讲？」

「Si，我真的不明白。」

「哎？」

「我被教导要将阻碍的人消灭掉。因此，我只是想为了确保哥哥的午饭而将来妨碍的人排出而已。」

「你说排除……」

「……？」

莎布丽娜歪着小脑袋，做出一副不可思议的样子。

看来她真的无法理解。

极度缺乏常识。

不过仔细想想，和己也觉得这并非不可理解。莎布丽娜在意大利的时候，并没怎么到外面去过，只是单纯地接受成为杀手的精英教育。

比自己还要年幼的女生，不知道杀人以外的事情，而且对于自己做这种事情一点疑问都没有。

对此，和己的胸口有种刺痛的感觉。

……而且莎布丽娜不是为了自身而伤害别人。

她只是为了说肚子饿的我，为了确保我的食物而去排除阻碍的人。

真是个善良的孩子呢。

注意到这些，

「那个，莎布丽娜。」

和己慢慢地说着。

「我讨厌纷争，只想尽可能平稳地过日子。在纷争中必定会有人受伤。被伤害到的话会很伤心，但伤害了他人也同样会感到悲伤。」

和己忽然想起了在小学二年级的运动会上，和高年生吵架的事。

「当然，也许会有无论如何也无法避免的事情。但能避免的话还是想努力将自己的信念贯彻下去。」

昨天才刚刚相识就说这种话，可能有些不知分寸。不过这些都是和己的真心话。

「我一伤害人，哥哥就会觉得悲伤吗？」

「嗯，会悲伤呢。」

「那么用武器也一样吗？」

「嗯。」

「徒手也是？」

「没错。」

「Si，那我就不这么做了。也不以成为杀手为目标了。」

「果然也是没办法的呢。至今为止你没学过其他东西，我也明白你不可能这么容易就停下手来。但是呢，能不能一点点的改成过来呢。我也会支持你的，努力去——诶诶！？」

对于莎布丽娜意外的回答，和己虽然很是高兴但又很想对其吐槽。

「真的……会停手吗？」

「Si。我不想让哥哥悲伤。」

莎布丽娜轻轻点了点头。看来并不是和己刚才听错了。

「那真是谢谢你了……。没问题吗？这么简单就不干了。」

和己一边虽然想着应该要说些什么，但抑制不住过于开心的心情于是摸了摸莎布丽娜的脑袋。

一这么做，莎布丽娜脸上浮现出了少许笑容，闭着眼睛做出了一副陶醉的表情。

「那，能和我做下约定吗？」

「约定……？那么是“Omertà”吧」【注3】

「“Omertà”？」

「“Omertà”是黑手党家族中的血契。如果不遵守的话就会受到凄惨的制裁。」

「凄惨的制裁！？呜，多么危险啊。不过“Omertà”吗……。那我就莎布丽娜订下了Omertà吧。但是，将制裁去除。」

「我和哥哥的Omertà……」

莎布丽娜好像很高兴似的反复说着Omertà这样的话。

看来她好像已经放弃了杀手之路呢。这样子莎布丽娜就不会再用工作套件中的东西来闹乱子了吧。

和己总算看到了一丝可以回到普通生活的希望。

但是。

「Si。那么平时就不用实弹，用降低了杀伤力的特殊橡胶弹，其他武器我也会同样的降低威力。」

那个希望如此快速的幻灭了。

「哎？不、不对啊，我不是这个意思！」

「效果大幅下降也没问题的。一定会完美搞定的。」

「搞定什么！？」

「当然是排除碍事的家伙了。那我去了」

一溜烟的，莎布丽娜跑了出去。和己开始去阻止袭击学生的她。

「完全没有理解我意思啊！」

【校对注3：

关于Omertà的解释，没能在百度和GOOGLE找到什么解释，根据WIKI来看，似乎在很多不同国家的作品中都曾经用过这个概念】

虽然结果和己还是没能吃上午饭，但在那之后没再发生别的事，当天的课程平安结束了。

放学后，因为和己没有参加社团活动，就和莎布丽娜一起回家了。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

在快走到校门的时候，后面传来了向他们走来的脚步声。

「嗯？」

回头一看，沙希带着一脸阴气迫人的表情朝这边跑来。

唰——

然后，在两人面前急刹车。

「大泷君，真是巧遇呢！」

「不是巧遇。你是故意追上来的。」

「啊呜。」

莎布丽娜冷静地给举起一只手打招呼的沙希来了句吐槽。

「嘛，别在意这个了，莎布丽娜。说回来，木下同学你怎么了？这么着急。」

「不、我不着急。一点也不着急啊。这是偶然的，完全只是碰巧看到你们。那个，我呢，今天妈妈交待给我了点事，不得不到教会去一趟。然后然后，我隐约记得大泷君的家好像离教会很近，所以那个，怎么说呢，到教会为止一起回去如何？」

……。

…………。

足足数十秒内，现场被沉默所主导。

「你刚才，说什么」

和己断断续续地问道。

「哎？那，那个，我说、因为方向相同，今天可以一起回去吗……」

面对惊讶的和己，沙希不知所措的重复说了一遍。

和女子一起回家，这对于中学男生来说真是重大的状况，如果是和中意的女孩子那么更加是如此。

这是怎么了，今天和木下同学的遭遇率真不小啊。【注4】

虽然挺高兴的，不过运气有好过头了啊。

在被父母和莎布丽娜折腾的不幸之后，否极泰来了吗？

还是说果然今天用完了运气，明天大概就会死了吗？

就在和己在胡乱猜测的时候，沙希不安的问道。

「难道说……给你添麻烦了吗？」

「没有那回事呢！」

和己以超马赫的速度否定了。

「怎么会是麻烦呢。对了，今天莎布丽娜受你关照了，可以的话教会的事我来帮你忙吧。」

「哇，帮大忙了～。说不定有些力气活呢。真的可以吗？」

「没关系没关系。对吧，莎布丽娜」

「Non。没有比这更麻烦的事情了。」

「「诶！？」」

一刀两断。一言否定。

和己和沙希异口同声说道。

「那个差事，还有一起回去的事当然也同样拒绝。我们走吧，哥哥。」

莎布丽娜抓住和己的胳膊使劲拉着他走。

「哎？哎？等等啊，莎布丽娜。」

「莎、莎布丽娜。等等，等等。」

「我不想和这个女的一起回去。」

莎布丽娜还在硬拉着和己的手臂。不知为何莎布丽娜和沙希这么过不去呢。

「你干嘛说那种话啊。不能不和其他人搞好关系啊。」

「对啊对啊，建立好的关系吧莎布丽娜。」

沙希浅浅地微笑着。莎布丽娜一动也不动地盯着她看。

「Si。」

然后点了点头。

同意了——，

「我接受挑战。」

「那个回答是什么意思！？」

没理由变成这样啊。

「我、我可不会输哦。」

「木下你也！？」

于是，带着存在于前方强烈的不安，三人一起回去了。

【校对注4：“遭遇”原文为“エンカウント”，是从英文单词“encounter”变形来的一个日本人自造的单词，多指RPG游戏中与怪物的遭遇。】

三个人并排走着。莎布丽娜在和己和沙希中间，抱着和己的胳膊。

「……」

「……」

「……」

总觉得气氛很沉重。

虽然也不是没有交谈，但奇怪的那些对话都持续不长。

……那个，这是什么气氛？

和己感到莫名地紧张。口干舌燥，冷汗直冒。胃也变得热起来。

看着莎布丽娜的眼睛，她的表情稍微变得有点柔和。

看着沙希的眼睛，她又回到了那张富有魅力的甜甜的笑脸。

没什么奇怪的地方，应该是吧。

和己皱起眉头，闭上眼睛思量着。

就在那个瞬间，莎布丽娜和沙希两人的视线碰撞起激烈的火花。

那个态势，简直是虎和龙。

嗖的一下。

「呜哇」

感到一阵恶寒的和己连忙睁眼确认四周。

一片寂静。

并没发现什么异常。

两人移开了视线，和己没有注意到近在咫尺激烈的攻防战。

嗯、嗯。

是因为洗澡洗到一半就去学校，所以着凉了吗？

不过看来没感冒，毕竟也没有发烧的迹象。

咯铃咯铃。前面有架自行车边响铃边向这边开来。

沙希很快地往后退了几步让自行车通过，然后又若无其事地回到莎布丽娜所不在的和己的另一边。

不过这同时莎布丽娜也跟着她改变了在三人中的位置，再次插入了和己与沙希的中间。

「……」

「……」

不寒而栗。和己的全身都起了鸡皮。

好像有点不对劲，但和己并不知道其中的原因。

「呼呼……莎布丽娜酱真是好粘大泷君呢。」

「Si。那当然了。因为我最喜欢哥哥了。」

「哇哇，最喜欢什么的，好大胆呢～。啊，但是没问题吗。因为是兄妹呢～，兄~妹~」

「……」

「……」

笑脸和面无表情。两人视线交错。

寒风凛冽。和己被这一天最冷的寒气侵袭了。

就在和己的精神快要达到极限的边缘，他们三人到了教会。

「呼，终于到了……。啊啦？这么说来，这个教会好像一直都没人啊……」

「嗯，不过据说最近有修女来这上任呢。我妈妈昨天见了那个人，那时好像被拜托了什么事情。」

和己和沙希走进了教会大门。莎布丽娜虽然看起来有点不满，但还是默默地跟在和己后面进去了。

他们三人踏着教会的地面，看到了意想不到的东西。

「呀」

沙希惨叫了一声。

教会的门口附近竟然有个身穿修道服的女性倒在那儿。

恐怕她就是那个过来的修女吧。

「你、你没事吧？」

和己喊了她但是没有反应。

「难道死了——」

嚓。

就在那时，正这么说着的沙希被倒下的修女抓住了脚踝。然后那个修女慢慢地抬起了头。她面色苍白。从某种意味来说，与其说她是修女，不如说她是柳树下站立的幽灵更让人信服。

「呀，啊！妖怪——」

沙希惊慌之下啪几啪几地踩着女人的头。

「真不简单啊。攻击很精确。」

「莎布丽娜，先别钦佩了！木下！仔细看看，那个人还活着！」

「哎？」

眼中泛着泪光的沙希停下了脚上的动作。那修女从嘴里挤出了几个字。

「肚……肚子……好饿。」

咕噜噜噜噜噜。倒在地上的修女那空空的肚子大声地悲鸣着。【校对注5：原文中有“腹の虫”这样一个词，日文中把饥饿的人肚子叫的声音比作虫鸣囧。】

「哇——活过来了！」

和己在附近的便利商店买了满满一大袋的食物回来，转眼间就被修女收拾干净了。莎布丽娜不是很明白怎么回事，和己和沙希则对那个情景目瞪口呆。

修女的脸色恢复了健康肌肤的样子。就好像刚才那些状况都是骗人的。（包括被沙希踩踏的损伤。）

现在她正笑容满面，把肚子拍得直响。

「唉呀——谢谢你们。真是救了我命。能搬过来虽然不错，但因此把钱全花完了，已经一个星期什么都没吃了呢。」

「一个星期！？」

「因为金融危机呢，啊哈哈。教会也被拖累成这样了呢。」

接着她大笑着将这些一笔带过。

「对了对了，还没自我介绍呢。我是到这个教会来的橘饭纲。叫我饭纲吧。那么，你们来教会有什么事吗？」【注6】

「那个——」

「啊，等等！不用说我也知道！」

【校对注6：根据原文的名字，输入法能打出来“饭纲”姓名网站查到有“泉名”有个漫画里的角色叫葉月いずな，台版翻译是“东名”。我觉得饭纲就行了吧，主要是与饭缸同音】

制止住正在想说明来意的沙希，饭纲啪的打了个响指。

「一男两女嘛！开门见山地说，是重婚之忏悔吧！」

「不对！」

和己否定了。

「没关系哦。现在我肚子饱了，所以心情很好，可以以主之名宽恕你哦！」

「不对，那种情况不能宽恕吧！？」

既视感。

这种无论怎么吐槽都白费力气的感觉和父母给人的那种感觉很相似。于是马上就明白了，不能跟这个人扯上关系。

沙希从包里取出了个小小的纸袋。

「那个，这个是受母亲所托。」托付这个词不应该用在这种地方吧？

「给我的？……是木下的么？」

「是的，我是她女儿沙希。」

「哎—。她有这么可爱的孩子！呀，其实我昨天才和你母亲认识呢。她和我说既然教会有庭院，那就给你种子你去搞搞园艺什么的吧。」

袋里面装着植物的种子。和己想起了良太告诉他的沙希的母亲是园艺老师的这个情报。

「栽满花的教会可能确实不错——」

「这样的话就能省出来伙食费了！」

饭纲一边在和己说话的同时这么说着，一边垂下了口水。

仔细看看，那些是蔬菜和果实的种子。

「那个，饭纲小姐，刚才那样踩你，很抱歉。」

「没事没事！女人不那样不会变强呢！并且是漂亮的纯白！」

饭纲刷的一下向沙希竖起了大拇指。被这么一说，沙希满面通红地按住了裙子。

看来是在被踩的时候看见小裤裤了。

与偷偷注意着这边的沙希对视上，和己也脸红了。

「哥哥。」

被莎布丽娜这么一叫，和己吃了一惊。她用手捏着裙子两边的裙摆，小脸蛋一片绯红。

「虽然很害羞，但要是哥哥想看的话……」

「不用了！」

和己连忙按下莎布丽娜准备挽起裙子的手。

「啊啦？定睛一看，那不是今天早上的迷路少女么。」

「莎布丽娜，你认识饭纲小姐吗？」

「Si。她告诉了我学校的地址。」

「啊，这样啊。饭纲小姐，那时候受你关照了。」

「哎？那么你是和己君吧。嗯哼……」

「啊拉？为什么我的名字——」

「嘿嘿☆」

噗咚。

饭纲突然把和己抱进自己胸怀里。

和己的脸被埋在了她丰满的胸部之间。

「……」

「呀，哇哇！！」

看着眼前的情景，莎布丽娜和沙希石化了。

等、等等这是怎么回事！？

好，好柔软……好温暖……

——无法呼吸了。

呼哈。

和己挣扎着从饭纲的胸部逃了出来。和己因为呼吸困难又害羞，脸蛋变得通红。

「你在干什么？饭纲小姐！」

「唉呀，因为很中意你，不由自主的就……」

「什么不由自主啊！」

「那就是那个喽，那个，啊啦……那个在教会做的……叫“洗礼”的东西？」

「绝对不是！又为什么你要用疑问句！？」

和己向饭纲抗议的同时，听到了后面低声的嘀咕。

「这样子啊……又有新对手出现了呢。那就是大人的魅力吗……？好可怕哦……今天先是莎布丽娜酱，又是饭纲小姐，一次出现两个对手……从今起不能掉以轻心啊。」

「等等木下。在说什么呢？喂！」

即便和己在她眼前招手，沙希也没回过神来。和己探过头去窥视她的表情，却突然被莎布丽娜将头抱入了胸部。

「Non，不可以哦，哥哥，哥哥是属于这边的。」

「你到底在说什么！？」

和己被莎布丽娜吐了句槽。看着他们的饭纲忍不住笑了出来。

「……噗。啊哈哈，你们真有趣呢。我很中意你们。家也住得很近，从现在开始请多指教了。」

饭纲抓着和己的手，硬是要和他握手。

「……主要是因为食物和你握手的。」

饭纲两眼闪光，像蛇一样吐了吐舌头。看起来精神满满。

所谓物以类聚吗。在和己的周围又有新的问题人物出现了。

这样，和己又确实被拖入非日常的泥潭里了。





第三章 来自意大利的来访者

==

1.

==

第一节课。

「二年级六班的大泷和己同学。请到学生指导室来。」

第二节课。

「二年级六班的大泷和己同学。请速到学生指导室来。」

第三节课。

「二年级六班的大泷和己同学。请以尽可能快的速度到学生指导室来。」

第四节课。

「二年级六班的大泷和己同学。请以光速到学生指导——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——。

————。

到了放学后。

「那么打扰了。」

行过礼之后关上了学生指导室的门。

「唉……」

和己如同被鬼神附体一般地深深地叹着气走出来。

然后轻轻地，在这种状态下的和己被轻轻地拉扯住了制服的衣袖。

「哥哥，你有什么烦恼吗？」

映入眼帘的，是一双清澈的蓝眼睛和扎成两条马尾辫的金发。

「如果有什么烦心的事，就让我来帮忙吧。」

穿着跟和己相同的中学制服的少女手中提着一个不相称的手提公文包。

烦恼的根源，本来就是莎布丽娜本身。

「……？」

难道没能察觉出自己就是原因所在吗。莎布丽娜歪起了小脑袋迎视着和己略带责怪的目光。

说起来也只是过了一天而已。然而只有在奇怪的地方手段才会很高明的爸妈，不知道在什么时候就给莎布丽娜办好了入学手续。于是从第二天开始就变成了和己和莎布丽娜两个人一起去上学了。

被编入一年级的莎布丽娜，凭借着可爱的姿容得到了男生们力挺。女生也因为教体育的北沢老师被她打倒这件事而认为她值得依赖，大致都对她评价不错。可是她本人却对这些事情丝毫不在意，还是和以前一样一副对和己以外的事情完全不关心的样子。

莎布丽娜虽然在学生中很受欢迎，但是由于极度缺乏常识，就算在学校里也还是会不停地制造着麻烦。不过从教师的角度看来这也不是没有办法解决的事情。由于莎布丽娜只听和己的话、并且国数英三门的课程还没有赶上进度的，所以就采取了让她去和己的班里上进行自习这样的紧急措施。

即便如此，她还是会在体育课的时候把铅球放进大炮里打出去，在技术与家庭的课堂上把刀子丢向身后搭话的同学、把他们的衣服钉在墙壁上，还张大嘴巴把辅导和己学习的沙希手上咬出牙印，接连不断的引起着各种骚动。

现在和己和莎布丽娜已经是学生指导室的常客了。

今天也是同样，两个人一直到最后不停地被狠狠的训斥着。（莎布丽娜始终面无表情，一副完全不在意的样子）。

「又被叫出去了。其实我很想能不给哥哥添麻烦的……」

轻轻地握着和己的衣袖，莎布丽娜变得沮丧起来。对别人毫不关心的莎布丽娜，唯独不想被哥哥和己所讨厌。

莎布丽娜在来到大泷家之前是被禁止外出的，仅仅接受以被培养成为职业杀手为目标的英才教育。

由于处身于新的环境而感到困惑也是情有可原的事情。莎布丽娜也在用她自己的方式拼命地努力去适应着。对于这样的她，和己也没有办法过多地去怪罪。

「没有关系啦。一点一点逐渐地去适应吧。」

和己摸了摸她的头，表情稍微缓和了一些。即使是莎布丽娜，如果解释清楚的话，她也是能够好好理解的。两个人一起努力的话，应当总会有一天能够让两人的生活变得正经起来。

但是。

「Si。总之，今天我明白了在理科实验中是不能造干冰炸弹的。」

「嗯，是呀。慢慢地去适应吧。」

感觉那样的“一天”还非常遥远。

==

2.

==

从学校回来，两个人来到商业街上。

快要到吃晚饭的时间了，街上来往的人很多。一家挨着一家的店铺为了招揽顾客，店员在店前又是制作料理又是吆喝，很是热闹。空气中到处弥漫着从各个方向飘来的挑逗食欲的香气。

「莎布丽娜」

「嗯？」

听到和己叫自己，站立在那的莎布丽娜回过头来。

「你没事吧？好像在发呆的样子。出什么事情了吗？」

「Non。」

「那么、有没有什么想吃的东西？今天的晚饭不知道要吃什么好呢。」

「我只要和哥哥在一起，不管吃什么都可以。」

「虽然听你这样说很开心……可是要决定今天的菜谱还真是一件让人困扰的事呢」

和己轻微地「嗯」了一声，点了点头。

「喂——，和己~」

正在那个时候，和己被一个声音叫住。和己班上的同学良太从前面一家店里漏出脸来。

「良太同学。在照看店铺吗？」

「就是啊。好不容易没有集体活动，却被抓来看店了。」

这里是良太的父母经营的「宫本精肉店」。大家给这家店很高的评价，说店里卖的各种的肉都味美价廉。

「真清闲啊。所以你来买点什么吧。」

「这个、和那个完全没有关系吧。不过，嗯、肉的话」

「你看嘛。这个可是超级好的肉啊。现在买的话——」

突然的，和己的身后出现了莎布丽娜的身影。之前一直处在良太视线的死角里，正要说价格的良太看到莎布丽娜的瞬间惊讶地睁大了双眼。

「——是不要钱的！直接拿走吧你个强盗！」

「不要钱！？这么贵的、而且还是这么多！？」

「啊呀、没关系的。反正价格这么高的肉，没什么特殊原因是卖不掉的。将最好的肉陈列出来只不过是我爸的自满足而已。能够被可爱的小莎布丽娜吃掉，也是这个肉的夙愿吧——因此，这个就算作是我给莎布丽娜的礼物。你就拿着吧。」

莎布丽娜眨了眨眼睛。

这时，从正用最甜美的笑脸冲着莎布丽娜微笑的良太身后出现了一只圆木般长满毛的胳膊一把勾住他的脑袋。

「哎呀、老爸！疼疼疼疼疼疼疼呀」

然后，那只手臂像老虎钳一样紧紧地紧紧地勒住良太的头。

就跟信号灯似的，良太的面色瞬间就变了。凝视着这一幕的和己和莎布丽娜两人吃了一惊。

「啊，叔叔。您好。」

话说回来刚才一直没有想起来问候一声，良太父亲用手臂做出「你好啊」的姿势回应道。

「不是说这个的时候吧！快救救我啊——啊呀」

良太父亲没有松手，仍旧紧紧地勒着他。

「那个、不好意思啊。其实我也没有当真想要把这个拿走。」

虽然和己拒绝了，可是两台的父亲摆摆手表示「那不行」。良太父亲用巧妙的手势表达出君子一言驷马难追的意思。不管和己再怎么拒绝，良太父亲就是顽固地不肯让步。

结果，慢了一步的和己只得收下了那块高级的肉。

「那么，虽然很不好意思，我们就接受您的一番好意了。来，莎布丽娜也来好好感谢一下叔叔吧。」

「非常谢谢您。」

和己刚一督促，莎布丽娜就急忙低下头行礼。

「啊呀呀。不用谢不用谢啦。不过以后也要经常来哟——下次会比今天更优惠的。对了、老爸，你怎么会跑到店里来的啊、哇、哇哇、哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」

即使身后传来的声音仿佛是临死前的惨叫，和己也只能装作什么都没有听到的样子。

莎布丽娜一下子绕到了和己的前面。

「对了哥哥，那个人是谁呀？好像认识我的样子哎」

「……」

良太……真是个什么时候都得不到好报的男人。

在心中合起双手，悄悄地将宫本精肉店抛于脑后。

虽说良太那里多少有些牺牲，不过总之算是确保今天的主菜了。

其实只有这块肉也就足够了，不过多一点要求的话，就想着还是用些什么来搭配它可能比较好。

这么想着，和己就准备去品尝一下商业街上陈列的沙拉之类的东西。

「呐，莎布丽娜，这块肉想要怎么吃呢？」

「当然是烤肉啦！爸爸真是太能干啦！今天晚上要本垒打呢！」【润色：相信大家都知道本垒打有什么内涵的吧==一垒二垒……本垒】

冷不防地从身后被人抱住。噗悠噗悠的，脑袋被柔软的触感包围住了。和己急忙跳开，转过头来。

「饭、饭纲小姐！？」

意识到刚才夹住自己的头的是她的胸部的瞬间，和己就不好意思地羞红了脸。

「好呀、和己君。啊，还有莎布丽娜、说起刚才说的‘今天晚上本垒打’嘛……」

「哇——！请不要给我们灌输奇怪的思想！」

和己大声喊着以冲散饭纲说的话。

这个脸上总是带着天真烂漫的笑容，动不动就去抱和己，行为和话语又如同性骚扰般的贫穷修女，就是饭纲。

虽然她是前几天才搬大泷家附近的教会的，可是有事没事就要去大泷家蹭饭吃。

「晚上好。」

饭纲的身后走出来的一个少女，穿着和和己同一个学校的制服，害羞地问候着。

是木下沙希。温柔善良的她经常细心地照顾别人，是和己班上不管男女生都很喜欢的同学。实际上和己也是暗暗地倾心于她。

「这么晚了才回去啊。……咦，莫非是在买晚饭的材料？」

「啊，嗯。是的……」

啊啊，木下同学真的很可爱啊。

从晚饭的话题延展开来，和己开始想象沙希系着围裙的样子。真的很适合呢。

太棒了……好想让她站在玄关迎接我回家呀。

木下同学做的料理会不会很难吃啊。不，那是不可能的。

不知怎的，反对的想法让和己安下了心。

在沙希面前的时候，和己总会紧张的不得了。为了不被察觉到，他总是很小心地说话。

「木、木下同学，你们为什么会在这里？总、总觉得是很少见的组合呢，在做什么事吗？」

「嗯。我是来给饭纲小姐的教会帮忙种植作物的。最近经常去那照看呢。」

你看，沙希让和己看了看自己手上提着的水桶。桶里面有一双工作手套，各种各样的小铁铲，植物活性剂，和枕木之类的东西。

沙希的妈妈是教授园丁技术的老师，受妈妈的影响沙希自身也对这个很感兴趣。

「是、是这个样子呀。真是辛苦呢。」

「一点儿也不辛苦啦。教会里的院子很是广阔呢，这样的工作是很有价值的。我很开心呢。」

说着，沙希的笑脸像花儿一样轻轻软软地绽放开来。

虽然被老师训话而留到这么晚才能回家，不过多亏了这个现在才能和沙希说上话。仅仅是如此和己就已经觉得今天的辛苦得到了补偿。

「上次种的那些已经发芽了？」

「那个啊、发芽倒是发芽了不过还没有长大就被饭纲小姐吃掉了呢。」

「啊呀呀、那人家肚子饿了嘛。」

「难道你是有害于农作物的野鸟吗！」

和己对害羞地挠着头的饭纲小姐吐槽道。

「不管有多饿也不能把植物的芽吃掉吧！？就算不这么做，应该也不会因食物而困扰吧！之前的那个怎么了？」

「那个？」

「就是三天前在商业街的抽奖中抽中的那个东西啊。」

事情是这样的，前先天和己路过商业街的时候，看到饭纲在有奖抽签那里抽中了三等奖的十公斤大米。激动万分的饭纲不知为何边叫喊着某个拳击手的恋人的名字边过来抱紧和己、令和己印象深刻。

「啊——、那个呀。一直想着再多吃一合【翻译注：「合」是日本固有度量衡的体积单位，相当于一升的十分之】，就一合而已，不知不觉中就全部吃完了在一天之内。」

「什么啊、你这单位也太奇怪了吧！你那一天之内到底是什么吃的啊！明明是神职者，多自我克制下好不好啊！」

似乎饭纲那极其贫困的生活就是她那无底洞般的胃和薄弱的意志造成的。

突然一阵恶寒。

因为饭纲而吃惊不已的和己突然之间感觉到一阵不寻常的气息。莎布丽娜和沙希在那面对面的站着……不对，根本就是在对峙着。

虽然双方的眼神在交错中已经迸溅出火光，可是和己仅仅感觉到了那种险恶的气氛，而丝毫没有察觉到其中的原因。

「呣呣呣……」

「……（盯——）」

「那个、你们两个怎么了啊？」

「呣呣呣呣——诶、啊、大泷君。什么事也没有啊。」

「Si。完全没有问题。」

咯呦的一下，莎布丽娜过来抱住了和己的胳膊。

「啊！」

沙希发出了一声短促的尖叫声，然后瞪大了眼睛，死死地盯着他们看。

「什、什么！？我做什么了吗！？」

「没、没有的事、不是那样的。什么事都没有啦。不过话说回来，大泷君和莎布丽娜两个人总是在一起呢。」

「Si。那当然了——」

「因为是兄妹嘛。」

「……」

好像是为了不给莎布丽娜留下说话的余地，沙希满面微笑地对她进行牵制。然而莎布丽娜却是面不改色。虽说是无表情、但那双眼睛里却闪耀着从容的光芒。

「Si。确实是兄妹。是没有血缘关系的兄妹。」

「什么……」

攻击不成反受挫的沙希惊慌失措起来，眼睛里涌出泪水。

「而且我们还时不时地睡在一起呢。」

莎布丽娜很爽快地说出了不得了的事情。

「哎哎————！？」

「等——。莎布丽娜你——」

之前和莎布丽娜约定的血契在两人一起生活的日子里渐渐地增加了条款。其中的第七条是「仅仅在天上打雷、做了恶梦、无论如何一个人也睡不着的情况下可以一起睡觉」。

「骗……人……！？」

沙希膝下一软瘫在地上。

「木、木下同学、不、不是那样的！不对、虽然有时确实会一起睡觉，但是那是有原因的。而且，就像之前说的，她是我的妹妹，我们从来没有做过有愧于心的事情啊！」

「……没想到……没想到两个人的关系竟然已经发展到了那一步了……这样的话已经……不行、不可以放弃……不可以啊沙希！“放弃了的话，在那里比赛就结束了”——从裕之君表弟那里借来的漫画上不就是这么说的么。」

「我说你好好听人说话好不好啊。」

对于再次进入脑内会议模式的沙希来说，和己的话是一句也听不进去的。

饭纲把两手轻柔地放在失魂落魄的沙希和和己的肩上。

「你们都听着，圣经里说……“多生多育”【校对注：原文是産めや増やせ。这句话日本在二战时曾作为鼓励生育以扩充军队的口号】。所以肯定开后宫也是没有关系的哟。」

「饭纲小姐，你别再当修女了！」

饭纲小姐稳稳地竖着大拇指，总觉得形状有些怪异，给人以相当猥琐的感觉。

和沙希她们分开之后，离开商业街的两个人在步行街漫步。时间已经过了下午六点，路上已经完全没有了行人。路上等距地设置的路灯照射着孤零零的街道。偶尔也会有些路灯一闪一闪的流露出自己寿命将近的命运，使得这条街更添了一股恐怖的气氛。

「哈啊……。下次、一定要好好地解除误会。」

让喜欢的女生误会成这样，也太残酷了。和己在这摆脱不掉的打击下摇摇晃晃地走着，走在旁边的莎布丽娜突然止住了脚步。

停下的地方，正好是在寿命将近的路灯下。

「……怎么了？」

「从刚才开始，就在想着什么事吗？」

「诶？什么事——」

莎布丽娜对着和己……不对，并没有对着和己的方向。她似乎是在注视着空气说着。

她的声音有点僵硬，透露出自己的一丝紧张。

话说回来，从刚才开始莎布丽娜的样子就有点奇怪，一直不停地回头看，跟她说的话她也好像完全没有在听的样子。

和己环视了一下周围。然而一个人都没有。

「莎布丽娜，怎么了啊——」

闪烁着的路灯突然灭了。

咚。

莎布丽娜轻轻推开了接近的和己,并稍稍退了一步。

仅仅一步。有一个影子从两个人之间那仅有的一点间隙中穿过。与此同时，响起坚固的物体破碎的声音。

「诶？」

和己不由自主地发出了惊呆了的声音。然后他将目光移向脚下。

路上的沥青裂开了。在裂痕的旁边，有一个人影弯腰半蹲着。

是这个人影把道路切开了。

人影间不容发地举起了拳头。

好快。

根本不由得和己有什么反应。

「！」

和己连眼睛都来不及闭上。

慢慢地，仿佛是看慢镜头一样，拳头向着和己这边飞来了。

可是。

在那个拳头碰到和己之前，莎布丽娜就把公文包——其实是“工作套件”——向着人影横扫了过去。

「——唔！」

人影被打飞了。可是，在离开的一瞬间，人影好像放出了什么。

那个东西在和己的眼前闪着异样的光。

于此同时，视线被遮盖住了。

这是因为莎布丽娜站在和己的前面，并把工作套件高高挥向头顶的缘故。

响起金属碰撞的声音。之后一柄细长的小刀跌落至地面。

在莎布丽娜对付那柄小刀的时候，人影在空中翻了个身又过来开始了第二轮的攻击。

目标始终是和己。

缩短距离，人影使出了一记鱼跃回旋踢。

莎布丽娜没有让其得逞，随着人影的踢击将工作套件挥下。

叮哐。

随着一阵金属猛烈碰撞的声音，火花迸溅了出来。看来那人影的鞋上装备着铁板之类的东西。

打了个平手……不对、对方腿功的威力略微要更胜一筹。

被弹开的莎布丽娜稍稍失去了平衡。

抓住这个空隙，人影又举起拳头向和己而去。

莎布丽娜放开了手中令她失去平衡的工作套件。然后，朝着向和己过去的拳头推过去，打偏了拳头的轨道。

咻！

真是千钧一发，拳头从和己的面颊旁边擦了过去。

莎布丽娜就那样使用单手，陆续使出反手挥击。

「切」

人影焦躁地咂了一下舌头，弯下身子躲了过去。与此同时，这次冲着莎布丽娜踢出死神镰刀般的扫堂腿。

莎布丽娜看穿了那腿踢出的轨道，轻轻起身一跃，跳到后面大约二十公分处。

扫堂腿踢了个空。

真是激烈的攻防。

莎布丽娜刚一落地，就向人影的方向跨出一步，以手掌劈去。人影的上半身仰向后方以躲过那一掌。莎布丽娜打空的掌被人影抓住手腕，顺着力道一转把莎布丽娜整个人摔了出去。

莎布丽娜在空中翻转落地，然后朝着人影跳了一步以缩短距离。

人影迎击。

「……呲」

「哈！」

忽的一闪。

两人交锋而过。不过双方都没有受伤。

刚转过头来，莎布丽娜和人影就都从怀里掏出手枪立刻对准了对方。

同时被对方的手枪瞄准的两个人停止了动作。

「……」

「……」

用手枪这样对峙着，陷入了僵局。

这时候和己终于回过神来。

诶？诶？这是怎么回事？

难不成我被攻击了吗！？

完全不知道发生了什么事情啊！

正在和己思维一片混乱想要了解状况的时候，先前灭掉了的路灯又亮了起来。照出了一直看不清的人影的真身。

一身融化在黑暗中的黑色紧身套装。在路灯的照射下反射出鲜亮光彩的银色齐肩发。浅灰色的瞳孔里透着不屑。

虽然穿着成熟的服装，然而看外表的话，却还是个超不过二十岁的少女。

「你有什么企图？索菲亚」

「索菲亚……？莎布丽娜，你认识她啊？」

「Si。在意大利的时候，她是我的教官。」

莎布丽娜的教官？

和及感觉到目不转睛看着索菲亚的莎布丽娜的表情中有着从未有过的严肃。

「那是我才想要问你的问题呢，莎布丽娜。」

索菲亚用威严的语气说道。她放下手中的枪，以锐利的眼神向着和己看去。

「我只是想把那边那个玩弄你的畜生给结果了而已。」

「玩弄！？我对莎布丽娜！？你说什么啊！？」

「你这人渣给我闭嘴。你没有发言的权利。竟然把我亲爱的莎布丽娜给抢走了。」

「抢走！？这是误会！」

看到和己被摆出一副能用目光杀人的架势的索菲亚责问，莎布丽娜前来解围。

「Non。我不是被抢来的。」

因为这句话，索菲亚停住了一直的喋喋不休。

不过还是不可置信般的，向和己投去怀疑的目光。

「不是抢来的话就是……诱拐？」

「Non」

「绑架？」

「Non」

「拐带？」

「Non」

「那全部都和“强抢”是一个意思好不好！」

「你闭嘴。莎布丽娜，说的是真的吗？」

「Si」

搜菲亚抱起胳膊思考着。

「……那么，能跟我说下到底是怎么回事儿么。」

==

3.

==

三人一起来到大泷家的客厅。和己和莎布丽娜在沙发的跟前这一侧坐下，索菲亚坐在对面。莎布丽娜一如既往地不停地往和己身边靠。

和己对索菲亚讲述了莎布丽娜来到这里的前因后果。重要的地方索菲亚都一一向莎布丽娜确认。

「真的不是强抢来的？」

「Non」

不知道同样的问答重复了多少次，最后索菲亚暂且接受了这种说法。

「……原来是这样啊。我听说莎布丽娜被绑架了，看来是情报有误啊。要是莎布丽娜不在场的话，可能糊里糊涂地就把你杀掉了呢。」

「不行不行！被糊里糊涂地杀掉可不行啊！」

「你有什么意见啊？」

寒光闪过。

「没有，误会解释清楚了就好」

站起来想要抗议的和己被索菲亚瞪了一眼，立刻就老老实实地坐下了。

索菲亚喝了一口和己端来的咖啡。

「那个怎么样了？」

刚把杯子靠在唇边就开始提问了。

「什么？」

和己完全不明白索菲亚在问什么。对着这样的和己，索菲亚坚决而平静地发问。

「我已经明白了莎布丽娜不是被你硬抢来的。不过，依赖着我并因我而存在的我的莎布丽娜，会不会背着我在做什么下流的事。这个困惑可还是没有解开的哟？」

「啊？下流的事——！？才、才才才、才没有那种事呢！话说从刚才开始，就一直说“我亲爱的”、“背着我”之类的话，你不觉得用词不大恰当吗」

「啊呀呀，那样说了又怎么样？我的日语可是完美无缺的。可是能把细微的心情也表达地淋漓尽致呢」

「可是，你和莎布丽娜都是女孩子啊……」

「爱和性别是没有关系的。而且我对这孩子可是崇高的柏拉图式的爱恋哟」

这样说着，用华丽的动作把头发向上拢起来。

「索菲亚因为担任教官的职务，所以有点儿清高呢。」

大概不只是这样吧，和己这样想着，但没有对莎布丽娜说出来。世界上有些事还是不知道比较好。

「言归正传。你真的，真的，真——的没有对莎布丽娜做什么下流的事吗？」

敢骗我你就死定了。索菲亚用眼神这样说道。

「真，真的没有！」

索菲亚眯了一下眼睛，然后瞪着和己。

「比如说，看了裸体之类的？」

「……哈哈，哈」

「一起洗澡之类的？」

「……怎，怎么可能」

「睡在一起之类的？」

「…………」

「给莎布丽娜选内衣之类的？」

「再怎么说也不会到那种地步！……啊」

这就叫自掘坟墓。和己如同瀑布一般的冷汗倾泻而下。

「……」

咔噔。

「哇啊——！不要一句话都不说就把手枪掏出来！」

「……内衣。那个，哥哥要是对那个有兴趣的话……我倒是觉得没有问题——嘻嘻」

「事情变得有趣了呢，你、你闭嘴！」

和己慌张地用手捂住莎布丽娜的嘴。

「原来是这样，我明白了。你趁着住在一起，就对莎布丽娜做了那种毫无廉耻的事……。然后压抑不住年轻性冲动的你，为了能够好好发泄一下，就夜夜对莎布丽娜——噗噗」

突然间，她的鼻血喷了出来。于是慌忙用手帕捂在上面压住。

「……想象一下就觉得好兴奋呢」

这算哪门子崇高的柏拉图式的爱恋啊？

「你有什么意见啊？」

「……没」

被锐利的目光瞪了一眼，和己忙移开视线。

「总，总的说来。虽然从事实看来确实那种事是存在的，但全部都是不可抗拒力造成的！让索菲亚小姐担心的事情，丝毫也，绝对，什么都，没有，请一定要放心！」

索菲亚一言不发地凝视着和己，深深地呼了一口。

「算了，那就这样吧。现在才自我介绍有些晚了，我的名字叫索菲亚·奥利维尔。是泽比尼家族里士兵班的领队，担任对莎布丽娜教育的职责。」

「士兵班？领队？」

「你连黑手党的这种事情都不知道吗？」

看见和己头上浮起的问号，索菲亚皱起了眉头。

「听好了。黑手党是从上到下依次是老大，二老大，指挥官和士兵构成的金字塔状的组织和不从属于这些的作为老大顾问的机密组织。把这些组织在一起并称为一个“家族”。每个家族各自有自己的关于服从指挥和保持紧密口风的规定，那是为了增强家族的组织性和机密性而存在的东西。」

「哈啊是这样啊。虽说都是黑手党，还是有很多区别的嘛。那——个，索菲亚小姐在这个家族金字塔里面属于士兵的啊」

「你什么意思呢」

索菲亚拿出手枪。

「没有那种事啦！所以请把枪收起来啊！」

「哼，很快就会让你们看到。我才不会永远甘愿屈于现在的地位呢。」

索菲亚嘀嘀咕咕地抱怨着把枪收了回去。

「啊，差点忘了。我的名字叫——」

「早知道了，不就是大泷和己么」

「咦？我的名字你怎么会知道？」

「让人调查过了。不愧是传说中的那样，基本上都没能得到什么情报呢。」

索菲亚面子上有些过不去似的故意咳嗽了两声。

调查？不愧是？和己觉得疑问重重。

「保护莎布丽娜的事情，我还要让你帮我谢谢他们。“死之渊笑望者”的儿子。」

「诶？死、之……？什、什么东西啊？」

「“死之渊笑望者”就是你的爸妈啊。在黑道中可是很有名的。」

「有名！？我爸妈吗！？」

「在我们的世界里，还没有对“死之渊笑望者”不闻风丧胆的人呢。在街上和武装恐怖组织擦肩而过，仅凭两个人的力量就把它捣掉了。为了让反抗的家族的老大屈服，在两千米的高空玩低空开降落伞竞赛。还有像驯服了全意大利的猫之类的，流传着各种各样的传说呢。」

「等下，最后那个是怎么回事儿啊！？」

「就算是我，也不想面临那样的对手呢。」

彻底被无视了。

有点儿小郁闷……不过比起这个，重要的是父母的事情。

包括寻宝者这样让人觉得疑点重重的职业在内，和己虽然常常觉得父母行迹很可疑，可没想到两个人居然是黑道中鼎鼎有名的人物。深受他们的奇行之害的并非只有和己一人，貌似整个世界都受到了影响。

和己开始有种想要对这个世界赔罪的心情。

「不管是对黑手党来说，还是对你父母来说，你都是后继者吧？你不觉得自己有点儿学艺不精吗？」

「我只是正常的人而已！」

听了和己的话，索菲亚用手扶着下巴做思考状。

「搞笑的吧？」

「才不是！」

和己断然否认。

「当听说莎布丽娜被你拐走了，为了夺回她你知道我是下了多么大的决心吗？」

「真对不住，我只是一个普通人而已。完全没有做继承人的打算。」

和己说得很干脆。索菲亚目不转睛地注视着和己。

「这样啊，普通人啊……」

索菲亚像是突然间兴趣尽失了一般耸耸肩，然后移开目光向着莎布丽娜望去。

「莎布丽娜，收拾一下行李。马上跟我回意大利。」

她这样说道。

「诶，这是怎么……」

回意大利？

明明是这么重大的事情，索菲亚却是一副理所应当的态度。和己不知所措的时候，坐在旁边的莎布丽娜像是接着和己的话一般继续问道。

「这到底是怎么回事」

「老大遗言的指示，简单来说就是“全部”都由你来继承。」

「全部……？那是说，把全部的财产都留给莎布丽娜了吗？」

不明白「全部」所指的范围的和己如此问道。

「不只是那样。就像字面所说的那样是“全部”。简单地说起来，从现在开始莎布丽娜就是泽比尼家族的老大了。」

「老大！？莎布丽娜吗！？」

「不过在黑道中，莎布丽娜是只有一部分人知道的私生女。所以一部分干部并不赞同由她继承大哥的地位。这样的话，不用说借着老大的死想要扩张势力的黑道对手，就是在自己人手上都有可能失了性命。所以二老大就开始保护莎布丽娜的安全。然后作为莎布丽娜曾经教官的我被选中来迎接她回去。」

说到这儿，她微微地笑了。

那是如怜爱自己妹妹一样的笑容。

「莎布丽娜。你虽然在此之前因为是私生女而一直受到冷待，可是现在不一样了。你是泽比尼家族的老大了，所以你已经没有继续留在这里的必要了。」

索菲亚就好像是自己的事情一样开心。莎布丽娜一言不发，目不转睛地注视着索菲亚。

和己在大脑中整理着状况。

莎布丽娜继承了逝世大哥的「全部」。

但是由于有对莎布丽娜继任大哥这件事不满的人，还有敌对的家族的存在。这样下去的话很可能有人来取莎布丽娜的性命。

大致就是这样了吧.

可是，那样的话莎布丽娜就必须要回意大利的吧

——这样啊。

虽说是事到如今，但还是回顾了下这几天。

虽说没想过那种状况会一直持续下去。

但竟然突然间就要这样结束结束了

不过，这也是没有办法的事情，或许，是吧。

毕竟有热情地迎接莎布丽娜的人。

不得不就这样送她离开、

虽说不得不这么做……

和己的心里好像被烟霭笼罩着似的。

「好啦，现在就开始准备吧。行李应该是在二楼——」

「Non」

莎布丽娜短促地回答，打断了索菲亚的话。

那是表示拒绝的单词。

「莎布丽娜？」

莎布丽娜咯呦地一下拽住了和己的袖子。

「我不回去。」

她坚决地说道。

「什——」

索菲亚用手捂住嘴，不可思议地睁大了双眼。

「莎布丽娜？你知道，你知道自己在说什么吗？」

她没有办法掩饰自己的震惊。这也难怪。现在和己也肯定是同样的表情。

「Si。我不要什么遗产。也没有兴趣做老大。遗言的事情你们就自己看着办吧。」

「……莎布丽娜，这根本不是那么简单的问题啊。不要说那些任性的话。」

「Non。我不回去，我要留在这里。」

「为什么要这么固执啊？即使不再留在这种小兔屋一样的地方，现在的你也已经有能力得到一切想要的东西的哦？」

「我什么都不要」

「是认真的吗？」

「Si。」

回答地毫不犹豫。看来莎布丽娜确实已经下决心留在这里了。索菲亚紧紧地盯着莎布丽娜攥着和己衣襟的手看。然后她抬起视线，目不转睛地望着和己，不由得不寒而栗。

索菲亚满怀着怒气把视线朝向莎布丽娜；

「家族的兄弟们要怎么办？大家可都在等你回去呢！」

「我才不管呢。事到如今，这么说只是给我添麻烦而已。」

随着索菲亚的怒气高涨，周围的空气却相反地冰冷了起来。

说话的声调立即就降低了。

「继续留在这儿的话，不仅是你，就连那小子也可能会面临危险的啊。」

「……Si。那个时候由我来保护他。」

「莎布丽娜！」

任凭索菲亚加强语气，莎布丽娜却连眉毛都不动一下。只是，握着和己袖子的手又稍微使了使劲。

「那，那个——」

索菲亚一眼扫向想要插话的和己。和己立马就像是被蛇盯上的青蛙一样蜷起身子不敢动弹。

「……还是跟我一起回去吧。」

「Non」

「如此……那就不怪我了。不老老实实跟我走的话，我也是会采取一些措施的」

两个人拿起各自的手枪。

气氛的紧张，一触即发。

叮咚。

就在那个时候，家里的门铃响了起来。

「……」

「……」

索菲亚轻轻吁了一口气。郁结在周围空气中的紧张气氛缓解了。

和己这才注意到自己连呼吸都忘记了。

「……有碍事的家伙来了呢。我今天就先回去了。不过莎布丽娜，请你再一次好好考虑一下自己的立场。」

莎布丽娜没有说话，只是一动不动地看着索菲亚。

和己把要回去的索菲亚目送到门口，那背影里隐约地透出一丝寂寥。

打开门，沙希和饭纲站在外面。刚才在门外按响门铃的大概就是她们两个人了。

「虽然从刚才就有这种感觉，而现在，我可以确信了」

换好鞋的索菲亚回头看着和己。

「我，果然很讨厌你」

「什么？」

又是这么平静地说出这种重量级的话。

「我是说，我讨厌你到想把你直接勒死算了」

「怎么觉得比刚才说的更严重了啊！？」

「什么啊。不是明明听见了吗，你倒是会耍小聪明啊」

「你倒是说说我到底做什么了啊」

索菲亚直指着完全没有头绪的和己。

「就是你骗走了我的莎布丽娜！所以你是我的敌人！」

然后，如此宣言道。

「唔唔，怎么会变成这个样子……」

「总之以后走夜路的时候要尽量小心点哦」

索菲亚的脸上浮出饱含深意的笑容。听起来不像是在开玩笑。

「还有，最后一句话。」

索菲亚将脸靠近和己的耳朵。

和己的肌肤能够感觉到她的气息。不会是要接吻吧，和己的心脏狂跳不已。

令人心旷神怡的古龙香气轻柔地袭来，挑逗着和己的嗅觉。

「说到底，你和莎布丽娜是不同世界的人。不用多久就会尝到苦头的。」

索菲亚在和己的耳边轻轻地说。

用的是一种冰冷到恐怖的语调。

然后她迅速转身走开，说了一声「失礼了」，从沙希她们旁边扬长而去。

索菲亚倒也没有对和己做什么。但是，和己的感觉就像心脏被揪起来一样。和己无法平复剧烈心跳，只是用汗哒哒的手紧紧地攥着衣服。

「啊哟，有客人在吗？我们碍事了吧？」

「没……没有啊……。你们有什么事吗？」

「我在想和己是不是在为什么困扰着，于是就过来想帮忙解决问题。」

「诶？」

饭纲的话出人意料。

难道，是听到了和索菲亚的对话了吗？

和己想，要是和饭纲商量一下这件事，说不定真能找到解决问题的方法。

但是。

接下来的瞬间让那样的期待完全化成了泡影。

「你看，有那么多肉呢。两个人的话肯定是吃不完的吧。所以我也来帮忙啦。」

饭纲不由分说从修女服中把筷子和饭碗取了出来。

完全误会了呢。

在满面笑容的饭纲旁边，沙希惊慌失措地叫嚷道：

「等、等下，之前你不是说已经受到过大泷招待了吗！」

「本来想继续的但沙希马上回答道“也能招待我就好了”，然后就开始拼命打扮，想阻止你都阻止不了……哎呀，不小心……嘿嘿☆」

「诶——！？」

沙希发出了一声刺耳的叫声。话说回来，沙希现在穿着便服，和在商业街遇到的时候是完全不同的装扮。百褶裙上面搭着休闲衬衣，那样柔软的感觉和她很相配。第一次看到的沙希穿便装的样子炫目地让人吃惊。和己不由得在心中暗暗膜拜起来。

「无——所——谓——啦，沙希。圣经上说了“没有什么可怕的。只要相信就可以了”。」

「在现在这种时候不能相信啊！这不是不请自来地上门蹭饭吗！真是对不起，大泷君。那么我们还是先告辞——」

「没有关系啦！」

和己慌忙叫住急忙想要离开的沙希。虽然有电灯泡在场，但是难得能和沙希共进晚餐，和己才不想让这个机会从手中溜走呢。

「来吧来吧，快坐下吧，虽然可能有点儿乱——诶，哇啊啊！」

在想要把沙希请进来的和己面前，本来应该在起居室的莎布丽娜不知道怎么的就出现。

莎布丽娜的周围已经不是和索菲亚对峙时的那种紧张的氛围了。

……其实倒不如说是比那时有过之而无不及。

「哥哥，我们为什么要和这两个人一起吃饭啊？」

「不是，是饭纲小姐一意孤行非要这样」

「我看到哥哥邀请她们了。」

「嗯……。不过我们两个人也吃不完那么多肉啊。难得是良太做出了牺牲……不对，是接受了人家的好意。我们就给她们分一点儿嘛，好吗？」

「……」

「大家一起吃会更开心的不是吗？」

「……」

「有莎布丽娜这样心胸宽广心地善良的妹妹，我真的很开心呢」

「……切」

咯呦。莎布丽娜抱住了和己。

「莎布丽娜？」

「Si。我是哥哥理想中的妹妹。所以四个人一起吃饭也是可以的。但是今天的事情给我加了很大的精神负担。所以就这样子让我平静一下。就这样，再多一会儿就好」

「那，那个，那具体要多长时间？」

「大概三个小时就差不多了」

「这么久！那时候晚饭的时间都过了啊！」

不管怎么说，四个人就这样开始吃晚饭了。那块肉最后像饭纲期望的那样做了烤肉。就那样被要养精蓄锐的莎布丽娜粘着，和己把电烤肉架搬到了起居室的桌子上。

刚把肉放上烤肉架上，勾起食欲的声音和香味就扩散开来。除去这些，味道和口感都是没得说。不愧是能让肉店最引以为豪的东西呀。

「好吃——。真不愧是烤肉！啊，发现一块可以吃的肉啦！」

「……切。饭纲，那可是我专门给哥哥烤的。快点还回来。」

「莎布丽娜，没有关系的。哇啊，饭纲小姐也是的，不要让我们看见嘴里的东西！」

「那，那个，大泷君，不介意的话请把这块肉吃掉吧——好痛，好痛呀」

「哇——。莎布丽娜你干嘛啊！」

「Si。因为手边有看起来很美味的翅尖嘛。」

「才没有准备那种东西呢！你也不看是什么就乱咬啊！」

「啊，那块肉我也吃掉好啦」

「啊呀，饭纲小姐，那个是我的！」

晚饭吃的是相当热闹。莎布丽娜也没有那么生气，沙希和饭纲也都很开心的样子。

和己也笑了。

——「说到底，你和莎布丽娜是不同世界的人。不用多久就会尝到苦头的。」

只是，索菲亚离开时留下的这句话，始终在和己的心中纠结着。





第四章 现实

1。

在长滑的绒毛地毯上，索菲亚带着紧张的表情笔直地站立着。

这里是离大泷家最近的车站上个月刚刚建好的宾馆内，最高层的套间。

索菲亚面前的高级沙发上坐着一个如面条般瘦弱的男人。年龄大概在25到30岁之间的样子。留着大背头，穿着一套白色的西装。

他就是泽比尼家族2号人物的二老大姜。

现在，索菲亚正在报告关于莎布丽娜的情况。可是并不清楚专心致志地修剪指甲的姜到底听进去了多少。

轻轻地吹了吹连小拇指也全部修剪好的手，姜总算开口了。

“也就是说，你没能把莎布丽娜带回来是吗？”

“不对，准确说是我没有把她带过来。我之前得到的情报有误。莎布丽娜不是被掳走的，而是被保护了起来。而且那孩子以自己的意愿，说想要继续留在那个地方。”

“于是呢？”

“我想询问下二老大的想法，于是就回来了。”

姜金花虫寻找猎物那样的眼神瞪了索菲亚一眼，随后视线又落回到了手上。

“我跟你说了要把莎布丽娜带回来。但是，你没做到。也就是说任务失败了呢。”

“虽然……确实是那样”

单纯看结果的话确实是那样子没错。于是索菲亚无言以对。

“不要让我失望啊。我对你的表现可是相当期待呢。”

“……请再多给我一些时间。我一定会试着说服她回来的。”

索菲亚看起来坚定而诚恳。于是姜故作夸张地摊了摊手。

“不过到底为什么莎布丽娜不想回来啊，那可是‘死之渊笑望者’的住处啊。换作我，就算求我也不想留在那里。难道说那个小子在威胁莎布丽娜吗？而且看这种情况，对她下药什么的也有可能。”

索菲亚一惊。姜注意到索菲亚的变化，停下了修剪指甲的手。

“对方可是‘死之渊笑望者’的儿子啊，所以那种事也不是不可能。下药，威胁，洗脑……然后身体也，心灵也……对吧”

然后他歪起头轻蔑地笑了。

这个男人是个道德丧失到了极点的人。阴险、喜欢以别人所恶之事为乐。

不能被他揪住尾巴。

不过，姜说的话似乎确实有一点道理。

原本的莎布丽娜应该不是那种如此突出自己意愿的孩子。

但为什么她却这么坚持。

索菲亚迷惑了。到底怎么做才好呢。

接着，姜低声地说出决定性的一句话。

“不过，不管怎么说也没有那么长的时间去说服她了。这样下去不只是我们整个家族，就连莎布丽娜自己也会遭遇危险。就在此刻也有可能被不知来路的敌对组织袭击。我给你最后的一次机会。这次必须把莎布丽娜给我带回来。”

“可是……”

“又怎么了？你应该已经去执行任务了吧？”

在索菲亚所在的世界里，上级的指令是不能违背的。

索菲亚只能沉默。

行礼之后，索菲亚退出了房间。

从套间里出来的索菲亚，挺直身子凛然地快步走在走廊里。然后，为了回到自己的房间乘上了电梯。

电梯里一个人也没有。

电梯门缓缓关上之后，显示楼层数字的指示灯一个接着一个熄灭。

喀噔！

索菲亚用拳头砸在墙壁之上。眼里满是愤怒的色彩。

“那个仗势欺人的家伙！看我把你的宝贝指甲全部剥下来再用熔化的铁水给你浇上去做一套新的算了”

索菲亚积压着的焦躁一下子就爆发开来。

那个姜，因为当前家族里没有老大，于是就用靠着父母的权势得来的代理老大的职位张扬跋扈。自己是因此而感到愤慨吗。

还是在生莎布丽娜身旁的那个叫和己的小子的气呢。

或者是对莎布丽娜第一次违抗自己不能释怀呢。

索菲亚自己也不知道到底为什么会怒火中烧。

——“对方可是‘死之渊笑望者’的儿子啊，所以那种事也不是不可能。下药，威胁，洗脑……然后身体也，心灵也……对吧”

喀噔！

想起刚才姜说的话，索菲亚又往墙上砸了一拳。

不能接受的事太多了。现在她所能理解的，就是只能听从姜的命令把莎布丽娜带回来。

无意间索菲亚的脑子里浮起那个时候莎布丽娜的样子。

——“我不回去”

在那之前，索菲亚从未见过那样的莎布丽娜。

莎布丽娜……。

老大把一切都留给你了。

你再也不是不能见光日的私生女了。

明明不需要再回到曾经的那种日子了。

为什么根本不愿意回来呢。

就那么想留在那个小子那里吗。

尽管如此……还是有很多事情不明白啊。

“我只能执行任务……不仅是为了家族也为了自己，更是为了莎布丽娜。要让她回来……即便是要用上有点粗暴的方法。”

在索菲亚下定决心的同时，电梯的门打开了。

2。

今天的课程也结束了。

“啊、有短信”

和己走向出口的时候，口袋里的手机震了起来。发信人是莎布丽娜。

“我在校门口等你”，短信里这样简洁地写着。

“马上就到”

和己哔哔啵啵地打出回复信息，突然背后被轻轻敲了一下。

“哟呵，和己”

“咦？良太今天真早呢。平时不都是在学校玩到很晚才回去吗。莫非终于意识到自己的成绩大事不妙了吗？”

和己的学校现在马上就要举行期末考试了。

在此准备期间学生们都专心于作为学生本分的学业，所有的社团和委员会活动都取消了。

虽说是没有活动，也不是所有学生都会老老实实地去学习，

“怎么可能。好不容易没有活动我干嘛非要惨兮兮地去学习啊。回去之后就要把棒球部的队员召集起来一起玩呢。”

像这样过度放纵的学生也有不少。

“再说以因为今天县里开会老师们都去参加了，学校五点钟就要关门呢”

“啊，早班会的时候确实是这么说的呢。”

“现在也没有人巡视，正因为这样才要在外面大闹一下啊。今天要去唱卡拉OK！尽情唱咯~”

“……那样虽然不错，不过下星期的考试没问题吗？”

“我是活在现在的人！是不会后悔的！”

就这么活在现在，然后每次和己都会目击到考试当天良太一边大哭一边后悔的场景。

由于是同班同学，他们就一起去换鞋。和己满眼怜悯地目送兴高采烈地回去的良太的背影。

和己拉开自己的换鞋箱。

“咦？”

他像平常一样打开鞋箱，看到鞋子上面好像放着什么东西。

“……怎么回事儿？”

纸？

比手掌稍大一些的樱花色的纸。

信封？

和己完全摸不着头绪。

“——嗯嗯？”

这什么啊？

毫不在意地把信封拿出来的那一瞬间，和己的身体受到了一阵冲击。

“……难、难道这个是…！？”

上面有可爱的Q版动物的图案。

圆圆的像是女孩子写下的字；

然后写着“大泷和己君收”

“这、这个……不会是……不对……怎么可能……”

和己慌张地看看周围。可能是恶作剧吧。

可是最有可能做这种恶作剧的良太刚刚已经离开学校了啊。可能性很小。

和己不停地左顾右盼，但周围并没有任何人看自己一眼。

看来不是恶作剧啊。

和己用微微颤抖的手小心地撕开信封，把对折的便笺纸打开。

“突然给你这种信真的很抱歉。但是我有些事情无论如何都想告诉你，今天放学后五点半请一个人到二年级六班的教室来。我等着……”

和己把便笺折了起来。咋一看，和己现在很是冷静。

但是。

这、这、这这这这这个是——！

心里像狂啸着的大海一般，各种各样的感情在激烈地碰撞。外表看起来很冷静，但其实那是大脑向身体传送信息的机能暂时麻痹而造成的。

恢复了机能的和己的大脑，向全身传达着“紧急事态”的信息。

这大概、就是传说中那所谓的“情书”！？

到底是谁啊！？

为什么要做这种事啊！？

不对不对、如果真的情书的话还问“为什么”不很奇怪吗？

“咦？没有署名”

和己重新查看了一遍信封和便笺，没有写寄信人的的姓名。

……好开心。

还是第一次收到情书呢，真是很开心啊。

啊啊，但是怎么办呢？我明明已经有喜欢的木下同学了啊……。

不对不对，反正又没有在交往！而且木下同学也不可能喜欢我啊！

啊，自己想着想着就不禁黯然泪下。

为什么我收到情书会那么悲伤呢。

“总，总之先冷静下来。深呼吸……”

和己吸了一大口气，缓缓地吐出来。

似乎觉得心情稍微平静一些了。

再来一次。

大口吸气，大口吸气，大口吸气，一口气——。

“哥哥”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

突然被从身后传来的声音叫住。

噗通通通通通通通！

和己怀疑自己的心脏是不是随着那口气一起飞了出去。

被呛住的和己回头一看，一个手提着和瘦小的身体不相称的公文包扎着双马尾的女孩子站在那里，正是莎布丽娜。

和己立即把那封情书藏了起来。

和己的直觉告诉他绝对不能让莎布丽娜得知这封信的存在。

“莎、莎布丽娜。怎、怎怎怎么了？”

“一直等哥哥都不来，我就过来看看情况。遇到什么麻烦了吗？”

“没有！没有没有，完全没有！一点儿问题都没有哦！”

“为什么要那么拼命地否认呢？”

“唔……”

和己本想着不让莎布丽娜抱有哪怕一丝的怀疑而使劲地否认，反而显得很奇怪。

“……真的没事吗？”

莎布丽娜像平常一样，面无表情地又问了一次。

虽然莎布丽娜的表情不会泄露她内心的想法，但最近和己已经开始渐渐感觉出来其微妙之处了。

不能让这件事再往奇怪的方向发展了，和己努力让自己冷静下来。

然后他试着说到。

“没事，啥事都没有哟”

几近完美的机械般的声音。

“……”

莎布丽娜面无表情静静地仰视着和己。

和己很清楚莎布丽娜接下来想要说什么。

因为那目光让人不敢直视。

距离指定的时间还有一段空闲，总算糊弄了过去的和己，暂且和莎布丽娜一起离开了学校。顺便来到商业街上买些东西。

时而坐立不安，心脏不安分地乱跳。时而又痴痴地傻笑。

猛然间恢复认真的表情。

但是随即就缓和下来，又开始心神不宁……

和己一直保持着这样的状态。

啪喀。距离上一次还不到一分钟，和己就又把翻盖式的手机打开来确认时间。

走着走着，就坐立不安起来，啪喀。

走着走着，心脏怦怦地跳起来，啪喀。

走着走着，不由得傻笑起来，啪喀。

在旁观者看来他完全是个可疑的少年。

莎布丽娜本来就不主动跟和己搭话，加上和己也不说话，气氛是相当的安静。

然而和己完全没有察觉到这气氛，还是不停地查看手机确认时间。

……五点十五分了。

差不多到了非回去不可的时候了。

差不多必须开始实施准备好的计划了……。

嗯，可以的！没有关系，我可以做到的！

刚才在意识里也一直在练习过了，只要冷静发挥的话绝对可以成功！

和己下定决心开始行动。

“啊——，糟了——。有东西忘在学校了。没有那个的话我会很困扰的——。虽然很麻烦，必须得拿回来才行——。很抱歉啊，莎布丽娜你自己先回去好吗？”

和己竭尽全力地放松装成很自然的样子，说出了之前在脑海里练习过不知道多少次的台词。

很好，很完美。

和己做出了生硬的笑容。

这样的话一定能让莎布丽娜信服——。

“………………………………………………………………（盯————————————————————————————————————————）”

相当地怀疑啊——！？

不过就算有怀疑，也并不能说已经完全发觉了。

这可是紧要关头。

咕呣……一定不能转移视线。不然死定了（？）。

和己的背后直冒凉气，却依然保持着脸上的笑容。

“…………………………Si。我知道了”

在和己感觉足足过了十分钟之后，莎布丽娜做出了回答。

和己得到了人生中的最大一次的胜利。

“真的吗！？成功了！”【润色注：原文为“やった”，在日语中有“成功了！”和“做到了”的意思，这里和己不小心说了出来，下面就用“做到了”这个意思来辩解】

“成功了？”

“啊，不是，我是说居然做出了把东西落下这种麻烦事……”

“……果然很可疑”

“诶？”

“Non，没什么。这样的话就让我来把买的东西拿回去吧。”

“哦。嗯，真是抱歉啊。那，我会尽早回去的，那就先这样了！”

和己于是倒了回去，匆忙地回到学校。

能顺利地走掉真是太好了……虽然觉得对莎布丽娜做了不好的事情。

和己来到了学校门口。一路跑来已然满身是汗，和己一边呼扇着自己的上衣散热，一边为了慎重起见又拿出手机确认了一下时间。

“还有五分钟。太好了，还来得及”

因为正门紧闭，和己就绕到后门。后门也关了，于是他就从后院破损的围墙那溜进学校。

围绕着运动场，和己的学校被分成东西两个校舍。二年级和三年级在东校舍，一年级和其他的一些专门的教室在西校舍。从万年坏门锁的东校舍的非常入口很容易就能进入校舍内部。

是因为知道学校没人，才选择今天来告白的吗？

想象着素未谋面的对方的样子，和己向指定的二年级六班的教室走去。

他顺着渐暗的楼梯走上去，沿着一个人都没有的寂静回廊前进。

前面就是二年级六班的教室了。

“啊……”

从教室里透出亮光来。

寄出那封情书的人就在里面。

咕嘟，和己咽了一下口水。

手颤抖着，他缓缓地推开了教室的门。

里面的少女眺望着窗外。站在走廊里的和己看不到她的脸。

诶，不会吧……。

少女那背影。

站在那里的少女，栗色的秀发被发夹夹起。

不会吧。不会吧不会吧不会吧——。

和己对那背影有印象。不对，那是和己不知道眺望过多少次的背影。

少女回过头来。

“大泷、君？”

站在那的，居然是木下沙希。

也就是说，送出那封情书的人是沙希。

和己一直对沙希抱有好感。

不过那只是憧憬，他觉得是不可能实现的。

但是送了情书的话，也就是说，沙希对和己也……。

不会是，在，做梦吧……？

和己一时之间无法相信这种状况。

一步，两步，和己向沙希走去。

“诶，啊，那个……”

和己说不出话来。

“大泷君……”

不由得停住了脚步。这次是沙希向这边走来。

哇哇哇！

果真要被告白了么！？而且还是自己所憧憬的木下同学！？

这真的是现实存在的吗？

“那个……”

难、难道说明天起一起上学，中午一起吃饭之类的事，都可以变成现实了吗？

放假的时候可以和木下一起做她喜欢的园林种植……。

哇，怎么可以这样！幸福过头了啊！

“那个……”

木下已经是满脸通红了。

不对，现在不是考虑那些事的时候。

被木下同学如此认真地告白，必须要好好考虑一下怎样做出回应才对。

一步，两人的距离又缩短了一步。

和己的心脏也随之跳动得越来越快。

“那个，嗯……”

一直走到和己面前的沙希很害羞，嘴里吞吞吐吐的。

对了！

那个时候，和己突然意识到。

我喜欢木下同学。

所以说不能站在被告白的立场上。

知道了木下同学的心意之后，和己就不需要再犹豫什么了。

这样的话还是得男生先开口吧！

好的！

和己下定了决心。

决定干脆自己先说出口。

“木下同学！我也是，从很久以前就想对你说喜——”

“想，想要说的话是什么？”

“寿喜锅很好吃哦！”

未曾预料的事态。和己慌张地糊弄过去。

“寿喜锅？”

“对、对啊！啊，哈，啊哈哈哈哈哈哈。事实上，是我在想木下同学喜欢的食物是不是火锅呢！”

“诶？……喜，喜欢的食物？那——个，我是喜欢炸虾来着……”

“是这样啊！炸虾很不错啊！果然虾就是要炸了之后最好吃呢！啊哈哈哈哈哈哈哈……”

无比痛苦。但是和己除了笑以外什么都做不了。

“所，所以，大泷君说有话要讲，就是……这件事吗？”

再看看沙希，已经是一副无精打采的样子。

嗯？

和己的心中仿佛被什么揪了一下。

“那个，有话要讲什么的？”

“嗯，是啊。不是大泷君说有话要跟我说，把我叫到这里来的吗？”

一瞬间，和己的脑中一片空白。

完全不能理解沙希说的话。

诶？到底怎么回事？

我，有话对木下同学说？

不是木下同学有话对我说？

这样的话，告白什么的——。

“对，对了！告白呢？”

思考着的事情不经意间就从嘴里滑了出来。

“诶！？吿、吿吿告白什么的！？那个，啊，咦？不是大泷君要向我告白吗！？啊！”

沙希的脸像燃烧着火焰一般通红，忙闭上嘴。

不对劲儿。

怎么也说不到一块去。和己把鞋箱里情书从衣袋里取出来。

“这个是放在我的鞋箱里信，难道不是木下同学的吗？”

“哎？我的鞋箱里也放的有啊?”

木下也从衣袋里取出一个信封。

仿佛是两个人互相用信把对方叫出来的样子。

到底是谁出于什么目的做这种事的呢？

吱————————

那个时候，突然间放置扫除用具的柜子的门开了。

出人意料的，莎布丽娜从里面滚了出来。

“……摔了一跤呢”

“（小）‘莎布丽娜’！？”

“真是奇怪。这种地方怎么会有扫帚？”

“不对不对！扫帚在放置扫除用具的柜子里很正常吧！倒不如说莎布丽娜在里面这件事才是真的疑问重重！到底为什么会在这里呀！？”

“……其实，我的鞋箱里也放着那样的东西。”

莎布丽娜一边拍着身上的灰一边站起来，从衣袋里取出一个信封交给和己。

“你家的哥哥今天可是在放学后要和女生私会哦，呵，呵，呵……。这算怎么回事！？话说，为什么只有莎布丽娜的是告密信！？”

“我是相信哥哥的。可是因为哥哥回学校来了，为慎重起见我就从前面绕回来躲在了柜子里”

可以感觉到来自莎布丽娜的正体不明的压迫感。

“这个孩子到底想要说什么啊？”

“啊，不是，那个，其实我也不是很明白。”

莎布丽娜将目光从语无伦次的和己身上移开，转身沙希。

“木下沙希，还真敢诓骗我哥哥呢。”

“诶？不，不是这样的！是误会啊。等，等一下莎布丽娜——呀啊啊啊啊啊啊！”

喀噗。莎布丽娜毫不留情地咬住了沙希的手。

“多锅母样”

“听不清你在说什么啊，莎布丽娜！”

“莎布丽娜，好好说话别咬沙希了！”

莎布丽娜松了松口。

“Si。我刚才说‘多说无用’——那么我就”

然后又咬了下去。

“呀哇哇，莎布丽娜，不要咬了啊————！”

和己从后面抱住莎布丽娜从沙希身边拉开。沙希泪眼汪汪地吹着自己那被咬的手。

咯呦。莎布丽娜转过身去，紧紧地抱住了和己。

“莎布丽娜？”

“……就这样，不要动”

仿佛是烤肉时要养精蓄锐那样。很长一段时间里，保持这种姿势的莎布丽娜就像是咬住了食饵的乌龟一样不肯离开。

虽说有点儿被吓到，但和己还是摸了摸紧抱着自己的莎布丽娜的头。

和己的脑中浮现出一个疑问。

“那么到底是谁把我们叫出来的呢”

这样嘟哝了一句。

呯啵嗙啵。

正在这时，校内的广播突然响了起来。

今天既有考试的准备期又有县里的职员会议，学校里应该没有人才对啊。

“看来到齐了呢。”

广播里传出冰冷的声音。和己记得那个声音。

是索菲亚。泽比尼家族的士兵，并对莎布丽娜施行以成为职业杀手为目标的英才教育的女性。

和己开始紧张起来。莎布丽娜大概也是如此，和己感觉到她抱着自己的手加强了力道。

“怎——。诶？为什么……索菲亚小姐会？”

和己轻声念到。沙希还不清楚发生了什么事情，一副摸不着头脑的样子。

“嘻嘻，你还真是吃惊呢。不过这也是情理之中的。顺便告诉提一句，这个教室里装了隐式摄像头，你们的样子我可是看得一清二楚哦”

和己看了看周围，虽然说安装了隐式摄像头，却在哪儿都没有发现呢。

“这是你干的好事吗？索菲亚”

莎布丽娜轻轻放开和己，警戒地站在两个人前面。

“我不太喜欢这种无意义的问题哦。我不是教过你吗？……莎布丽娜”

“你有什么企图？”

“与其说明还不如直接让你用眼看更快些。看看讲桌的里面吧”

由莎布丽娜打头，三个人提心吊胆地朝讲桌里面窥探过去。

那里有一个附着着一个棒状物体的电子液晶面板。

看到那个的莎布丽娜瞳孔微微地颤动了一下。

“是什么啊，这个。是不是闹钟呀？”

沙希眨了眨眼睛。

“……你们两个快点离开。这个是炸弹”

“什——”

炸弹！？

有点怀疑自己的耳朵。可是莎布丽娜平时是不会说谎也不开玩笑的。她那与平常不同的冻结了的面容告诉自己,那是真的。

“木下同学，总之先退到教室的后面去！”

“诶？什么？怎么回事？”

移开并排放置的课桌，所有人向教室后面退去。

“没用的哦。整个校舍里都设置了这样的炸弹。而且，我手中的开关随时都可以把它们一起引爆哦”

要是校舍里的炸弹爆炸了的话……。和己膝下开始发软。

如果索菲亚的话是真的的话，就算从这个教室出去还是逃不出爆炸的范围。

完全成了瓮中之鳖。

“大泷君，刚才那个是真的炸弹吗？”

完全莫不清楚状况的沙希不安地问道。

和己严肃地了点头。

“索、索菲亚是谁啊？到底为什么要做这种事啊？”

“她的目的是我。”

“……莎布丽娜？”

“木下同学，也许挺难以置信的，莎布丽娜由于某些原因成为了黑手党的老大。因此，那个通过广播说话的人就是为了把莎布丽娜带回黑手党组织的而来的。”

“诶？可是，这样很奇怪啊。明明是想要她回去，为什么还要做这种事啊？”

“那个，大概……”

和己含糊其辞。不过即使和己不说，原因也马上就变得明了。

索菲亚开始跟莎布丽娜说话。

“莎布丽娜，不要再说任性的话乖乖回去吧。你要是老老实实的话，谁都不会受到伤害的。”

“……”

“上一次，你是说过的吧。说什么即便是你周围的人遭遇到了危险，你也会去救他们的。”

索菲亚停了下来。

仿佛是等待这些话浸透到莎布丽娜的心里一般，在沉默了一段时间之后索菲亚又继续说。

“可是，看看现在的状况吧。不要说救别人，就连你自己不也插翅难飞了么。在这种情况下还说什么自己会想办法解决之类的，说得还真是好听啊。”

是的，索菲亚为了把莎布丽娜带回去，为了让她意识到自己想法的幼稚，于是做出了这样的事。

“……设这个陷阱的是索菲亚”

“难道说是我设的就没事了吗？你倒是很信任我啊。不过现状与这个没有关系。设陷阱的是我也好，不是我也罢，你的行为确实导致了这种情况的发生这一点是不会改变的。”

“……切”

莎布丽娜咂了一下嘴。大概一句反驳的话也说不出来了。

对索菲亚的怒气伴随着自责的念头，她小小的肩膀颤抖着。

“小子。”

和己吓了一跳。

“你每天也很辛苦吧。老实说莎布丽娜不让你感到很麻烦吗。”

对这句话，莎布丽娜第一次表现出了很大的反应。

一直都无表情的面容变得僵硬了。就像是发生了最令人恐惧的事情一样。

莎布丽娜是麻烦……？

确实自从莎布丽娜来了之后，我就失去了所期冀的安详而平静的普通生活。

不仅引起了各种各种的问题，也有过很多不得了的大麻烦。

可是莎布丽娜一直在拼命地努力着。

看得出来她是一个很听话的女孩。

所以……不过……。

我觉得莎布丽娜是麻烦吗。

即使去思考，也得不出答案呢。

不仅是莎布丽娜和索菲亚，沙希也安静地等着和己的回答。

必须要表态才行啊，和己着急地想。

“我……”

“Non。我不回去”

似乎是想盖住和己说的话，莎布丽娜开口了。

那是非常非常微弱、有气无力的声音。

“莎布丽娜……”

“莎布丽娜……”

广播里听不到声音了。

过了一小段时间，索菲亚像是确认地问道。

“呐，莎布丽娜，你知道你自己在说什么吗？”

“我知道。即使是那样……即使是那样我也……”

“想让炸弹爆炸也没关系的哦。”

“那是——”

“那就跟我回去”

“……”

莎布丽娜应该知道自己没有拒绝的权利。

即使是那样。

“……Non”

她还是这样拒绝了。

沙希一下子握住莎布丽娜的手，并且不可思议地对着莎布丽娜点了点头。

“是吗……”

索菲亚吐出一口短气。

下一个瞬间，教室爆出一片白光。

强烈的震动敲击着耳鼓膜。与此同时，三个人被空气层推起向教室后方飞去。

炸弹，被引爆了。

3。

西校舍的广播室里。

“为什么……”

面色苍白的索菲亚，看着握在手里的引爆开关。

她并没有按下去。

拼命地压抑住怒气，她问坐在后面的男人。

“为什么按下了引爆开关，二老大”

“啊哈哈哈哈——那个炸弹的威力还真是出人意料呢。”

姜坐在椅子上，透过窗户饶有兴致地看着旁边的校舍。

他手里握着备用的起爆开关。

“再怎么说这也只是为了威胁……不，为了牵制他们而采取的手段。本来不是这么说好的吗？”

“啊哈哈哈哈哈——啊？”

姜瞥了索菲亚一眼，换上了一副诧异的神情。

“她不是不同意回来吗。你不是说威胁的话莎布丽娜就会回到我们这儿来么。但是，不是这样的哎。”

“那是因为——”

“计划A是在那个时候就失败了。我只不过是启动了计划B而已。只不过是事先没有告诉你罢了。呵呵呵。有什么不满吗？只会失败的索菲亚小姐”

“切……！”

“不过这可能是一个好机会呢。这样的话莎布丽娜就不会再任性了吧。真是一剂良药呢”

“要是莎布丽娜有个三长两短的话您准备怎么办啊！而且，那个地方还有普通人在啊！”

“莎布丽娜确实是受过特殊训练的吧。所以她肯定是死不了的。至于其他人嘛……只能说他们运气不好咯”

“你、你这——！”

一时间，索菲亚冲天的怒火使她的大脑一片空白。她想要极力反抗姜，但是，因为愤怒而连自己都忘记了的索菲亚的行动到处都是漏洞。

“唔”

不知不觉中，姜的部下冲着靠近姜的索菲亚的腹部就是一拳。索菲亚没能承受住，跪在了地上。其余的部下们冲着她举起枪。

“好了好了、别弄得那么吓人。”

姜扬起一只手压制住部下，沉浸于充满优越感的微笑里，开始修剪他的指甲。

索菲亚忍住腹部的疼痛站起来。转过身子向房间外面走去。

“……你想干什么？”

“我去救人”

“救莎布丽娜，是吧”

索菲亚没有回答这个问题。背后传来姜像是故意的叹息声。

“不过我对你还真是失望呢。听说老大很器重你，本以为你应该是再能干一点的。不过你刚才的行为啊，可得好好给我记住了哟。”くれる翻错了。之前的みせる也是。这种词虽然是3级语法，不过确实很容易搞错使得意思完全相反。但只要搞清楚了的话，就能让致命的翻译错误大幅度减少。

“……是”

索菲亚背对着姜应了一声，就急忙向东校区赶去。

4。

炸弹被引爆了。这样的事实让和己胆战心惊。【翻译：——和己你怎么还没死？がっかるわよ（润色：即“好失望啊”，姐姐你就这么讨厌和己吗==）】

他被爆炸的气流冲飞，只是撞到了教室的墙壁上，竟奇迹般的没有受什么大伤。一想到可能被同样炸飞的桌子椅子之类的东西砸到，和己的背后就直冒冷汗。

穿过被爆炸气流推开的桌椅之间的缝隙，和己好不容易从教室爬了出来。

“这是——”

来到走廊的和己倒吸一口凉气。

怎么看也不像仅仅是用炸弹来威胁这么简单。走廊的天花板崩裂掉了下来，能直接看到楼上。

地板也到处都是断裂，教室和走廊间的墙壁支离破碎。

到处充满了烧焦的恶臭和黑烟，尖锐的警报声回响于四周。虽然还有未损坏的喷头在稀疏地喷着水，却完全追赶不上火势的发展。

这里已近完全没有和己印象中学校的样子了。

如同噩梦一般。

然而身上所有的感觉器官都在在告诉自己，这是现实。就算再不愿意，也不得不承认。

校舍损害很严重。然而和己他们所在的教室却像是被放过一马般地没什么事。

“你们两个没事吧！？我去找离开这里的路，你们暂时先在这里别动！”

那里面回响着莎布丽娜的声音。

太好了，看来没事呢。虽这么想着，在这种情况下还能冷静处事的莎布丽娜却让和己感到有些心堵。

和己已经不行了。膝盖不停地打颤，连动一下都是困难的事了。

即便如此和己也没有一句怨言。因为沙希在这里。

和己和莎布丽娜生活在一起，事情的原委自己全部都知道。卷入这种事也没什么好说的。可是这和沙希一点关系都没有，她是绝对不应该被牵扯进来的啊。

“木下同学！木下同学，你在哪儿？”

“我在这儿呢——”

通过堆叠如山的课桌下面的空隙，沙希从里面向走廊爬了出来。

“木下同学，你受伤了吗！？”

“啊，嗯。还好……吧。”

从堆叠如山的课桌下面的空隙爬了出来，沙希挥了挥手。

是这样啊，原来是被课桌围成的屏障保护了呢。

和己放下心来，伸手拉住沙希。

木下同学必须得平安地回去，和己被这样的心情支撑着。

站起来的沙希啪啪啪地拍着制服上的尘土。

“……总觉得事态已经变得很不得了了呢。咳咳。”

就算在这种时候，沙希也很坚强。动作也显得那么的开朗。

那样的笑容刺向和己的心。

“对不起。木下同学！真的很对不起！居然把你牵扯到这种事情来！”

“为什么大泷君要道歉啊？”

“因为……”

“大泷君没有错啊”

“诶？”

沙希的话语就像是被沙希本人拥抱了一般，是那么的温柔。

“当然了，莎布丽娜也是”

虽然沙希的表情显得有点逞强，但还是努力的微笑着。

“我没关系的。也没有受伤。比起我，还是去关心一下莎布丽娜吧。大概那个女孩子会把责任都背到自己身上吧。”

突然被叫了出来，然后就被卷进爆炸中。经历了如此危险的事。

那该会有多不满，多么想找人哭诉啊。

可即便如此，她还是在担心莎布丽娜，为了让和己安心而故作笑颜。

“你为什么要这么……”

“大泷君，危险！”

沙希猛的向和己扑过去。从上面落下来的一块碎瓦砾砸到了她的头。

沙希瘫倒在地。

“木下同学、木下同学！？”

滑溜溜的。

想要抱起沙希的和己碰到她的头颅时，和己手上传来滑溜溜的触感。

他提心吊胆地去确认触感的来源。手掌已经被染上了一片鲜红。

和己全身的汗毛都立了起来。

血——。

鲜红。

死亡的颜色。

绝望的颜色。

和己的身体里有什么东西伴“咔”的一声断掉了。全身像麻痹了一般动弹不得。

这时候，出去寻路的莎布丽娜回来了。

“沙希。哥哥，到底发生了什么事？”

“……木下同学……为了掩护我……”

莎布丽娜从工作套件中取出小刀，把自己的裙子纵向割开。

诶——！

雪白的大腿露了出来。莎布丽娜从衣袋里取出手帕压住伤口，又用割下来的裙子裹住沙希的头，紧急处理了一下。

“只是受了点轻伤吧。这样就暂时没问题了。我把沙希背出去，哥哥也动身出发吧。”

看着莎布丽娜的和己睁大眼睛一动不动。

“……”

“哥哥”

“……不行的”

“你在说什么啊？不快一点离开的话这里也会——”

“我不是说了不行吗！”

和己怒吼道。

莎布丽娜吓得跳了起来。

“……哥、哥？”

“不正常……。突然学校就被炸了。还让无关的人受伤！这也太不正常了吧！”

事态的紧急迫在眉睫。和己也知道莎布丽娜说的话是正确的。

虽然明白是正确的。可是却无法接受。

——“说到底，你和莎布丽娜是不同世界的人。不用多久就会尝到苦头的。”

和己到了现在才终于理解了索菲亚说的话的意思。

不仅仅是莎布丽娜……我也一样把事情想的太简单了。

在这之前虽然莎布丽娜也惹了不少麻烦，但是他心里一直觉得总能找到解决办法的。可是，到了像这样连学校被炸、木下同学受伤、说不定还会死掉的情况下，和己终于明白了。

从一开始就是不可能的。

普通人和黑手党一起生活什么的根本就不可能。

嘎啦。

那个时候，裂开的巨大水泥柱向和己倒去。

“唔、哇……”

“哥哥，危险”

和己从刚才开始身体就用不上力气。根本动不了。

莎布丽娜忙去拉和己，但却拉不动。

和己不可思议地望着要倒下的柱子。

这样下去就要做肉垫了呢。

……可是，动不了啊。

“……呃”

莎布丽娜站在了要将要倒塌的柱子和和己的中间。不管谁看来都知道即使做那种事也是没有用的，可是她还是挺直了身体想要护住和己。

“莎布丽——”

“莎布丽娜！快趴下！”

和己的声音被遮盖住了。

索菲亚像一阵风一般出现。

噹。噹。噹。噹。

她用准备好的伯莱塔PX4手枪接连发射。

子弹落在要倒塌的柱子对面的柱子根部。

打偏了？

索菲亚翻开上衣。上衣的里面隐藏着各种各样的武器。

迅速地从中间取出手榴弹，向刚才射击的柱子投去。

然后朝着手榴弹射击，引爆了它。

嵌满子弹而变得脆弱的柱子在爆炸之下折断了，撞上倒向和己他们的柱子，撞偏了它倒塌的方向。

噌噌——

随着一声钝响，周围弥漫起飞扬的尘土，柱子横倒在和己他们的旁边。总算躲过了做肉垫的命运。

和己仰看着索菲亚。现在她也好像要哭出来似的，一副很难过的表情。

“……唔，嗯”

这个时候，抱在怀里的沙希恢复了意识。

“木下同学！”

“咦……我怎么……”

“不要乱动！让我看看你的伤”

索菲亚把沙希轻轻地抱起来，解开莎布丽娜紧急处置时包上的东西查看伤口。

她已经回到了平时那样的毅然的神情。

明明炸了学校，为什么还要来救人呢。

和己迷惑不已。

“伤口本身没有什么大的问题。只是有少量的大血管的擦伤，所以出血的情况比预计的要严重。不过现在没问题了，先从这里出去才是当务之急。就这样在学校里太危险了。”

这么说着，索菲亚把沙希抱起来，领着和己他们往外面走。由于莎布丽娜已经找到了出去的路，所以和己他们总算平安地从校舍里脱身了。

让沙希靠着围墙坐下以后，索菲亚深深呼了一口气，转身面向莎布丽娜。和己一言不发，观察着莎布丽娜和索菲亚的动向。

“……索菲亚”

“莎布丽娜。你就算恨我也没有关系。不过这下子你应该明白了吧。你是没有办法保护他们脱离危险的。”

索菲亚一语道破了残酷的现实。

“你们不是同一个世界的人。她是黑手党的老大。不管这是否她的期望……”

莎布丽娜什么都没有说。只是默默地低头看地。

“从今以后，会有各种各样的敌人或者自己人想要取你的性命。当然，只有你一个人的话大概总能有办法应付。可是，那些家伙可是不择手段的。如果你有弱点的话，他们必然会冲着那个弱点而来。”

索菲亚缓缓地对莎布丽娜轻声说。在和己的位置上什么也听不到。

莎布丽娜突然跳了起来。

“哥哥……”

她回过头去。

向着和己求助似的伸出手。

雪白而纤细的小小的手。

和己目不转睛的看着那只触手可及的手。

莎布丽娜的手。

也是黑手党的手。

不知道为什么会亲近我这种人的手。

同时也是引来纷争和鲜血的手。

——“果然哥哥就是我想象中那样的哥哥呢”

不对……不对啊。

你对我过于期待了啊。

我不是莎布丽娜期待的那样的哥哥。

和己回想起了沙希那炽热的鲜血的触感。

你对我的期望……太沉重了。

太沉重了啊。

于是。

和己将莎布丽娜的手……。

……。

…………。

………………无论如何，也没法让自己抓住那只手。

那一瞬间，莎布丽娜眼睛里的光芒消失了。

令人恐惧的冰冷，模糊了的苍蓝。

虽然还是和平时一样面无表情，但却让和己感到她完全是个陌生人。

“再见……”

莎布丽娜转身走开了。

一个身穿西装的男人站在前方。

想要追上莎布丽娜的索菲亚停住脚步，瞥了和己一眼。

虽然是好不容易才把莎布丽娜带回去了，她仍旧是一脸严肃。

“在引起骚动前，你们也快点离开这里吧”

留下这样一句话，她向莎布丽娜那边走去。

“莎布丽娜……”

任凭和己呼唤，她也已经不在那里了。

现在追的话，说不定还来得及。

然而。

和己终究没能追上去。





第五章 阵雨，随之而来的是远方的雷鸣

==

1.

==

“莎布丽娜，我进来了哟”

索菲亚敲门后打开门，看到莎布丽娜坐在靠窗的椅子上。她仍旧穿着学校的制服。给她新买的洋装还挂在衣架上。

一直没有睡觉吧。床上一丝皱痕都没有。

还有，桌子上的早饭也是碰都没碰，还留在那里。

“你还没吃啊”

“……”

“从昨天开始就什么都没有吃呢。至少也把酸奶酪给吃了吧。”

“……Non”

索菲亚叹了口气，把餐盘都收了起来。

走出房间之前，又朝着莎布丽娜望了一眼。

莎布丽娜只是目不转睛地眺望着窗外。

房门轻轻地关上了。

“还真是令人不爽呢。也不知道她那个样子到底算是活着还是死了。根本就是个人偶吧。”

刚一出卧室出来，就看到现在她最不想遇到的姜那张充满恶意的笑脸。

索菲亚竭力压抑住情绪，回答道。

“二老大。请原谅我的失礼，莎布丽娜并不是什么人偶。”

啾。

姜吹着口哨耸了耸肩。索菲亚装作没看见似的从他旁边穿了过去，把餐盘放进推车里。

然后径直走出走廊。

走廊上完全没有其他人。这也是理所当然的，因为这个宾馆的顶层几天前开始就被泽比尼家族整个包租了。

索菲亚转过走廊的拐角。

咚。

在稍微空旷点的地方，索菲亚挥出的拳头无力地打在墙壁上。

这算什么啊？

我为什么会这么消沉呢。

莎布丽娜……。

这都是为了那孩子。

虽然确实发生了一些始料未及的事，不过最终回到我们这边对她来说应该是幸福的事啊。

明明应当是那样的，可是为什么……？

为什么莎布丽娜看起来却是那么痛苦？

我做的是正确的事。

本来明明可以抬头挺胸地这么说的……可是看到莎布丽娜现在的样子，这种信念却开始动摇了。

莎布丽娜又回到了在意大利时的样子。

回到了如同人偶一样的她。

话说回来。

始终被动接受一切事物的莎布丽娜，却唯独对日语很是热心。

是因为那个叫大泷和己的男孩子吗？

并不知道什么时候才能见面，又或许连见一面的愿望也不能实现。

可是，为了能在重逢的时候好好地沟通，

那孩子一直拼命地，学习着。

这也就是说——。

留在那个男孩子身边便是莎布丽娜所期望……幸福……？

那孩子真正的幸福，究竟是……。

“我，这样就可以了吗……？”

索菲亚如同自问般小声低语道。

然而，话语转瞬便溶化在那将要哭泣般的灰色之空，没有收到任何回答。

==

2.

==

做了一个梦。

关于过去的梦。

独自一人，和己迅速穿过熙熙攘攘的人群。

“真是很努力了呢”“嘿嘿……”“我可是好好地录了像呢～”

从愉快地交谈着，打开五光十色的便当的孩子们和他们的父母们中间走过。

“在亲子接力赛中加油哦，爸爸”“放心交给我吧。这个可是一起练习过的嘛！”“哎呀哎呀，亲爱的，小心点别闪着腰哦”

和己架着双肩，一步一步向前走。

“什么嘛……”

和己还是走着，露出不满的神情。

什么嘛，大家都那么开心的样子。

笑得那么开心。

我也想……。

——“听我说，和己。衔面包赛跑时要把面包一个不剩地吃光！那样就不会输的！爸爸在看着你呢，所以要加油哦！”

——“拍了好多和己活动时的录像呢，会用好莱坞般的特效做出个超大作给你哦～”

不经意间脑海里回响起父母的话语。

和己的父母由于工作繁忙，平常的日子也不怎么回家。所以需要父母参加的活动他们至今为止也一次都没有出席过。

一直以来和己对这种活动都抱着“讨厌死了”的态度。

但是，今天的运动会有些不同。

居然接到父母的电话说这次貌似会有空。

真的非常，非常非常非常期待啊。因为这个昨天晚上都完全没有睡着。

然而。

“……骗子”

和己的父母直到现在还是没有来。

运动会的午休，是特别的时间。是包含了家人之间牵绊的，温暖的时间。

这样的时间和己却要自己一个人度过。

爸爸妈妈，到底怎么回事啊。

明明会到那么多人的身边去，为什么单单不来我这里呢？

……难道是，讨厌我，吗。

不不，才不会呢。

他们肯定只是会晚点到而已。

一定会来的……一定。

“哇呀”

“嗯？”

和己抬起脚步正准备离开操场时，听见校舍里传来了尖叫声。闻声过去一看，是一个女孩子被三个男生围在中间。

今天是运动会，学生们都在体操服上贴着各个年级不同颜色的号码布。男生们是三年级的，女孩子跟和己一样，是二年级的。

“喂”

“呀”

三个男生中体格最强壮的向女孩子撞去。女孩子一屁股坐在了地上。

是高年级的三个人欺负一个女孩子。

一开始看到这情景，和己心中涌出的，是恐惧。

欺负人当然是不行的。和己也想做点什么帮助那个女孩子。可是对手是高年级的学生啊。要是插手去阻止的话，说不定就连自己也要一起被欺负了。被这种想法所支配着的和己，束手束脚不敢上前。

“还是先去叫老师来好了……”

“喂，遗弃儿”

“诶？”

丢给女孩子的这句话让正要跑去叫老师的和己停住了脚步。

遗弃儿什么的……是怎么回事？

“你可是被父母扔了啊”

“不是的。父母都好好的呢”

“那你父母怎么没有来看运动会啊？就是因为讨厌你才不来的吧。哟，遗弃儿！”

啧。

那些向女孩子掷去的话语在折磨着和己。

明明不是在说我，为什么心会这么痛呢……？

“你如果不是被遗弃了，一般情况下，父母都会来看的吧？”

扑通。

“噢，应该会来应援的吧，我爸妈就来了！”

扑通。

“看吧，你果然是被讨厌了之后扔掉的遗弃儿吧！”

扑通。

男生们众声嘲笑着。

女孩子默不作声，只是深深地把头埋了下去。

那个孩子，是因为父母没有来看运动会而被欺负的吗？

因为父母没有来，所以就是被父母讨厌了……还被说是遗弃儿什么的……。

这样也……。

和己的内心里冲上来一股怒气。

高年级的学生继续对女孩子恶言相向。

“你是遗弃儿。就是这么回事儿~！”

“不、不是……的”

那个栗色头发的女孩子的大眼睛里闪出了泪光。

“被讨厌的家伙”

虽然为了不让自己哭出来，拼死地忍耐着。但——。

“没人要的小孩！”

眼泪还是涌了出来。

“不要这样！”

忍耐到极限了。……倒不如说，反应过来的时候和己已经跳了出来站到了高年级学生的面前。

包围在蹲在地上的女孩子周围的高年级学生摆出“有何贵干”的表情一齐将视线对准了和己。

虽然他们有点被突然闯入的和己吓到，但在看了他身上的号码布之后立刻就转变了态度。

“二年级的想干嘛。有什么意见吗”

“父母没有来有什么错啊！没来并不是说就被讨厌了啊！快点道歉！”

“哈？这和你没有关系吧！”

“才不是没有关系！”

“明明是个低年级的，口气还挺大。我就是不道歉你能怎么样啊，你看”

啪。

高个子的高年级学生朝着和己的脸扇了过去。和己脸上火辣辣地痛。只这一下和己就已经疼得快要哭出来了。

然而他没有哭。

在这里哭了的话，自己也会认为高年级学生们的话是正确的。

“一定会让你们道歉的！”

和己开始反击。然而他也不知道应该怎么做才好，就决定用头出击。然后他用头撞过去和高年级的下巴撞到了一起。

“呜哇”

那个高年级学生倒了下去。

“喂，没事儿吧”

“唔唔……唔呃……”

倒地的高年级学生哭了起来。

“啊——”

看到此情此景，和己的胸口比起受了一巴掌的脸和撞了别人下巴的头更痛。

“就算哭了我也不会原谅你的！喂，给我上！”

“诶？啊？哇”

剩下的两个人开始同时袭击了过来。和己根本无还手之力，只能单方面地被揍。

但是，和己没有放弃。

和己倒在地上，但仍抓住了夸耀着胜利的有着强健体格的高年级学生的脚。

“等等。道歉啊……刚才的。为你们说了遗弃儿，被讨厌了之类的话道歉啊”

“搞什么啊，这家伙。喂，我们走吧”

大概厌烦了和己的纠缠不休，那些高年级学生甩开了他的手，从那里离开了。

只剩下和己和那个女孩子。

“该、死～……。第一次打架就以多个高年级的学生为对手，正常情况下是赢不了的吧。”

和己将已经快散架的身体抬起上半身，那个被欺负的女孩子怯生生地走了过来。

“那个，那个啊，你救了我，那个……”

“……感谢的话就不用说了。是那些家伙太不可原谅了。而且，你自己也有错。”

“诶？”

“一直都有来的吧，你爸爸和妈妈”

“唔、嗯”

“既然是这样，底气再足一点不就好了吗”

“可是……可是，已经到中午了还没有来啊。说不定是真的讨厌我了呢……”

“一家人怎么可能讨厌啊！”

“呜……”

和己不由自主地向女孩子怒斥了一句。不过马上就回过神来，将头扭向旁边。

“……一家人之间是不会讨厌彼此的”

这是对女孩子说的话。

不过，这也包含着给说给自己听的成分。

那个时候。

“小沙！”

听到喊声，女孩子条件反射似地回过头。

“爸爸！妈妈！”

然后便向父母飞奔而去，冲进了父母的怀抱。

“这么晚！做什么去了啊！”

“抱歉抱歉。因为摄像机不见了，找那个花了很长时间呢”

“真是的！我真的好孤单，好孤单啊”

“对不起哦，小沙。肚子饿了吧？我们带了便当来，你就吃点吧。今天可是做了小沙最爱吃的炸虾哦”

“唔唔……这样可还是不能原谅的哟”

“有好多呢。小沙可以全部都吃掉哦”

“诶？真的吗？全部？……那样的话也许就可以原谅你们了，嘿嘿”

“……看吧，真是太好了”

远远看着女孩子与她的父母，和己小声地自言自语道。

“再过一会，运动会下午的部分就要开始了”

声音从广播里传出来。

“哇啊、糟糕了。得赶快买午饭。”

和己捡起刚才打架时弄掉的红白帽，从女孩他们的身边走过去。

“啊——”

女孩好像想要说什么，然而和己像没有注意到一样跑开了。

和己凝视着那顶红白帽。

然后匆匆地跑向便利店。

※※※

“……又做这个梦了”

阳光从窗帘的缝隙透进来，照在和己的脸上。和己眯着眼睛看了看表，时间已是过了九点。

昨天，留在操场上的和己和沙希在人群聚集之前离开了学校。然后在分别的时候，沙希说不会把这件事告诉别人。

与沙希分别后的和己想着说不定莎布丽娜会回来，就没有回自己房间而是在客厅等着。可是无论过了多久她都没有回来。不知不觉间睡着了的和己这时抬起了身子。

他连衣服都忘了换，身上的制服被压得皱巴巴的，又因为他睡时躺在了地板上，身上的各个关节都酸得发痛。

和己睡眼惺忪地环视着客厅。

一个空荡荡的空间。

唯有寂静弥漫于此。

“啊哈、哈哈……说起来还真就是这样的呢。以前就这么空旷啊，这个家”

和己站了起来。

“啊——”

由于昨天起来后已经快要迟到了，早饭后没有收拾就去了学校。昨天用过的大杯和盘子各两套还摆在桌子上。

“……莎布丽娜”

和己自言自语。

我，一直一个人的很寂寞啊。

莎布丽娜来了之后，就完全忘了这回事呢。

就算被添了那么多麻烦，在那两人一起的生活中被拯救了的，其实是我也说不定呢。

可是，莎布丽娜已经……。

——“再见……”

昨天最后看到的莎布丽娜的表情烙在了和己的脑中。

我深深地伤了那个孩子啊。

但是，我和她一个是普通人一个是黑手党。这种事情迟早都会发生的吧。

那样的生活是不可能一直持续下去的。

所以，只是回到了原来的生活中而已。

只是回到了没有莎布丽娜的生活中而已。

什么都，没有改变……。

和己呆然地伫立着，门铃突然响了起来。

莎布丽娜！？

急忙去开门。

“什——”

开了门的和己一见到来访者，马上变得不知所措。

“索菲亚……小姐”

和己向后退去。

把和己他们叫出去，炸了学校，又把莎布丽娜带走的罪魁祸首，就在眼前站着。

一想起昨天的事情，浑身都在发抖。

“什么啊？这是在女性面前应该有的态度吗？还是和以前一样没有风度的小子啊”

“对、对不起……”

“哼”

索菲亚的头扭向旁边旁边，但却用斜眼看着和己。

“……没有、受伤吧？”

“什么？”

“没事。”

两人又陷入了沉默。

“那么……为什么会到这里来呢？”

“想看看你在莎布丽娜回去之后会是一副什么样的表情。还真是糟糕的表情呢。”

索菲亚脸上浮出冷笑。

“莎布丽娜很开心呢，说是终于能回去了”

这句话令和己消沉的内心更加辛涩。

“是、这样吗……”

和己低低地垂下头。眼睛刚往下一点，就看见索菲亚的手向自己的胸口伸了过来。

就那样抓住了他的衣襟。

“不应该是‘是这样吗’这样的反应吧！”

然后她怒吼道。

瞪着和己。

维持到刚才的冰冷的笑容，扭曲成了痛苦和悲伤的模样。

“索菲亚小姐？”

“……呲”

“唔”

和己被索菲亚粗暴地猛的推开，倒在了门口。

“……会到你这来我真是个蠢货”

她转过身去。

“和己君——哇”

正在这个时候，饭纲和沙希走了过来。

索菲亚从两人中间穿过去，走了。

“没事吧！？”

心里还在意着刚刚离开的索菲亚，沙希跑了过来。

“刚才那个是索菲亚小姐吧？她又做了什么过分的事吗？”

“没有，什么都没有做。没关系的”

为了不让沙希担心，和己试图尽力微笑。可是却做不出完美的表情。

“对了，你有什么事吗？”

“那个，是班上联络网的事。因为我是班级委员所以要最后确认一下以防漏掉了和某个同学的联系。然后听说只有大泷君被忽略了……为了这事儿……就过来了。饭纲小姐是在来的路上偶然遇到的”

“是这样啊……”

【校对注：日本的中学里，若有什么事情通知的话，都是老师先联系几个人，然后再通过联络网一级一级传达的。还有，虽说是网，但其实是树状图的结构。】

她头上缠着的绷带看着令人痛心。也许是注意到了和己的视线，沙希稍显困扰地笑了笑。

“啊，这个，没有什么关系的啦。是爸爸和妈妈太小题大做了”

她用手抚着绷带。

沉默。沙希好像想要说什么，不住地把视线瞥向和己。

“啊，对了，要通知的事。今天开始学校暂时放假。因为昨天的事情，老师们可是麻烦了。今天早上的电视上也一直在讨论那个新闻。不过详细情况好像暂时还不清楚。”

“……是这样啊”

电视上已经是一片骚乱了啊。

不过这也是正常的。因为发生了那种事情……。

双方又都闭上了嘴巴。

短暂的沉默之后，沙希怯生生地问道。

“那个……之后，莎布丽娜呢？”

“……不在了。等了一晚上，结果她还是没有回来”

“没有联系上吗？”

“手机好像关机了。所以连她在哪里也不知道。”

和己垂头丧气地耷拉着肩膀。

“喂”

饭纲叫了下和己。

“虽然我还没完全弄清楚状况，是莎布丽娜不见了吗？刚才那个女的留下了这个，说不定这就是莎布丽娜所在的地方吧”

饭纲把从记事本上撕下来的一页纸递给和己。

在上面和莎布丽娜的名字在一起写着的，有宾馆的名子和地址，还有房间号。

==

3.

==

和己仰视着附近车站新建的宾馆的外部装潢。

如果饭纲捡到的那张纸没错的话，莎布丽娜应该就住在这个宾馆最上层的套间里。

沙希与饭纲没有一起过来。虽然沙希说了要一起来，但是为了防止让她再次遇到危险，和己没有同意。

穿过正面的回旋式大门，和己走进了大厅。大厅的装饰非常豪华，和己有种来到了不是自己该来的地方的感觉，稍微有些发怵。

虽然感到心情不大舒畅，但还是把房间号告诉了前台，然后用电话通报了房间主人。

意外简单地就取得了访问许可，和己乘电梯向最高层前去。

他在房间的前面站住了。

“莎布丽娜她、在这里……”

我来了……。

可是，我是为了什么来见莎布丽娜的呢？

应该不是为了要一起回去。因为莎布丽娜是黑手党啊。

昨天才搞明白了我和莎布丽娜不是一个世界中的人。

那么见了面又能怎么样呢？

我不知道……只是不想就那样子分别。

她如果在这里，我还是想再见她一面和她说说话。

莎布丽娜是怎么想的呢。

不管他怎么考虑，思考却像缺少了零件的拼图游戏一样停滞不前。

和己深呼一口气按下了门铃。

不一会儿门开了，一个身着白色西装的瘦削男人出现在和己面前。

“呀啊、正等着你呢”

男人用流利的日语招呼和己进来。

大概是在设计上下了工夫，这个套间给人一种比实际空间更加宽敞的感觉。家具和其他的小物品都是用带暖感的木材制成的，那些东西都是按照需要的最低标准配备的，它们相互映衬着，简约而典雅的氛围洋溢在房间之中。

和己被招呼坐在合乎这屋子氛围的柔软的沙发上，然后刚才那个穿白色西装的那人也在对面坐了下来。

“你还真找到这里了呢”

“诶？这——个、那个……”

“不愧是‘死之渊笑望者’的继承人啊”

“啊、谢谢……啊呵呵”

男人自顾自地将和己不知所措的回答错会意了。

“我的名字是姜。你呢？作为其子嗣，果然是不能说出名字的吗？”

“不会不会、没有那样的事。我叫大泷和己。”

“和己。是个好名字。莎布丽娜受你照顾了。让我好好感谢一下你吧。喂、给和己上点什么喝的东西。”

姜打了个响指叫来正在待命的部下。

“那个，没事的。不用您费心。”

“啊、这种人我是知道的。那个、总是说和自己意愿相反的话。记得应该是‘傲娇’对吧。和己明明就是已经很渴了嘛……喂、拿大杯的来”

“不、不是那样的”

收到他指示的部下拿来了有水桶大小的一瓶可乐。

那就像是一池的煤焦油一般。姜靠在沙发背，从面前的窗户向下方眺望。

“日本是个好地方呢。有动画、漫画以及女仆咖啡。让我非常感兴趣呢。”

虽然很是片面，但看来他对日本的文化多少有些了解的样子，所以才会说日语的吧。

“所以，你今天是想要做什么呢？”

“那个、请问莎布丽娜在哪里。我是想要和她说些话才来的”

姜的表情阴云密布。他迅速地瞥了一眼后面的门之后，把头转向一边。

“莎布丽娜有点事儿不能出来。对不住了。”

“怎么会。难道是昨天受了什么伤——”

“没有的事。只是身体有些不适而已。”

“那样的话，只要一会儿就可以了。能不能我见见她呢。拜托了”

“不好意思”

姜躲开和己的视线、摆出一副不想再听的架势开始修剪指甲。

周围的气氛改变了。

靠着房间墙壁站立的姜的部下们的样子也有些不对劲儿。

和己察觉到了，莎布丽娜身体不适的话大概在说谎吧。还有，自己是不速之客。

但是怎么可能在这个时候放弃。

要和莎布丽娜说话。

不知道那会是怎样的对话，也不知道自己期待的是怎样的答复，和己的大脑就像是被雾霭笼罩着一般完全看不见前方。

只是现在，莫名地想要听到莎布丽娜的声音。

“和己！？”

和己甩开阻止他的姜，做好了觉悟，朝着莎布丽娜很可能在的里面的那个房间冲过去用手抓住把手。但是门被锁着打不开。

“莎布丽娜！你在这里吧！？帮我把门打开！”

和己一边猛烈地敲击着房门，一边叫呼唤着。但是没有任何应答。

“莎布丽娜！”

姜抓住了和己仍在敲门的手向上扭去。

“唔啊……”

“给我冷静一点。这么不懂事可不好啊”

“只要一会儿……请让我和莎布丽娜说一会儿话吧！”

和己仍旧不肯放弃。

姜加强了力道，和己的关节嘎吱嘎吱地发出悲鸣。

“你还是请回吧。不然的话——”

姜堆出一副笑脸冰冷地说道。

周围的那些男人全都同时掏出手枪。

和己的后背像冻住了一样。

对了，这里就是这样的世界啊。

在和己的手腕就要被折断的时候，突然里面的门打开了。

“住手”

莎布丽娜从里面走了出来。

姜“切”地咂了咂舌头，放开了和己的手腕。

“莎、莎布丽娜……”

虽然实际上只有一天而已，和己却觉得好像有很久都没有见过了似的。

和己走向莎布丽娜。

可是当看到她的脸，和己倒吸了一口气。

和昨天一样。

莎布丽娜用不让任何东西靠近、冻结了的眼眸直直地盯着和己。

“请你出去。大泷和己”

“诶——”

莎布丽娜没有叫和己“哥哥”，而是叫他“大泷和己”。

“怎、怎么了啊、莎布丽娜。我、是我啊”

“请不要随便直呼我的名字。我已经和你没有任何关系了。你这样不请自来地到这里对我来说是个‘麻烦’”

莎布丽娜冷冷地回绝了和己。说了那些之后，就背对着和己回到了里面的房间中去。

“莎布丽——”

姜拉住想要追上去的和己的肩膀制止了他。

“看吧，这便是结果”

放在和己肩上的手又加了些力气。

“疼……”

虽然姜和蔼地微笑着，但他的眼睛中却没有一丝笑意。

莎布丽娜房间的门正在慢慢的闭合。

和己什么都做不了，只能眼睁睁的看着。

咔嚓。

门关上了。

姜的脸上浮出一丝嘲笑，稍稍放缓了抓住和己的力道。

“和己，我很高兴你能明白，这个就当做我给你的送别的礼物吧。用这个去买点吃点儿好吃的吧。”

姜这样说着，从西装的口袋里取出一叠钱，塞到和己上衣的口袋中。

茫然若失的和己无意识地接受了那些钱，然后就像被赶出来一般离开了宾馆。

回去的路上，穷途末路的和己，一个人有气无力地走着。

他的鼻尖感觉到了什么。

“雨……？”

刚才注意到，雨势就突然大了起来。

没有拿伞的和己，就那样被淋得浑身湿透。

不过，对现在的和己来说这种事已经无所谓了。

天空一下子被照地白亮。紧接着响起轰隆声。

打雷了。

一刹间，和己的脑海中浮现出莎布丽娜害怕的样子。

猛烈的雷声震耳欲聋，就好像是在叱责和己一般。

和己止不住自己的眼泪。

他紧紧握着拳头，以至于指甲陷进肉里鲜血渗了出来，不过这也是完全无所谓了。

如今的和己，整个人都沉浸于悲伤悔恨之中自责不止。

※※※

和己回去之后，莎布丽娜望着敲击着房间窗户的雨滴。

“……有没有、带着伞呢。”

这时姜进来了。

“和己，已经回去了”

“Si”

“回去之前眼睛红红的，现在可能正在哭也说不定呢。呵呵呵”

坐在床上的莎布丽娜的身体稍稍一震。

“……那种事不管怎样都无所谓的”

可是，又彻底回到了一贯冷静的语调。

“不好意思能让我一个人呆一会儿吗。我现在心情变得非常不好。”

“哎呀、你没事吧？等明天再回去也是可以的。反正是租的飞机，想什么时候回去都没问题”

“Non。我想尽早回去”

“这样啊。那你就休息会儿吧”

姜道了一句安，然后出去了。

咔叽。门关上了。

再次变得孤身一人的莎布丽娜嘟囔着。

“不管在这里呆多长时间，见不到哥哥的话那就完全没意义……”

刚才哥哥来这里的时候，真的好开心啊。

多想立刻冲到门那边紧紧地抱住他。

可是，那样做是绝对不可以的。

她想起索菲亚在学校说过的话。

——你要是真的为那个男孩子着想的话，就请从他身边离开。要不然，迟早有一天你会以最坏的方式失去他。

是的，我现在已经是黑手党的老大了。

和这样的我在一起生活的话，会给哥哥添麻烦的。

不只是这样，还会让他处于危险的境地。

不能让哥哥遇到危险。

所以，我不能和哥哥在一起。

莎布丽娜感到胸口有如揪心般的痛，她下意识地把手放在了床上。

啪嗒，有水滴落在了那只手上。

“这是……什么啊？”

那是，她的眼泪。

“为什么……会流泪呢？”

她不懂。

不管是胸口的疼痛，还是落泪的原因。

“哥、哥——”

雷声轰鸣，完全抹去了莎布丽娜的声音。

“唔……”

莎布丽娜的身体僵硬了。

她一把抓过被子把自己从头到脚裹了起来。

对她来说，可以依赖的哥哥已经不在了。

胸口的疼痛和轰鸣的雷，莎布丽娜都只能独自一人去面对。

==

4.

==

刚才的雨好像是雷阵雨，虽然一时间下得猛烈，不多会儿就停了。

“……嗯？”

全身湿透的和己刚回到家，就看到沙希和饭纲在门口站着。好像是一直在那等着的样子。

一看到和己，沙希赶忙跑了过去。和己忙擦了擦眼睛四周。他不想让沙希她们发现自己哭过。

“莎布丽娜呢？”

应该是非常担心吧。沙希刚一跑过来就问道。

“嗯、说是……要回意大利”

“……怎么会！”

沙希睁大了眼睛。

“真的见到了吗？直接问她的吗！？莎布丽娜那样说的吗？”

随后就是连珠炮似的发问。

“嗯。算是见到了吧。虽然是见到了，说是麻烦就把我赶出来了。啊哈哈……”

和己一个劲儿地傻笑着。

那是，连自己也无法原谅的悔恨。

“不过就这样吧。我已经接受了。是莎布丽娜本人说要回意大利的。所以也是没有办法的事。”

“大泷君……”

“而且，莎布丽娜也好像开始讨厌我了呢——”

“大泷君！”

沙希扬起了右手。

要被打了。

和己心甘情愿地做好了接受那一击的觉悟，他闭上眼睛咬紧了牙关。

但是，疼痛没有到来。

取而代之，沙希的手扶住了和己的脸颊，仿佛要将自己包裹起来一样。

“木下、同学……？”

“……一点儿都不像你”

“那个样子，一点儿都不像大泷君呢！”

“就算你这么说——”

“把家人说成那样的，根本就不是大泷君！”

沙希盖过和己的话。

“小学二年级的运动会……大泷君可能都不记得了吧，你那时候对我说了的。‘一家人之间是不会讨厌彼此的’！”

“诶、怎么会……那个……”

和己清晰地记得那天的事情。

因为，那对于和己来说也是非常重要的回忆。

但是，那句话是在午休的时候对被高年级学生欺负的同级的女孩子说的。沙希怎么会知道呢。

“啊——”

这时和己注意到了，那个女孩子的父母把她叫“小沙”。

“难道说……”

“嗯，就是这样。那次运动会的时候，大泷君帮助了被人欺负的我。虽然没有好好地道谢，但是很感谢你。从那以后我一直关注着大泷君呢。所以我是知道的！大泷君真的把家人看得很重要！”

“可，可是……我被莎布丽娜本人赶出来了啊”

“你觉得那是真心话吗？莎布丽娜可是一直很仰慕大泷君的啊！而且，莎布丽娜难道不是大泷君的家人吗？她难道不是你的妹妹吗？”

“我也……我也是把莎布丽娜当做妹妹的啊！”

“那——”

“但是不行的啊！我是个普通人而莎布丽娜是黑手党。我们是住在不同的世界里的啊！”

“大泷君……”

两人间的空气凝固了。

那个时候，倚在后面围墙上一直观望两人对话的饭纲开口了。

“事情的缘由已经从沙希那里听说了。虽然你们好像是约定好了不要告诉别人的，但也不要因此就责怪她。是我逼她说的。”

饭纲向和己走过去。

“你还真是不像话的男孩子呢，和己君”

饭纲的食指唰的一下立了起来。

那对于和己是不用说也知道、但同时也是最不愿被人说起的事。

“才——才不是不像话呢！我只是个普通人！很普通的人！所以我怎么可能对抗得了黑手党呢！”

“诶……普通人啊”

饭纲唰的一下眯起眼睛。

“那么即使是妹妹被黑手党带走了，哥哥只是羡慕地看着而已，这也是普通吧”

“啊——”

“而且生活在不同的世界里到底算个怎么回事。世界只有一个，是联系在一起的。所以大家都呼吸着一样的空气，站在同一片土地上。如果非要说存在分界线什么的，那怪不得任何人，它只存在于你的心中啊”

“——唔”

和己什么话也说不出来了。

一切，都像饭纲说的那样。

饭纲的语气稍稍缓和了一些。

“一家人即使是分开了，不管在做什么事，可是心还是连在一起的对吧？你的父母虽然从事着和别人不大一样的工作，也经常不在你的身边，你会因此就觉得你们住在不同的世界、不是一家人吗？”

和己垂下脑袋摇了摇头。

“可以的话就想尽量陪伴于身边。就算不能在身边，心也始终联系在一起的。‘家人’不就是这样的吗？这可是你对沙希说过的话呢”

“我……”

和己因为教室被炸连累沙希受伤的那件事而变得畏手畏脚，于是就开始逃避一切。

于是就告诉自己说我们确实是生活在不同的世界，并企图把它作为一件符合常理的事来让自己接受。

“我……”

和己忘记了最重要的事情。

想要以常理来行事，却忘记了真正意义上的常理。

不想被周围排斥，却处处在意着世人的眼光。

面对着不讲理的暴力，却只感觉到恐惧。

然后因“已经来不及了”而悔恨自责。

将种种的杂念和不纯粹的想法全部滤掉，唯一的思绪浮出了水面。

“我想要和莎布丽娜在一起”

这是和己的真实想法。

听到和己的话，饭纲会心一笑。紧张地守在一旁的沙希也柔和地微笑起来。

“……我，现在还来得及吗？”

和己忐忑地问道。

“当然来得及了。世界上就没有什么事情是来不及的！”

“不对不对，沙希。世界上无论如何都无法挽回的事情多得数不清。不然的话教会的生意也不会这么好——”

“真是的——！现在怎么可以说那种话嘛！”

沙希啪啪地拍着泼冷水的饭纲。

“啊哈、……哈”

听到这样的对话，和己不由地笑了出来。

“谢谢你们”

和己抬起了头。

他的眼神中已经没有了一丝的迷茫。

“……不过，那个时候的运动会，大泷君的爸爸妈妈真的好厉害呀”

“啊哈哈，真的是很不好意思呢”

小学二年级的运动会。在最后教师和家长对抗的接力赛中，和己的父母出现了。然后以两人组的形式中途插入了那场接力，以压倒性的速度（恐怕是人类无法达到的）出色地取得了第一名。之后，给不认同两人优胜进行抗议的体育老师来了个脑部炸裂摔【译注：brainbuster，格斗技的一种】，连和己也跟着一起被训了。

“不过那时候的大泷君好像很开心呢”

“……嗯”

“去吧”

“嗯！”

和己跑了出去。

和己坚定了意志，发誓这一次一定要把莎布丽娜带回来。

当渐渐远去的和己的背影终于变得看不见后，沙希失落地垂下了肩膀。

“唔……。我为什么会做出这种帮助敌人的事呢……不过这样就行了。那样下去的话我也是绝对不能接受的。没做错！倒不如说沙希你做得很好！……啊—可是可是，可能要被莎布丽娜拉开差距了……果然我还是有一点儿后悔啊”

沙希一个人在斗争的时候，饭纲抚摸着她耷拉着的脑袋。

“沙希，真伟大呀。那真不是那么简单就能说出来的话呢”

“饭纲小姐……”

“不嫌弃的话就向我倾诉下吧”

咕噜噜噜噜噜噜噜噜。饭纲的肚子大叫了起来。

“那个，倾诉也需要有个地方的嘛。我们找家店吧。啊，顺便说下，我没带钱的。”

“果然又是这样啊……。好吧好吧，就按你说的办吧。去家庭餐馆还是咖啡店呢？”

“嗯～对哦。哪个都难以割舍呢。那，难得要去店里，就找个稍微远点的地方吧，知道个很不错的店哦。”

“唔嗯。啊啊有什么要求都尽管提出来吧”

“对了，在去那里之前先问一句，沙希你有没有急救箱啊？”

“急救箱？要那个干什么用？”

“要稍微用下☆”

饭纲露出了意味深长的笑容，向着沙希使了个眼色。





第六章 连接 -绊-

1.

莎布丽娜在做离开宾馆的准备。

胸口的疼痛已经治愈了。

她知道，像过去那样无所想、无所感、无所求的话，心就不会痛。

“没有忘记拿的东西吧？”

“……”

“喂喂，莎布丽娜。你可是泽比尼家族的老大啊，不打起点精神怎么行啊”

“……”

莎布丽娜对姜的话好像一丝反应都没有。

姜无奈地耸耸肩。这时姜的部下出现了，对着他轻声耳语。

“是真的吗？”

姜稍稍扬起嘴角。然后瞥了莎布丽娜一眼说，

“真是麻烦啊。算了算了，那边还是我去搞定吧”

和说的话相反，姜露出了扭曲的笑容。

“比起这个，那件事就交给你们了”

接到姜的指示，部下们急忙从房间里出去了。

“接下来”

好像是重新恢复了精神，姜笑了起来。

“莎布丽娜，我有一点事。你在大厅里稍微等一下好吗？”

“请尽可能快点办完”

“当然了。根本就是不值得花费时间的事情。我马上就去把它解决了”

姜说完就走了出去，房间里只剩下莎布丽娜一个人。

不值得花费时间的事情？

虽然莎布丽娜有一丝疑问，但立刻就不再想它。然后朝着大厅出发。

无所想、无所感、无所求。

她的内心，被空无侵蚀着。

***

对和己幻想破灭的索菲亚漫无目的地在街上游荡了一阵子，回到了姜给她安排的住所里。和宾馆的套间不同，是一间很小的房间。

她坐在床上，试着整理脑中混乱的思绪。

莎布丽娜的幸福。

黑手党的任务。

我去那个男孩子那里到底是为了什么啊？

不对……或多或少是明白的……但或许只是因为害怕去承认而已。

老大……我该如何是好？

老大究竟……想要莎布丽娜怎么样呢？

为什么要把所有的东西都托付给莎布丽娜呢？

结果导致莎布丽娜和那个少年……。

索菲亚将身子扑到床上。

沙的一下，她的脸碰到了什么。

“信封……？”

出门前并没有这样的东西。她撕开信封，里面装着几份文件。

“包租飞机……伪装成事故的计划……暗杀莎布丽娜？这是——”

迅速浏览了内容之后，索菲亚倒吸一了一口凉气。

正在这时。

索菲亚房间的门被粗暴地打开了。

若干个黑衣少女闯了进来，手上握着冲锋枪。

少女们一起将冲锋枪对准了索菲亚。

“呃”

于此同时，索菲亚一跃而起。

2.

和己再次站在了莎布丽娜所住的宾馆前面。

他向服务台咨询了一下才知道，莎布丽娜他们刚刚已经结账离开了，好像是要准备回国。

然后说如果有事就到地下停车场去。

和己按其所说，搭上电梯前往地下停车场。

“为什么是在地下停车场啊？啊，因为要坐车去机场吧。如果那样还真是千钧一发的紧急情况呢”

地下停车场里连个人影也没有。

压抑的空气、裸露的混凝土和人造光，营造出一种无机质般令人毛骨悚然的气氛。

远处有脚步声回荡。

那声音缓缓地向这边靠近。

“莎布丽娜”

和己叫了她的名字。然而出现在眼前的却是姜。

只有姜一个人。

“呀啊，和己。你这么突然要做什么呀。是有什么东西落下了吗？”

“没错”

“这就奇怪了。结账之前明明检查过有没有漏了什么东西。让他们再检查一次好了。要是真有什么发现，就真该把刚才检查的家伙的屁股给踹下来”

姜边笑边说着，和己却没有笑。

“我忘记带走的并不是什么东西”

“不是东西么？你在说什么谜语吗？不过啊，落下的东西不是东西，还真是奇怪啊——”

“是莎布丽娜”

“嗯？”

只是一瞬间，那笑容之下露出了满是恶意的嘴脸。

“我不喜欢这种玩笑啊，和己。而且，昨天莎布丽娜说得很明白吧，你是个麻烦。”

“是这样没错。但是，我还有一件事情想要确认一下。请让我再见她一次吧。”

“你干嘛非要这么死心眼儿啊。我们可是要对将莎布丽娜负责的。啊啊，对了！”

姜好像突然想起了什么一样击了下掌。

“对了对了，是钱吧。那些钱不够是吧。和己还真是贪心的孩子呢。”

“不是的！”

向着正要从钱包里取钱的姜，和己加重了语气。

“我才不需要那种东西呢！这个也是！”

和己把之前被姜硬塞进口袋的钱扔了回去。那些钱如同树叶一样飞扬撒落。

姜的瞳孔里泛起冷酷的神色。

“她已经不是你所认识的莎布丽娜了。她现在是黑手党的老大。”

“我知道”

“错了，你什么都不知道”

姜耸了耸肩，然后慢慢地从怀里取出手枪。

噹。

冷冰的一呜枪声，在地下停车场里回响。

“诶？”

和己下意识地单膝跪在了地上。

小腿肚感到一阵阵灼伤一般的剧痛。

校服裤子上，红色的斑痕在扩散。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

和己的惨叫回荡着。

姜用手枪射中了他。

“喂喂。结束了呢”

姜兴致盎然地看着和己被疼痛折磨，嘲笑他说。和己强拼死忍住腿上的疼痛，抬头瞪着姜。

“什么黑手党啊。我不能把莎布丽娜交付给你们这些人。快把她……还给我”

姜没有说话再次扣下了扳机。

子弹深深地嵌入和己的左肩。

这一次和己连叫都叫不出来了。剧烈的疼痛让意识变得模糊。

“唔……”

和己用右手摁住肩膀，跪在地面上。姜一把揪起他的头发。

“正好呢。你对于莎布丽娜来说是很特别的存在。要是她听到你说那样的话，她人也许就会在日本停留下来。那样的话就会打乱计划。”

“计划……？”

姜突然意识过来，用手捂住了嘴，然而立刻又恢复坦然的笑容。

“你、你想把莎布丽娜、怎、怎么样……”

“马上就要死掉的你知道又能怎么样呢。不要紧的。现在你们虽然分开了，很快就又能在一起生活的”

“难、难道要把莎布丽娜——。莎布丽娜不是泽比尼家族的老大吗！为什么要做那样的事！”

“就是因为，她是老大”

“可恶……”

所以说从一开始就仅仅是为了利用莎布丽娜……！

不可原谅！

绝对不能允许这种事情的发生！

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

和己向前倒去，用头撞向姜的鼻尖。

“呃”

姜模糊地呻吟了一声。

两个人就这样扭打在一起。和己迅速骑到姜的背上，用没被手枪射到的右手挥了过去。

然而在头落下之前，在下面的姜开始了反击。他用手枪砸向和己的太阳穴。

“咕”

和己的视线渐渐模糊，趔趄地倒下了。

形势逆转，姜推开和己站了起来。大量的血从他的鼻子里涌出，流到了白色的西装上。

“我的指甲……！？”

姜哆哆嗦嗦地颤抖着看着自己的双手。看来是在扭打的时候，自己精心修剪呵护的指甲断裂了。

“你这臭小子！”

姜一脚踹向倒在地上的和己。

“唔咕”

有些酸酸的东西涌上喉咙。

姜对无力反抗的和己又是踢又是踩。

用脚踢了和己一阵子之后，喘着粗气的姜抓起和己的头发，将手枪抵住他的下颚。

“去死吧”

他的手指扶上了扳机。

必须要做点什么……必须要……。

可是身体完全不听使唤，大脑也是一片空白。

已经没希望了吧……。

至少要告诉莎布丽娜……那个计划。

告诉莎布丽娜——。

正在这时，耳边想起了震耳欲聋的声音。

咔啦咔啦。咔啦咔啦。

然后，尖锐的声音响起，两颗子弹向和己这边滚了过来。

和己朝着子弹滚来的方向望去。

一个少女站在那里。

和己拼命地从口中挤出了那个少女的名字。

“莎布……丽娜”

***

“请问您是莎布丽娜小姐吗？”

莎布丽娜正在大厅等着姜他们，冷不防被人叫住。她一声不吭地抬起头，眼前是一个宾馆服务生，他帽子戴得很深，把眼睛都遮住了。

“跟您一起的人让给您传话说，到机场的车子已经准备好了，请您去地下停车场。”

一起的人？……姜还是索菲亚？

“Si”

莎布丽娜答应了一声，转过身去。

咕叩咯呦噜噜噜噜噜。

背后好像传来了一阵似乎在哪听过的声音。

她下意识地转回头。但是别说刚才那个服务生，大厅里一个人也没有。

在这种状况下，莎布丽娜却没有丝毫疑问，而又径直走向地下停车场。

然后到了现在——。

眼前的情景令莎布丽娜僵住了。

和己被姜用手枪抵着，已经遍体鳞伤。

莎布丽娜手提着的工作套件不经意中掉了下来。伴随着落地的巨响，工作套件打开之后，里面的东西飞了出来。

“……你在，做什么啊”

莎布丽娜好不容易才说出这一句话。姜放开了揪着和己头发的手。

“和己突然跑来说要见莎布丽娜。开始的时候我是想对他好言相劝的，可是他却突然袭击我。你看嘛，我的鼻子都受伤了。而且连指甲也裂开了。很过分吧？”

在丝毫动弹不得的和己旁边，姜摊开两手为自己辩解道。

“……”

莎布丽娜什么反应都没有。

“不用担心啦。我只是想教训一下他而已。并没有打算杀掉——”

“你闭嘴”

莎布丽娜的话盖过了姜的声音。

“我没有在跟你说话。而且，不管有多少理由——”

莎布丽娜蓝色的眼睛里透出寒气。

“也要杀了你”

一瞬间，莎布丽娜以肉眼难以觉察到的速度拔出手枪射击。

子弹向姜的手枪径直飞去，手枪从他的手里弹飞开来。

“咕”

姜把手伸向和己，企图把他作为人质，然而这已经晚了。

在千钧一发之际，莎布丽娜将全部子弹打入他的四肢。

“咕咯呀”

姜如同被人从前面推倒一样倒在地上。

虽说是射中了，可是在仓促之间拿出来的枪里装的只有橡胶子弹，所以不可能造成致命伤。

即使如此，那也是不小的冲击。被射中的地方暂时是不能动的了吧。

“竟、竟敢……。我、我要杀了你们。不管是你、还是你最在意的和己……”

姜的手脚都不能自由活动，只把头抬起来，吐出如诅咒一般的话语。

莎布丽娜对此不屑一顾，把视线移向朝着和己滚去的两个子弹。

一个是实弹。

一个是橡胶弹。

——“莎布丽娜、听好哦？我们的约定的第一项是‘不能伤害别人。但是有一些例外。不过即使是那样也不能杀人’。你明白了吗？”

和己的话在脑海中掠过。

约定……。

没有、关系了。

我和那个人、已经不是兄妹了。

莎布丽娜捡起一颗子弹、装进枪里、对准姜的头部。

“呀！不要……不要啊”

姜开始求饶。

但是。

莎布丽娜没有任何犹豫，扣动了扳机。

额头中弹，姜的脑袋像被谁从后面拉拽着似的歪向一边。

然后，整个人缓缓地向后倒去。

姜一动也不动了。

莎布丽娜瞥了一眼变成那样子的姜，深深地吐了一口气。

忽然间，她听到背后的一把声音。

“莎布丽娜、还是……遵守了呢。我们的‘约定’。”

是和己。莎布丽娜一转过身去，他就靠过来想要抓住她的腿。

“唔、咕咕……”

此时，惊魂未定的姜嘴里发出声音。

没错、莎布丽娜射击的是那颗橡胶弹。

“不是那样的。这只是偶然而已。说起来，你到这里来做什么？”

“我是有话想和莎布丽娜说才来的。然后被叫到了这个地方……”

“我应该说过，已经没话跟你说了的”

莎布丽娜背对着和己。

那是在拒绝。

沉默。周围寂静下来，就好像这两人不属于这个世界一般。

“莎布丽娜……回家吧”

和己呼唤着。

然而莎布丽娜没有回头。

“为什么我一定要跟你回去呢？我是黑手党的老大。不是说了我和你一点关系都没有了么”

莎布丽娜说出那样冰冷的话，推开了和己。

为什么又来了啊。

明明拼了命地想要忘记哥哥的。

为什么哥哥就是不能放开我呢。

莎布丽娜的胸口开始刺痛。

“说什么没有关系。那是谎话。”

莎布丽娜的肩膀微微一震。

“凭什么说是谎话呢。那不是谎话。我是黑手党的老大，接受的是以成为杀手为目标的教育，是危险的——”

“不是的”

和己打断了莎布丽娜的话。

然后他又继续。

“你是我的家人。妹妹说的谎我还是能看穿的”

听见这句话，莎布丽娜猛然回头。

大颗的泪水从眼睛里涌出，啵啰啵啰地往下掉。

“哥、哥……”

和己用没有受伤的那只胳膊，把泣不成声的莎布丽娜温柔地拥抱在怀里。

“对不起、莎布丽娜。害你之前这么难过。”

和己用手温柔地抚摸着莎布丽娜的头发。

莎布丽娜这才第一次知道，自己胸口的疼痛和落下的泪水，都是因那份难过而起的。

随后，哥哥包容起那些难过，并将其溶解。现在在他温暖的怀抱中，泪水又因为不一样的情感而溢出。

各种各样的感情使她的心陷入了漩涡。

但是、她已经没有忍耐的必要了。

“呜哇、哇哇哇哇哇哇。哥哥……哥哥啊”

在和己的怀里，莎布丽娜放声大哭。

“我想要一直和哥哥在一起……”

“嗯。一家人就是要一直在一起的”

“……Si。……Si”

和己温柔地摸摸莎布丽娜的脑袋。

“欢迎回来、莎布丽娜”

“……哥哥”

莎布丽娜紧紧地抱住和己……包括那只受了伤的胳膊。

“……（咯呦呦呦）”

“痛——、……”

“……（咯呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦）”

“……莎、莎布丽娜、这样子有点儿痛啊。放开我好不好？你看、怎么说我还是受了枪伤的”

“Non……Non”

现在想要一直感受到哥哥的存在。所以才不会放手呢。不如说是她无法控制用力的轻重，手上的力气越来越大了。

“好痛！痛啊啊啊啊。莎布丽娜、稍微暂停一下、暂停——！”

“Non”

和己的惨叫声再一次响彻在地下停车场中。

3.

“不准动！”

和己被莎布丽娜的拥抱而痛地惨叫之时，后面有声音传了过来。

是姜。似乎是终于恢复了意识。他用捡起来的莎布丽娜的枪对准两个人。

抱着和己的莎布丽娜，稍微错开了身子。

“哎呀不准动！不要有什么奇怪的举动”

姜已然处于兴奋状态。双眼中流露出的狂气让人不知道他下一步将会干什么。

至少得要保护莎布丽娜……。

抱着莎布丽娜的手使了使劲。

“小鬼们、你们到底是小瞧我了吧……”

姜的脸上浮起出僵硬的笑容，将手指扣向扳机。

“等一下——！”

一声喝止。

咚嗒咚嗒咚嗒咚嗒。

跑过来的竟然是沙希。

“诶——咦！”

姜因突如其来的闯入者而惊呆了，停下了手上的动作，被她拿着的带把的木箱子击中了头部。

咣呛。

伴随着一声巨响，姜再次昏倒了。

“大泷君，没事吧！？”

“木、木下同学……。为什么？”

“Si。为什么来打扰我和哥哥在一起的宝贵的时间”

“不对不对、首先要问的是为什么会在这里吧！？”

“是这样的，饭纲小姐说‘带你去一个有好吃的东西的地方’，就把我带到了这个宾馆。可是刚一坐下她就说‘好香的气味！’然后跑开了。之后我就开始找饭纲小姐，接着就看到了刚才那种状况。……于是我什么也顾不地来救你们了。诶嘿嘿”

说着说着，感到害羞的沙希膝盖有些发软。

“话说回来大泷君、你的伤……”

“啊、嗯。受了点儿伤。不过没关系。没什么大不了……也未必”

“哇哇、等一下。我正好带了急救箱的说”

“这、连这个也带着也有点儿太过巧了吧！？”

刚才用来打姜的箱子，正是急救箱。

“饭纲小姐说，要是到有好吃的的地方去，急救箱是必须要带的”

虽然搞错了“好吃”的意义，但不管怎么样和己都是要对她表示感激的。

“不知道是不是出血过多的缘故，总觉得头晕乎乎的”

“稍等一下。马上采取急救措施——”

嘎叽。

冲着打开了急救箱准备拿纱布绷带出来的沙希的手，莎布丽娜一把抓了过去。

“莎布丽娜？”

“急救箱就谢谢你了。但是哥哥的护理要我来做。”

嘎啦。莎布丽娜把急救箱拉了过来。

可是。

“等等！这个是我的急救箱、我想我应该有使用的权利！”

嘎啦。这次是沙希朝着自己的方向把急救箱拉了过去。

“你们……两个？”

嘎啦嘎啦。两个人像拔河一样把急救箱拉来扯去。

“还是尽量快点……”

嘎啦嘎啦嘎啦。和己在模糊的意识中，能听到两人的争论。

“紧急护理……给我”

嘎咕噜。

和己留下这句话就死掉了……似的晕了过去。

***

“呐哈哈、还是和以前一样有趣呢”

“那就是你的做法吗？”

索菲亚向在远处看着三个对话的饭纲，如此问道。

“啊、不好了！有生意要谈我得赶紧回去营业了。啊—、忙死了”

“请等一下。你不是修女吗”

索菲亚叫住了正一边向根本不存在的手表确认时间一边打算匆匆离去的饭纲。

“在我的房间里放信封、告诉那个男孩子莎布丽娜住的地方、把莎布丽娜叫来这里，全部都是你做的吧？还真是一点都不坦率呢。”

“你在说什么呀？我一点儿都听不懂呢。你看、我可是修女呀”

“你的身份和修女什么的一点关系都没有”

“……暴露了？”

饭纲挠着后脑勺笑了。

“你才是不诚实呢。为了随时都能救和己，明明一直躲在暗处看着的说~”

“唔、哪有那种事……我才不知道”

被一语道破心里想法的索菲亚红着脸，假装咳嗽。

“啊！莎布丽娜为了和己而充满巨大献身精神的服侍开始了呢！”

“啊喂、多令人羡慕啊！我去杀了那小子！！”

索菲亚条件反射似地回过头去看，那儿莎布丽娜只是在为和己用绷带包扎而已。在索菲亚移开目光的间隙，饭纲就不见了踪影。留在那里的只有大量不知道什么时候消费的宾馆房间服务的账单。

“要追吗？”

像是替代饭纲的存在一般，一名带着眼罩的少女出来捡起了收据。

“不用了。反正追也没用。那么，这里就拜托你了”

索菲亚这么说完，眼罩少女立刻举起手来。

许多泽比尼家族的成员出现,带走了筋疲力竭的姜。

“我就觉得二老大亲自来接莎布丽娜这件事很可疑，没想到他竟然想要杀害莎布丽娜，并且将此伪装成专机的事故。”

“与其同谋的干部已经在意大利被捕了。果然他们的自供就如情报说的那样。不愧是被称为‘死之渊笑望者’的人物。还是和以前一样，是令人恐惧的存在呢”

“令人恐惧、呐……不过话说回来，你们闯进房间的时候我还以为自己要死了。真没想到她们特务班为了肃清二老大而采取了行动”

“姜想要取莎布丽娜的性命。这可是彻底地破坏了规矩，（她们有所行动）也是情理之中的事吧”

索菲亚和眼罩少女看着莎布丽娜。

在那里的，并不是意大利的那位目空无光的少女。

有的只是一个爱慕哥哥的妹妹。

“这样真的没问题吗？”

“嗯嗯。我觉得不要紧。因为这是那孩子的愿望嘛”

“……这样子啊”

“而且”

索菲亚把视线从莎布丽娜他们身上移开，望向眼罩少女，脸上浮现出微笑。

“黑手党的老大，也不是什么值得去干的活”





尾声

在那之后过了一周。

今天是中学开学的日子。托了姜的福，一幢校舍被毁，因而学校临时停课，不过后来决定先使用市内的公共设施来重新开课。因有匿名资金赞助，校舍正在飞速再建中。只能在这说的是，那些赞助金的来源貌似是泽比尼家族。

说起和己，那次之后，拜姜所赐的枪伤得到了泽比尼家族专属医师的治疗。虽说是枪伤，但却是比较容易愈合的那一种，也算是不幸中的万幸。

他对不知道实情的人们只说，这伤是从楼梯上摔下来造成的，以糊弄过去。于是在一段时间内，和己一直被嘲笑说“从楼梯上掉下来如何能摔成这个样子”。不过因为不能告诉他们真相，他也就心甘情愿地接受了这样的嘲笑。

虽然伤已经差不多痊愈了，但和己仍在使用拐杖。

“哎、哟”

上学途中的和己左摇右晃。那并不是因为没有习惯使用拐杖的缘故。

和己委婉地对莎布丽娜说出走路摇摆的原因。

“莎布丽娜、那样稍微有点吃力吧？就是因为不想给你麻烦，我才用拐杖走路的。把它还给我好吗？”

“Non。没有问题。而且比起这种东西,还是我能更好地帮助到哥哥”

莎布丽娜代替拐杖，抱起和己一边的胳膊支撑着他。但由于和己和莎布丽娜的身高差距，与其说是被支撑，不如说是身体变得往一边耷拉了下去，正常地走路反而变得很困难。

不仅如此，走路时莎布丽娜的“工作套件”会嘎滋嘎滋地把身体碰得隐隐作痛。不过她是出于好意才这么做的，和己实在是不能干脆地说出口。

本应作为泽比尼家族的老大回到意大利的莎布丽娜。

如今却仍旧留在日本跟和己一起生活。

要问个中原因，得从三天前说起。

***

三天前，和己和莎布丽娜来到机场。

因为索菲亚要回意大利，所以两人就前来送行。顺便提一句，姜和他的一干同伙在前几天被泽比尼家族的人强制送走了。违背了家族血契的他们，大概会受到凄惨的制裁吧。

当和己问索菲亚，违背了家族的规矩将会怎样的时候，她想了一下，用“暂时吃不到肉也没问题吗？”这样的话来反问和己。于是和己的问题就不了了之了。

在机场航站楼外边，客机朝着万里无云的晴空腾地而起。

索菲亚要乘坐的飞往意大利的飞机马上也将要起飞了。

“特地来送我，真是感谢”

“不用这么客气。没什么大不了的”

“谁跟你说话了。我是在向莎布丽娜道谢。”

嘎咯。和己被瞪了一眼。

“唔……”

“要是哥哥不来的话我才不来送你呢”

“哈唔”

嘎噜噜噜噜。刚才还威慑着和己的索菲亚因为莎布丽娜的一句话而泪目。任凭她再三抗议，莎布丽娜也只是抱着和己的胳膊，闭上眼睛，摆出一副完全不在意的样子。索菲亚的目光立刻又充满怨恨地朝和己盯去。

和己连忙岔开话题。

“说、说起来莎布丽娜她，这样留在这真的没问题吗？”

“啊啊，你说这事？”

索菲亚敲了敲随身带着的一个厚厚的茶色信封。

“只要有了这个文件，就没有问题了”

那里面装着关于继承的文件。是证明了莎布丽娜已经正式成为泽比尼家族的老大的东西。

然后还有一个,是名为“作为老大的莎布丽娜为了学习语言而在日本留学，因此由索菲亚代理老大职位”的文件。

“只要有了这个，莎布丽娜就可以不用非要留在意大利不可了”

“索菲亚小姐，这样子麻烦你可以吗？”

“虽说这确实是为了莎布丽娜才这么做的，但对我来说也是一个极大的机会。只是偶然利害关系一致罢了。”

“是这样吗……。那谢谢你了”

“不是说过，不要说感谢的话吗”

“即使这样我还是想要感谢你。真的谢谢你了”

和己低下头行礼，索菲亚害羞似地哼了一下。

“不过和之前说过的一样，绝对不可以掉以轻心.”

嘴里说着这样的忠告，索菲亚的表情又严肃了起来。

“虽然名义上我是老大，但真正的老大还是莎布丽娜，这个事实不会改变。她还是可能会被敌对家族袭击，也说不定可能像这次一样，被家族内部的势力盯上。”

她说到这里停了下来。

“即便如此，你也还是有接受莎布丽娜的觉悟吗？”

这样问道。

“我……”

学校被炸毁，沙希受伤，被姜用枪击伤，这一连串的事件再次浮现在和己的脑海中。

和己不能立刻回答。话语卡在喉咙里停滞不前。莎布丽娜安静地仰视着和己。

“啊啦、你在发抖了呢”

“老实说，要是再发生像这次一样的事情，确实……令人恐惧”

“你害怕了吗？”

“没有”

和己直视索菲亚。

“虽然令人恐惧，但我已经做好觉悟了。因为莎布丽娜是我的妹妹”

和己说出这样的宣言。他刚收回视线，就发现索菲亚的手中有什么东西闪了一下。

“……很好的觉悟。要是立即就回答些蒙混的话，我立马就杀了你了”

“诶诶！？”

索菲亚在手中藏着一把折叠刀。看来不知什么时候和己就身处于被杀的边缘了。

“哥哥……”

莎布丽娜很开心地用鼻尖蹭着和己的手臂。

“到时间了。那么我就走了——那里、离开点儿”

“对、对不起。那、那个、请您保重。快啦，莎布丽娜也来道别呀”

“Si。那么那边的事情就拜托你了”

索菲亚一下子转过身去。

“啊、对了对了”

她返回来，靠近和己的脸。

——“说到底，你和莎布丽娜是不同世界的人。不用多久就会尝到苦头的。”

以前记忆中的画面在脑中闪过，和己是身体僵了起来。

“莎布丽娜，就拜托你了”

索菲亚在和己的脸颊上轻吻了一下。

“诶？”

不知道发生了什么的和己愣住了。也许是因为视野的死角而没有看到，莎布丽娜用着一脸不可思议的表情看着和己。

摸一摸脸颊。那里还残留着索菲亚柔软的嘴唇的触感。和己脸红了。

“诶？诶？诶————！”

“只是这种事而已，有什么值得大惊小怪的。真是意外的可爱呢。这算是这次事件的谢礼。以及，信赖的证明”

“索菲亚小姐……”

信赖。这样的说法让和己觉得很高兴。

然而。

“可是如果你趁着和莎布丽娜一起生活对她做了什么的话、我绝对不会放任不管的！”

她的表情瞬间来了个180度大转弯，怒气汹汹好像要将人吃掉一样。”

“啊、知知……”

“先要给你施尽世界各国的种种酷刑，让你生不如死。呵呵、不过会把握得恰到好就处，正好不让你死掉的。”

索菲亚将做爪状的双手移到胸前，手指如猥琐大叔一般动作着，同时脸上露出意味深长的笑容，眼睛凝视着和己。这让人感觉到，她真的会那么做的。

“你要是做了那种事的话我绝对不会原谅你”

“唉——”

莎布丽娜似乎有点不高兴地叹了一声。专门给和己找茬儿的索菲亚瞬间石化了。

最后，精神受到巨大的伤害的索菲亚拖着无精打采的步伐，消失在了登机口的那边。

那背影中没有任何作为老大代理应有的风范，只有纯粹的哀愁。

***

就是这样、莎布丽娜得以留在了大泷家。

“不好了。这样下去就要迟到了——噗”

和己的腿突然被拽住了、摔了个大跟头。他一边摸着自己亲吻地板的鼻子一边回头看。原来抓住自己的腿的是还魂尸zombi——不对，其实是饭纲。

“我—肚—子—饿—了—”

饭纲抓着和己的身体往上爬。

“主啊、感谢您的仁慈，这份食物我就接受了。祝福您在此准备的食物——我已经忍不住了”

“等一下！为什么要做像饭前祈祷一样的事情啊！莎布丽娜！快、快想想办法！”

“Si”

莎布丽娜也不知道从哪里取出来一个可爱的包裹。这让眼看就要吃掉和己（并不包含下流的意思）的饭纲停下了手。

“饭纲”

“喔嗯喔嗯！那莫非是便当！？”

莎布丽娜把便当像扔界外球一样扔得老远。

“汪汪！”

紧跟着向远处飞去的便当，饭纲像狗狗一样追了上去。

“哎呀————！”

惨叫发出的地方，沙希面色苍白地站在那里。她手上拿着园丁工具套装。大概是要去教会的院子里帮忙顺便路过这里的吧。

“莎、莎布丽娜、刚、刚才那个是我给大泷君准备的……”

“Si。那里放着的书包里装着一个很可疑的便当，所以我就用了一下”

“那是我的啊！”

莎布丽娜和沙希的视线开始交锋。

“……呣呣呣”

“……”

于是刹时间龙虎相峙，双方都不肯让步的局势……终究没有形成。

咔卟。就在沙希专注于眼与眼的碰撞的间隙中，莎布丽娜趁机一口咬了上去。

“哎呀哇哇。好痛好痛、对不起~”

“啊————！莎布丽娜、不要这样—呀！”

和己把莎布丽娜拉开。

“没事吧、木下同学”

“嗯、还好啦……。不过还真是很好呢。你和莎布丽娜又和好了”

沙希一边擦着眼泪一边很开心似地笑着。

“嗯，多亏了木下同学呢。是吧，莎布丽娜”

“Si。承蒙你照顾了。多亏了你，我和哥哥成为了‘家人’，并且是一个‘家族’的了”

“啊、我果然还是成为家族中的一员了啊。不过还是尽量避免发生事端才好啊”

“没问题的。我和哥哥在一起的话就是无敌的。”

“那个”

沙希举起手。

“我、我可以也加入那个家族吗？总而言之，我也要加入！”

“诶诶！？木下同学，你在说什么啊！？”

“因为你们两个人看起来好快乐的样子嘛。呐，入会申请要怎么写才可以呀”

“不对不对、这又不是什么社团之类的东西”

“Si。‘外人’是不能加入的”

“啊呜……”

在试图说服沙希的和记的背后，饭纲趴了上去。她的胸部压上去，有一种乳脂软糖的触感。

“饭纲小姐！？”

“没必要做那么麻烦的事情不也能成为一家人吗？比如说‘结婚’什么的”

““结婚！？””

和己和沙希异口同声道。莎布丽娜大大地睁开眼睛，一脸惊讶。

“就是因为这样、所以和己就和我结—婚吧”

“哈啊！？你开什么玩笑啊、饭纲小姐！”

“那、那样的话我也要”

“连木下同学也！？这样可以吗！？”

“Si。那我也拜托你了”

“莎布丽娜是妹妹吧！”

“真好啊、那么大家就以失乐园为目标而竞争吧！”

“目什么标啊！你们几个、给我适可————！”

和己的叫声，今天也回荡于蓝天之上。





后记

初次见面，我是九辺ケンジ。

这次借第2回GA文库大赏的鼓励奖得以初次亮相。

现在这么写着后记，一路走到今天的事情就全部从记忆中浮现出来了。

我从小就喜欢想故事，不知不觉地就想要以后成为作家，并发表自己的作品。然后这一次，我的作品终于被GA文库的选中了。

一个，巨大的梦想终于实现了。

如此能够得以登台亮相，并不只是凭借我一个人的力量。一直支持着我到现在的家人、从我还是一个业余爱好者就开始关照我的野岛けんじ老师、始终鼓励着我的朋友们、以及其它一些相关的人们，多亏了大家才能有今日的我。

真的非常感谢。这样的谢意无论如何表达也完全不够。为了能够至少偿还一些你们的恩情、我想要作为一个作家而不断努力。

做编辑工作的川本先生。为了使《全家！》表现得更有趣味，认真地和我面对面地讨论，真的很感谢。以后我会尽量多用心，以使您不用为这些多余的麻烦事费心。

插画的担当者鶴崎先生。您赋予了莎布丽娜他们如我想象、不、应该说比想象中更大的魅力，非常感谢您。

最后，把《全家！》捧在手中的读者朋友们，我由衷地向你们表示感谢。为了能够写出能让你们觉得更加有趣的作品，我会每天都努力进步的。

若是有缘，我们就在第二卷再会吧。

九辺ケンジ敬具





预告

“不许动”

嘎呛。被索菲亚用手枪瞄准的少女，手中放着整套茶具的古典托盘掉落了下来。

“你想干什么？”

“那个、我给您把红茶拿来了……失礼了、我是在这里工作的……”

“我没有让你拿红茶。不要做多余的事情。”

“对、对不起”

少女慌慌张张地收拾着地上的茶具。可能是由于害怕，她的手颤抖着。

索菲亚叹了一口气，一边收起手枪一边对少女说。

“……我说”

“是”

“果然我还是休息一下吧。非常对不起，能帮我沏一杯新的么。”

听到这话，都快哭出来的少女的表情舒缓了下来，开心地从房间里出去了。目送少女出门后，索菲亚再一次大叹了一口气，看向堆叠成山一样的报告书。

虽说这个地方袭击事件接连不断，然而竟然用枪指着那样的女孩，看来我也不够从容啊。不过事态比想象的要严重呢……问题一个接一个地出现了。

索菲亚深思着，放在桌子上的手机突然震动起来。

“啊啦？这个号码是……。是。很久不见了呢——”

“——！”

电话里传来一阵嘈杂而巨大的声音。索菲亚瞬间把电话拿开远离耳朵。

“什么？怎么了？……对对、我现在做老大代理。莎布丽娜还在日本留着呢。对对、那个是可以接受的。我准备等一段时间后和她联系的”

边打着电话，索菲亚继续办公。正在这时，索菲亚瞪大了眼睛。

“……这是、真的吗？”

从听筒里传出来的话让索菲亚不敢相信自己的耳朵。

“……不会吧、那家伙居然有所行动、……对对、多谢您的情报。我要赶快安排护卫队了。……对对、就是这样的。那么，以后再联系吧”

索菲亚挂了电话。她的表情中透出苦恼的神色。

“莎布丽娜……就这样一直平安无事的就好了”

索菲亚像是祈祷一般地小声嘀咕着。

Continua




