文件发布时间:2011-01-24 10:13:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第二卷

Prologo
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

早上八点左右。

住宅街的一角，一名外国少女走在路上。

用发圈绑起、带有波浪的红色头发随着步伐摇曳着。

「……是的呢，一切都很顺利的呢。」

乖乖地点了点头后，红发少女挂断手机。

将手机放进挂在肩上的长肩包后，从包包里拿出了一张照片。

照片中是一名五官秀丽的金发碧眼少女。

「……科科科，请做好觉悟的呢。」

红发少女露出了充满自信的笑容。

就在此时，面向道路的铁栏杆后面出现了一张大型犬的脸。

「「……」」

红发少女与大型犬对上视线。

不过，红发少女立刻闭上眼睛，耸一耸肩膀说道。

「珍惜性命的话最好给我退下的呢，我也不想做无谓的杀——」

「汪!」

大型犬打断了她的话，大叫一声。

「咿!」

少女瑟缩了一下，接着环顾四周确认没有被人看到后，咳了一声，再度对大型犬说道。

「我也不想做无谓的——」

「汪汪汪!」

面对那样的少女，大型犬用凶猛的气势狂吠着。

「……咿。」

少女的嘴里吐出了一小口气。

接着。

「咿——呀!大只的狗太可怕了的呢——!」

彷佛从全身受到束缚的状态中解脱般发出了尖叫声。

大型犬因为被绑在笼子旁，所以也没办法攻击过来。而且仔细一看，它似乎是想要对方跟自己玩耍一般还用力地摇着尾巴。

连那样的事情都没有注意到的红发少女，眼里含着泪水、高举着双手一溜烟地逃跑了。




Capitolo.1 偷偷接近的娇小人影?
1.

虽然自从进入梅雨季节之后就连日下着雨，不过今天却是个晴空万里的好天气。

对于身为一名国中二年级生、将「过比谁都平稳的生活」作为人生信条的大泷和己来说，这是个理想的早晨。

嗯，天气真好。

今天难得稍微早起，就来把积了好几天的衣物洗一洗吧。

和己踏着轻快的脚步走出房间。

「呼啊……」

打着呵欠走下楼梯。

就在踏上最后一阶楼梯时。

「——啊。」

张大着嘴巴僵住了。

他不禁凝视着眼前的景象。

那里站着一名在前一阵子以妹妹的身分来到大洒家的金发碧眼少女，莎布丽娜。

一丝不挂的样子。 

滴着水滴的艳丽秀发。

不透露感情的端正脸孔。

宛如新雪般白皙的皮肤。

纤细的肩膀，还有腰。

以及虽然不大但仍有起伏的胸部。

宛如一流专家做出来的洋娃娃。

虽然犬神赤裸着，但是手上不知道为什么却提着—个手提公文包。那个样子真的是非常不搭调。

「……」

莎布丽娜默默地将手提公文包拿了起来，遮住身体。可是实在没什么意义。

「为什……么，是全裸的?」

和己总算挤出了这么一句话。

莎布丽娜是和己的妹妹。

正确来说，是前一阵子才刚成为妹妹的。

因此，现在和已的心境就跟突然遇到一名全裸美少女没有什么差别，没办法做到「因为是家人所以就算看到裸体也不会觉得怎么样」。

惊讶到心脏差点就停止了。

「S、Si，因为刚刚淋浴完的关系。」

她大概也很害羞吧?虽然表情没有改变，但是语调有些僵硬，连耳根都变得通红。

「那种事情我知道啦，可是为什么会是这个样子!换穿的衣服呢?」

「忘记拿过来了，真是失败。」

「明明就会把『工作套组』带过来，为什么会忘记带换洗衣物啊!」

和已所说的工作套组，指的就是莎布丽娜手上拿着的手提公文包，那里面装着手枪之类的武器。

其实，莎布丽娜是在义大利拥有巨大势力的「萨比尼家族」老板的私生女。也因此，过去并不被允许外出，一直以来都在别墅接受以成为职业杀手为目标的英才教育。

不过，因为前任老板过世的关系，莎布丽娜照着遗言继承了老板的位置，并且以养女的身份进入了大泷家。

虽然在不久前，对于莎布丽娜成为老板的事情感到不是滋味的人曾经企图暗杀她，但是因为和已一行人的活跃而解决了。现在则是因为指派了老板代理人的关系，使莎布丽娜可以跟和己一起生活。虽然和己那时受了伤，不过也已经恢复得差不多了。

「既然这样，用浴巾围起来之后再出来不就好了吗?」

「N0，里面一条浴巾都没有。」

「啊，说得也是。因为最近几天都在下雨的关系，没办法洗浴巾啊……」

「Si，因此我想说先用穿来的衣服擦干身体，再回去房间。」

而就在那个时候被和己撞见了的意思。

「总之……快、快点回房间穿衣服吧。」

「……Si。」

和己将视线从全身赤裸的莎布丽娜身上栘开，并且移动身体想要让出一条路来。

她靠近了过来。

洗发精的甘甜香味刺激着和己的鼻子。明明就是用同样的洗发精，那个味道却让人感觉像是不一样的东西。

「啊!」

「——!」

大概是因为慌张的关系吧?莎布丽娜被和己的脚绊倒了。

砰磅——!

莎布丽娜的身体倒了下来，让和己也一起倒向走廊。

「痛痛痛痛痛……莎布丽娜，你没事——」

和己将身体撑起来后，又再度张大了嘴巴僵住。

这次连动都不能动了。

原因就在于两个人现在的姿势。

四肢着地的和己身体覆在仰着倒下、全裸的莎布丽娜身上的这个姿势。

「「………………………」」

与将自己赤裸裸的样子暴露出来的莎布丽娜对上视线。

「……Si。」

「等等!为什么要一副做好觉悟的样子闭上眼睛啊!这是意外啦!」

和己立刻吐槽。

……赤裸裸的、样子?

「——咦?话说回来，工作套组到哪里去了?」

啪啦，几片木屑掉到了头上。

不自觉地抬头往上看的和己。

工作套组就刺在天花板上，大概是跌倒的时候被顺势丢向天花板的吧?

而那个工作套组，

「嗯?」

好像震动了一下，接着就顺着重力掉了下来。

嗯，正常来想这应该躲不掉吧?

和己莫名冷静地看着它。

砰。

一拍过后，工作套组就敲进了和己的头壳（而且刚好是用「角」的部分）。

与刚才想睡觉的厌觉不同，和己在另一种意义上，失去意识了。

2.

早上不幸的意外后，过了一段时间。

奇迹复活（?）的和己与莎布丽娜一起走向学校。

「…………」

呜呜，果然很尴尬啊……

和己用瞄的确认走在一旁的莎布丽娜。

跟刚刚不同的是，莎布丽娜绑着双马尾而且穿着制服。

面无表情的样子依然没变。

如果是一般人的话，应该无法从中看出任何威情吧?不过，经过这一段共同生活的日子，和己也稍微可以分辨出她表情上的些微变化了。

莎布丽娜好像也有点紧张的样子……

想想也对。

毕竟自己的裸体被看到，而且还……变成那样像是被推倒的样子。

一定感到很尴尬吧……

也不能一直这个样子。好，就好好地跟她道歉吧。

在心中深呼吸一下。

接着，用力地低下头。

「对不起，莎布丽娜!」

大概是被突如其来的状况吓到，莎布丽娜的肩膀跳了一下。

「……请问是指什么事情呢?」

「在家里发生的事情啦。你果然生气了对吧?虽然这种事情也不能说一句不是故意的就带过，不过真的很抱歉。可以原谅我吗?」

看着非常愧疚的和己，她眨了眨眼睛。

「……Si。如果是指那件事情的话，我并没有在生气。」

莎布丽娜染红了脸颊，用握着的拳头遮住嘴巴继续说道。

「确实是让人感到非常害羞，但是没有问题的，因为对象是哥哥……」

咸觉别有深意的讲法。

但是悲哀的是，和己将那句话就照着字面的意思理解了。

「这样啊，太好了——因为莎布丽娜的样子看起来有点怪，所以我还以为你很在意。这样啊，说得也是，『因为是兄妹，所以也不会那么在意啊』。」

「……N0。」

就在和己放下心来的时候，莎布丽娜否定了。

「我是『因为是哥哥』所以不在意的。」

「钦?所以说，『因为是兄妹』对吧?」

「N0。」

莎布丽娜所说的「因为是哥哥」跟和己所说的「因为是兄妹」。

对于那样很细微但是很关键的差异，和己并没有办法理解。

「……!」

莎布丽娜抱住了和己。

「莎布丽娜?」

「……请保持这样。」

看来是进入充电模式了。

每当她感到不开心的时候，就会像这样抱过来。

「咦?咦?为什么为什么?我做了什么事吗?而且现在是在上学途中耶。」

变成这样的莎布丽娜就像晈上猎物的鳖一样不会放开。

和己只能挂着她走路了。

砰磅。

正当和己不得已地让她挂在身上、快步赶往学校的时候，在十字路口与突然冒出来的少女撞个正着。

「呜哇!」

滚滚滚……砰。

被两人份的质量撞开的少女在地上滚了几圈后，用力地撞在电线杆上。

绑着发圈、带有波浪的红色头发，是个有着健康肌肤的外国少女。

看起来应该是小学三、四年级左右吧?

「呜——痛痛痛痛痛的呢。」

红发少女的大眼睛里盈满了泪水。

「对不起啊，你没事吧?」

「是的呢。我才是，没有看前面就突然冲出来真的很对不起的呢。」

她双眼含着泪水，露出了笑脸。

那是一张不怕生且非常可爱的笑脸。

「站得起来吗——?」

正当和己想要向倒在地上的少女伸出手的时候——他僵住了。

并不是因为红发少女的裙子在跌倒时被掀起来而看到了条纹内裤的关系。

问题在于那旁边。

掉在她面前的、一个有着厚重黑色光泽而且呈现L形外观的东西。

「……」

对以前的和己来说，那是只有在漫画或电影中才看得到的东西。

不过，最近因为突然出现的这个妹妹的关系而常常看到。

没错，不管是谁来看，这都应该是——

……手枪吧?

「那个，请问怎么了的呢?」

红发少女顺着和己的视线看过去。

「啊!」

有点害羞地把它藏了起来，把条纹内裤。

不对啦!不是那个啦!

「啊——!」

似乎终于察觉到了，她飞扑上来用身体盖住手枪。

砰。

「呀!」

——可是，这次却因为太过用力而让额头撞到地面。

红发少女趴在地上不断颤抖。她一边注意着不要让人察觉，一边偷偷地将手枪放进背在肩上的长肩包中。

接着在站起来之后，用力地瞪向和己。

「你、你呀……有、有看到什么东西的吗?有看到什么发出黑色的光泽、看起来就很可疑的东西的吗?」

「不，完全没看到……」

因为少女看起来非常拚命，于是和己随便敷衍了过去。

「这样的啊。真是太惊险了的呢，如果秘密被知道的话就不得不将你消除的呢。」

「呼」地吐了一口气后，红发少女擦了擦额头上的汗水。

表情就像万花筒一样不停变换着。

就在和己觉得那个样子很有趣的时候。

「啊——!」

红发少女又大声叫了出来。

这次变成了惊讶的表情。

「没想到居然会在这种地方被撞见、的呢!这次就先暂时撤退的呢!」

话还没说完便转过身子，用很适合「咻——」的拟声效果般的速度逃了出去。

「呀!」

但是马上就跌倒了。

像是在警戒着般回头看向和己他们。

「给我记住——的呢。」

红发少女不知道为什么像是在放狠话一样丢下了这句话，接着就转进了刚刚走过来的街角中。  

「到底是怎么回事啊……」

「请问发生了什么事情吗，哥哥?」

正当和己呆住的时候，抱住他、闭着眼睛的莎布丽娜向他询问道。

看来正在充电的她并没有察觉到刚刚的少女。

「不，我也不是很明白发生了什么事情。」

3.

在前一阵子发生的莎布丽娜暗杀未遂事件中，和己他们所就读的市立大庭中学的东校

舍遭到爆破而倒塌了。

因此，现在是利用西校舍以及市内的公共设施进行授课。

虽然因为萨比尼家族有利用匿名的方式负担了重建工程的全额费用，使重建得以急速地进行，不过在此同时，学生之间也兴起了一种「我们也多少募集一些费用吧」的想法。

学校方面也基于尊重学生自主性的教育方针，最后决定举办一场向广大一般民众进行募款的「慈善募款祭」。

现在，每个班级都为了即将到来的慈善募款祭，利用一部分的上课时间以及放学时间准备各自的摊位。

第一节课，和己的班级准备着慈善募款祭的东西。

班上的摊位要做的是女仆咖啡厅，而学生们现在正分工合作进行着决定菜单、制作衣服及装饰品等工作。

「……」

和己虽然也在自己的座位上制作装饰品，但是现在却目不转睛地凝视着操场。

操场上，莎布丽娜所在的一年二班避开了慈善募款祭的临时舞台，正在上体育课。

而莎布丽娜与北泽正在对峙。

这个叫北泽的，是一名以「对男生以教育的名义施加柔道技，对女生老是做出像是性骚扰般的行为」而闻名的体育老师。

今天他也是在让男生们进行室内足球后就置之不理，自己则不断地指导女生们进行跳高运动。

就在这样的时候，对北泽的热情指导感到无法忍受的女学生们向莎布丽娜请求了帮助。

「大、大珑!你对我的教育方针有什么不满吗!」

北泽拉高了嗓门。

「……?」

面对用力地耸起肩膀进行威吓的北泽，莎布丽娜看起来还没有搞清楚状况。

以前莎布丽娜曾经把北泽整个人摔出去过，自从那次之后，对北泽来说，莎布丽娜就是他的天敌。

拜托你，不要惹出问题啊……莎布丽娜。

「唔唔唔……」

北泽的双脚发抖到连人在教室的和己都看得出来。

他的威吓完全就是在虚张声势。

「滋滋滋」地与看向校舍的莎布丽娜对上视线，看来她注意到和己在看自己了。

（哥哥，请问我可以干掉他吗?）

（不行——!）

当然是不允许了。

眼神交流。

可以用眼神进行对话真是太棒了。

「怎么了吗，大泷君?」

背后突然传来了声音。

是用长尾发夹将栗色头发夹起来、给人温和印象的班长，木之下沙希。

她在男生之间拥有学年中数一数二的人气。外表就不用说了，还因为她那种懂得照顾人的个性，不只是受男生们欢迎，对女生们来说也有很高的人望。

根据和己的死党、自称情报通的宫本良太所说，光是去年似乎就有将近四十名男生向她告白过的样子。不过，也听说她全部都拒绝掉了。

「啊，对不起，突然这样叫住你，吓到了吗?」

「没、没、没有那回事!哈哈哈……」

其实和己也是对沙希抱有好感的其中一名男生。虽然沙希也对和已有好感，但是彼此都没有察觉。

木之下同学今天也好可爱啊……

——不对，现在不是悠哉地去想那种事情的时候啦!

和己将脸转回操场的方向，看到莎布丽娜依然抬头看着这里。

用视线进行对话。

（嗯?莎布丽娜，怎么了?）

（哥哥刚刚表现出一副很开心的样子。）

（咦?）

（哥哥在跟沙希说话时的样子很奇怪，请问这是怎么一回事?）

（唔……那、那一定是莎布丽娜想太多了啦。）

和己与莎布丽娜用眼神交流进行着详细到乱七八糟的对话。

而且还被对方用视线追问。

（……太可疑了。）

（没有那回事啦，总之不要对老师做出什么奇怪的事情喔。）

就在这个时候。

「大泷泷泷泷泷!只要你……只要你不存在的话话话话话!」

对于被无视的状态忍无可忍的北泽朝莎布丽娜发动攻击了。

——但是。

「我现在很忙。」

「呜哇嘎!」

莎布丽娜轻轻松松就把北泽摔了出去。

刷、刷刷刷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

钝重的声音加上一片尘土飞扬，巨大的身体沉进了操场之中。

「对不起，木之下同学!帮我跟老师说我肚子痛所以要去保健室!」

「咦?那、那个，大洒君?」

话还没说完，和己就用看起来一点都不像是说自己肚子痛的人可以做出来的速度从教室里飞奔而出。

接着来到第三节课，和己的班级也把这个时间安排为准备慈善募款祭。

第一节课之后，和己与莎布丽娜就一直在学生指导室中接受训话。

「……」

到第二节课结束时才终于被解放出来，而和己的疲劳程度早就快要到达界限了。一边趴倒在桌子上，一边一点一点地继续制作装饰品。

「嘿，和己。」

一名男学生对那样的和己搭话。

是宫本良太。

「干嘛?不要偷懒，去做自己的工作啦。」

「哎呀——就是对班上的摊位觉得很没劲啊——明明就是个难得的祭典，到现在这个时代还搞什么女仆咖啡厅的太老套了吧。」

「是吗?可是与其大胆地尝试什么稀奇的东西然后失败，做比较普通的东西不是比较好吗?」

「普通啊……你依然是个无趣的家伙啊——换作是我的话就不会做单纯的女仆咖啡厅，而是会用更刺激的装扮啊!」

「做那种事情对来客的数量会有影响吗……例如说会用怎么样的服装?」

「直截了当地说!就是水手服校用泳装!」

「这样啊这样啊。」

会问你的我果然是个笨蛋……

就在和己后悔着自己将剩余不多的体力浪费在无意义的事情上时。

「那是身为男人的浪漫吧。你想象看看!木之下穿上水手服校用泳装!现在还可以再附赠一对猫耳朵哩!」

良太滔滔不绝地说着。

真的是，良太都不会说些正经话——

等等，木之下同学穿水手服配上校用泳装……再加上猫耳朵?

……

…………

………………

好像还不错。

和己的脑海中，浮现了沙希上半身穿着水手服、下半身穿着校用泳装的模样。当然，头上还戴着一对猫耳朵。

和己一想象起来就满脸通红。

「嘿嘿，怎么样?感觉不错吧?这样一来摊位一定会大爆满的。现在还不迟，就跟班上的人提议看看吧!」

「——你们说我配上猫耳朵，是在说什么事情呢?」

「木之下同学?」

就在这时，沙希出现了。

「嘿，就是啊，水手服校用泳装猫耳——咕哇!」

正打算把刚才的构想提出来的良太被和己一把推开。

而良太就刚好用头撞上柜子的角，痛得整个人缩成一团。

「呼，好险。」

「咦?那、那个，宫本君没事吗?看起来很痛呢……」

「不用在意没关系的啦，最近良太对于用头撞东西的快威觉醒了。」

「喔、喔……这样呀。」

就在沙希感到有点畏惧退缩的时候，良太对和己提出猛烈的抗议。

「喂，和己!我只是对被女孩子欺负有快厌而已，谁会想要自己去找痛受啊!」

「良太，那完全没有达到辩解的目的啊。」

听到了让人退缩的自白宣言的和己，咳了一声之后继续说道。

「总之，我觉得维持女仆咖啡厅就可以了。」

「唔……竟然背叛我……!算了，毕竟我还有第二、第三项作战。我就在班级之外另外策画出一个大计画给你看，到时候就算你要我让你加入也来不及了。」

良太只丢下这些话，就像逃跑般飞奔而出。

「宫本君到底是怎么了呢?」

「他从以前就不太正常了，不用去管他。」

「大泷君，那跟我想问的问题有点不太一样呀……」

拉拉。

就在这时，和己的制服袖子被拉了几下。

是莎布丽娜。

她只有在上国、数、英等基础科目的时候，会来到和己班上进行讲义自修。

其实这是为了让她安分一点所采取的一种措施——因为老是闯祸而让教师们威到头痛的莎布丽娜，只会把和己说的话乖乖听进去的关系。

「怎么了?」

「哥哥，这个地方我不太懂。」

「嗯?我想想，这个啊……」

「这里的『令人感激』呀，跟现在我们所用的意思不太一样，应该要翻译成『非常稀有』的意思喔。」

沙希代替和己回答了。

「「……」」

两个人的视线交错着。

沙希是笑脸，莎布丽娜则是面无表情。

木之下同学不只功课好，还很会照顾人啊。

真是个找不到缺点的人。

正当和己想着这些事情的时候。

「Si，那么哥哥，请教我这个地方。」

也不把沙希所教的东西笔记下来，莎布丽娜就又问了另一个问题。

「啊，莎布丽娜妹妹，这个呀，因为是完成助动词的关系——」

喀嚓。

对着又代替和己说明的沙希，莎布丽娜往她的手咬了下去。

「偶硬耶偶艾嗯以（我并没有在问你）。」

「呀哇哇，莎布丽娜妹妹，痛呀痛呀!」

「哇——!莎布丽娜你在做什么啊?」

和己赶紧把她拉开。

「请你不要打扰我念书，沙希。」

「刚刚就是在教你念书吧?」

和己对着像是在说「这是你应得的报应」的莎布丽娜吐槽。

「又来了。」「感情还是这么好啊。」「我也想被咬。」「嗯，这在我们业界是一种奖赏啊。」

对班上同学来说这已经是司空见惯的场景。

就这样，上课时间飞快地过去了。

4.

放学后，准备着慈善募款祭的和己因为校门关闭的时间快到了的关系，与莎布丽娜一起离开学校。

「大泷君，我呀，今天也要绕路过去教会，所以说可以跟你一起回家吗?」

这时，沙希上前搭话。

大泷家附近有一间教会。

而沙希因为要照顾种在那里后院的植物，经常前往那间教会。

也因此，最近当和己要离开学校的时候，常常会接到沙希这样的请求。

可以跟沙希一起放学，对于对她有好感的和己来说是一件求之不得的事情。

虽然有一对老是给人惹麻烦的双亲，但是对于他们把家建在教会附近的事情实在是非常感谢。

「那是当然，对吧，莎布丽娜?」

「Si……你也真是学不乖呢……沙希。」

「咦?听起来很不平静的说!那不是一起回家的时候该说的话吧?」

「今、今天我才不会输呢!」

「连木之下同学也是?到底是怎么回事啊!再说，是什么事情不会输啊?」

虽然可以一起回家很开心，但莎布丽娜跟沙希之间似乎不太合的样子。

那个原因就是和己，可是本人却完全没有注意到。

结果，每当那两个人在台面下针锋相对的时候，和己都会感到有莫名的紧张与寒气袭身。

「呜呜，感觉胃好痛啊……」

——喀啦喀啦，喀嚏喀嚏。

终于到达教会的时候，从里面传来了巨大的声响。

「咦?怎么回事?」

和己他们穿过大门绕到发出声响的后院时，看到一名穿着修道服的女性正在将仓库里的东西一个个搬到庭院中。

「泉奈小姐，你在做什么啊?」

她的名字叫橘泉奈，是前一阵子刚刚到这间教会赴任的修女。

「喔哟?这不是和己君一行人吗?已经放学啦?今天也辛苦啦古」

笑着露出了纯白的牙齿。

「把仓库的东西都搬出来，到底是怎么回事啊?」

「我在找东西哪——明明记得搬到这里来的时候是放到仓库里的说——」

泉奈说着，又消失在仓库里。

「不是这个，也不是那个。」

俄罗斯的套娃、会从自由女神的火把上喷出火来的打火机、宛如丛林深处的民族会戴的神秘面具、刀刃部分沾有红黑色污渍的青龙偃月刀等等，被一件一件丢出来的主要都是跟教会没有关系的东西。

「呀——!」

沙希发出了尖叫声。

仔细看向教会的后院，沙希照顾的植物们都被连根拔起、消失无踪了。

听到尖叫声的泉奈从仓库里跑了出来。

「喔哟?怎么啦，沙希?」

「泉奈小姐……庭院被……」

「哎呀～肚子饿了就忍不住……全吃掉啦☆」

「怎么会……!」

看来是泉奈拔出来吃掉的，她以前也做过一样的事情。

「沙希，主有说过，『Don't mind』。」

「祂才没说过!」

和己代替全身瘫软的沙希吐槽了。

「木、木之下同学，振作点……」

「比起那种事情，看看这个哪。终于找到放在仓库的保存粮了。」

自己照顾的植物不但被吃了，还被用「那种事情」打发掉的沙希。

实在是太可怜了。

「……保存粮、吗?」

一边安慰着沙希，一边看向泉奈拿出来的东西。

从一片混沌的仓库中找出来的东西，肯定不是什么正经的东西。

泉奈发出「锵锵—」的配乐，拿出了一个长方形盒子。

「『牛～奶～』。」

泉奈模仿着猫形机器人的动作。

一点都不像。

「那种东西不能当保存粮啦!」

「没问题的啦～你想想，人家不是说牛奶就算臭酸了也会变成起司吗?」

一边哈哈哈地笑着，泉奈一边打开已经放了很久的牛奶包装。

包装里不堪入目的物体发出了腐败的臭味。

原本站在和己旁边的莎布丽娜悄悄地躲到他的后面。

呜……

这下子就算是泉奈小姐也……

「哎呀，看起来真美味哪。」

「你的眼睛是瞎了吗!」

「和己君，不可以凭外观跟气味就乱下判断喔，章鱼或海胆或螃蟹也都有着从外观上无法想象的美好味道对吧?这个搞不好也美味得要命不是吗?」

就在这时，一只走在附近围墙上的野猫突然口吐白沫倒了下来，还不断抽搐着。

「……」

和己眯起眼睛看向泉奈。

「搞不好也美味得要命不是吗?」

「跟刚才说的意思不一样吧!」

从依然想要暍下去的泉奈手中没收了那个生化兵器，不对，牛奶。

咕噜噜噜噜噜噜噜。

她的肚子发出了巨大的声响。

「呜哇哇——肚子饿了啦～和己君请我吃饭吧，这是我一生的请求啊—」

「这已经是这个月第五次了啦。等——不要爬到我身上啊，泉奈小姐!」

一阵柔软。

泉奈丰满的胸部压到了和己的身体上。

她明明就有着如此火辣的身材，可是却似乎完全没有自觉的样子。因此，她有事没事就会抱住和己，害他心里小鹿乱撞。

「我、我知道了啦!我知道了啦!」

「真的?太棒啦～」

「真的是……」

「那这笔债就等我事业成功之后再还你噜。」

「事业成功?」

「我会把一半的世界给和己君的古」

「你是打算要成为哪里的魔王啊!」

5.

「和己君，今～天的配～菜，是～什么呢?」

与迟迟无法从打击中振作起来而步履蹒跚的沙希道别后，和己一行人回到了大泷家的玄关前。

心情愉悦的泉奈有节奏地哼着歌向和己询问。

「原本是打算要吃邻居当作伴手礼送来的饺子，可是如果现在才开始下锅，晚餐时间

就要等到三十分钟之后了。」

「怎么会!不行，不要吊人家的胃口呀!快点!快点给我那热呼呼的东西!」

「没办法的事情就是没办法啦。还有，不要用那种带有恶意的说法。」

「饺子、饺子、饺子!快点做快点做快点做～」

「你是撒娇闹别扭的小孩子吗?莎布丽娜，在晚餐做好之前，有什么可以吃的东西吗?」

「Si，有跟饺子一起送来的草莓——」

「0——K——莎布丽娜妹妹，带我到那里去吧!」

把莎布丽娜「咻」地一声抱在腋下后，泉奈就像一阵风一样迅速地进到屋子。

「真是一副匆匆忙忙的……」

和己深深地叹了一口气。

而当他将手放到门把上准备追上那两个人的时候。

「嗯?」

在和己的视线角落，发现了什么在蠢动的东西。

转过头去，便看到一个娇小的人影似乎在偷偷摸摸地做着什么事情。

很神奇的，和己觉得那个人影似曾相识。

娇小的身体。

绑着发圈、带有波浪的红色头发。

「……太奇怪了的呢……」

还有，那不怕生的声音与独特的语调。

「那该不会是……」

没错，就是早上那名红发少女。

肩膀上背着的长肩包中装有手枪的，那名红发少女。

「为什么那孩子会在这里……?」

咕噜，咽了一口口水。

红发少女背对着这里，因此和己屏住气息偷偷地靠近她。

到底是在做什么呢?

「呜……呜……」

咦?在哭?

从她的头上偷偷看下去。

看到她正拚命地摩擦着火柴棒。

「啊!」

可是，因为太过用力而没有办法让火柴棒点着，还把它给折断了。

「呜……又失败了的呢，这是最后一根……会引发奇迹的呢。在天国的爸爸妈妈，请给丽琪力量的呢!」

紧握拳头为自己打气的红发少女，她的脚边散放着好几根被折断的火柴棒。

一时之间看得忘我的和己突然回过神来。

等、等一下!在做什么啊，这个孩子!

为什么要在别人家的庭院里摩擦火柴棒啊!

必须赶快阻止她才行!

「我说你!」

「……呼呀?」

对那个用一脸认真的表情凝视着火柴棒的少女叫了一声。

闪亮闪亮。

纯真无邪的眼神看向和己。

唔……怎么会有如此清澄的眼睛!

心中涌上来的这股咸情是什么……

总觉得必须守护她……总觉得放不下她……

她擅自跑进别人家的庭院里准备点燃火柴棒这种事情，感觉就只是一件微不足道的小事而已……

——等等，我在想什么啊!

正常来想这不寻常吧!这里必须要狠下心来才对!

「来，把那个给我。」

「咦?是、是的呢。」

红发少女老老实实地把火柴递出来，和己成功地将火柴没收了。

然后。

「要这样做啦。」

将火点着后递给了她。

「来，给你。」

完全没有狠下心来。

等一下——!我到底在做什么啊!

拿到火柴棒的红发少女脸上绽放出笑容，仿佛到刚刚为止还在哭泣的事情是骗人的一样。

真的是一个表情千变万化的孩子。

「好厉害的呢!才一次就可以把火点起来，真是火柴棒的天才的呢!」

「总觉得不是什么好天才啊……然后啊，你打算要用那根点着的火柴棒做什么呢?」

「当然是要用这把火将这个家……」

「哥哥?」

就在这时，莎布丽娜打开玄关的门走了出来。大概是因为和己一直不进屋子所以感到奇怪吧?

「啊——!」

少女指着莎布丽娜的脸，夸张地翻起身子。好不容易点着的火也因此熄灭了。

「呜——!」

轮流看着升起一缕青烟的火柴棒与莎布丽娜，然后一双大眼睛中又冒出了快要溢出来的泪水。

「又再一次被发现了的呢!这次就暂时先撤退的呢!给我记住—的呢!」

少女穿过和己的身边。

「呀!」

然后跌倒了。

「……丽琪是坚强的孩子的呢!只是跌倒而已才不会哭的呢!呜——」

站起身子看向这边后，言行不一地哭着跑走了。

「到底是怎么回事啊……」

装在长肩包里的手枪（玩具?）。

庭院的火柴棒骚动。

看到莎布丽娜时的那个反应。

将这些事情连结在一起后，一瞬间，一句话闪过了和己的脑海。

——黑手党的关系人?

「怎么可能……怎么可能嘛。」

「请问发生什么事情了吗?」

莎布丽娜走近直着身体呆呆站着的和己。

「其实啊……」

正打算要告诉莎布丽娜的时候，和己又把话吞了进去。

毕竟有关莎布丽娜的事情，就算是萨比尼家族里也只有一小部分人才知道。

盯上莎布丽娜的人物应该也不会这样三番两次地出现才对。

而且如果跟她说「或许被谁盯上了」的话，莎布丽娜一定会非常警戒吧?

好不容易慢慢开始融入普通生活了，还是不要凭半吊子的猜测就乱说话比较好吧?

「不，什么事都没有。」

「……?」

和己摸着莎布丽娜的头，于是她一脸不可思议地歪了歪小脑袋。

「喔……你果然是个温柔的孩子呢。」

这时，手上拿着装有草莓的保鲜盒的泉奈也走了出来。

「钦?」

「那样的心情，不要忘记喔。」

「泉奈小姐……」

泉奈一边将最后一颗草莓放进嘴里，一边抛了个媚眼。

面对那样的她，和已有句话非说不可。

「你的头……很危险喔。」

「什么——噢呜!」

就在下个瞬间，工作套组从她的头上挥了下来。

「泉奈，你应该有跟我约好要把哥哥的部分留下来才对。」

「……莎布丽娜妹妹……再怎么说……用手提公文包太狠了哪……」

6.

「多谢招待☆」

吃饺子吃到饱的泉奈满脸喜悦地回去了。

和己在与莎布丽娜一起收拾完晚餐的餐具后，便回到了自己的房间。

让莎布丽娜先去洗澡的和己在确认她为了要去浴室而走下楼梯之后，拿起了手机。

打电话给不久前才登录进来的电话号码。

响不到五声，对方便接起电话。

传来凛然而冰冷的声音。

『喂?是少年吗?』

「是的，好久不见，索菲亚小姐。」

声音来自于一名叫做索菲亚的少女，她就是莎布丽娜以前的教育负责人。

她曾经一度想把莎布丽娜带回义大利，但是因为看到和己与莎布丽娜之间的坚强羁绊而受到感动，于是放弃了。现在她则是代替莎布丽娜以老板代理人的身分指挥着萨比尼家族。

和己之所以会打电话给索菲亚，正是因为他很在意那个红发少女的关系。

她搞不好会知道些什么。

和己很信赖索菲亚。

『怎么样?跟莎布丽娜相处得还不错吗?』

「啊，是的，虽然有些辛苦，不过大致上还可以。」

『这样啊，相处得不错啊。那么你现在就给我去咬舌自尽吧。』

「为什么啊?」

信赖一下子就开始动摇了。

『你说……为什么?』

低沉而吓人的声音。

和己第一次知道原来透过电话也是可以传达杀气的。

『你不是说你跟莎布丽娜相处得不错吗?跟我的莎布丽娜……相处得不错。罪该万死。』

「那个，既然这样，请问相处得不好会比较好吗?」

『如果你让莎布丽娜伤心的话，我会把你丢进地狱的业火之中。』

「等、这样的话我根本没有可以活下来的选择啊!」

索菲亚对莎布丽娜抱持着亲爱以上的感情，所以有事没事就会对莎布丽娜所依赖的和己找碴。

『不过，你打来的时间刚刚好，我正打算要打电话给少年。』

「咦?打给我吗?」

『少年，你最近有看到周围有什么可疑人物吗?』

索菲亚用低沉的声音问道。

背后感到一阵寒冷。

和己之所以会打电话给她，就是因为有发现令人在意的人物。

这件事应该要告知她……吧?

可是，在和己的脑中，怎么也没办法将索菲亚用低沉的声音所说的「可疑人物」跟那名红发少女连结在一起。

说可疑她确实是很可疑，可是还只是个约为小学生年纪的小孩子。

那样的少女真的会是索菲亚所说的可疑人物吗?

嗯——虽然是自己打电话过去的，这样讲很奇怪……

但是觉得还在怀疑的阶段就把错误情报传达给索菲亚，最后把事情闹大的话也不太好，于是，和己决定暂时不要把红发少女的事情说出来。

「没、没特别注意到。」

『这样啊，那就好。那么少年，冷静地把我接下来要说的话听进去。』

她接着说。

『其实，莎布丽娜在日本的情报，不知道为什么被泄漏到外部去了。』

「什——」

宛如被闪电劈到的冲击贯穿全身。

『只要莎布丽娜被杀，我也就无法再做老板代理人了。还不清楚这是想要掌握萨比尼家族，还是单纯为了钱而把萨比尼家族的情报贩卖出去的……不过很遗憾，除了姜之外似乎还有其它背叛者的样子。』

姜就是萨比尼家族之前的二号人物，是过去曾经企图要暗杀莎布丽娜的人。

『因为这样，依照现在的状况，不管什么时候有刺客到你们那里去都不奇怪。』

索菲亚苦涩地说着，她焦躁不安的语气显示着这次事情的严重性。

「怎么会……」

也就是说，之前发生过的那种事情……搞不好还会再次发生?

前一阵子与姜之间发生过的事情闪过和己的脑海。

和己差点死掉，而莎布丽娜也差点被杀的事情。

全身不禁竖起了鸡皮疙瘩。

『哎呀，这还只是一种可能性而已，也不用把它看得太严重啦。不过，我这边会立刻开始调查，如果有必要的话也会派护卫队过去，你们也小心一点。还有，不管是多小的事情都没关系，都要立刻跟我联络，知道了吗?』

「……是，我知道了。」

半陷入茫然状态下挂断了电话。

果然……那个孩子，就是刺客吗……?

保险起见，是不是向索菲亚小姐报告一下会比较好呢……?

可是。

还是觉得事情应该不会是那样。

姜的那个事件跟那个笨手笨脚的少女之间，差异实在太大了。

总觉得那只是我想太多了而已。

话虽如此，如果有其它厉害的刺客来的话也很让人困扰……

莎布丽娜终于也可以过普通生活了。

如果可以的话，希望能让她就这样过下去。

毕竟索菲亚小姐也说了她们会进行调查，就再观察一阵子吧……

叩叩。

就在和己陷入沉思的时候，传来了一阵敲门声。

「是，请进。」

回应后，刚洗完澡的莎布丽娜就走进了房间。淡粉红色的睡衣看起来非常可爱。

「哥哥，请用浴室。」

「嗯，我知道了，谢谢。」

至少警告一下莎布丽娜会比较好吧?

告诉她现在搞不好会被刺客盯上的事情。

告诉她搞不好身边会有刺客的事情。

「Si，那么哥哥，晚安。」

「啊，莎布丽娜。」

将准备把房门关上的她叫住了。

作为参考问一下……

「那个啊，打个比方。真、的，就只是打个比方而已。」

「Si。」

「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么——」

「立刻排除。」

实在是非常简单明了的答案。

「被杀之前先杀了对方，什么都不会剩下。」

「……原、原来如此，很值得参考的答案啊。」

「很高兴可以帮上哥哥的忙。」

说完，莎布丽娜便离开了和己的房间。

希望那孩子不是刺客。

和己的心中如此期望着。




Capitolo.2 克莱丽琪
1.

隔天，来到学校的和己在校舍门口与莎布丽娜分开了。

在自己的座位上叹气。

昨天因为一直在思考那个红发少女的事情，结果没有睡好啊……

不过，也还没确定那个孩子就是刺客，这样埋头思考也没有什么意义。

搞不好再也不会见到面了……思，不要去在意了吧。

和己就这样很干脆地转换了心情。

叮咚当咚。

不久后，告知早晨班会开始的铃声响起，班上的级任老师走进了教室。

「那个——虽然很突然，不过在这边要向大家介绍一名转学生。请进来吧。」

「是的呢!」

被叫进教室的，就是昨天那名红发少女。

等、等一下——!

才刚说完就又遇到了啊!

「呀!」

准备踏上讲台却绊到脚了。刚进来教室的时候还满面笑容，现在马上就变成一脸快要哭出来的表情。

因为有可能只是自己看错，所以和己搓揉眼睛之后再一次确认。

绑着发圈、带有波浪的红色头发。

非常娇小的身体。

背在肩膀上的可爱长肩包。

将感情直接表达出来的表情。

「我的名字叫克莱丽琪•卡莉娜，是出生在义大利的呢，希望大家能叫我克莱丽琪的呢。」

还有不怕生的声音。

非常遗憾，看来并没有弄错人。

如果说是偶然也太过巧合了……果然，是盯上莎布丽娜的刺客?

可是，如果是打算在学校制造机会的话，正常来想应该要转到莎布丽娜的班上吧……

「咦?目标不在的呢?」

自称为克莱丽琪的少女在讲台上伸直了身体，左顾右盼地来回看着学生们。

目标?

这不是更加可疑了吗?

在和己的心中，怀疑的感觉越来越强烈。

就算所属的班级不一样，既然转学进来了，要找到莎布丽娜也很简单吧?

这下子非得阻止她转学进来不可!

「老师!」

「什么事，大泷?」

「那个孩子……怎么看都不像是国中生吧……?」

和己尝试着询问道，

「在、在说什么的呢!丽琪不管怎么看都是个标准国中生……的呢?」

为什么是疑问句啊?

克莱丽琪被刺到痛处而一脸狼狈。

虽然她称呼自己的时候用自称「丽琪」的方式非常可爱，可是这样更让人觉得她幼小了。

「克莱丽琪同学，要这样坚持似乎有点勉强啊……」

「才、才没有那回事的呢!丽琪还有证明自己是国中生的决定性证据的呢!」

「决定性……证据?」

既然都能做到潜入学校这种行为了，果然还是准备了相当充分的伪装工作吧?

克莱丽琪露出充满自信的笑容。

而和己则是咬紧了嘴唇。

「丽琪可是会背九九表的呢!」

「老师，这孩子果然是个小学生啊!」

她所准备的决定性证据连引爆都没有引爆就完全结束了。不，甚至是误爆了。

「咿呀?为什么的呢?难道丽琪背七的那一行时会稍微停顿的事情被发现了的吗?」

「九九表通常小学二年级就已经会背了啊。」

「是这样的吗?糟糕的呢!丽琪必须要从小学重新念起的吗?」

她的眼眶浮现泪水，不知所措地着急着。

教室中一片安静。

很好。

这样就可以阻止她转学进来了。

就在和己放心下来的时候。

「那种事，没什么关系吧?」

一名意外的人物站出来帮克莱丽琪护航。

「良太?……你说没有关系，是什么意思?」

「就是字面上的意思啊，没什么关系。既然是像克莱丽琪妹妹这样可爱的女孩子要转进来，根本就没有一定要同样年纪的必要啊。」

「不不不!通常同一学年就是同样年纪的吧!」

「宫本说得好!」「没错!」「更应该说克莱丽琪酱正中俺的好球带啊!」

「咦咦?大家要支持那一边?」

和己的意见被其它男生的声音掩埋了。

看来和己比较吃亏的样子。

「……再说啊，既然她都可以转进我们班了，那就一定是同样年纪吧?难道你想说因为克莱丽琪妹妹看起来比较年幼就没办法接受吗?外观这种东西是有个人差异的吧?」

「没错没错!」「宫本君偶尔也会说人话嘛。」「大拢君是女性的敌人!」

「这边也要责备我?」

很难得的，连女生们也一起站出来赞同良太。

这已经不只是比较吃亏，根本就是身在客场四面楚歌了。

唔……太奇怪了。

我明明就只是说出非常正常的话……

这下子只有使出最后的手段了!

身为班长而且是唯一有常识的人，木之下同学——

「……呣——」

充满期待地看向沙希，却看到她也对和己投以不满的视线。

……说得也是。

她是个对人亲切而且很会照顾人的人。

对不知道内情的她来说，这看起来就像是和己在欺负克莱丽琪吧?

呜呜……这明明就是有很复杂的理由的。

可是，却也没有办法把它说明出来。

和己只能心甘情愿地接受沙希的「呣——」了。

失去可以依靠的钢索。

但是，和己依然不愿放弃地孤军奋斗。

「老师，这果然还是很奇怪。搞不好是有什么地方弄错了，请再去确认一次吧。」

「嗯——确实，大泷所说的事情也不是不能理解——」

「老师……丽琪没办法待在这间学校的吗……?」

闪亮闪亮。

克莱丽琪用纯真无邪的双眼抬头看着级任老师。

宛如在下个不停的大雨中，被装在纸箱里、丢弃在小巷子中而全身湿透的小狗。

「大泷，用人的外表特征来判断事情的行为非常不好，等一下给我过来学生指导室一趟。」

「太没道理了吧!」

根本没有可以插手的余地了。

克莱丽琪那种会让人觉得自己一定要保护她的眼神。

还有那个会让任何人都成为自己同伴的氛围，实在太有威力了。

「克莱丽琪已经是班上的；贝啦!」  「加油啊!别输给大泷了!」  「欢迎来到二年六班!」

「大家……真是太感谢了、的呢!」

克莱丽琪感动得大哭起来，然后用她的小手拚命擦着泪水并且有礼貌地鞠躬。

于是，周围开始一阵对克莱丽琪的欢呼声。

就在这一刻，这个班级团结为一了。

而同时，和己变成一个人了。

「……太郁闷了。」

败者，不对，和己无力地瘫在桌子上。

就在一片欢迎声中，克莱丽琪开口了。

「那个!关于丽琪的座位，希望能够坐在大泷同学旁边的呢!」

『咦咦?』

教室中一阵骚动。

和己也没有办法理解克莱丽琪的用意。

正常来想，都被说到这种地步了，应该不会想要坐在旁边吧……

难道说，她想要从我身上套出有关莎布丽娜的情报吗?

在和己的心中，怀疑的感觉更深了。

「可是，对象是和己……很危险喔。」

良太装作若无其事地将手放在克莱丽琪的肩膀上说道。

「给我等一下，良太。你讲得好像我是个十恶不赦的大坏蛋一样。」

「良太同学，那种事情丽琪非常清楚的呢。可是丽琪依然有着非做不可的事情，所以说，不能逃避大泷同学的呢。」

「克莱丽琪妹妹……」

无力地瘫坐在椅子上的良太。

「既然你这么说的话，老师也不会阻止你……呜!」

不知道为什么捏着眼角哽咽的级任老师。

「呐，克莱丽琪同学，你说的非做不可的事情，到底是指什么事啊?」

然后，完全被无视的和己。

克莱丽琪往和己旁边的座位踏出一步。

于是，每个人都为她送上了掌声。

「克莱丽琪，加油啊!」「如果发生什么事情的话要跟我们说喔!」「我们一直都是你的同伴!」

大家送上了鼓励的话语。

「大泷，如果对克莱丽琪做出什么事情的话，你知道会怎么样吧!」  「如果让她哭的话，你就是与全部的女生为敌了!」「别以为自己稍微被莎布丽娜妹妹依靠就能得意忘形了啊!」

相反地，对和己送上了不讲理的咒骂声。

克莱丽琪站到和己面前，已经是一脸快要哭出来的样子。

这下子，看起来真的就只像是欺负人的人与被欺负的人了。

「那个……大泷同学，请多……指教……的呢。」

「啊，嗯，也请多指教……」

和己没办法阻止克莱丽琪的转入。

甚至，还变成跟她坐在一起了。

哎、哎呀，坐靠近一点，发生什么事情的时候也比较能及早发现啊。

这样就好……嗯。

除了这么想，和己也找不到其它方法让郁闷的自己接受了。

2.

「哥哥，请问这是怎么回事?」

因为讲义自修而来到教室的莎布丽娜针对坐在和己旁边的克莱丽琪向他询问。

「喔喔，她是今天转学进来的克莱丽琪同学。」

一闪。

看到莎布丽娜出现在面前，克莱丽琪的眼睛感觉在发光。

呜……马上就变得可疑了。

这个孩子果然就是盯上莎布丽娜的刺客吗?

如果她是刺客的话，就必须要让她多少远离莎布丽娜一些才行啊。

不管是对莎布丽娜来说，还是对这孩子来说，这个状况都太危险了。

不过，就算这孩子真的是刺客，应该也不会这么快就暴露自己的身分吧?

「请、请请、请多指教的呢，莎布丽娜同学，我、我是身为ㄘˋ ㄎㄜˋ的、克莱丽琪•卡莉娜的呢!」

咦——?

刺客?

这孩子果然是刺客啊!

而且还自己把它讲出来了啊!

「刺客……?」

莎布丽娜恐怖而冰冷的视线刺在克莱丽琪身上。

两个人周围的空气变得一片紧张。

「请问你为什么会知道我的名字呢?我还没有自我介绍啊。还有，请问你说的『刺客』是怎么一回事?」

「啊哇!啊哇哇哇哇哇哇…………」

——「立刻排除」。

针对刺客的事情向莎布丽娜询问的时候所得到的清楚回答再次闪过和己的脑海。

不妙……!

如果让莎布丽娜知道了这个孩子就是刺客的话，她一定会立刻采取行动的。

绝对不能让莎布丽娜做出这种事情……!

一定要想办法蒙混过去才行!

「啊，名、名字应该是我刚刚告诉她的啦，还有她说的『ㄘˋ ㄎㄜˋ』是指那个啦，克莱丽琪同学是为了取得证照呵资格‘所以才到日本学校来的。对吧?克莱丽琪同学!（注1）」（注1 在日文中，「刺客」与「资格」的发音一样都是「しかく」。）

「呼呀?确、确实就是那样的呢，被这么一说好像确实是那样没错的呢。」

什么叫「被这么一说」啊……

真的没问题吗?这个孩子。

「请问是这样吗?我怎么觉得好像在哪里看过你的样子。」

「应、应应应应、应该是想太多的呢!才不是昨天在庭院见过面的呢!」

「啊，这么说来——」

「人家不是常说世界上至少会有三个人长得很像自己吗!应该就是那么一回事吧?是巧合啦、巧合。」

和己赶紧打断莎布丽娜的话。

呼……

为什么要我来帮这个孩子护航啊? 

「Si，既然哥哥这么说的话应该就没错了。那么，克莱丽琪，也请你多多指教。」

不知道为什么，明明就高一个年级的克莱丽琪称莎布丽娜为同学，而莎布丽娜却直呼克莱丽琪的名字，而且彼此这样称呼竟然还比较让人觉得可以接受。

「莎布丽娜的位子有另外准备了，就坐这边吧。」

「Si。」

因为和己判断让两个人暂时分开一点应该会比较好的关系，所以自己坐在正中央，让莎布丽娜坐在与克莱丽琪相对的座位上。

总算在不露馅的状况下结束了……

不过话说回来，这个孩子是刺客啊……

虽然觉得就算不去管她应该也不会有问题，但是少说也是一名刺客，多注意一点总是比较好吧?

和己的班上第一节课是自修。

学生们都各自埋头在自己的数学讲义上。

凝视。

凝视凝视。

凝视凝视凝视凝视凝视凝视凝视。

而坐在左边的克莱丽琪却不断送上专注的视线。

正确来说，克莱丽琪是在凝视坐在和己旁边的莎布丽娜。

太明显了吧!

总觉得她看得很专注，一般的刺客在目标面前不是应该会躲得更隐蔽才对吗?

哎呀……不过她看起来也不像会做什么很厉害的事情啦。

但是不管怎么说，这个样子很快就会被莎布丽娜发现的——

「哥哥，克莱丽琪她——」

「哇!」

一下子就被发现了?

为了不要演变成最糟的状况，必须做些什么对应才行!

「一直在盯着哥哥看。」

「其实啊莎布丽娜这不是你想的那样这其实是有很复杂很复杂的理由……钦?」

克莱丽琪同学在、看我……?

看来莎布丽娜以为克莱丽琪是在盯着和己看的样子。

原来是这样!

太好了，这样的话应该就很好蒙混了。

「另外，请问哥哥跟克莱丽琪究竟是怎么样的关系呢?」

……看来也没那么简单的样子。

莎布丽娜释放出莫名的压迫威。

「什、什么叫『关系』啊?我们之间什么关系都没有啊。再说，她是今天才转到我们学校来的，是莎布丽娜想太多了啦。」

「……Si，是这样呀，我知道了。」

喀嚓。

「哇——!为什么要若无其事地打开工作套组啊!」

「不安要素必须全部排除。」

「我搞不懂你在说什么啦!不能做这种危险的事情啦!」

和己慌张地把开到一半的手提公文包关上。

差一点就把那些装在里面、违反枪炮弹药法的东西陈列在同班同学与克莱丽琪面前了。

确认一下周遭，还好大家都专心埋头在讲义的问题上而没有注意到的样子。

和己安心地松了一口气。

「……看起来好像在内讧的样子，现在正是好机会的呢……丽琪要做的时候就会彻底执行的呢!」

一波未平一波又起。

另一边的克莱丽琪居然准备要从长肩包中把手枪拿出来。

「等一下下下下下下下下下下下下下下!」

「咦——呀!」

和己飞扑上去把克莱丽琪给扑倒了。

把桌椅都撞倒，全身压在她的身上。

趁着一片混乱，赶紧把差点被从长肩包中拿出来的手枪塞回去。

「……呼，差一点。」

「发、发发发发发生什么事情的呢?好痛的呢，好重的呢I」

「哇哇，对不起!」

和己慌张地从突然被扑倒而挥动着手脚的克莱丽琪身上跳开。

因为发出了巨大的声响，看来班上同学也都注意到骚动了的样子。责备的视线一道接着一地道刺向和己身上。

可恶，错的又不是我……

可是，比起这种事情。

「哥哥。」

最大的问题还是莎布丽娜。

莎布丽娜的影子笼罩着从克莱丽琪身上跳开来、瘫坐在地上的和己。

「……是。」

「请问哥哥你在做什么?」

「不、不小心，脚滑了一下……」

「可是在我看来像是哥哥故意把克莱丽琪压倒的。」

「呜……没、没有那回事啦，怎么可能……啊哈哈。」

和己完全被莎布丽娜的气势压倒而没办法好好地笑出来。

「克莱丽琪。」

莎布丽娜转向克莱丽琪。

「你一直盯着哥哥看……诓骗哥哥……请问到底是在打什么主意?」

「咦?你说丽琪的吗?丽琪不是对大泷同学而是对莎布丽娜同学——」

「对我?」

「啊!」

她用两只手遮住了嘴巴。

「请问是要对我——做什么呢?」

「不……那个……」

「回答不出来吗?越来越让人觉得可疑了。」

「那个……就是……」

克莱丽琪因为完全陷入恐惧而表现得更加支支吾吾。

糟糕了……

如果像这样继续被追问的话，这个孩子搞不好会出什么差错。

就在站起身子的和己做好半死的觉悟准备介入两人之间的时候。

从克莱丽琪的眼眶流出了一道眼泪。

像是溃堤一样哭了出来。

「呜……呜……呜呜。」

「——!」

莎布丽娜因为突来的状况而动摇了。

「那、那个，哥哥……」

「话说得有点太重了啊，以后要小心一点喔，莎布丽娜。」

和己轻轻地拍着莎布丽娜的头说完后，接着转过去安慰克莱丽琪。

「……啊。」

虽然莎布丽娜似乎想要对和己说些什么，但是却又默默地低下头。

「你没事吧?克莱丽琪同学。」

「没事的呢～丽琪才不会为了这种事情就哭的呢～呜呜呜呜呜。」

嘴巴上这样说着，可是却嚎啕大哭。

和己用手帕擦干了她的眼角。

「谢谢你的呢—」

「来，擤一下鼻子吧。」

「是的呢～」

擤——

明明就递出了手帕，可是她却用和己的夹克擤着鼻子。

为什么啊?

尽管心里这么想，不过现在的气氛实在是没办法说出口，只能在心中默默哭泣了。

「……大珑同学很温柔的呢，丽琪有生以来第一次被这么亲切地对待的呢。」

「太过奖了啦，这种事情很普通啦。」

「才不普通的呢!如果能把这种事情说成普通的话，那大澈同学就实在是太厉害了的呢。」

「克莱丽琪同学……」

闪亮闪亮。

纯真无邪。

被她用清澈的眼神凝视着。

「唔……」

「丽琪很尊敬和己同学的呢。」

看来被莫名地黏上了。

到底是怎么一回事啊?这个孩子……

笨手笨脚的、又爱哭，一点都不像个刺客。

其实应该要跟索菲亚小姐联络才对……可是这下该怎么做呢?

叮咚当咚。

就在和己还想不出答案的时候，下课钟声便响起了。

***

莎布丽娜保持了一段距离看着和己安慰克莱丽琪的样子。

哥哥……

从刚刚开始就感觉很奇怪。

请问哥哥为什么只对克莱丽琪那么好呢?

请问对哥哥来说，克莱丽琪究竟是什么人呢?

而且，总觉得哥哥在向我隐瞒些什么事情。

到底是为什么——

一股搞不清楚原因而焦躁的感觉在莎布丽娜的心中涌出来。

就在这时，沙希走了过来。

「大泷君，自修的讲义写完了吗?我现在要收——」

「……!」

喀嚓。

因为这股不愉快的感觉，莎布丽娜咬住了沙希。

「呀哇!痛痛痛痛痛痛痛!莎布丽娜妹妹为什么要咬我呀～?」

3.

「唉……」

和己深深地叹了一口气。

虽然在那之后，克莱丽琪又尝试了各种计画，不过都因为和己的努力而让它们在还没浮上水面之前就被解决了。

可是对周围的人来说，看起来就像是和己不断地在向克莱丽琪找碴一样，因此让和己在班上同学心中的印象落到了谷底。

「呜呜……真是不讨好的工作啊。」

总算来到了放学时间，与今天也有事情要到教会的沙希一起回家。

虽然是个漫长的一天，不过终于可以回家了……

但是。

「请等一下的呢。如果要回家的话，丽琪也想要一起回去的呢。」

就在这时，克莱丽琪提出了一起回家的提议。

果然还是会变成这样啊……

「克莱丽琪妹妹的家也是这个方向呀?大泷君、莎布丽娜妹妹，你们两个人都没意见吧?」

「那、那当然。」

如果要避开麻烦的话其实应该得拒绝的，可是如果在这边拒绝的话就会被不知道内情的莎布丽娜跟沙希怀疑。

和己除了赞成以外没有其它选择余地了。

克莱丽琪战战兢兢地抬头看向莎布丽娜。

「那个，不行的吗?莎布丽娜同学。」

「……Si，我不介意。」

稍微思考了一下后，莎布丽娜同意了。

因为第一节课发生过的那件事情，莎布丽娜变得不知道该怎么对待克莱丽琪才好。

就这样，今天变成四个人一起放学了。

「……（瞪）」

「唔唔唔!」

「……!（咬）」

「呀哇哇～」

放学路上，莎布丽娜与沙希一如往常地擦出了火花。

但是，和己却没有注意到。

那是因为他必须警戒克莱丽琪的关系。

「要找到机会『砰』下去的呢……」

呜哇!

又在想不好的企图了——?

和己瞄向走在旁边沉思的克莱丽琪。

大概是察觉到自己正被看着，她突然把脸转向和己的方向。

笑。

克莱丽琪露出了一脸无忧无虑的笑容。

应该只是因为视线对上的关系，所以才露出微笑吧?

看起来不像是有其它的意思。

嗯……这个孩子真的是刺客吗?

感觉不太像……

「要杀掉她的呢～要杀掉她的呢～」

感觉又很像……

和己一刻都无法放松。

然后，来到了以前跟克莱丽琪相撞的十字路口。

「咦?克莱丽琪妹妹是要走那个方向呀?」

「是的呢……啊，该不会大家是要走不同方向的吗?呜——又让机会逃掉了的呢～」

「机会?」

沙希歪了歪头。

「没、没事的呢，是自言自语的呢!啊，对了的呢!如果不介意的话，请到丽琪家作客，从这边很近的呢。」

克莱丽琪提出了让人想都没有想到的提议。

看来她还在寻找可以袭击莎布丽娜的机会。

说到克莱丽琪的家，那就应该是刺客的藏身处了。搞不好还会有其它同伴在那里也不一定。

到那种地方去的话，根本就是羊入虎口的行为。

想尽办法也要拒绝才行。

因此，和己试着若无其事地说道。

「可是，突然登门拜访应该会添麻烦吧?」

「没有那种事情，不需要在意的呢。务必，希望你们来的呢。」

克莱丽琪握住沙希的手晃动着。

糟了!

毕竟木之下同学是个善良的人……!

「嗯——既然你都这样说了，那就去——」

「就这么决定了的呢!来来来，出发的呢出发的呢!丽琪来带路的呢—」

「啊，等一下等一下!克莱丽琪妹妹?」

果然……

克莱丽琪二话不说就推着沙希的背前进。

嗯……

既然目标是莎布丽娜的话，那孩子应该不会加害于木之下同学才对……

可是，如果有同伴埋伏的话，木之下同学搞不好会被抓为人质也不一定。

那种事情，绝对不能让它发生……!

和己做好了前往克莱丽琪房间的觉悟。

「莎布丽娜，你先回家去吧。」

至少要让被盯上的莎布丽娜…… 

「N0，那太危险了。」

「你说危险……」

难道莎布丽娜也察觉了——

「如果我先回家去，回程的时候哥哥就会变成跟沙希两个人独处了。」

……看来是根本没有察觉到。

因为处理不好的话可能真的会很危险，所以和己尝试着说服了好几次。但是莎布丽娜依然倔强地不肯退让，最后还是变成大家一起去拜访克莱丽琪家了。

眼前是一栋两层楼的破旧公寓。

墙壁有些肮脏，到处都可以看到裂缝，铁制的楼梯生锈到让人连要踏上去都会犹豫一下。

这就是……藏身处?

不管怎么说这都有点……不，应该说搞不好更像了。

毕竟电影中的刺客也都会潜伏在这样的地方啊。

果然，还是应该要强硬一点地拒绝掉才对。

现在还不迟，应该还来得及反悔。

「那、那个，克莱丽琪同——」

「来，请进的呢。」

「打扰了——」

「哇，等一下啊，木之下同学!」

虽然这也是没办法的事情，不过沙希一点犹豫都没有地踏进房门了。

和己慌张地跟在她的后面。

「钦?」

然后……呆住了，

那是一间跟外观一样给人破旧印象的房间。

里面没有任何人，而且东西少到令人惊讶的程度。

只有在木头地板的角落放着一个看起来像是她的行李的包包而已。

窗户上连窗帘都没有装。

「欢迎的呢。虽然房间里什么东西都没有，但是依然欢迎你们的呢!」

进到房间后，克莱丽琪便招呼大家坐下来。

「克莱丽琪妹妹，那个、你……住在这里?」

「是的呢。丽琪是一个人住的，所以不需要客气的呢。啊，不过如果太吵的话，楼下的人会生气的，所以要注意的呢。嘿嘿～」

「一个人住?……那个，你父母呢?」

「你说丽琪的父母吗?爸爸跟妈妈在丽琪小的时候就都过世了，那之后丽琪就一直都在孤儿院长大的呢。」

「怎么会……」

沙希变得无言以对。

「不过，丽琪已经被人领养了的呢。然后，就被送到日本来留学的呢。啊，难得招待大家到家里来，却没有暍的东西的呢，呜——这下怎么办才好的呢?」

匆匆忙忙准备招待茶点的克莱丽琪懊恼地抱住了头。

「不好意思，现在马上就去买……咦?大家不坐下来的吗?」

「钦?啊、说得、也是……」

沙希在无意识下将视线避开了直直看向自己的克莱丽琪。

啊……

一瞬间，克莱丽琪寂寞地垂下肩膀，笑了。

「对不起的呢……果然还是给大家添麻烦了的呢。」

越是长久以来自己独处的人，越是对别人寄予的同情感到敏感。

所以说，才会为了不要被那么想而比别人更加注意自己的言行。

所以说，才会为了掩饰而拚命地露出笑容。

对于双亲总是不在家、一直以来都是自己一个人的和己来说，非常能够理解克莱丽琪的感受。

所以说。

「今天真是谢谢大家的呢，光是大家能够来访就已经——」

「不介意的话，可以坐在这里吗?」

和己打断了克莱丽琪的话。

将拿在手上的书包放到地上，就地坐了下来。

那样子就像是打算要悠闲地久坐不走一样。

然后，对着一脸困惑的克莱丽琪露出微笑。

「大澈同学……?」

「我啊，想要听克莱丽琪同学说说有关义大利的事情呢。毕竟义大利也算是莎布丽娜的故乡啊，莎布丽娜也想听吧?」

「Si，说得也是，既然哥哥都这么说了，我也多少想听听看。」

「莎布丽娜同学……」

莎布丽娜也坐到了和己的旁边。

「那个，克莱丽琪妹妹，真是对不起!」

沙希用力地低下头。

「我因为感到有点惊讶，那个、对不起。果然还是伤到你了吧?」

「没有关系的呢。丽琪也能理解沙希同学的心情，所以丽琪不会在意的呢。」

「克莱丽琪妹妹～」

沙希泪汪汪地抱住克莱丽琪。

看着那样的两个人，和己松了一口气。

「克莱丽琪同学，我有点口渴了，如果可以给我一杯水的话我会很高兴的。」

「是……是的呢!」

克莱丽琪从包包中拿出纸杯后，就跑到厨房装水去了。虽然她在临去前擦了一下眼角，但是和己决定装作没有看到。

三个人听着克莱丽琪说各式各样的事情。

有关她在义大利的生活。

有关义大利人的个性。

有关义大利的有名料理。

克莱丽琪开心地说着各种事情。

因为她实在是说得非常开心，让聆听的和己他们也感到很愉快。

「啊，天色已经暗下来了，我差不多该回家去了。」

「哇哇，已经这么晚了呀?结果丽琪一直在讲话，又让机会逃掉了的呢～」

半哭着看向和己，正确来说应该是看向靠在他身上的莎布丽娜。

「克莱丽琪妹妹本来有什么事情要做吗?」

「是的呢。不过……因为很开心，所以今天就算了的呢。」

克莱丽琪虽然表现得有点懊恼，不过依然露出了微笑。

就这样，大家决定解散了。

「……丽琪送大家下楼的呢。」

克莱丽琪露出笑容。

不过，和己注意到那个笑脸只是她装出来的而已。

正常来想，一个人在这样的房间过夜一定很寂寞吧……

……心中应该会感到不安吧?

所以说。

和己若无其事地让莎布丽娜跟沙希先下到一楼，自己则跟克莱丽琪两个人留了下来。

然后——问她说。

「呐，克莱丽琪同学，如果你不介意的话，要不要到我们家来?」、

「咦——?」

这个孩子是个刺客。

可是却刻意把她招待到家里来，自己也觉得很愚蠢。

如果让索菲亚小姐知道的话，搞不好会被她杀掉也不一定。

但是，就是没有办法放着她不管。

「不过，如果你有什么非做不可的『事情』，我也不会勉强你。毕竟如果有非做不可的『事情』，大家都没办法放松下来吧?」

和己笔直地看向克莱丽琪。

于是，她回过神来看着和己。

「大泷同学……真的、可以的吗?」

「前提是，如果你可以把非做不可的『事情』暂缓下来。就看克莱丽琪同学的决定了。」

「看丽琪的……决定……」

扭着手指、紧张不安地将视线左右飘动的克莱丽琪。

「说得、也是呢……可以明天再做的事情，就明天再做也没关系的呢。虽然有点可惜，不过今天就放弃那件『事情』的呢，这么说来，感觉那件事明天再开始也没有关系的呢。」

然后，她犹豫了一阵子后，害羞地这么回答。

「嗯，那么，就这么决定了。」

下了楼梯后，和己告诉莎布丽娜与沙希克莱丽琪要到家里来过夜的事情。

「哥哥……请问这是怎么一回事?」

「对不起啊，莎布丽娜，我擅自做下决定。可是，总觉得如果克莱丽琪同学就这样一个人在这里，应该会觉得很寂寞，而且，也还想再多听听克莱丽琪同学说的事情吧?」

「……请问哥哥、那个、觉得这样好吗?」

「嗯，我不在意。」

「……这样呀。」

莎布丽娜低下了头，紧紧握住拳头。

「……Si，既然哥哥觉得这样比较好，我没有什么意见。」

「谢谢你，莎布丽娜。」

虽然样子有些奇怪，不过看来她也同意了。

「那个，果然还是太麻烦你们了的吗?」

大概是看到说服莎布丽娜的过程似乎有些困难，于是克莱丽琪有点客气地询问。

对和己来说，那份客气的态度似乎正透露出克莱丽琪至今为止都不太受到别人欢迎的境遇。

「没有那回事，我们家就只有我跟莎布丽娜而已，不需要太在意。」

「可是……」

「我们希望克莱丽琪可以到我们家来，对吧，莎布丽娜?」

「……Si。」

「是这样的啊……那么，就恭敬不如从命的呢。」

说着，克莱丽琪就开心地笑了。

「可以打搅一下吗～」

就在这时，一直在旁边静静观察的沙希插话了。

「那个呀，那个、既然这样，那我也可以到大洒君的家里过夜吗?」

……

…………

………………

「什么?」

和己怀疑自己听错了。

木、木之下同学要到家里来过夜?

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?

这究竟、是怎么一回事?

「抱、抱歉，我好像没有听清楚，可以再说一次吗?」

「咦?就、就是说，那个……我也想要到大泷君的家里过夜啦……!」

看来不是自己听错。

木之下同学要到家里来过夜?

为、为什么啊?

为什么会变成这样啊?

「毕竟我也想要听丽琪妹妹说话呀……不行吗?」

「这个嘛——该说是很欢迎还是很Welcome呢……这个、那个……该怎么做呢……」

面对沙希突然的请求，和己陷入了一片混乱。

「N0。」

于是莎布丽娜便代替他简洁地回答了。

「关于克莱丽琪的事情我了解了，可是沙希不可以。」

「呜，为什么?」

「Si，因为沙希是沙希的关系。」

「莎布丽娜，那完全不构成理由啦!」

「……（瞪）」

「唔唔唔!」

莎布丽娜与沙希的视线又再度交锋。

「啊、啊哇哇哇……两个人是怎么回事的呢?」

「……奇怪了，总觉得身体抖个不停啊……!」

「大泷同学也是?」

被神秘寒气袭身的和己，克莱丽琪则在他的旁边不知所措地手忙脚乱着。

「事情我全都听到了!」

突然，对面的围墙上出现了一个人影。

「「泉奈小姐?」」

和己与沙希异口同声地叫了出来，那个人影的真实身分竟然就是泉奈。

「为什么会在这里……?」

「呀哈哈，这就叫凡是有事件的地方就会有修女哪。」

「什么是『这就叫』啦!修女给人的印象不是那样的啦!」

「哎呀哎呀，其实我是在找沙希哪。明明说今天会来的却迟迟没出现，所以就担心是不是发生了什么事情啊。于是，就这样靠着味道找到这里来啦。」

「啊，对不起，我至少应该要传个简讯的——等等，咦?我身上有味道吗?」

沙希赶紧快步与和己拉开距离，泪眼汪汪地不断嗅着自己身上的味道。

「呀哈哈，哎呀，玩笑就开到这边。我叫做橘泉奈，请多指教。」

泉奈对着克莱丽琪自我介绍。

「我是转学到大灌同学班上的克莱丽琪，也请多指教的呢。」

克莱丽琪也亲切地对泉奈打招呼。

「请多指教，丽琪妹妹。然后呀，刚刚你们所说的事情我全都听到了。」

「我们说的话……吗?」

「对呀，和己君。虽然能够理解丢下丽琪妹妹一个人会让人担心，可是你们还是国中生，身为一名大人，不能就这样放着只有国中生的过夜聚会不管哪。」

唔……

确实是这样。

虽然没有做什么亏心事，可是如果没有监护人的话确实不太好。

监护人、啊……

和己的脑海中浮现那对不可靠的双亲。

究竟那两个人，现在是在哪里啊?

至少可以确定的是，他们都不在家里。

虽然很可惜，不过今天的活动也只能中止了……

「所以说!我也要跟你们一起过夜☆」

「钦?」

泉奈抛了个媚眼。

如果有泉奈做监护人的话，问题确实就解决了。

「可是，没有关系吗?」

「没关系的啦。所以说，沙希也一起来吧。」

「咦?可是……」

「没——问题啦，多一点人一定会比较开心的哪。对吧?和己君。」

「嗯，确实是这样。」

「莎布丽娜妹妹也没意见吧?」

「……Si，没办法了。不过，请泉奈一定要管好沙希。」

「怎么觉得，我好像被说成捡来的小狗一样……」

「那么，大家就准备前往大洒家吧!」

「丽琪这就去准备的呢。」

「那我们就在这里等你。」

「啊，我也必须回家一趟做准备才行。」

「不过话说回来，沙希还真是大胆呢I」

「呼呀?」

听到泉奈说的话，沙希眨了眨眼睛。

「因为你居然会问说可不可以到同班的男生同学家过夜哪～」

「啊——」

事到如今才发现自己做出大胆行为的沙希慌慌张张地遮住嘴巴。

然后，和己的眼睛与沙希对上了。

沙希的脸瞬间红到耳根。

「呀哇——!」

沙希飞也似地逃走了。

煞住。

不过，她在稍微有一点距离的地方停下脚步，又转过身来。

「那个，等我准备好之后，可以就直接到大泷君的家打扰吗?」

「嗯、嗯……」

看来，就算是这样也还是依然要来家里的样子。

就这样，事态发展成要在大泷家举办过夜会了。

为什么会变成这样呢……?

哎呀，这样也好……吧?

和己很快就开始感到不安了。




Capitolo.3 过夜会
1.

和己一行人与准备完行李的丽琪一起回到家。

不久后，沙希也来了。

「打搅了。嘿嘿……」

多层次风格的娃娃装配上七分牛仔裤，肩膀上则背了一个托特包。

那个托特包大概就是所谓的「过夜套组」吧?

木之下同学要在家里过夜啊……

当然，虽然说是过夜会，但和己也不会跟沙希她们睡在同一间房间里。

就算是这样。

可以跟同年级的女孩子、而且还是自己所喜欢的对象•沙希在同一个屋檐下度过一晚，对和己来说依然是一件会让他心跳不已的事情。

全员都到齐之后，首先进入了晚餐时间。

大家聚集在客厅的大桌子一起用餐。一群人一起围绕的餐桌，显得比平常要热闹多了。

晚餐的菜单是前几天拿了很多的饺子。

跟昨天是一样的配菜……是不是做些什么稍微精致一点的东西会比较好呢?

可是，今天这场过夜会是临时决定的事情，所以什么都没有准备啊。

蒜头的味道什么的，希望大家不会介意才好……

「好好吃，大拢君很会做料理呢。」

相对于和己担心的心情，沙希吃着刚煎好的饺子露出微笑。

「哎呀，过奖了啦，那只需要煎一下就好了。而且，莎布丽娜也有帮忙啊。」

「咦?莎布丽娜妹妹也有帮忙?」

「Si，我每天都跟哥哥一起做菜，那是一段非常充实的时间。」

「喔，是这样呀。」

「那是一段非常充实的时间。」

「喔…………是这样呀…………」

不知道为什么要把同样一句话重复讲一次的莎布丽娜，以及虽然脸上带着笑容可是眉毛却在跳动的沙希。

看到这个场景，和己感受到一股莫名的寒气。

怎么回事啊……?

最近常常会觉得全身在发抖。

是被什么东西附身了吗?被什么灵异性的东西。

当和己为了求助而环顾四周的时候，便看到因为不习惯拿筷子而在跟饺子奋斗的克莱丽琪。

滑，滚滚。

饺子滚到了和己面前。

「呜——」

克莱丽琪虽然想要用筷子把掉到桌上的饺子夹起来，却怎么也做不来。

看来是对筷子的用法感到很困扰的样子。

滑，滚滚。

「呜——」

总觉得如果放着不管的话会一直持续下去，因此和己便用自己的筷子帮她把饺子夹了起来。

「来，给你。」

「哇!谢谢的呢。」

于是，她就直接把和己用筷子夹住的饺子吞进嘴巴里。

无意间就变成像是在喂她吃东西的样子了。

「嗯～好好吃的呢!大泷同学，麻烦再一个的呢。」

「咦?要我喂你吃吗?」

「是的呢!如果不麻烦的话。」

闪亮闪亮。

她又一如往常地送上纯真无邪的眼神。

被这样看着就没办法拒绝了。

「唔……唉，也可以啦。」

「啊——」

一口吃下。

刚刚还因为老是没办法把饺子夹起来而哭泣的样子像是骗人的一样，克莱丽琪的脸上绽放出幸福的表情。

一阵寒气。

就在这时，和己咸受到了莫名的视线。

「「……」」

转过头去，便看到莎布丽娜与沙希紧紧盯着和己看。

「怎、怎么啦?你们两个?我做了什么事情吗?」

「N0，没什么事。」

「对对，莎布丽娜妹妹说得对。」

两个人看起来都不像是什么事都没有的样子。

可是，就算理解到这种程度了，和己还是不知道为什么她们要看着自己。

「那么，我也要吃配菜了。」

说着，莎布丽娜便马上准备用筷子夹起饺子。

滑，滚滚。

但是，却没有好好夹起来而让饺子滚了出来。

瞄。

接着，斜着眼睛看了和己一眼。

「失败了。」

一脸若无其事地再度挑战。

滑，滚滚。

但是，结果依然一样。

「莎布丽娜?」

「这种叫饺子的食物真的是很难夹，这样一来就没办法吃了。」

瞄。

又看了和己一眼。

「昨天很正常地吃了吧?」

「N0。」

「不不不，你昨天吃了。」

「那是另一个跟我很像的别人。就像今天哥哥说过的一样，这个世界上至少会有三个

人跟自己——」

「就算是长得很像的人也不会在我们家吃饭啦!」

和己对莎布丽娜吐槽。

「Si，那么——该怎么办呢?哥哥。」

「不，就算你问我该怎么办……嗯?」

就在这时，莎布丽娜畏畏缩缩地，

「……（啊——）」

慢慢张开嘴巴。

咦?

难道是希望我喂她吃吗?

克莱丽琪同学因为还像是个小孩子所以没有什么关系，可是要在大家面前喂莎布丽娜的「啊——」感觉有点害羞啊……

「莎、莎布丽娜可以自己吃的啦，就自己吃吧。」

「可是——」

「莎布丽娜妹妹，我来喂你吃吧。」

沙希把饺子放进了还想再说些什么话的莎布丽娜嘴里。

啊，莎布丽娜真好，居然可以让木之下同学喂。

「……!（咀嚼咀嚼）」

虽然莎布丽娜被喂了饺子，可是却不知道为什么表现得一脸不满。

「……莎布丽娜妹妹，偷跑行为是不好的喔。」

沙希用和己听不到的声音小声地对莎布丽娜说道。

就在下一个瞬间。

喀嚓。

莎布丽娜咬住了沙希的手。

「呀哇!痛痛痛痛痛痛!」

「哇——!你在做什么啊?莎布丽娜!」

「Si，跟饺子搞错了。」

「正常来讲不会搞错吧?」

「大泷同学，可以再麻烦你的吗?」

「欵?啊，好。」

和己又喂了克莱丽琪一口。

「呼哇～丽琪实在太幸福了的呢5」

「……!」

「啊!」

看到那个情景，莎布丽娜跟沙希都僵住了。

就这样，晚餐时间在一片欢乐忙乱中度过了。

顺道一提。

「我吞我吞!喀滋喀滋!嚼嚼!」

泉奈就跟昨天一样，完全不管和己他们的事情，从头到尾都埋头在饺子之中。

2.

吃完晚餐后，接着就是洗澡的时间了。

大洒家的浴室因为双亲的坚持被建得很大。

泉奈知道这件事后，在她的提议下，女性们一起去洗澡了。

和己则是在一楼的客房中准备好沙希她们的棉被后，一个人孤单地来到客厅。

客厅中一片寂静，只听得到时钟的秒针在行进的声音。

嗯——

大家都在洗澡啊……

千载难逢的机会终于来了!

要做那件事情的话，就只有现在了吧——!

确实，那是非常危险的行为……

一不小心就会变成很严重的事情……

可是……!

就算要冒着风险，男人也依然有非做不可的事情!

要冲了，我要冲了!

我一定可以办到!

和己站了起来，然后为目的踏出了他的一大步。

走向浴室。

偷偷摸摸。

和己注意着不要让自己发出声音，偷偷摸摸地来到洗脸台前。

雾面玻璃的另一头就是浴室了。

在那里，一丝不挂的莎布丽娜她们正在快乐地洗着澡。

嗯……大家正在另一边洗澡对吧……

和己忍不住开始想象莎布丽娜她们洗澡的样子。

哇、哇哇哇哇哇哇哇……

用力地甩一甩头，将妄想从脑中赶出去。

心脏激烈地跳动着。

为了让自己冷静下来，和己用流满汗水的手抓住自己的胸口，深深吐了一口气。

怎、怎怎怎怎么办啊……!

果然还是住手比较好吧?

可是，我也不是要做什么很见不得人的事情啊，只要赶快做完赶快趁还没有被发现之时溜出去——

正当和己还在犹豫的时候，从玻璃门的另一头传来了对话的声音。

『呜呜……泉奈小姐的身材真的好好喔，真羡慕。』

『呀哈哈，是这样吗?没问题啦，沙希还在发育呢。』

确实，泉奈小姐的胸部很壮观啊……

和己想起那一对老是压到自己脸上来、让自己好几次差点窒息的柔软胸部的触感。

——啊?

振作点啊，我的良心!

不行不行不行!不能去听她们说话!

我本来就不是可以来到这里的人啊!

所以说也不可以去听里面传出来的对话声啊!

「……」

虽然心里这么想，和己却还是很自然地竖起耳朵。

『为什么沙希同学要在意胸部大小的呢?』

『因为人家不是都说男孩子就是喜欢比较大的胸部吗?所以说……给我变～大吧～!』

木之下同学……什么叫「给我变～大吧～」啊……

如果是木之下同学的话，我觉得根本就不需要去在意胸部的大小啊。

哎呀，我的意见也算不上什么就是了。

『N0，胸部就算很小也没有问题的，因为哥哥喜欢的是比较小的胸部。』

——咦?

『是那样吗，莎布丽娜妹妹?』

『Si。』

等、等一下啊，莎布丽娜!你在胡乱说什么啊!

和己赶紧把差点脱口而出的一句话又吞了回去。

『这样呀……是这样呀，没想到大泷君的兴趣是在那边……』

不对!不对啦!

『可是，如果长到像沙希那么大的话就已经不行了，像我这种大小是最刚好的。』

为什么那么针对啊?

『咦?怎么会这样……』

『和己君明明这么年轻，口味却很独特哪～』

『丽琪听不懂在说什么的呢。』

天大的误会啊。

好想马上跳出去为自己辩解。

可是，这样做虽然可以解开身为贫乳控的误会，却会换成被贴上偷窥狂的标签啊。

唔……!

和己好不容易把差一点要冲出去的冲动忍了下来。

虽然很悲哀，但是现在的和己没有办法为自己洗清嫌疑。

所以说，只能擦干泪水，做自己该做的事情了。

和己将手伸向女孩子们的衣服。

「不过……到底是哪一件呢?」

被随便乱脱、堆成一团的应该就是泉奈的衣服吧?

其它女孩子的衣服都很整齐地被折好放着。

内衣类也都放在那里。

纯白俭朴的内衣、轻便的橘色与白色花纹胸罩、条纹纹路的可爱内裤等等，每一件的风格都不一样。

呜呜……眼睛都不知道该往哪里看了……

不过，东西应该就在那里面……有了!

和己伸手在那堆被脱下来的衣服前偷偷摸摸地翻动着。

「应该是要把这个打开来……然后，这样、再那样……好!」

和己偷偷地将目标物品放进口袋。

「接下来只要把这个掉包过来……完成了!」

总算达成目的了。

因为告了一个段落而变得没有那么紧张，和己的表情不禁放松下来。

——喀啦。

就在这个时候，宣告和己人生结束的声音响起。

浴室的门被打开来了。

「糟糕糟糕，忘记把修女帽脱下来了……喔哟?在那里的不是和己君吗?」

把门打开的泉奈身上连浴巾都没有包。

她把身体伸向前方，看着和己的脸。

泉奈的胸部刚好垂到蹲下身子正在翻找衣服堆的和己眼前。

西、西瓜……?

不、不对啦!

被发现了啦!

要赶快找个借口才行!

可是，应该要怎么说啊?

从别人眼中看来，我在做的事情怎么看都像是偷窥啊……!

「那、那那那那那、那个那个、这是、就是……」

「呀哈哈，和己君也算是个男孩子哪。好色☆」

不——!

和己受到像是有百万伏特的电流流过全身一般的冲击。

面对那样的和己，用一只手遮住胸部的泉奈笑着敲了敲他的额头。

看来她并不太在意的样子。

「啊，是大洒同学的呢!怎么了的呢?大洒同学也要一起洗的吗?」

克莱丽琪在浴室中像个还不懂羞耻心的小孩般挥着手。

「你说大洒君怎么了?咦、咦——?」

顺着克莱丽琪的视线看过来的沙希注意到和己后，慌张地用毛巾遮住身体并躲进浴缸里。

不知道该说是幸还是不幸，因为浴室充满水蒸汽的关系，看不太清楚里面的样子。

「你、你在那里——做、做做做做做什么呀?大泷君!」

「不——不是啦!这、这这这、这是那个、不是你想的那样!总之不是那样的!」

「……哥哥。」

就在和己语无伦次地辩解的时候，身上包着浴巾的莎布丽娜不知何时来到了他面前。

「莎布丽娜!」

「……请问这是怎么回事?」

她用比平常还要冷淡的语气逼问着。

光是被她看着就好像全身要冻僵了一样。

呜哇……

莎布丽娜生气了?

不过，遇到这种状况会生气也是正常的吧?

总、总之要先道歉才行!

「对、对不起……莎布丽娜。虽然我没办法解释得很详细，不过这是有很复杂的原因……」

「哥哥，请问你真的那么想要看裸体吗?」

「咦?不对、不是、不是啦!不是那样啦——」

虽然想要辩解，可是接下来的话却怎么也没办法说出口。

如果说出来，到现在为止所做的一切就都白费了。

「Si，我知道了。」

「——钦?」

就在和己欲言又止的时候，莎布丽娜点了点头。

「既然哥哥那么想看的话……」

莎布丽娜一脸害羞地将手放在包着身体的浴巾上。

「所以我说不是那样的啦!」

和己赶紧制止了她的手。

「对呀，莎布丽娜妹妹，和己君并不是来偷窥的哪。」

从令人意想不到的方向传来了声音。

「和己君才不会做偷窥这种事情!这点我很清楚。」

泉奈跳出来帮忙护航了。

泉奈小姐……

虽然平常总是一副不正经的样子，可是似乎都会在紧要关头帮上忙……

「从这个状况来看，和己君的目的并不是裸体，而是『使用过的内衣』哪!」

泉奈用力地指向和己。

根本不是在护航，是落井下石啊。

「大泷同学，你看着丽琪和大家穿过的内裤是要做什么的呢?」

「丽琪妹妹，男孩子是有很多苦衷的哪，你就理解一下吧。不过，没想到和己君不只是个贫乳控，居然还是个收集穿过的内衣的收集狂……明明这么年轻，兴趣却很独特哪～」

「请、请等一下!请给我否认的机会啊!」

「大泷君!」

沙希也插话了。

「哇、木之下同学，对不起。这是有很复杂的理由——」

「……你、你的目标是谁的内衣?」

「木之下同学?等等，你在意的是那个?」

3.

「……太糟了。」

在大家出浴室之后自己一个人洗完澡的和己趴倒在床上。

结果，因为泉奈一句「和己君也还年轻」，让洗澡偷窥（&偷内衣）的嫌疑没再被追问。

——「我不会在意的喔。」

说出这种话的沙希，她那种温柔的个性反而更让人觉得胸口刺痛。

明明就不是去偷窥的……

明明就不是去偷内衣的……

为什么我非得要受到那样的怀疑不可啊……

可是，痛苦的就是从现况看来，也没有办法说自己完全是冤枉的。

叩叩。

就在和己泪潸潸地哭湿枕头的时候，传来了敲门的声音。

「……请进。」

「大泷同学，可以打扰一下的吗?」

来到房间的是克莱丽琪。

因为她是个刺客，让和己稍微紧张了一下。

「有什么事情吗?」

「那个……丽琪在睡前有件事情想要跟大澈同学说的呢。」

「想跟我说的事情?」

是什么事情呢?

和己全身紧绷着。

「是的，那个、就是——今天真是谢谢你、的呢。」

接着，克莱丽琪深深地鞠了一个躬。

「丽琪第一次遇到这么热闹的一天的呢。这全都要多亏大澈同学邀请丽琪过来，真的非常谢谢你的呢。」

「克莱丽琪同学……」

「那个，大泷同学……希望今后大泷同学可以称呼丽琪为『丽琪』的呢。然后……如果可以的话，请问丽琪也可以称呼大泷同学为『和己同学』的吗?」

她扭扭捏捏地用哀求的眼神问着。

「嗯，那就这样吧，丽琪。你也叫我和己就可以了。」

「……和己、同学。」

克莱丽琪仔细确认似地叫着和己的名字。

「那么，丽琪这就去睡觉的呢。晚安的呢，和己同学。」

「嗯，晚安。啊，丽琪，关于那件『事情』……」

「是的……那就等到明天再说的呢，今天早就已经关店了的呢。所以说，请和己同学安心睡觉、的呢。」 

说完，克莱丽琪便露出微笑摇了摇手，走出和己的房间。

一个人留下来的和己仰倒在床上。

看着天花板沉思着。

丽琪、啊……

虽然明明就是个好孩子。

可是……她是个、刺客吧?

为什么丽琪要去做刺客呢?

为什么丽琪会盯上莎布丽娜呢?

搞不好，其实有什么理由也不一定……

不过，不管是有怎么样的理由，绝对不能让她做出那件「事情」。

不管是为了莎布丽娜。 

还是为了丽琪。

4.

半夜，和己因为一阵胸悸而睁开了眼睛。

「怎么回事……感觉好像在流冷汗。」

因为感到口渴而来到走廊，准备走向厨房。

接着，看到楼梯下方隐约透出了青白色的亮光。

一楼……有人醒着?

难道说，是丽琪吗——?

和己蹑手蹑脚地下了楼梯。

明明就说今天已经不再做「事情」了……

亮光是从位于客厅后方的厨房透出来的。

厨房中放着菜刀。

用那个的话，就可以在不发出声音的情形下行凶了。

和己悄悄地打开客厅的门，无声无息地走向厨房。

喀嚓喀嚓。喀啦喀啦。

似乎听到了什么在翻找东西的声音。

最坏的展开情形闪过和己的脑海。

然后。

在冰箱前看到了人影。

而那个人影也察觉到和己的气息而转过头。

「这是——」

和己倒抽了一口气。

在眼前的居然——是泉奈。

她像一只仓鼠般正把大量食物塞进嘴巴里面。

「哈唔?」

「不要做这种容易让人误会的事情啦!」

「泉奈小姐真的是……」

喝完水的和己气愤地耸着肩膀回到了房间。

然后，这次在一片昏暗中，看到了一个人影坐在床上。

「是、是谁?」

「……哥哥。」

人影的真面目就是莎布丽娜。

「怎么啦，莎布丽娜?」

「那个……请问今天可以一起睡觉吗?」

「『血之契约』?你作了什么可怕的梦吗?」

「血之契约」是指黑手党家族中的一种「沉默戒律」。

和己与莎布丽娜有着两个人之间的血之契约，而当中第七条的内容就是「在打雷或作恶梦而怎么也没办法一个人入眠的时候，允许两个人一起睡觉」。

「……N0。」

莎布丽娜用力地摇着头。

看来并没有作什么恶梦的样子。

今天有沙希她们在家里。

为了避免造成不必要的误解，如果不是因为血之契约的话，是很希望可以避免一起睡觉的，

紧接着泉奈小姐，这次换莎布丽娜啊……

为什么大家总是要做这些让我困扰的事情呢……

「莎布丽娜，毕竟今天还有其它人在，如果不是因为血之契约的话，今天就——」

和己露出一副疲惫不堪的样子准备拒绝。

——就在这时。

面无表情的莎布丽娜，眼眶中突然溢出了斗大的泪水。

「哇!」

和己被这突发状况吓得仰倒，忍不住大声叫了出来。

「什么?莎布丽娜?怎么了?」

「……N0……N0。」

不管和己怎么问，莎布丽娜都只是拚命地摇着头。

「为什么啊?为什么要哭啊?莎布丽娜，到底发生什么事情了?」

「……请问，哥哥是不是讨厌我呢?」

「咦?」

「……请问我是不是不够资格做哥哥的妹妹呢?」

「咦咦?」

和己完全无法理解莎布丽娜提出的问题。

「为、为什么会那样想啊?」

虽然反问了回去，但莎布丽娜依然只是不停地哭泣着。

「这下可困扰了……到底该怎么做啊……」

和己在莎布丽娜的面前不知所措地站着，接着她便战战兢兢地打开嘴巴。

努力地一句话一句话说出口。

「哥哥……一直都只在意克莱丽琪的事情……一定是因为我是个只会惹麻烦的妹妹……所以哥哥才不要我，而要克莱丽琪做哥哥的妹妹。」

「什——」

和己哑口无言了。

才不会做那种事情，也不可能会做那种事情。

不管怎么说都太荒唐了——正准备这么说的时候，住口了。

她在来到大灌家之前，都过着被禁止外出的生活，一个人独处。

所以说，连如此理所当然的事情她也无法理解。

终于找到可以让心灵安稳下来的地方。

可以打从心底称呼对方为家人的人的身边。

对于无法继续待在那种地方的恐惧。

那对莎布丽娜来说是多么可怕的事情，别人是无法理解的。

仔细想想，感觉今天的莎布丽娜似乎一直表现得很奇怪。

和己对于让莎布丽娜感到如此不安的自己觉得火大。

不过，对自己的苛责就先搁在心里深处。

在不安害怕的莎布丽娜面前，和己还有必须先做的事情。

对未来的职业杀手来说实在太过纤细的肩膀在颤抖着。

和己静静地把手放在那双肩膀上，莎布丽娜的肩膀因惊吓而跳了一下。

「听我说，莎布丽娜。」

大概是不知道会被说什么话吧?莎布丽娜战战兢兢地抬起头。

直直地凝视着她的眼睛。

「莎布丽娜，兄妹并不是一种可以替换的关系。」

「……可是——」

「而且，就算那种事情可以被允许。」

和己打断了莎布丽娜的话，继续说道。

「我的妹妹就只有莎布丽娜而已。」

她睁大了眼睛，泪水又沿着脸颊流了下来。

「……请问是真的吗?」

「当然。」

和己用手指轻轻地擦拭莎布丽娜脸颊上的泪水。

「……那么，请问哥哥为什么要那么在意克莱丽琪的事情呢?」

「嗯……我确实在很多事情上都一直注意着丽琪，不过，那是有原因的。」

「原因……吗?」

「抱歉，现在还不能说。我知道我说的话很奇怪，不过希望你不要针对那件事情来问我。如果到了可以告诉你的时候，我一定会跟你说。」

「哥哥……」

莎布丽娜低下了头。

然后，马上又抬起头看向和己。

「Si，我明白了，我不会再问了。」

「莎布丽娜……对不起，谢谢。」

「不过作为交换，请哥哥紧紧抱我……」

「咦?你说要紧紧抱……」

滴答滴答，从莎布丽娜的眼睛又溢出了泪水。

看来她现在变得非常爱哭的样子。

「哇哇哇!知道了啦，不要再哭了。」

和己将莎布丽娜抱在胸口。

「哥哥……哥哥……」

「乖乖乖。对不起啊，莎布丽娜，让你这么孤单……时候到了我一定会跟你说的。」

「……Si，现在只要有这份体温就够了，所以说请再保持这样一下下……」

之后，昏暗的房间中只剩下一片寂静。

和己在莎布丽娜冷静下来之前一直抱着她。

结果，和己跟莎布丽娜就这样两个人一起睡着了。

***

「明白的呢……丽琪明白的呢……」

大家都睡着而一片寂静的深夜。

在大拢家的外围走廊，克莱丽琪正与某个人讲着手机。

「约定一定会遵守的呢。所以说，请放心地交给丽琪的呢。」

不断对着看不到的对象有礼貌地低下头。

「是的呢，现在，正讨好了哥哥的部分的呢。咦?您是问，什么时候要执行的吗?那个……需要再观察一阵子……咦?没有时间?知、知道的呢，所以说，希望您务必把这件事情就这样全部交给丽琪来办的呢。这么说来，学校似乎要办一场叫做慈善募款祭的活动的呢!丽琪准备趁着人群混乱的时候下手的呢!所以说……」

克莱丽琪一句接着一句地说着。

「是的呢……了解的呢……」 

挂断电话后，深深叹了一口气。

接着，呆呆地抬头看向天空。

大大的满月高挂在天空中。

「……」

克莱丽琪握住背在肩膀上的长肩包。

隔着布料也可以咸受到的沉重金属触感，似乎在向她诉说着什么。




Capitolo.4 购物
1.

到了隔天。

因为今天也要上学的关系，所以大家早上便解散了。

和己与莎布丽娜两个人一起走在上学的路上，她表现出一副昨天什么事情都没有发生般的泰然模样。

虽然她似乎有察觉到克莱丽琪从早上开始就不是用姓氏而是用名字称呼和己，但是并没有再多问什么。

早晨班会结束后，克莱丽琪向和己搭话。

「和己同学，昨天真的是谢谢你的呢!多亏你，让丽琪真的度过了一个很愉快的晚上的呢!」

「哇哇!丽琪，你讲太大声了啦!」

瞪。

从教室中，像刀刃一般的视线刺射过来。

「昨天度过了愉快的一晚……?」「为什么克莱丽琪妹妹会跟大澈变得感情那么好

啊?」『难道说已经遭到大泷的毒手了?」「连那么小的孩子都……他是鬼啊。」

今天也是毫无来由的谣言满天飞。

大家，太过分了啦……

和己叹了一口气后，对克莱丽琪说道。

「所以说，我昨天也跟你说过了，我并没有做什么特别的事情……」

「真不愧是和己同学的呢!那种谦虚的态度又更加令人敬仰的呢!」

闪亮闪亮闪亮。

克莱丽琪纯真无邪的眼睛感觉比昨天更加闪耀了五成左右。

唔……

怎么回事?好像被莫名地黏上了?

「那个，话说回来，那件『事情〔最后怎么了?」

「那件事……又暂时再延后了的呢。」

一阵犹豫后，克莱丽琪这么回答。

「现在比起那件事情，丽琪更想要对和己同学报恩的呢。请问有什么希望丽琪为你做的事情的吗?」

「那种事……就算你突然这样说……」

「什么事都可以的呢!请跟丽琪说的呢!」

嗯——

既然她愿意把「事情」延后的话，就算被黏上也还好吧……?

踩。

一步步逼向和己的克莱丽琪踩到了地上的一块破布。

「请问你们在做什么呢?」

这时，莎布丽娜为了自修来到和己的教室。

踩踩。

她也一副理所当然地踩着那块破布。

「喂，你们两个不要那样毫不犹豫地就踩到我身上来啊!哎呀……虽然我也不讨厌这样!」

突然，被以为是破布的良太站了起来。 

「呀，是良太同学的呢～」

「请问良太是谁呢，克莱丽琪?是你认识的人吗?」

「你们两个……那种反应很让人受伤的说。」

良太沮丧地垂下肩膀。

「大家，早——呀!」

就在这时，满面笑容地走过来打招呼的沙希，在看到良太后倒吸了一口气。

「宫本君，你看起来破破烂烂的呀，到底怎么了?还有，你眼睛下的黑眼圈——」

「啊啊，你说这个?我最近有点忙过头了，都没怎么睡到啊。刚才也是不知不觉间就倒在地上睡着了。」

「那根本就已经是昏倒的程度了不是吗……」

「这么说也行啦。真的是，『企画制作人』的工作可真不轻松啊。」

「企画制作人?」

因为冒出了一个实在跟良太很不搭调的名词，和己讶异地重复了一遍。

「偶像养成游戏不要玩得太着迷啊，良太。」

「哎呀——一旦迷上之后就怎么也没办法抽身了啊～隶属我经纪公司的偶像们每个都很可爱呢——喂!我不是在说游戏啦!其实啊，是因为我对班上的摊位觉得很没劲，所以就去拜托这次以观察员身分参加慈善募款祭的商店街小组让我加入啦，而且，他们提出的企画还变成是由我来担任制作人哩!」

「喔?听起来很厉害嘛。」

和己确实感到惊讶。

「哇，良太同学很厉害的呢!」

克莱丽琪说。

「这不是随随便便就能做到的事情呢，宫本君。」

沙希说。

「哎呀——没那么厉害啦……」

「Si，还可以。」

「喔喔!连莎布丽娜妹妹也夸奖了!」

莎布丽娜很难得地夸奖了。

「——对我来说都无所谓。」

看来也没在夸奖，她只是觉得无所谓的样子。

「太冷淡啦!」

良太失望地垂头丧气，而沙希则是安慰着他。

「然后呢，宫本君?商店街的人是要举办什么活动呢?」

「哼、哼、哼，你问得好，木之下。」

良太露出一脸不可一世的笑容，可以看出他对这个活动充满自信。

「什么?那个活动有这么厉害吗?」

「毕竟这可是事关商店街的威信啊。」

良太从怀中小心翼翼地拿出一张折起来的纸。

「其实啊，这里有一张宣传那个活动用的海报，怎样?想看吗?」

「那是，当然……会想看啊。」

虽然他那种像是在挑衅般的说法让人不太高兴，不过也因为真的很在意，所以就老实回答了。

「好，我就特别给你们看。商店街要举办的活动就是——这个啦!」

良太把海报打开并往前递了出来。

「大庭中学小姐……『内衣选美会』……?」

怎么看都像是手工做的海报上，为了显眼而排列着一堆令人觉得刺眼的原色文字。和己皱着眉头将那些文字念了出来。

「没错!就是在商店街的赞助下举行内衣选美会啦!这绝对很有看头啊!」

「——然后呀，大灌君，有关班上的咖啡店要出的料理呀……」

「我想，就用蛋包饭如何?」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!干嘛两个人一起无视我啊啊啊啊!」

面对一副像是什么事情都没发生过一样开始对话的和己他们，良太缠了上去，猛烈地抗议着。

「到现在如果还在办什么泳装选美大会的话，根本就没有话题性不是吗?所以才应该要办内衣选美会啊!怎么样?这个走在时代尖端的革命性选美大会!」

「——我还是觉得蛋包饭比较好。」

「不过，要把蛋皮做得柔软滑顺就是个瓶颈呢。」

「所以我说，不要无视我啊啊啊啊啊!」

良太这次换成在地上不停滚动。

因为那个样子实在很烦人，和己只好不得已地跟他说话。

「就算你说走在时代的尖端，我想那前面也不会有什么东西等着啊。」

「你在说什么?会有蔷薇色的未来等着我们吧!难道你看不到吗?」

「……就连泳装选美大赛的难度都已经很高了，内衣选美大赛到底有谁会去参加啊?正常来想不会有人想参加吧?」

「哼、哼、哼……你要那样断定就等听了附加奖品的内容之后再说吧。优胜者的奖品可是豪华的义大利双人旅行券啊!有了这个的话，总会有被奖品钓来参加的人吧?」

「义大利旅行?那确实是很厉害——」

「就是那个的呢!」

就在这时，克莱丽琪发出很大的声音盖过和己的话。

「丽琪?你说『就是那个』是什么意思?」

「就是义大利的呢!报恩的呢!丽琪要在大赛中获得优胜，然后招待和己同学去义大利的呢!」

「……可是这个是双人旅行券喔?」

「当然，就是要两个人一起去的呀，有什么问题的吗?」

克莱丽琪露出了一脸天真无邪的笑容。

「喔!那么克莱丽琪妹妹，请你在这上面签个名吧。」

「Si，请问只要在这上面签名就可以了吗?」

莎布丽娜比克莱丽琪还要抢先一步在良太拿出来的报名表上签了名。

「等、莎布丽娜?你在做什么啊?」

「Si，既然哥哥想要去我的故乡义大利，我一定会获得优胜的。」

「啊、不，我也没有说……」

「好耶—这样就确定有两个人了!木之下要不要也参加?」

「咦?你说我吗?」

沙希畏缩了起来。

「木之下同学，我劝你不要比较好。」

「嗯，说得也是，内衣的话……实在是有点……」

看到想要拒绝的沙希，良太偷偷地在她耳边窃窃私语。

「木之下，这样真的好吗……会被她们抢走喔?义大利旅行。」

「咦?可、可是……毕一见是内衣选美……」

「两个人独处的飞机内。」

「呜……」

「两个人独处的饭店。」

「呜呜……」

「享受着义大利旅行的和己与莎布丽娜妹妹……然后到了晚上……热情的爱情圈套……!毕竟报名是采取先来后到的顺序，等到木之下下定决心时，搞不好就已经额满了喔……」

「好——我也参加看看好了!毕、毕竟我也正好想去义大利看看呢!」

「木之下同学?你是怎么了!」

沙希兴致冲冲地开始在报名表上签名。

「那么三个人就都确定参加了。哎呀——说过只要拿义大利旅行作为附加奖品，这三个人就一定会参加的总企画制作人果然没有骗人啊!」

「总企画制作人?」

「没事没事没事。那么，因为还有很多事情要准备，我这就先失陪啦。」

良太快步离开了。

「要（向和己同学）报恩的呢!」

「要（跟哥哥一起）去义大利旅行的是我。」

「我也要（跟和己君两个人一起）去呢。」

「我说你们三个，那可是内衣选美会喔?真的没关系吗……?」

把嘀咕的和己丢在一旁，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪很快就开始展开前哨战了。

「你是说真的吗?」

「……嗯。」

沙希难以启齿地点头。

放学后。

在和己的座位周围，莎布丽娜、沙希与克莱丽琪围了上来。

现在这些成员聚集在一起，话题当然就是内衣选美会的事情。

然后，有个问题浮上台面了。

「克莱丽琪妹妹说，她没有可以换穿的内衣。」

这可是个大问题。

「是的呢。丽琪就是人家说的那个，『最低限度主义者』的呢。」

「虽然把多余的事物省略掉是很好，可是只有一套内衣也太少了吧……?」

「呜……可是每天都有确实地洗，所以不会脏的呢。」

「你要穿那套内衣出场吗?」

「是的呢。毕竟也只有那么一套而已，所以就穿那一套出场的呢!要用干劲获胜的呢!」

虽然内衣选美会这种东西连听都没听过所以也不太清楚，不过像那种场合，应该就跟网球选手穿运动底裤一样，是穿「给人看的内衣」（注2）去参加的吧……?（注2「见せ下着」，意指「就算被看到也无所谓」或「作为打扮设计上的内搭，本来就是要穿给人看」的内衣。）

「等一下，克莱丽琪妹妹!只有一套内衣的话，拿去洗的时候你都怎么办?」

「钦?当然是没有穿内衣的呀。」

「我们现在就去买吧!现在马上就去!」

沙希紧紧握住克莱丽琪的双手。

「可是丽琪、其实没有什么钱……」

看来她的问题就是在那里的样子。

对于克莱丽琪并不是一个受很好待遇的刺客这件事情，只要看到她的房间就很容易想象到。

大概她说自己是最低限度主义者也是骗人的吧?

「那种问题我会想办法啦!」

「那种事……不好意思的啦……」

克莱丽琪的脸蒙上了一层阴影。

就跟昨天在公寓时一样，顾虑很多，然后又表现得客气。

和己轻轻地摸了摸她的头。

「丽琪，有困难的时候向朋友求助，我想并不是什么不好的事情喔。」

「就是说呀，我想要帮丽琪妹妹的忙呀，像这种时候就放心地依赖我吧?」

「咦?沙希同学那个……把丽琪当作朋友的吗?」

「嗯，那是当然的呀。」

沙希理所当然地回应后，丽琪的脸上便绽放出真心喜悦的笑容。

「丽琪明白了的呢，既然都这么说了，那么丽琪就不能白费两位的心意的呢。」

看来克莱丽琪理解了沙希是真心在为克莱丽琪着想的样子。

「那么，至少为了报答那份心意，丽琪就穿有内衣癖好的和己同学所挑选的内衣好了的呢。」

啪。

留在教室里的同班同学们全都僵住了。

「虽然之前就觉得应该是个变态，没想到他居然还有内衣癖好……」「应该不久之后就会被抓了吧?」「搞不好莎布丽娜妹妹跟克莱丽琪妹妹都被大泷拿来当作换衣娃娃……」

到处又开始传出各种谣言了。

「不不不，不需要那种客气方式啦!而且我没有内衣癖好啦!」

「是这样的吗?可是和己同学在丽琪和大家去洗澡的时候把内衣——」

「哇——!」

就在和己塞住克莱丽琪的嘴巴防止她又说出多余的话时，莎布丽娜抓了抓和己的袖子。

「嗯?怎么啦，莎布丽娜?」

「哥哥……请问，那个……我也可以去买内衣吗?」

染红了脸颊，不太好意思地询问着。

「咦?莎布丽娜也要?为了穿去选美会?」

「Si，那也是其中一个原因……」

莎布丽娜害羞地低下了头。

于是和己终于察觉了。

「该不会，莎布丽娜的内衣也不太够?」

「……Si。」

来到大灌家的时候，莎布丽娜的行李就只有工作套组跟一个旅行包而已。

想必根本没有带什么生活用品过来吧?

「既然是这样，早一点跟我说就好了嘛。我是你的家人啊，什么事情都可以找我商量的。」

「大泷君，毕竟莎布丽娜妹妹也是个女孩子呀，应该是觉得跟大洒君说自己的内衣不够穿很害羞吧?」

听到沙希所说的话，和己又再一次为自己的考虑不周反省起来。

「啊，也对……对不起啊，莎布丽娜。」

「……N0，并不是哥哥的错。」

「莎布丽娜妹妹，下次如果有什么没办法跟大灌君商量的事情，可以来找我喔。那个，把我当作你的姊姊，这样。」

「N0，那种事情我拒绝。」

「啊呜!」

莎布丽娜斩钉截铁地拒绝，让沙希变得泪眼汪汪。

「为什么啊?就接受木之下同学的好意吧，莎布丽娜?」

「N0，我还是想跟哥哥商量，我希望哥哥帮我挑选内衣。」

「你是要我做什么事情啊!」

「请问哥哥是愿意挑选克莱丽琪的内衣，却不愿意挑选我的内衣吗?」

「不不不!两个人的我都不挑啦!」

和己对着莎布丽娜吐槽。

「……总、总之，你们三个人去买啦。」

才刚说完便想到。

嗯?三个人?

也就是说有可能会让莎布丽娜跟丽琪两个人独处?

既然都说会把「事情」延后了，丽琪应该不会攻击莎布丽娜才对。

可是如果丽琪是刺客的事情被莎布丽娜知道的话，她应该不会放过丽琪才对。

如果、啊……

毕竟丽琪笨手笨脚的，总觉得这种事情很有可能会发生啊。

嗯——如果只让莎布丽娜她们去的话，好像……有点危险吧?

「莎布丽娜妹妹，克莱丽琪妹妹，那就放学回家的时候绕去内衣店——」

「我还是也跟去好了。」

「咦?大洒君也要来?」

听到和己的提议，沙希僵住了。

「哎呀，因为啊，该怎么说……毕竟我以后也要跟莎布丽娜一起生活啊，所以觉得那方面的事情还是多少知道一些比较好吧!搞不好那个、就是、有些状况下我必须去帮莎布丽娜买内衣也不一定啊……我是这样想的……啊哈哈。」

实在是非常牵强的理由，

呜呜，在木之下同学的心中，我越来越像个变态了……

可是绝不能在这里退缩。

「确实也没办法说不会有那种状况、吧……?」

「对吧对吧!」

面对歪着头思考的沙希，和己再推了一把。

好!

只要再加把劲就能让木之下同学接受了。

「请问和己同学必须要帮莎布丽娜同学去买内衣会是什么样的状况的呢?」

「…………」

一脸疑惑的克莱丽琪询问着。

一切都白费了。

沙希看向和己的视线渐渐失去温度。

和己只能咬牙忍受那道视线了。

2.

「哎呀，迷途的仔羊肉们。」

「至少说羔羊嘛……」

出了校门后，和己对着出现在眼前的修女吐槽。

「啊!是泉奈小姐的呢，你好的呢～」

「嗯，你好哪，莎布丽娜妹妹你也好呀。」

「Si。」

「泉奈小姐，为什么会到学校来啊?该不会是在学校有什么事情吧?」

「嗯，大概就是那样，有些企画的事情要找人讨论——喔!没事没事!」

和己询问泉奈，而她则是赶紧塞住了自己的嘴巴，接着把脸转向沙希她们。 

「比起那件事，我听说了喔I你们三个人都要在内衣选美会出场对吧?」

「哎呀，是顺水推舟……就变成这样了……不过，你为什么会知道我们要出场的事情呢?」

「听到一些风声哪。顺道一问，沙希，你们要穿去选美会的内衣怎么打算?」

「我们现在正要去买。」

「和己君也一起?」

斜着眼睛看过来。

「唔……是这样没错啦……」

「喔～那还真是……真不愧是和己君哪。」

「等、你那是什么意思啊?话说在前头，我可没有什么内衣癖好!」

面对用力竖起拇指的泉奈，和己大声抗议着。

「呀哈哈～不过，是这样呀，现在要去买内衣呀。那真是good timing～」

「good timing～」

沙希疑惑地反问道。

「就是啊，如果要买选美会用的内衣，有一家再适合不过的店喔，不介意的话要不要去看看?而且，那里应该会便宜卖给你们，搞不好还不用钱哪。」

「不用钱?」

沙希将视线栘向和己。

「……那个，该不会是什么沾了水就会溶化之类的内衣吧?」

「喔哟?确实对于有内衣癖好的和己君来说，如果被溶掉的话会很困扰哪。不过没问题～不会溶掉啦，大会结束之后就可以拿穿过的内衣拿到你高兴啦!」

「所以我说我不会拿啦!」

嗯……再适合不过的店啊。

虽然说因为是泉奈小姐推荐的店，所以会让人有点犹豫，不过也许值得去看看也不一定。

毕竟便宜是好事。

和己对沙希点点头。 

就这样，一行人决定前往那家再适合不过的店。

目标店家位于商店街的尽头处。

名字就叫内衣店「比佛利」。

应该是用美国那个高级住宅地的名字取名的吧?说实在的，让人觉得有够可疑。位于日本的一条小小商店街里，实在是很名不副实。

而且，那些闪闪亮亮的霓虹灯与杂乱不堪的店外装潢更让人觉得这家店很可疑。

「这就是，再适合不过的店……」

和己虽然经常在这条商店街买东西，可是这家店连进去都没进去过。

「来来，进去吧。」

「啊!等一下啊，泉奈小姐。」

泉奈毫不犹豫地打开店门走了进去。

虽然莎布丽娜跟克莱丽琪搞不太清楚，不过沙希似乎也因为店的外观而感到有点退缩。

难得泉奈介绍，也不能就这样不进去吧?

和己做好了觉悟跟在泉奈的后面进入店里。

店内满满都是胸罩、女用内裤以及小可爱之类的女性内衣，塞得整间店看起来很狭窄。

天花板上也用衣架吊着各式各样的内衣，让店内就像是座内衣的丛林一般。

「哎呀，欢迎光临。」

进到店里后，店员立刻就上前招待。

头发染成紫色，穿着满是荷叶边的衣服的……一个男人。

而且，还附加全身上下的健壮肌肉。

太有个性了吧……

「哎呀!真难得有男孩子来店里呢!该不会是为了要帮那些孩子们挑选内衣?人家店里的款式应有尽有，就找出最适合她们的内衣给•她•们•吧!」

说完，还对和己抛了一个媚眼。

全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

就在这个时候。

站在旁边的莎布丽娜偷偷拔出了手枪，对着那个男人扣下扳机。

「哇——!」

和己赶紧用身体遮住并从旁边把手枪推开，改变弹道。

砰。

子弹从那个男人的头上擦了过去。

就算是橡皮弹，如果从这么近的距离被打到，也绝对不会只感到痛就了事。

「莎布丽娜，你突然做什么啊!」

「哥哥，珍禽异兽出现了，请赶快退下让我来驱逐它。」

「等等!虽然确实是很难分辨没有错，不过那至少可以算是个人类啊!」

「大泷君，那完全没有帮忙说到话呀……」

听到骚动声而靠过来的沙希一边害怕地缩着一边吐槽。

顺道一提，克莱丽琪则因为被出现的这个男人吓到而躲在沙希后面喀嚏喀嚏地发着抖。

「难道那孩子就是莎布丽娜妹妹?商店街里也都流传着关于你的谣言呢，真的像洋娃娃一样可爱呀，人家很中意呢～」 

「请让我立刻驱逐它。」

「莎布丽娜!不行啦!」

和己从背后抱住准备飞扑上去的莎布丽娜阻止了她。

于是，莎布丽娜突然软趴趴地丧失了全身力气。

这是最近察觉到的事情，如果真的要阻止莎布丽娜行动的话，从背后抱住她是最有效的。

「……哥哥。」

莎布丽娜在和己的手臂中扭动身体，转过身来抱住他。总之这样一来，就暂时不会再去攻击别人了。

「介绍迟了哪，这个人叫杉原严儿，是这家店的店长喔。最近因为某些原因而认识的，对吧—小严。」

「没错～小泉奈!」

「「YA——!」」

两个人互相击掌。虽然说是最近才认识的，却异常地臭气相投。

「听说小严以前当过暴走族的总长喔。」

「讨厌——都是以前的事情了。」

在满是荷叶边的衣服底下可以看到像树干一样粗的手臂，还刺着风格粗犷的刺青。看来泉奈说的话大概是真的。

杉原严儿先生……在各种意义上都是个可怕的人也不一定。

「其实呀，兄弟，今天是有事情来拜托你的。这种事情只有小严才办得到哪。」

「讨厌——那样说的话人家不就没办法拒绝了吗?啊，还有，不是兄弟，是姊妹哟。就•跟•你•一•样!」

叫兄弟没有错吧?

虽然这样想，可是因为吐槽他感觉很可怕，于是和己决定把那句话藏在自己心里。

「其实呀，这些孩子要在之前提到的那场选美会出场哪。」

「哎呀讨厌!原来如此……也就是说要考验这家店的内衣实力对吧?只要这些孩子们穿上人家店里的内衣然后获得优胜的话，就会是一种很好的宣传呢。那就去挑选自己喜欢的内衣吧，当然，就不收你们的钱罗!」

「怎么这样……不好意思的呢。」

克莱丽琪战战兢兢地说着。

「别在意别在意，小孩子不需要客气嘛——人家的兴趣就是给可爱的孩子穿上好～可爱的内衣呀，没有什么不好的呢。」

「真不愧是小严!嘿!真是个男子汉!」

「小泉奈，你说错了呢，人家是少女呀!」

因为严儿很认真地否定，所以和己又再一次闭嘴什么都没有说。

店里清一色是女性的内衣。

在女性们挑选内衣的时候，和己一直都面壁站着。

「哎呀，小和己，怎么啦，一直站在那里?」

这时，严儿走了过来。

「怎么说呢，虽然我跟过来了，可是却变得不知道眼睛该往哪里看啊。我还是到外面等好了。」

「不可以啦。」

喀。

严儿快速地把店门锁上。

「请、请问你在做什么啊!」

「穿着内衣的样子……那是女孩子们最为美丽的姿态，身为男孩子……怎么可以不把那个样子深深烙印在自己的眼睛里呢?」

严儿热情地述说着，并将视线射向和己。

「穿着内衣的样子……那是只会让心仪的男孩子看到的重要姿态，你不去跟她一起挑选那件可以让纯真的女孩子变成小恶魔的魔法道具怎么可以呢?」

「啊、啊哇哇哇哇哇哇哇…………」

「就算是自己害羞得不敢挑选的内衣，只要被喜欢的男孩子说一句『这件……要不要穿穿看?只在我的面前〔，就会变得非选不可了呀!她那种扑通扑通的心跳交响曲，你难道没有听到吗?」

严儿已经完全进入自己的世界了。

「来!来挑选吧……看是要挑选那些孩子的内衣，还是要挑选人家的内衣……」

「等等，你说的话变得有点奇怪啊?」

严儿一边发出令人毛骨悚然的声音，一边慢慢地逼近和己。

「呵呵呵……或者说是人家想要帮你挑选内衣呢……（吞口水）」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

和己遇上了人生中最大的危机。

可恶，这下子该怎么办……

毕竟严儿以前是暴走族的总长，光靠和己的力量是没办法与他为敌的。

可是，如果不想想办法的话，就真的会被严儿先生挑选内衣……!

我才不要那样!当然我也不想要帮严儿先生挑选内衣。

既然这样……!

「啊!有一个超级可爱的女孩子走在外面的路上!」

「咦咦!务必要让她到人家的店里来买内衣呀——哪里?在哪里?」

就是现在!

和己绕过手忙脚乱的严儿身边，飞也似地逃出了现场。

「呼，真是危险啊……」

确认好严儿没有追上来后，安心地松了一口气。

真的是，为什么只有我老是遇到这种事情?

这样我的身体会受不了啊……

「哥哥。」

就在这时，和己听到旁边有在叫自己的声音。

这个声音是莎布丽娜。

「嗯?怎么了——」

漫不经心地转过头的和己倒抽了一口气。

看到莎布丽娜的样子，他睁大了眼睛。

莎布丽娜居然只穿着内衣。

而且，那还不是普通的内衣。

「啊、啊、啊、啊——」

薄到皮肤的颜色都会透出来的蕾丝胸罩。

以及跟它配对的、装饰有荷叶边及蝴蝶结的内裤。

上下两件的布料面积都无比地少，相当接近危险边缘。

站在眼前的，是用煽情的黑色内衣包住如新雪般的白皙肌肤的莎布丽娜。

莎布丽娜还带有几分稚气的身体上穿着像是要装大人般的内衣，让人感觉有某种悖德的味道。

「啊——!」

忍不住惊叫的和己。

面对那样的他，莎布丽娜害羞地扭扭捏捏问道。

「……请、请问这看起来怎么样呢?」

「什、什什什、什么怎么样?」

「……请问会感到心里痒搔搔吗?」

「什么?你是在哪里学到那个词的!」

「S、Si，帮忙挑选内衣的泉奈教我说，如果看到穿着内衣的样子会感到心里痒搔搔的话，那就是在高兴的证据。她还有说，只要是从『决胜内衣专柜』挑选的内衣，就一定会让哥哥感到心里痒搔搔的……」

「决胜内衣?可恶，那个糟糕修女!再说，为什么这家店会有那种专柜啊!」

「所以说……请问怎么样呢?哥哥有感到高兴吗?心里有痒搔搔吗?」

「没、没有啦!不要管我没关系啦!为什么要让我高兴啊!」

「Si，那是理所当然的事情。」

「咦?是这样吗?」

眼前是充满自信地点着头的莎布丽娜。

「和己同学和己同学!难得有这个机会，所以丽琪也从那里挑了一套的呢!」

克莱丽琪从莎布丽娜的背后跳出来。

她也是全身上下只穿着内衣。

因为还没有适合克莱丽琪尺寸的胸罩，所以她穿着奶油色的性感睡衣，以及与它配成一套的内裤。

克莱丽琪充满孩子气的笑脸与充满大人味道的内衣形成了绝妙的平衡，散发出一股似有似无的魅力。

「请问怎么样呢，哥哥?」

「适不适厶口丽琪的呢，和己同学?」

一步两步。

两个人渐渐逼向和己。

在各种意义上都变成不得了的状况了。

在穿着决胜内衣的两个人面前，和己的脑袋已经快要过热了。

「总、总总总、总之!那个不行啦!」

「……Si。」

「……好失望、的呢。」

和己把手伸出去一边制止一边说着，于是莎布丽娜她们丧气地垂下肩膀。

就在这时，泉奈出现了。

「哎呀～不行哪?」

「泉奈小姐，不要老是捉弄她们两个人啊!」

「呀哈哈，抱歉抱歉，接下来会认真帮忙挑选啦。」

「真的是……拜托你认真点啊。」

「那么你们两个，接下来就到『大人内衣专柜』去吧，这次和己君一定会感到开心的!」

「Si。」

「是的呢～」

「那个更不行啦!」

和己把泉奈赶走，然后催促莎布丽娜进更衣室。

而就在克莱丽琪也准备回到更衣室的时候，

「呀!」

绊到了脚，让她跌倒并顺势抓住了一间更衣室被拉上的门帘。

***

稍微回溯一下时间。

沙希在更衣室里试穿。

「这个……好厉害。」

露出赞叹的表情小声呢喃。

镜子中映照出自己的样子。

那个穿着放在决胜内衣专柜的、黑色布料上带有粉红色跟白色蕾丝的内衣的样子。

包在胸罩里的水饺垫，让胸部看起来自然地又大又美。

内裤明明就只有用到最低限度的布料，可是不知道为什么，只是穿上去而已就可以漂亮地衬托出臀部的线条。

这是……什么呀?

只不过是穿上内衣而已，身体的深处却源源不绝地涌出力量……! 

决胜内衣……真是太厉害了。

看来这个非常值得考虑购买!

要穿去选美会当然是有点勉强，可是为了某一天……为了那某一天，对吧?

毕竟、那个、搞不好、哪天会、跟大泷君……

就在这个时候。

「呀!」

「啊，丽琪!」

布帘的另一边传来声音。

「钦?」

啪嚓啪嚓!劈里里里里里里里!

突然，沙希所在的更衣室的布帘从滑轨上被扯了下来。

在眼前的，是被掉下来的布帘包住、眼睛直打转的克莱丽琪。

「呜——跌倒了的呢。」

「克、克莱丽琪妹妹!你没事吧?」

「是的呢～不好意思让你操心了的呢。」

「……呵呵，太好了。不可以在更衣室玩耍喔。」

「呼哇～真不愧是沙希同学，就是不一样的呢。就算遇到麻烦也从容不迫的呢!像个大人的不只是穿在身上的内衣而已的呢!」

「咦?啊、这个是……啊!」

在更衣室前，和己睁大了眼睛僵立着。

沙希赶紧抱住自己的肩膀把身体遮起来。

「大泷君?这是、那个!不、不是那样的!」

「…………（凝视）」

和己一语不发，就只是不断凝视着。

「那、那个、就算你那样一直看着我……我也很困扰呀!」

「…………（凝视）」

「那、那个、可是呀、我也没有说不喜欢你这样……」

「…………（凝视）」

「……大泷君、大泷君?咦?」

战战兢兢地试着摇一摇手。

完全没有反应。

滴答滴答。

和己站着流下鼻血，昏过去了。

「请问发生什么事情了?」

莎布丽娜从旁边的更衣室中走出来。

察觉到和己奇怪的样子，于是顺着他的视线看过去。

「……沙希。」

「啊呜!」

散发出强烈威迫感的莎布丽娜逼向沙希。

「你竟敢诱惑哥哥。」

「莎布丽娜妹妹，你冷静下来……这是意外呀!」

「多说无益。」

喀嚓。

「呀哇哇!所以我说是意外嘛～!」

3.

东西买完后，今天就此解散了。

跟莎布丽娜一起回到家的和己，在自己房间的床上坐了下来。

「怎么回事，在店里的事情有一部分想不起来……总觉得应该发生了什么重要的事情……」

和己失去了在比佛利的一部分记忆。

就算询问莎布丽娜，她也只是说「N0，是哥哥记错了」而已。

嗯——总觉得无法释怀……

正当和己歪着头思考的时候，看到手机放在桌子上。

「咦?原来我忘记带出门了啊?」

看了一下萤幕，便看到「有未接来电」的讯息。

「什——」

和己随手拿起来确认后，倒抽了一口气。

来电清单上满满都是索菲亚的名字。

「这到底……怎么回事?」

就在这时，和己手中的手机响了起来。

当然，萤幕上显示的就是索菲亚的名字。

「那个，喂——」

『喂!少年?』

「是、是的!」

『你没事吧?有没有发生什么问题?』

「咦?啊、是、没有!」

『这样啊，太好了……』

接二连三地询问的索菲亚在电话的另一头大大松了口气。

「不好意思，我今天忘记把手机带去……』

「那个，请问发生什么事情了吗?」

和己立刻回问。

毕竟都连续打这么多通电话过来了。

应该是非常急着想要联络到人吧?

『其实是调查的结果出来了。很可惜的是，有敌对组织的刺客到你们那里去的可能性非常高。』

「什——」

和己全身僵硬了起来。

脑海中闪过克莱丽琪的身影。

丽琪的事情终于还是曝光了啊……?

「知、知道对方是怎么样的人物吗?」

『很可惜，还没查到那个地步……』

索菲亚焦急、懊悔地回答。

也就是说，萨比尼家族对丽琪下手的可能性还很低……

和己暂时安下心来。

『可是我很担心啊。莎布丽娜的手机似乎是关机，你的手机又联络不到人，让我以为发生什么事情了。』

「对、对不起……」

『然后呢?有注意到什么异常的事情吗?』

被这样询问而想到的，果然还是克莱丽琪的事情。

虽然完全忘记了，不过那孩子是个刺客啊。

索菲亚小姐所说的「敌对组织的刺客」一定就是指丽琪的事情没有错。

实际上，应该要把这件事情告诉索菲亚小姐才对吧?

可是，如果那样做的话，丽琪就会被萨比尼家族排除掉……

所以说……

「不，没有什么异常。」

对现在的和己来说，没有办法将克莱丽琪的事情密告上去。

『这样啊，那真是太好了。』

索菲亚又深深地松了一口气。

知道她是真的在担心自己跟莎布丽娜，和己感到胸口一阵疼痛。

『总之，我会送护卫队过去。你们自己也要小心一点。』

「是的，我知道了。」

『还有——』

她继续说。

还有……?

总觉得这件事情应该已经说到一个段落了啊……?

『你们似乎很晚才回家，是去做什么了呢?』

「钦——?」

跟莎布丽娜去买内衣了。

如果真的说出这种话，铁定会被索菲亚小姐杀掉的。

绝对不可以让她知道……!

在此应该要为了让她不抱持一分一毫的疑惑而彻底蒙混过去才行!

「去、去去去去买东西、啦，去买根本不值得一问，真——的非常无趣、完全不值得一提的东西而已。」

『哎呀?你为什么要那么焦急啊，少年?简直就像是为了不要让我抱持一分一毫的疑惑，而想要彻底蒙混过去一样。』

完全说对了。

「唔咕……才、才没有那种……事情……」

彷佛看透了和己的内心一般，明确地指出和己问题的索菲亚。

『……喔——那么，具体来说是去买了什么呢?』

当然，还是要继续追问。

哇哇哇!

怎么办!到底该怎么办!

总之得先回答些什么才行!

「晚、晚餐的食材啦。」

『你说谎。』

她直截了当地断定。

「为、为什么你能断言我说谎呢?有什么证据吗!」

『那种东西我怎么可能会有啊!你有什么意见吗?』

明明是自己不利却又很豪爽地将错就错了。

「是、是真的。」

『还狡辩，很难看喔?犯人都是那样说的。』

「呜呜……」

『快，老实招供吧。现在说的话还可以只剥了你的皮就放过你啊。』

「已经很残忍了吧!」

『别管了，快给我招供!』

「……是，那个——就是，其实是去买莎布丽娜的内衣……」

啪里啪里。

「请、请问那是什么声音啊

?」

『不用在意，只是手机的壳多了几条裂缝而已。』

不妙!

愤怒得一塌糊涂啊……

绝不能再继续让被害范围扩大。

和己冷静下来进行辩解，一边期望着可以让罪行稍微减轻一点。

「请你冷静下来啊，索菲亚小姐。我们确实是去买内衣没有错，可是内衣不是生活必需品吗?我们只是去买必要的东西而已，并没有其它意思啊。」

『原来如此……把内衣是生活必需品当作借口，然后你就强迫莎布丽娜穿上猥亵性感的内衣对吧?』

「不、不是那样的!那套决胜内衣是莎布丽娜自己——啊。」

不只火上加油，还把炸弹丢下去了。

沉默。

那一片寂静反而让人觉得更加恐怖。

「那个……那是一种不可抗力啊……」

和己虽然如此说着，但是从电话的另一头却传来似乎在嘀咕些什么的声音。

『莎布丽娜的决胜内衣……莎布丽娜的决胜内衣……噗噗!』

「索菲亚小姐?」

『……想象了一，下就兴奋起来了，』

索菲亚的声音变得像是捏住了鼻子一样。

『算了，没关系。那么，我就送肃清队过去了。』

「肃清队?你刚刚不是说护卫队吗!」

『把脖子洗好给我等着啊。』

「我吗?是我要被肃清吗?请等一下啊!我就说那是不可抗力啊!喂喂，索菲亚小姐?」

啪嚓!

最后响起了一声什么东西碎裂的声音，然后电话就被挂断了。




Capitolo.5 大庭中学小姐内衣选美会
1.

今天就是慈善募款祭了。

拜好天气之赐，来客人数非常多。

和己他们班上的女仆咖啡厅也是一样的状况。

穿着女仆装的沙希及克莱丽琪她们在教室内到处奔波忙碌着。

而和己也在厨房里手忙脚乱地工作，时间不知不觉便到了下午一点。

负责上午部分的和己终于可以进入自由时间了。

「啊，累死啦。」

「呜——感觉天旋地转的呢～」

「啊哈哈，丽琪你也辛苦了。」

过夜会之后，克莱丽琪也依然每天留在大洒家过夜。

不过，从那天以来，她并没有再做出什么攻击莎布丽娜的行为。

应该，已经没问题了吧……?

「和己同学!丽琪很努力的呢!」

闪亮闪亮。

丽琪在陷入思考的和己面前端正地坐好，用她那双一如往常的闪亮眼睛抬头看向和己。

大概是希望被称赞吧?

「好、好棒好棒……」

摸了摸她的头之后，她便开心得「嘿嘿～」地露出笑容。

在和己的心中，对克莱丽琪的警戒渐渐地变弱。

剩下的问题就是该如何让莎布丽娜与索菲亚小姐接受了……

「哥哥。」

「啊，莎布丽娜。」

正当和己他们在休息的时候，莎布丽娜出现了。

因为她也是负责上午的部分，所以有约定好下午要一起逛慈善募款祭。

「那个、怎么样……?」

「Si，这种叫祭典的活动人潮真的很多，让我感到很惊讶。」

「啊，不，我不是问你这个。我是问你，有没有惹上什么麻烦……之类的。」

「Si，不需要担心那个，因为不知道为什么，我被分配到只要拿着广告牌就可以的工作。」

「啊，是这样啊?」

确实，如果只是负责拿广告牌的话，不仅莎布丽娜可爱的样子可以达到宣传效果，也不太会引起什么问题。

真不愧是她的同班同学，慢慢知道该怎么对待莎布丽娜了。

总之，原本还担心会不会引起什么麻烦，看来是杞人忧天了。

松了一口气。

「不过，」

但是莎布丽娜却继续说道。

「那真是个非常辛苦的工作。」

「刚刚你明明说是只要站着就可以的对吧?」

瞄。

她看了和己一眼，然后装作若无其事地把头伸向和己。

看来她也希望自己可以被夸奖的样子。

「辛、辛苦了……」

如她所愿地摸了摸头后，她的表情便稍微放松了下来。

「终于结束了哪—」

和己他们从店后头走出来后，便看到泉奈就坐在店里的座位上。

她原本是来看看和己他们的样子，而在听说他们负责的时间很快就会结束之后，便提议一起逛慈善募款祭。

「如果泉奈小姐没有点那么多餐点的话，我们本来可以更早结束的。」

「讨厌啦，和己君，你的眼神好可怕。啊，麻烦给我蛋糕套餐十份外带，费用跟刚才一样记在和己君的帐上哟。」

「什么?你做了什么事情啊!」

虽然提出了抗议，可是泉奈的身上根本连一毛钱都没带。

最后和己也只能哭着付钱了。

「多谢款待!啊——真好吃。」

「呜呜……为什么会这样?」

「和己君，难得的祭典不可以露出那么不开心的表情哟☆」

「你以为是谁害的啊!……唉，不过泉奈小姐说得也对，振作心情出发吧。」

「Si。」

「是的呢，真期待的呢—」

「那个，可以等一下吗!」

就在和己他们准备走出教室的时候，沙希走出来挡在他们面前。

「木之下同学，怎么了?泉奈小姐吃掉的份我应该都已经付完钱了吧……?」

「咦?不是啦，我不是指那件事……我、我接下来也是休息时间，那个、然后呀、觉得都没有人可以陪着一起逛很寂寞。所以如果不介意的话，可以跟你们一起逛吗?」

「咦?沙希同学刚刚不是说因为已经有人约了，所以拒绝掉很多人的邀约——唔咕!」

「嘘——!克莱丽琪妹妹!」

沙希捣住了似乎想要说什么话的克莱丽琪的嘴巴。

「嘿嘿，我也想跟克莱丽琪妹妹一起逛呀……不方便吗?」

「才、才没有那种事!」

可以跟心仪的沙希一起逛慈善募款祭。

对和己来说是梦寐以求的事情。

「不过……」

和己斜着眼睛看向站在一旁的金发少女。

没错，问题在于莎布丽娜。

不知道为什么，莎布丽娜跟沙希似乎不太合。

「Si，我不在意。」

「钦?莎布丽娜你不在意啊?」

很意外地，莎布丽娜很快就同意了。

但是。

「沙希可以把克莱丽琪带走没有关系，现在也可以特别附赠泉奈给你。我就跟哥哥两个人去逛了，失陪。」

「等一下啊，莎布丽娜!不要那样拉我啊。」

「啊!莎布丽娜妹妹，我说的一起逛不是那个意思啦!等等啦!」

「和己君～我想吃那个章鱼烧哪，买给我嘛买给我嘛～」

「呜——大家不要丢下丽琪一个人的呀～」

2.

莎布丽娜与沙希在和己没注意到的角落擦出火花，而趁着那个时候，克莱丽琪抓住了和己的手。

稍不留神泉奈就到处吃吃喝喝还把帐算在和己身上，让和己莫名其妙地到处被大家讨债。

在鬼屋中被吓得陷入混乱的克莱丽琪绊到脚而破坏了布置的场景，莎布丽娜又差点对着扮鬼的学生开枪。

不管走到哪里都引起骚动的和己一行人享受（?）着慈善募款祭。

叮咚当咚。

这时，响起了广播的声音。

『商店街赞助的大庭中学小姐内衣选美会即将开始，请出场者以及观众们到学校操场集合。』

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

在广播结束的同时，响起了一阵地动声，接着在一瞬间内，校园里的男性客人便全部消失了。

「……真是有够现实啊。」

撇开和己不说，莎布丽娜她们全都是出场者。

于是大家便一起赶往会场。

选美会是在搭设于操场的临时舞台上举行的。

呈放射状围绕着舞台排列的付费观众席的票一瞬间便被一扫而空，而在那些座位的后方还排了一圈站着的观众人墙。在那当中，商店街的人们很机灵地到处贩卖着便当、饮料及望远镜之类的东西。

好厉害的商人精神……真是精力旺盛啊。

原本还想说义大利旅行啦、附加奖品之类的都很豪华，不知道那些钱到底是从哪里来的，不过这样看来应该很快就可以捞回本了吧?

会场中虽然人山人海，不过和己却坐在良太为他准备的、位于舞台正前方的「关系人座席」上。

——「咦?那么好的座位票我不能收啦。」

——「不用在意啦，你是我的挚友吧?就收下啦。」

——「那样不好意思啦……这很贵吧?」

——「别在意，毕竟我常常跟你借作业来看之类的，很受和己的照顾啊。」

——「是这样?那我就恭敬不如从命……可是还是很不好意思——」

——「就说没关系了你是没听到啊!如果你不坐在这里的话就没意义了啦!不要罗哩罗唆的收下就是了!还有，当天绝对不准请假啊!那样出场者会没有干劲的!」

——「啊?为什么跟出场者的干劲会有关啊?」

和己回想起前几天跟良太之间的对话。

虽然在莫名其妙之下从良太那里收下了票，可是总觉得有什么不对劲……

看向座位票，上面写着十万圆的价格。

……等等，这当中到底有多少是拿出来捐赠，而又有多少是进到商店街的荷包里啊?

虽然有看到校长坐在那里，可是他真的有付钱吗……?

嗯——哎呀，反正是良太难得好意给的特别席座位票……白费他的苦心也不太好啊，

就心存感激地坐在这里观赏吧。

「什么时候才会开始啊?内衣选美会。」「到底是谁会获得优胜呢?」「果然还是莎布丽娜妹妹吧?：不不不，听说木之下同学也会出场啊。」

观众们似乎都很期待选美会的样子，四处传来了讨论的声音。

不过，内衣选美会啊……大家没问题吗?

不只是丽琪，连莎布丽娜都一副好像充满干劲的样子。

观众们等不及、希望选美会快点开始而充满骚动气氛的会场中，和己在别的意义上感到坐立难安。

希望她们不要太勉强才好……

咦?话说回来，泉奈小姐跑到哪里去了?

该不会又到处去吃吃喝喝然后把帐算在我头上吧!

砰、砰、砰!

正当和己在思考那种事情的时候，天空中出现了几发烟火。

「Ladoes and gentlemennnnnnnnnnnnnnnnnnnnn!让各位久等了。现在，大庭中学小姐内衣选美会即将开始啦!」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

响起一阵热情的欢呼声。

来宾与学生们，甚至连之前朝会的时候说自己腰痛的校长都高涨着情绪。

「今天，本人•职业司仪高桥很荣幸地受邀来担任本大会的司仪。」

穿着黑色燕尾服配上领结、将头发全部往后梳还戴着墨镜并自称高桥的男人深深地一鞠躬。

居然还请来专业司仪，看来真的赚了不少钱啊，这次的活动。

学校应该很快就可以重新盖好了吧?

「另外则请到让这个如梦幻般的企画得以实现的『宫本精肉店』的长男•宫本良太来担任这次的解说员。」

「请各位多多指教。」

坐在舞台边桌子旁的良太很简洁地打了一声招呼。

他穿着黑色皮夹克配上墨镜，简直就像哪里来的业界人士一样。

「关于这次的内衣选美会，本大会还因为报名出场的人数实在太多而感到困扰。人数竟高达——」

高桥似乎在吊人胃口似地停顿了一下。

这么说来，海报上好像有写说是采先来后到制，到达人数上限就会截止报名的样子。

原本还想说内衣选美会这种东西应该是不会有什么参加者的，不过看到现场这种盛况。

而且良太也一副自信满满的样子，该不会真的有很多人报名吧……

和己咽了一口口水。

「人数竟高达、四名!」

「太少了吧!」

听到高桥这样继续说，和己忍不住吐槽了。

出场者果然很少啊，而且那当中还有三个人是和己认识的人。

「那么，就来期待各位出场者的表现吧。接着，就请选手们出场!」

随着高桥的宣布声，传出一阵欧洲风的华丽背景音乐。

「首先，介绍第一位出场者!对每个人都亲切对待而不只受到男性欢迎，就连在女性之中也非常有人望，人气旺盛的班长!兴趣是园艺!我想成为你培育的植物!木之下下下下下下……沙希希希希希希希希!」

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——!』

会场一阵欢声雷动。

咕噜。

和己忍不住吞了一口口水。

木之下同学……穿着内衣的样子。

到底会穿什么样的内衣呢?

既想看，又觉得不应该看……

和己没办法正视舞台，忍不住用手遮住脸。

但是却又从手指的隙缝中偷偷看着。

「呜……啊呜……根本就没有什么人报名嘛……我好像也应该住手才对……」

穿着内衣的沙希用手遮着身体出现在舞台上。

沙希穿的内衣是淡绿色底配上白色水珠花纹的胸罩及内裤，上下都是用绳子系着。

乍看之下就像泳装一样。

这应该就是所谓的「给人看的内衣」吧?

「提供内衣的是位于商店街的服饰中心『比佛利』。另外，『松元电器』的店长在会场中有临时贩售拍立得相机，欢迎有需要的来宾前往购买。」

高桥在关键时刻进行了赞助商宣传。 

高桥才刚说完，便有怒滔般的人潮往正在叫卖的松元店长（五十三岁）所在位置涌去。

「哇呀呀呀呀呀呀呀呀节子子子子子子子子子!」

似乎听到了被人潮翻弄而沉没的松元店长呼唤着他太太的惨叫声。

沙希别扭地走到高桥旁边后，有礼貌地鞠了个躬。

「木之下选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」

「是、是的!虽然感到非常、非常地害羞，不过，我、我会加油的，请各位多指教!」

「哦——木之下同学——!」「我可是支持沙希同学的啊!」「那种没什么自信的样子也很有魅力啊……」

观众们不断送上激励与兴奋的声音。

看来沙希果然很有人气。

就在观众们因为选美会开始而骚动的时候，良太对沙希提出了问题。

「我想今天你所穿的应该是准备让人看的内衣，想请教一下你有就算给对方看到自己穿着平常内衣的样子，也觉得没有关系的对象吗?」

不知道为什么像个新闻节目的评论家一样使用了敬语口气。

良、良太，你突然问这什么奇怪的问题啊!

木之下同学怎么可能会有那种对象啊!

因为良太深入的提问，会场中一阵喧哗。

「咦?那、那个……是有一个……如果对方希望的话……让他看也没有关系的、对、对象。」

『咦咦咦咦咦咦咦咦——?』

和己跟观众们一起叫了出来。

完全融入观众群的和己。

「请问那个人今天在这个会场中吗?」

也不管那样的和己，良太继续追问。

「那、那个……我、我不方便透露。」

因为观众们出乎意料的反应而满脸通红地不断左顾右盼的沙希，视线无意间与和己对上。

虽然沙希表现得很僵硬，不过依然对着和己露出微笑。

「哦哦哦!木之下同学对着我微笑了?」「不，是对我!是对着我!」「说可以让对方看内衣的对象不就是我吗?」

和己的周围一片情绪高涨。

但是，和己却丝毫没有想过那个微笑是对着自己的。

这样啊，木之下同学，有一个就算让对方看内衣也没关系的对象啊。

……唉。

他甚至还感到非常挫折。

「接着请到第二位选手出场!总是充满朝气!虽然有时会跌倒，但是立刻站起来后依然笑容满面!让人怎么也无法放着不管的小动物系少女，前一阵子才刚来到这间学校的转学生!克莱丽琪……卡莉娜娜娜娜娜!」

「大家好的呢～!」

朝气蓬勃的克莱丽琪从舞台边走了出来。

克莱丽琪穿着淡粉红色的短身小可爱及内裤，上下两件都装饰着两层荷叶边，肩膀上还背着平常的长肩包。

那套内衣看起来比起沙希所穿的还要接近普通内衣。

可是，很可惜的是那个样子并没有给人什么性感的感觉。

虽然会场中有一部分的观众为克莱丽琪送上热烈的欢呼，但是大部分的观众都用认为她跟沙希完全不能相比的眼神看着她。

「丽琪会加油的呢—」

没有察觉到会场气氛的克莱丽琪依然露出无忧无虑的笑容对着大家用力挥手，

她那个样子更加赚人泪水了。

「啊，找到和己同学的呢。和己同学——!」

克莱丽琪对和己开心地挥着手。

「丽琪，你那样左顾右盼的话——」

正准备接着说「会跌倒喔」的时候。

咚。

克莱丽琪就绊到脚跌倒了。

『啊。』

观众们发出短促的惊叫声。

果然啊……

和己用手拍向额头。

「请问你还好吗?克莱丽琪选手。」

高桥慌张地赶紧上前搀扶。而克莱丽琪虽然马上就站了起来，但是她的眼眶中已经积满了泪水。

看来是在拚命地忍耐不要哭出来吧?

「没、没关……」

说到一半，克莱丽琪就背过身去。

用手拚命地擦着眼睛。

「——没关系的呢!」

转回正面的她这么说完的瞬间，会场中一致欢呼起来。

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』

会场中表现出今天最高涨的情绪。

「克莱丽琪妹妹——!我喜欢你啊!」「要坚强地……活下去啊!」「糟了……我好像觉醒了。」

意外的黑马就此诞生。

「那么接下来是第三位选手!有着宛如瓷器般白皙肌肤的金发美少女!总是不多话又面无表情，诞生于义大利的珍珠!大泷泷泷泷泷……莎布丽娜娜娜娜娜!」

莎布丽娜走上舞台，她穿的内衣是边缘用荷叶边装饰的胸罩与内裤。

即使只穿着内衣，手上依然提着工作套组。

「……」

连眉毛也一动都不动、面无表情的样子，她就这样泰然自若地走向舞台中央。

「莎布丽娜妹妹——!你是第一名啊!」「跟我结婚吧——!」「噢!能活着真是太好啦!」「万岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁岁!」

虽然前面两个人得到的欢呼声很热烈，但是莎布丽娜也没有输给她们。

和己因为没想到自己的妹妹竟然有如此高的人气而呆住了。

「那么，莎布丽娜选手，请发表一句你对这场选美会的抱负。」

「……!」

虽然司仪把麦克风伸向她，但是莎布丽娜完全没有反应。

表情也毫无变化。

其它观众可能看不太出来，但是和己从她的表情看出莎布丽娜正处于至今为止从未有过的紧张之中。

并不是她不做反应，而是她做不出反应了。

「莎布丽娜!」

和己站起来，大声呼叫她。

会场中的视线一口气全聚集在和己身上。

不过，完全僵住的莎布丽娜似乎也注意到和己了。

（加油!）

和己送上眼神交流后，莎布丽娜的表情便稍微缓和了下来。

太好了，这样应该就没问题了。

被大家注视的和己尴尬地坐了下来。

「莎布丽娜选手，可以请你发表一句话吗?」

「Si，为了跟哥哥一起去义大利旅行，我会加油的。」

莎布丽娜很有礼貌地鞠躬之后，退到后方与沙希她们排在一起。

「喂，她说的哥哥是指我吗?」  「只要大泷不在的话另一张旅行券就会多出来了吧……大泷和己，杀了你杀了你杀了你杀了你……」

莎布丽娜的发言最后在多数观众的心中种下了对和己的杀意。

坐在位子上的和己因为观众们冰冷的视线及充满杀气的气氛而不禁缩起身体。

「接着最后出场的是，临时突然决定参加本大会……这次活动的总企画制作人!用姣好身材迷惑羔羊们的圣职者!橘橘橘橘橘……泉奈奈奈奈奈!」

「什么?泉奈小姐?」

和己被意想不到的展开吓了个措手不及。

「呀哈哈，YA——!」

到刚刚为止还以为是在会场中走散的泉奈居然就出现在舞台上，

胸罩跟内裤连结在一起，也就是所谓的连身内衣配上吊带袜。

然后还一如往常地戴着修女帽。

哗!

会场中的空气一阵骚动。

观众们的视线都集中在泉奈丰满的胸部上。

「这是什么胸部啊……!」「感谢天啊……感谢天啊……」「能活着……真是太好了。」

唔唔……泉奈小姐依然如此惊人啊……

靠着那充满破坏力的身材，泉奈已经魅惑了大多数的观众群。她铁定会成为莎布丽娜她们的强敌不会错。

就这样，参加者全员（虽然也不过就四个人而已）都出场了。

「那么接下来，会让选手们接受三项预选审查，接着留到最终审查的三位将再继续进行比赛。」

从会场的反应看来，感觉虽然目前的状况是泉奈稍微领先了一个头，但是并没有任何一个出场者大幅占有优势。形势处于视审查时的状况随时都可能会有人领先的不明朗状况中。

3.

临时舞台上正在铺软垫。

大概是跟第一次审查的内容有关吧?

铺着软垫且穿着内衣会进行的比赛项目，让会场中充满一股热烈的期待。

「各位观众，让大家久等了。接下来将进行第一次审查，比赛的内容就是，『危险边缘☆  美女乱斗大对决』!」

『哦哦哦哦哦哦哦哦——!』

观众们充满野性的吼叫声响彻会场。

「接下来将会请出场选手们进行一对一的美女乱斗，也就是进行互斗比赛。当兼任裁判的本人判断为无法再继续进行比赛，或是选手自己宣布放弃时，比赛便会结束。没有其它特别规定的限制，获胜者将得到五分，而落败者将得到三分。但是请注意，如果从软垫的范围中越出界外的话，将会被判定为犯规而无法得到任何分数。」

高桥简洁地说明了比赛规则。

「话说回来，宫本先生。请问为什么会把第一次审查内容安排为美女乱斗呢?」

「出场者们都很可爱的事情是一目了然的，但是如果想成为内衣选美会的女王，光是可爱还不足够，必须要兼具强韧的实力才行。为了测试这一点，不设定特殊规则的美女乱斗就成为最适合的比赛项目了。」

「原来如此，本人还以为是为了要看到大家在打斗时意外的曝光才选择这个项目的。」

「你在说什么啊!没看到我是如此地祈求着出场者们的安全吗!」

从刚才开始良太就「刷刷」地挥舞着一根上面装有纸团的棒子，看起来像是在膜拜什么一样。

他的表情看起来非常认真，让人感受得到他期望选美会能圆满成功的热情。

良太……真抱歉我怀疑了你。

因为我本来也以为你的目的就是那样。

可是，其实你根本就没有期望那样的事情发生对吧?

和己对于自己误会的事情在内心深深反省着。

「意外曝光只是次要的!」

看来他第二期望的就是那个。

对于自己刚刚反省的事情反省起来。

虽然良太自掘坟墓了，不过审查比赛的准备依然顺利进行着。

为了决定对战对手，出场者们进行了抽签。

最后决定的对战组合是莎布丽娜对沙希、泉奈对克莱丽琪。

穿着内衣的莎布丽娜与沙希在软垫上对峙。

「沙希，我一直都在想总有一天要跟你分出个胜负。」

「呜……」

看着眼前的莎布丽娜，沙希完全陷入了恐惧。

那景象就像是猎食者与被猎食者一样。

当。

这时，宣告比赛开始的无情铃声响起。

「我要上了。」

莎布丽娜一跃而出缩短彼此的距离，并且挥出了手刀。

但是。

「呀!」

「……!」

沙希马上蹲下来躲开了她的攻击。

手刀「啪」地一声在软垫上划出一道裂缝。

看到那个情景，沙希的脸上瞬间失去了血色。

「……居然能够躲开，很厉害嘛，沙希。」

「等等，不、不是那样的!刚刚的只是偶然……」

莎布丽娜缓缓地站起来，又再度面向沙希。

而另一边，被气魄压制的沙希则一步一步地向后倒退。

「莎、莎布丽娜妹妹……等一下……用心对话、只要用心对话一定能彼此了解的……」

「N0，这次我要认真了。」

「那个!我要弃……」

莎布丽娜往准备投降的沙希飞扑上去。

「……!」

「呀哇!」

两个人从舞台上顺势摔了下来。

「咦?呜哇——!」

直接撞向坐在关系人座席上注视事态发展的和己。

「痛痛痛，到底怎么回——钦?」

和己的眼前是一片带有白色水珠图案的淡绿色景象。

这该不会是……

沙希居然就叠在和己的身上了。

也就是说，在眼前的这个就是……木之下同学的屁股——!

「呼呀?呀——!」

「哇!对不起，木之下同学!」

一阵柔软。

想要从沙希底下爬出来而扭动身体的和己，左手碰到了一股柔软的触感。

「哥哥……很痒。」

「莎、莎布丽娜?」

在和己的旁边，莎布丽娜并排着倒在地上。

而和己的手就放在莎布丽娜的臀部上。

「哇!对不起!我不是故意的!」

紧抱。

不知道为什么，莎布丽娜抱了过来。

当当当当——

就在这时，铃声响起了。高桥拿起麦克风。

「呃——这次的比赛，因为双方一起越出界外的关系，判定为一场无效比赛!」

「……!」

「啊呜!怎么这样……」

就这样，两个人都没有得到分数。

顺道一提，泉奈与克莱丽琪的比赛则是。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

「来呀来呀，这里吗?是这里舒服吗?」

「好痒、好痒的呀～丽琪认输的呢啊哈哈哈哈哈哈哈!」

面对泉奈的搔痒攻击，克莱丽琪一下子就认输了。

舞台上排列着桌子，四个人都坐在座位上。

「那么接下来将进行第二次审查，『永无止尽!肉包子生存战』!」

高桥宣布了一个又很让人觉得只是噱头的比赛项目。

「这个项目将会比赛谁可以吃下最多个由位于商店街的中华料理店『来来轩』所贩售的特制肉包子。不过话说回来，宫本先生，这应该就是所谓的大胃王比赛吧?请问跟内衣选美会有什么关系吗?」

「这是因为来来轩是这次选美会的主要赞助商所以没办法……不，毕竟要成为一名内衣女王，就必须要有坚强的意志才行啊。」

「必须要有坚强的意志这一点是可以理解，但是……」

高桥不太好意思地回问着，但是良太打断了他的话，从舞台边叫出了某个人物。

「哎呀，在说明之前先让这个人出场吧!」

「噗喔——」

良太打了个暗号后，一名肥胖的男学生便出现在舞台上。

「他就是在校内提到大胃王的话绝对没人比得上的大关太丸同学。这次，将要请选手们跟他进行一场大胃王比赛。」

「请问是必须要赢过他才行吗?再怎么说这都太困难了吧!」

「是的，你说的意见非常正确，如果正面交锋的话应该完全没有胜算吧?因此这次的特别规则是，如果被大关太丸同学拉开十个包子以上的差距，该选手便会遭到淘汰。」

「原来如此，所以才命名为生存战啊，这确实是一种测试坚强意志力的比赛项目。」

「比赛的重点就在于如何保持坚强的意志，紧咬不放……大胃王就是要咬啊。」

「那么现在就开始第二次审查!」

虽然良太一副自己说了很有趣的笑话的样子，但是高桥却无视了。

宣布比赛开始的枪声响起。

「噗喔，我要开动了～」

啪。大关太丸将一整个肉包子一口放进嘴巴。

全会场一阵哑然。

肉包子并不是一种用暍的食物。但是，他的吃相也只能用这种方式来形容了。

虽然以前某个伟人说过「咖哩是饮料」，但是对大关太丸来说，肉包子也算在那个范围里。

眼看着原本装有肉包子的空盘子渐渐堆高。

「……!（嚼嚼嚼嚼）」 

莎布丽娜也拚命吃着肉包子，但是没有什么进度。

「呼呀!好烫!我的舌头怕烫呀～」

沙希对于要吃下热呼呼的肉包子这件事情本身就感到非常棘手。

「真是好吃的呢～」

克莱丽琪则是一脸开心地用自己的速度慢慢品尝肉包子，搞不好压根就忘记了这是一场大胃王比赛。

照这情形看来，选手们被拉开十个包子以上的差距也只是时间的问题了。

但是，在这些选手中，只有一名选手正在奋斗。

「再来一个——☆」

那就是泉奈。

她也是快速地吃着肉包子。

那速度就跟大关太丸一样，不，比他更快。

「噗、噗喔?」

察觉到异状的大关太丸也加快了速度。

泉奈与大关太丸，两个人的桌上装肉包子用的盘子不断地堆高。顺道一提，其它三个人老早就已经被拉开十个包子以上的差距而遭到淘汰。

她们之间已经分出胜负了。

但是，却没有任何一个人想要阻止泉奈与大关太丸之间的战斗。

大家都想知道两人之间最后的胜负。

两个人的实力不断抗衡着，盘子用同样的速度渐渐堆高。

不过，虽然只有些微差距，泉奈渐渐开始领先了。

那个差距渐渐变得明显。

「噗喔……!」

终于，嘴巴里塞满肉包子的大关太丸停下了手。

接着，直直地往前倒向桌子。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

随着一阵惊天动地的巨响，就在这一刻，二次审查的结果出来了。

「获胜者是泉奈选手手手手手!」

「呀哈哈～」

高桥将泉奈的手高高举起。

虽然与本来审查的目的相差甚远，但是会场中没有一个人提出疑问。

大关太丸输了。

在场的所有观众就是这历史性一刻的证人。

会场中响起了鼓掌喝采的声音。

就在这时。

大关太丸的脸色从青转紫。

「噗喔……好想吐。」

之后，会场中响起一片凄厉的惨叫。

「那么，接下来将进行第三次审查，比赛项目就是……让大家久等了!『一下下而已哟☆  性感侍奉大对决』!」

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

会场中的欢呼声已经变成一般人类所无法发出的声音了。

「规则很简单，就是在规定的时间内以穿着内衣的样子比赛可以对『对象』进行多少侍奉行为。这是最终审查前的最后战役!想必选手们都非常有干劲!相信应该非常值得期待吧!」

高桥将麦克风伸向观众，于是又响起了一阵大欢呼，不对，大怪声。

「那么，就从会场中选出将要被穿着内衣的出场者们侍奉的幸运对象吧，请自愿者举起你的手来!」

观众们一齐将手举了起来，舍我其谁般地挺身而出，把手高高地举向天际。

顺道一提，和己则是回避了。

「哎呀，看来几乎全员都想自愿呢，这下可头大了啊。」

「请放心吧，高桥先生。我早已预测到会发生这样的情况，所以已经有做好事前准备了。」

良太拿出一个巨大的箱子。

「这里面装有各位在购票的时候填写的报名表，我将会呵公平地‘从这里面进行抽选。」

吞咽。

会场观众们的视线全都集中在良太所拿的箱子上。

在到刚刚为止的欢呼声像是骗人般一片安静的会场中，良太把右手伸入箱子。

然后，花了一段时间，缓慢而慎重地搅拌箱子里的纸片后，

「就是这张。」

将抓有一张纸片的左手高高地举了起来。

嗯?记得刚刚伸进去搅拌的应该是右手……

高桥将写在那张纸片上的名字念了出来。

「被选为侍奉对象的幸运观众就是——大泷和己先生!」

「为什么啊?」

明显就是在作弊。

「嘘」!

会场中响起天摇地动般的嘘声。

「我不用被选为那种对象没有关系的!」

虽然和己拒绝着，但是根本无视于他的拒绝，预先在一旁待命的工作人员迅速地将他抓到舞台上。

当和己来到舞台上后，会场中不只是嘘声，连东西与垃圾也被丢了上来。

「各位观众——这样会妨碍审查进行的，请不要再丢东西上来了。」

高桥提出了注意。

很悲哀的是，那不是为了和己才提出的。

就这样，在和己被所有观众视为敌人的情形下，第三次审查开始了。

这次，首先出场的是克莱丽琪。

她站在被迫坐到位子上的和己面前。

「和己同学，丽琪要进行侍奉的呢。」

「丽琪……你说要侍奉是要做什么啊?」

看着干劲十足的她，和己疑惑地问道。

「关于这一点刚刚良太同学已经告诉丽琪了的呢，只要能让和己同学提起精神、让和己同学开心就可以的吧?」

「提起精神……虽然感觉好像有点不太对……」

克莱丽琪专心地注视着和己。

闪亮闪亮。

面对那双笔直地看着自己的纯真眼瞳，和己的心不禁跳了一下。

说是要让我提起精神，丽琪到底打算要做什么呢……?

不过，确实如果丽琪撒娇着逼上前来的话——

『和己同学，丽琪要穿着大人的内衣进行侍奉的呢……』

脑海里浮现出克莱丽琪引诱和己的画面。

——呜哇!

实在太禁忌了!

我到底在想什么啊!

「和己同学，你怎么了的呢?」

看到自己一个人猛搔着头的和己，克莱丽琪感到有趣地笑了起来。

「那么，要开始了的呢!」

笑。

就在下一个瞬间，她露出了满面笑容。

噜啦、噜啦、噜啦啦☆

克莱丽琪哼着节奏，开始怱左怱右地踏起舞步。

「这是……什么意思?」

「跳舞的呢!跳舞不管是看的人还是跳的人都可以变得有精神、变得开心的呢!」

不禁呆住的和己。

「这就是……侍奉?」

「是的呢!」

克莱丽琪果然还只是一个天真无邪的少女。

克莱丽琪不断地转着圈。

一跳一跳地飞舞着。

噜啦、噜啦、噜啦啦☆

噜啦、噜啦、噜啦啦☆

一直到规定时间结束为止，克莱丽琪都在舞台上到处跳着舞。

「呼～和己同学，丽琪的舞蹈怎么样的呢?」

「钦、啊、嗯……很可爱啊……」

「有觉得很开心的吗?有变得有精神的吗?」

「嗯……是有啦。」

「那真是太好了的呢～」

克莱丽琪一脸神清气爽地从舞台边退场了。

虽然并不是进行侍奉，但也让人感到莞尔一笑，因此会场中的评价还不错。

接着出现的是莎布丽娜。

不知何时换上了另一套内衣的她，手上不知道为什么端着布丁甜点组。

怎么感觉从一开始就是让人无法理解状况啊……?

布丁上淋着一层几乎快要滴下来的焦糖浆，上面有满满的鲜奶油，最顶端还装饰着樱桃。

「莎布丽娜，这是要做什么……?」

「Si，我想说要喂哥哥吃这个。」

「咦咦?为什么要做这种事情啊?」 

「前几天吃饺子的时候到最后我都没有被喂到，因此今天要换成我来喂哥哥。」

看来是还在记恨过夜会时的事情。

跪下来的莎布丽娜抬起头来看着坐在椅子上的和己。

大概是觉得害羞吧?双眼都水汪汪的，漂亮的蓝眼睛看起来比平常还要澄澈。

莎布丽娜……

和己感觉到自己的心跳在加速。

「……哥哥。」

用汤匙挖起一点布丁，然后将身体往前探出去把布丁送到嘴前。

和己俯视着莎布丽娜。

哇……每当莎布丽娜在动的时候，胸罩都会移动，使胸罩跟胸部之间露出缝隙……

虽然脑袋想着不可以，可是视线总是会忍不住被吸引过去。

吞。

和己咽了一口口水。

啊!

莎布丽娜是妹妹啊，我到底在想什么!

赶紧将视线从她的胸口栘开。

「……请『啊——』地张开嘴巴。」

这次视线不禁栘向她的樱桃小嘴。

「……啊……嗯。」

和己一边在危险边缘拚命地保持住理性，一边将装着布丁的汤匙含进嘴里。

「请问怎么样呢?」

「很、很好吃啊……」

其实和己由于太过紧张，根本吃不出什么味道，因此也只能这么回答了。

虽然会场中不断传来对和己的忌妒与杀气，但是也没有余力去在意那些。

「Si，那么请再吃一口。」

「抱歉，莎布丽娜。我没办法再吃更多了……毕竟逛祭典的时候已经吃了很多东西。」

「……Si，是这样呀。」

和己说完后，莎布丽娜心不甘情不愿地将汤匙收了回去。

表情虽然跟平常没两样，不过感觉好像有点失望。

太好了，这样就结束了……吧?

和己松了一口气。

但是。

接下来才是问题。

「哥哥。」

将装饰在鲜奶油上的樱桃用嘴巴咬着，接下来就这样嘟起嘴唇。

「请用……」

「啊?等一下，你在做什么啊，莎布丽娜!」

「Si，布丁这种甜点最后是要像这样喂对方吃樱桃的，刚刚泉奈是这么教我的。我也觉得非常害羞，不过——」

「不不不，正常是不会做这种事情的啦!」

和己因为害羞的心情加上没办法再继续忍受从会场传来的诅咒，这么说着就跳了开来。而莎布丽娜被吓了一跳，脚下一滑跌倒了。

……啪嚓!

莎布丽娜因为跌倒，打翻了装着布丁甜点组的容器，鲜奶油沾到她的鼻头，焦糖浆也黏糊糊地沾在她的胸口上。

「唔……哇……」

「……?」

眼前的景象让和己哑口无言。

莎布丽娜则是一脸搞不太清楚状况地歪着小脑袋。

哔——!

「这可不行!画面上太超过了!」

强制结束的鸣笛声响起后，莎布丽娜被工作人员迅速地请下台了。

「……太好了。」

和己压着依然快速跳动的胸口，深深地吐了一口气。

第三位出场的是沙希。

虽然事实上和己已经想要溜回家去，但是因为接下来可以被沙希侍奉的关系，双脚不可思议地无法动弹。

「「……」」

坐在椅子上的和己以及站在他面前的沙希，两人之间飘散着一股紧张的空气。

木之下同学的侍奉……

这次大概……真的会理性崩溃也不一定。

「大泷君!」

「是、是的!」

沙希一脸认真地叫着和己。

「开、开始了喔!要认真看喔!」

转、转了一圈——

『大泷君，让我侍奉你喵☆』

沙希把不知从哪里拿出来的猫耳朵瞬间戴在头上。

全身只穿了一套内衣……手则比出喵咪的手势。

看起来像是把上半身往前弯下来，又像是把下半身往后缩回去。

好像在笑，又好像一脸忧郁。

一切都想做又做得不够彻底，变成一个奇怪的姿势。

不知道该往哪里摆的手，像是在找正确位置般动了又动。

静……

会场中一片鸦雀无声。

「欺?」

和己忍不住将疑惑脱口而出。

「侍奉……喵?」

「那个、就是呀……因为我想起之前大泷君好像说过猫耳朵怎么样怎么样的……所以说、那个……」 

彷佛是温度计般，沙希渐渐变得通红。

「我果然不行啦——!」

沙希跑下了舞台。

「哎呀，这可不行啊，木之下选手，明明还有时间却逃走了。」

沙希下台之后，换泉奈走了出来。

「呀哈哈，沙希还真是容易害臊哪～好，这里就由我来让大家看看什么叫做真的侍奉。」

「哦哦，泉奈选手一副干劲十足的样子啊。究竟会用大人的魅力让大泷同学神魂颠倒到什么程度呢?啊——真的好想跟大泷同学交换啊!」

高桥像是在代替观众们表达心声般大大地叹息。

「哎呀?是那样吗?」

看到那样的高桥，泉奈靠到他身边，伸出手臂抱住了他。

「——我也可以侍奉你没关系的喔?」

把脸靠了上去，在他耳边呢喃。

等等……泉、泉奈小姐?

跟平常的泉奈宛如不同人般，散发出一种妖艳的女性魅力。

「不、不不不不、不可以这样啊，泉奈选手!本人家里还有等着我回去的妻子及三岁的小孩——」

「哎呀，那真可惜☆」

泉奈露出平常那俏皮的笑容后，轻轻地放开了高桥。

接着，一步一步地走向和己。

「哇、不行、泉奈小姐……不要过来。」

她站到坐在椅子上的和己面前，然后俯视着他。

将纤细的指尖放到和己的胸口上。

「呵呵，你在紧张哪，和己君。」

彷佛心情都被看透了一样，和己害羞得脸红到了耳根。

她的手指从下往上由胸口抚摸到脖子，然后从脖子抚摸到下巴。

接着用手扶住脸颊将脸固定住。

「那个、请住手……!」

露出妖艳的微笑后，用舌头滋润了一下嘴唇。

脸慢慢靠近。

「啊……哇……」

不行了——

和己用力闭起眼睛。

……

…………

「接下来的最终审查，最好小心一点——」

……咦?

不管等了多久都没有被做什么事情，泉奈只是在耳边小声说着。

战战兢兢地睁开眼睛后，泉奈一如往常地露出愉快的笑脸。

「哈哈，怎么样哪?我的侍奉☆」

向和己抛了一个媚眼。

「那么，我就弃权啦。」

听到那句发言，会场一阵骚动。

「……毕竟目的已经达到了嘛。」

她开心地笑着。

「泉、泉奈选手，请问弃权是什么意思?」

「哎呀——毕竟我是选美会的筹画人员哪，总觉得这样出场选美会好像不太好，所以说我就在这里退场啦。」

泉奈说完之后就转身离去。

咕噜噜噜噜噜。

就在这时，泉奈的肚子发出了巨大的声响。

「我、我的目的可不是因为第四名的附加奖品是宫本精肉店提供的『豪华肉类全餐』喔!」

泉奈像在辩解般地说着。

但是，不管怎么看她的目的都是那个。

不过话说回来，泉奈小姐刚刚好像有对我说了什么……

从紧张中被解放的和己只能呆滞地坐在椅子上。

就这样，留到最终审查的就是莎布丽娜、沙希与克莱丽琪三个人了。




Capitolo.6 决斗与泪水
1.

接着，来到最终审查。

会场转移至体育馆。

馆内的空间被观众们挤得满满的，让人动弹不得。

因为空间不足的关系，体育馆中并没有设置关系人座席，大家都是站着。

和己也站在后方的人群之中。

呜呜……好热。

四周充满了湿气跟热气，简直就像三温暖的蒸气浴一样……

为什么只有在最终审查的时候才要到体育馆来进行呢?

「请到这边来支付入场费用——」

在意识朦胧的和己旁边，商店街的人们正在向观众们收取「体育馆入场费」。

难道是为了要另外收取费用才转移会场的……?

该说真不愧是商人吗?

「这里有在贩卖印有出场者照片的扇子，数量有限欲购从速——」

只能说真的是太精明了。

脑海中浮现良太跟泉奈一脸得意的样子。

正当和己用买来的扇子对抗一片闷热的时候，体育馆舞台的布幕终于升起了。

「终于来到了最终审查的时刻!另外，让各位久等了!最终审查将由会场中的各位直接进行评选!」

「—— !」

简直已经不是欢呼也不是大吼了。

和己感受到来自会场中所有观众的灵魂波动。

「最终审查的项目是对各位进行自由表演的对决!就让出场者们使出浑身解数将会场中的各位迷死……不对，迷倒吧!敬请期待!」

嗡——嗡——

就在这时，和己的手机发出震动。

是索菲亚打来的。

「喂?」

『——……』

虽然立刻就接起电话，但是因为馆内实在太吵杂而完全听不到电话里的声音。

和己暂时退到会场外面。

『喂?少年，听得到吗?』

「啊，是的。不好意思，现在可以听到了。」

『——冷静下来听我说，我们已经查到有刺客潜入你们学校里了。』

「什——」

突如其来的消息让和己的背脊发寒。

终于，这个时候还是到来了啊。

让索菲亚察觉到克莱丽琪就是刺客的这个时候。

「请问那是确实的情报吗?」

保险起见，和己又再一次进行确认。

『是啊，是确实的情报。也已经确认那个刺客的身分了。』

这下子已经是决定性的了。

因此，和己赶紧准备为克莱丽琪进行辩护。

「那、那个——」

『在那之前，可以先问你一件事情吗?那边似乎很吵杂，你现在到底在什么地方?』

「我们学校在举办慈善募款祭，我现在在体育馆外面。」

『莎布丽娜应该就在你旁边吧?』

「不，她因为参加了内衣选美会所以现在在舞台……啊!」

『内衣……选美会?』

这已经不是不小心说溜嘴的程度了。

和己流出像瀑布般的汗水。

完蛋了……这次搞不好真的会被杀掉。

『你这家伙，让我的莎布丽娜委屈地留在你那里还不满足，现在居然还把她当展示品供人观赏是吧?』

「不、不是那样的!」

『就是那样没错。等解决完刺客之后下一个就轮到你了，给我等着——噗噗!』

电话另一头的索菲亚说到一半又突然打住。

「请、请问怎么了吗?」

『想象了一下就兴奋起来了……参考性地问一下，莎布丽娜是穿怎么样的内衣上场的?』

「是要当作什么参考啊!」

——砰!

就在这时，体育馆中传出了尖锐的声音。

「咦?」

刚刚还人声鼎沸的体育馆一瞬间静了下来。

难道说——

『少年，刚刚的声音是——』

和己不等索菲亚说完便挂断了电话。

立刻奔进体育馆中。

「什——」

和己倒抽了一口气。

因为在舞台上，莎布丽娜与克莱丽琪正对峙着。

而且，克莱丽琪的手中还握着一把手枪。

「喔，喔喔!这究竟是怎么一回事呢?就在莎布丽娜选手准备要进行性感表演的时候，克莱丽琪选手便拿着手枪乱入了!这是要射下观众们的心的一种表现吗吗吗吗吗吗吗吗!」

高桥大概也搞不太清楚状况吧?总之暂时先为炒热气氛进行实况分析。

寂静了一瞬间的会场也因为突发的状况而开始骚动。

「这是克莱丽琪选手所发表的对手宣言吗!请问你怎么看呢，宫本先生?」

「不清楚。但是只有一件事情是确定的——拿着手枪的小女孩实在是太萌啦，就是这样。」

搞不清楚状况的良太随便找话搪塞着，大概以为那把手枪是玩具吧?

糟了……!

没想到丽琪居然到现在还在做这种事情!

因为最近都没有做出要攻击莎布丽娜的行为，所以就松懈了……!

和己为了要阻止克莱丽琪，准备奔向舞台。

「喂!」「不要挤啊。」「想到前面去的可不只有你啊!写少卑鄙了!」

但是，在会场人挤人的状况下怎么也没办法前进。

这时，克莱丽琪将手枪指向莎布丽娜。

砰!

体育馆中又是一个尖锐的声音回荡着。

声音很轻。

虽然很轻，却是会夺取性命的残酷声音。

对着重要的人发出的那个声音，深深地刺痛和己的心。

莎布丽娜!

一瞬间，差点反射性地闭上眼睛。

不能这样——!

和己赶紧再度直视舞台，看到莎布丽娜依然站在那里。

……没有、被击中?

准备将手伸向工作套组的她，脸上流下了一道血痕。

「请把手离开手提公文包的呢，莎布丽娜同学，下一击就不会射偏的呢。」

威吓、射击……?

莎布丽娜、没事?

和己腰一软，差点就瘫坐了下去。

不对，我是在放心个什么劲啊!

状况完全没有改变啊，丽琪确实朝莎布丽娜射击了。

——身上只有穿内衣的莎布丽娜如果在那么近的距离下被击中的话。

和己的脑袋中浮现令人毛骨悚然的景象。

总、总之要赶快挤到莎布丽娜她们那里才行!

和己赶紧将险恶的想象从脑袋消去，再度站起来，拨开人群挤向舞台。

观众们默默地看着莎布丽娜与克莱丽琪之间那逼真到不像是在演戏的互动。

每个人的嘴巴都张得大大的。

「稍微……让我过一下……不好意思，请让我过一下。」

面对想要勉强挤过去的和己也只是皱了一下层头，然后又马上将视线栘向舞台。

一片安静的体育馆内，只有莎布丽娜与克莱丽琪的声音回荡着。

「丽琪可是认真的呢，莎布丽娜同学。」

「Si，看来是那样。」

「其实，虽然一直隐瞒到现在，但丽琪实际上是被人指派要杀死莎布丽娜同学，才来到这里的呢。暗杀黑手党的老板……虽然没有杀过人，可是丽琪欣然接受了的呢。」

是克莱丽琪自己接受了「杀人」的工作……?

怎么也无法置信。

一瞬间呆住了。

「接受了严格的训练……来到日本……看到莎布丽娜同学……丽琪没办法原谅的呢。身为黑手党的你，居然在这种地方……这么愉快地生活……!」

丽琪……?

她再度将手枪瞄准目标。

表情严肃，双肩随着呼吸上下起伏。

莎布丽娜则是动也不动。

「丽琪无法原谅你……因为……因为黑手党——」

「杀了丽琪的爸爸跟妈妈呀……!」

砰!

子弹画出了一条直线，往莎布丽娜飞去。

就算听到了开枪声，莎布丽娜也丝毫不动。

「——!」

和己忍不住大叫出来。

也不知道那叫声究竟有没有意义。

不想失去莎布丽娜。

当然，克莱丽琪也是。

「唔——!」

但是。

出乎意料地，倒下来的竟然是身为司仪的高桥。

克莱丽琪依然将手枪指着莎布丽娜，然后绕到高桥倒下来的地方，将他手里所握的东西一脚踢下舞台。

一瞬间，和己看到了那个东西。

手枪……? 

——咦?

到底发生了什么事?

为什么那个人会拿着手枪啊?

和己完全搞不清楚究竟是什么状况。

也不管那样的他以及大多数的观众，莎布丽娜与克莱丽琪依然继续对峙着。

「请问你不是憎恨我——憎恨黑手党吗?」

「丽琪确实很憎恨黑手党的呢!可是来到日本后……遇到了莎布丽娜同学与和己同学……一起说话、一起过夜、一起去买东西……觉得过得非常开心……让丽琪变得不知道该怎么做才好的呢。」

克莱丽琪依然一手拿着手枪指向莎布丽娜，而她哽咽的声音在一片安静的体育馆中回荡着。

「你真是太天真了，克莱丽琪。」

就在这时，莎布丽娜打破寂静说道。

一瞬间从工作套组中拿出了手枪。

莎布丽娜……?

看到莎布丽娜拿出从没见过的手枪，和已有了不好的预感。

该不会……那把手枪中，装的是实弹吧?

胸口像是被压迫般变得痛苦。

和己将呆然直立的观众们拨开，奔向舞台。

「你刚才准备杀了我，而且还背叛了哥哥。请问你以为这一切都能付诸流水吗?以为可以当作什么都没发生过吗?」

「莎布丽娜同学……」

「我不知道你应该要怎么做，我也没有兴趣。」

这次换成莎布丽娜把手枪指向克莱丽琪。

「只有一件事情是确定的——就算你不对我开枪，我也会对你开枪。」

刹那间，变成两个人互相用手枪指着对方的状态。

不行……

不行不行不行——!

莎布丽娜!你不可以做那种事情!

距离舞台还剩下一些些。

和己一边大叫一边奔跑。

而和己的眼睛看到了舞台上的克莱丽琪拚命地忍住想哭出来的冲动，对着莎布丽娜露出微笑。

「……没关系的呢。」

就在这一刻，正要被射杀的克莱丽琪平静地笑了。

「莎布丽娜同学没有做那种事情的必要的呢。」

她将手枪缓缓放下后，换成将枪口指向自己的太阳穴。

——?

丽琪?

你打算要做什么……?

「跟各位一起度过的这几天，丽琪感到非常幸福的呢。」

该不会……!

该不会该不会?

丽琪，不可以做那种事情啊!

为什么要做那种傻事啊!

住手、住手住手住手住手——!

和己的心中一片混乱。

已经什么事情都搞不清楚了。

只要到舞台上就可以阻止一切。

就只是深信着这点，不断拚命拨开人潮。

看到一边横冲直撞、一边推挤人群、一边大呼小叫不断想要前进的和己，观众们终于让出了一条道路。

于是，总算站到了舞台前。

「呼……呼……」

没办法顺利呼吸。

扭曲着表情抬头看向舞台。

在那里，莎布丽娜与克莱丽琪保持着与刚才同样的状态站着。

「太好了，赶上——」

——砰砰!

克莱丽琪的身体缓缓地倒下。

于是，舞台上只剩下莎布丽娜站着。

2.

「咿呀?这里已经是天国的吗?丽琪死掉了的吗?旁边的天使跟莎布丽娜同学长得那么像是官方设定的吗?」

在保健室的床上，克莱丽琪突然跳了起来。

「丽琪，你醒啦?」

「哈呀!是和己同学的呢?是跟和己同学长得很像的天使的吗?在天国也会有长得很像的人的吗?」

「总之你先冷静下来……」

和己让在床上陷入混乱的克莱丽琪暂时先平静下来。

「那个……请问丽琪是怎么了的呢?记得应该是用手枪对着头……」

大概是回想起刚才发生的事情了吧?用双手捣住嘴巴的克莱丽琪脸上渐渐失去血色。

「为什么丽琪还活着的呢?难道说失败了的吗?」

克莱丽琪害怕地问道。

和己缓缓地摇着头。

「不是啦，是莎布丽娜救了你。」

「呼呀?」

「丽琪确实把手枪对准自己的太阳穴然后扣下了扳机。」

「既然是那样……」

「可是，在那之前莎布丽娜就先开枪了——瞄准丽琪准备要射击自己的那把手枪，所以你射击出来的子弹就偏移了轨道。虽然说丽琪还是因为开枪声而昏了过去。」

和己对克莱丽琪说明。

「能获救真是太好了，对吧，丽琪?」

虽然和己对她微笑，可是克莱丽琪的表情却莫名地暗淡。

「……丽琪希望、可以死掉的呢。」

「咦?」

「丽琪欺骗了和己同学，而且还对雇用丽琪的人开枪了的呢……」

果然就是担任司仪的那个叫做高桥的男人在背后操弄克莱丽琪啊——

虽然在会场上克莱丽琪突然对着司仪开枪的时候，确实是吓了一大跳……

照莎布丽娜所说，那个克莱丽琪的雇主应该是为了要监视她是否有确实在进行任务，所以才来到这里的。

如果所派遣的刺客没有在执行任务，或是任务失败，他就会把刺客跟目标一起消除。

在黑手党的世界中，那种事情是很普通的，莎布丽娜这么对和己说。

「丽琪已经没有可以回去的地方了的呢……是孤单一个人……丽琪希望可以死掉的呢，差不多也想要到爸爸妈妈……到家人的地方……去的呢。」

克莱丽琪抓起床单。

「Si，克莱丽琪已经确实死亡了。」

「咦?」

克莱丽琪抬起头。对着那样的她，莎布丽娜用手指向床旁边的桌子上。

那里放着刚才被莎布丽娜的子弹击中而碎得四分五裂、克莱丽琪的手枪。

「意图攻击我，并且欺骗了哥哥的刺客克莱丽琪已经死在那里了，现在在这里的，只有从刺客手中保护住我的克莱丽琪。」

只说完这些话后，莎布丽娜便闭上了眼睛。

「——丽琪，谢谢你救了莎布丽娜。」

和己接着莎布丽娜所说的话，补上了这一句。

「咦……?」

在场的人之中，只有克莱丽琪一个人搞不清楚为什么自己会被威谢而张大了嘴巴。

「如果丽琪不介意的话，就到我们家来吧。要住多久随你高兴，毕竟你是救命恩人啊，对吧，莎布丽娜?」

「Si。」

「咦……咦——?」

一句话一句话咀嚼着，终于搞清楚状况的克莱丽琪，眼眶中溢出了泪水。

「……呜、呜……真真真、真的是是是很感谢谢谢你们们们的呢呢呢!」

她的表情虽然扭曲着，却马上又用力地摇了摇头。

调整好呼吸之后，小声地说道。

「可是，丽琪不能那么做，丽琪没有那个资格的呢。」

「资格?」

「丽琪对着雇主开枪了的呢……是杀人凶手的呢。一个杀人凶手，是不能跟和己同学你们在一起的呢。」

克莱丽琪不断抽搐哽咽着，并低下了头。

流在脸颊上的泪水滴到了床单上。

「……啊啊，那件事情的话没问题的。」

「在说什么的呢!和己同学是不可以说那种话的呢!和己同学是个好人……从今以后也要一直做一个好人才行的呢!」

「不不不，我指的不是那个意思，你看——」

和己把四分五裂的手枪碎片中的一部分放在手上，拿给克莱丽琪看。

「呼呀……?是……橡胶、弹、的呢?」

「其实啊，丽琪跟木之下同学还有泉奈小姐有一次不是一起到我们家过夜吗?就是那天，在大家去洗澡的时候，我偷偷把里面的子弹换成了橡胶弹。」

「咦咦?和己同学做了那种事情的吗?丽琪完全没有注意到的呢!」

「很抱歉我擅自做了这种事情。可是，因为我不希望丽琪攻击莎布丽娜啊，当然，对莎布丽娜以外的人也是。」

「这、这么说，丽琪……」

「没有杀害任何人喔。」

「……是真的吗?」

「嗯。」

克莱丽琪的眼眶中又渐渐地溢出泪水。

「……和己同学～!」

克莱丽琪泪流满面，上半身用力地抱了过来。

看到那个场景，莎布丽娜的眉头微微动了一下。

「……N0，克莱丽琪，请你放开哥哥。你确实是我的救命恩人，可是那跟抱住哥哥是两回事。」

「别在意啦，莎布丽娜。不过话说回来，看到你们两个人之间的互动，我真的急疯了。毕竟，不是说就算是橡胶弹，在近距离下被击中依然有可能丧命吗?而且，居然还把它对着太阳穴……」

「珍、珍得粉对不取—」

「哎呀，已经没关系了啦。来，丽琪，用手帕把眼泪擦一擦吧。」

「是的呢～」

擤。

「所以说你为什么要用我的夹克擤鼻子啊!」

***

「莎布丽娜。」

让冷静下来的克莱丽琪睡着之后，将窗帘拉上的和己叫住了莎布丽娜。

从刚刚就一直想要问莎布丽娜一件事情。

「你该不会早就知道克莱丽琪……是刺客的事情?」

「Si。」

「从什么时候知道的……?」

「Si，从一开始就知道了。」

「咦——?」

听到这句话，和己不禁抽了一口气。

「那为什么你要默不吭声呢?你不是……」

——「如果说，有刺客袭击过来的话，莎布丽娜会怎么——」

——「立刻排除。」

以前，针对刺客的事情询问的时候，应该确实有过这样的对话。

「Si，哥哥不知道为什么一直想要隐瞒克莱丽琪是刺客的事情。虽然不清楚原因，但是我是哥哥的妹妹，所以一直都——一直都信任着哥哥。」

「信任……我?」

「Si。」

也就是说，是为了我……所以不去排除丽琪的。

一直装作自己没有察觉的样子……

明明知道自己身旁有个想要取自己性命的刺客，却默不吭声。

那究竟是一件多么危险的事情，很容易就可以想象出来。

可是，莎布丽娜却这么做了。

就只是、为了我。

「莎布丽娜……谢谢。」

「N0，请不要在意。」

这时，莎布丽娜平常都不会表现出威情的眼睛摇曳了一下。

「只是，我对哥哥稍微有点生气。」

「咦?」

「我非常喜欢温柔的哥哥。这次的事情也是，我知道哥哥是为了我着想而这么做的。只是，被隐瞒着什么事情的话……还是会感到有点寂寞。」

「啊——」

看到沮丧地垂下肩膀的莎布丽娜，和己终于注意到了。

确实和已是为了莎布丽娜着想，所以才拚命地隐瞒住克莱丽琪是刺客的事情。

但是，换个角度来看，这也可以说是和己并不信任莎布丽娜。

毕竟是家人。

毕竟是兄妹。

对莎布丽娜来说，她应该很希望和己能打从一开始就将事情对她说吧?

应该很希望可以两个人一起解决问题吧?

「……对不起。」

「请不要道歉。不过作为交换，请哥哥回答我一个问题。」

莎布丽娜将自己的手轻轻地放在和己的手上。

专心地注视过来。

「请问、我可以继续做哥哥的妹妹吗?」

大概是感到不安吧?莎布丽娜的手颤抖着。

所以，和己为了让她不要感到丝毫不安，用力地握住了她的手。

「那当然!莎布丽娜对我来说，是『最棒的妹妹』啊。」 

刹那间，莎布丽娜的脸像是要冒出火般红了起来。

「——S、Si，那是、当、当然的。」

虽然嘴巴上这么说，但是莎布丽娜却表现得好像非常开心，不断小声地反复念着「对哥哥来说最棒的妹妹……对哥哥来说最棒的妹妹……」

「……!」

「哇!」

莎布丽娜像是醉酒了一样摇摇晃晃地摆动，于是和己赶紧扶住她的肩膀。

「你没事吧?」

「哥哥，我因为这次的事情，精神上承受了极大的负担。」

莎布丽娜将身体靠了上来。

「……请保持这样。」

这次的事情想必让她感到非常寂寞吧?

和己抱住了莎布丽娜，并且摸着她的头。

就在这时。

「和己君，丽琪妹妹的状况怎么样了——啊。」

一如往常穿着修道服的泉奈忽然出现了。

然后，目击到和己抱着莎布丽娜的样子。

如果是平常的话应该也不会有什么问题。

但是，这里是无人的保健室（虽然克莱丽琪就睡在旁边）。

而且，莎布丽娜只穿着出场选美会用的内衣。

「「……」」

和己凝视着泉奈，而她也凝视着和己。

莎布丽娜因为已经进入充电模式，所以并没有注意到。

突然，泉奈从袖口拿出手机。

啪嚓。

用照相功能拍下照片。

「不好意思打扰啦。」

「刷」地一声举起手后，像是什么事情都没有发生过一般转身离开。

「喂——等、等一下啊，泉奈小姐!」

虽然慌张地想要追上去，但是因为莎布丽娜黏在身上的关系，完全没办法赶上。

「莎布丽娜!放开我啊!是问题啊、重大的问题要发生了啊!」

「Si，那么这次就两个人一起解决吧。」

「不不不!在那之前先去预防问题发生吧!」




Epilogo.
虽然最后有一场骚动，但是关于那件事情就用「那是莎布丽娜与克莱丽琪为了最终审查的表演所表现出的逼真演技」为理由让观众们接受，使选美会得以圆满落幕。

在那之后，萨比尼家族的护卫队立刻到达现场，将高桥带走。

而克莱丽琪也一起被带走了。

——「丽琪是个背叛者，一定会有追兵找上门的呢。如果留在这里的话会为和己同学你们带来危险，丽琪不希望那样的呢。」

——「丽琪……」

——「所以说，再见的呢。」

和己的脑海中回想起与克莱丽琪之间的对话。

表面上，克莱丽琪是以突然又决定要转学到其它地方为由离开了学校。

慈善募款祭结束后，又回到了普通的日常生活之中。

回想起来，丽琪也只到这里短短几天的时间而已啊。

就在这样发着呆时，不知不觉间就到了放学时间。

和己与莎布丽娜准备一起放学回家，沙希也一起走着。

充满朝气的克莱丽琪不在了。

三个人一起绕路到教会。

如果是以前，只要有泉奈在就会变得想不热闹都不行，但是自从慈善募款祭之后，就不再有那种气氛了。

周围充满沉重的空气。

和己垂着肩膀在礼拜堂的椅子上坐了下来。

莎布丽娜虽然与和己保持着一定距离，但是也依然不远离和己身边。

「那之后，有听到什么关于克莱丽琪妹妹的消息吗?」

沙希犹豫地询问。

关于事情的真相，已经有对沙希及泉奈说明过。

和己无力地摇头。

「这样呀……」

于是，沙希也低下了头。

在那之后，和己打过好几次电话想要联络上索菲亚。

但是，不管什么时候打过去，她的手机都一直处于关机状态。

那时候，如果更坚持地阻止丽琪离开就好了。

要是那孩子发生了什么事情，自己一定会非常后悔的。

和己又再次想着已经不知道思考过几次的事情。

「哥哥……」

「大洒君……」

莎布丽娜与沙希应该是想要对他说些什么吧?但是却又不知道接下来应该要说些什么话才好，于是又沉默下来。

「没问题的啦，和己君。」

「……泉奈小姐?」

「这次，你做了自己认为正确的事情吧?那就绝对不会白费工夫。」

「可是丽琪她……」

「主是不会放着拚命努力的孩子不管的。总之，你只要拿出自信抬头挺胸就可以了。一定会有好消息的，搞不好，今天就会来了哪。」

说着，泉奈便抛了一个媚眼。

跟沙希及泉奈道别后，与莎布丽娜一起回到家。

虽然泉奈那样说，但是和己依然感到心情沉重。

「……唉。」

正当准备踏上玄关的时候，双脚软了下来。

莎布丽娜赶紧从背后抱住和己支撑住他。

「哥哥，请问你最近是不是都没有睡好?虽然我明白哥哥很在意克莱丽琪的事情，但是也请哥哥注意自己的身体。」

紧抱。

莎布丽娜的手臂注入了力气。

跟以往的位置刚好相反。

从背后感受到莎布丽娜温暖的体温。

心情稍微平静下来了。

「莎布丽娜……很抱歉让你担心了。」

「N0，我没有关系的。不过，请哥哥不要自己一个人烦恼。」

「……谢谢你，莎布丽娜。」

就在这时，和己的手机响了起来。

萤幕上显示着索菲亚的名字。

「喂!」

和己立刻接听电话。

『哎呀，接听得很快嘛，少年。』

「索菲亚小姐……太好了，因为从那之后我打了好几次电话给你都联络不上，很担心啊。」

『是那样啊?那真是抱歉了，我这边也是很忙碌的。』

很忙碌，大概就是指跟慈善募款祭有关的事情吧?

和己感觉到索菲亚的声音似乎没什么精神。

搞不好索菲亚也跟和己一样，没怎么睡好也不一定。

虽然有很多事情想问，不过遗是先把最在意的一件事情提出来。

「那么，请问丽琪——克莱丽琪后来怎么样了呢?」

『克莱丽琪?那孩子……』

索菲亚很难得地表现出难以启齿的样子。

有不好的预感。

「那孩子……请问怎么了吗?」

『那孩子、啊——』

心跳剧烈地加速着，胸口感到像是被压迫般的疼痛。

感觉眼前变得一片漆黑。

然而，就在这个时候。

『和己同学!』

从电话的另一头，传来似曾相识的声音。

那种不怕生的声音。

「该不会是……丽琪?」

『是的呢!丽琪就是丽琪的呢!』

充满精神地点头。

不会错。

在电话另一头的就是克莱丽琪。

和己惊讶地看向莎布丽娜，而她似乎也是一样惊讶地眨着眼睛。

「为、为什么你会在打给索菲亚小姐的电话里出现……?」

『其实呢，丽琪现在是索菲亚小姐的——咿!』

气真的是……这孩子怎么可以就这样把别人的电话抢过去啊?』

『呜——索菲亚小姐好过分的呢，用拳头是很痛的呢～』

『我本来还想让少年多着急一下的，你这样不就全都白费了吗?』

『丽琪想要快一点跟和己同学他们说话的呢～』

『明明是个打杂的居然敢反抗主人?』

『呜——』

「咦、请等一下!打杂?打杂是什么意思?」

『少年，你连那种事情都不知道啊?打杂的意思就是要帮忙雇主做一些——』

「我不是在问那个词的意思啦!为什么丽琪会变成索菲亚小姐的打杂小妹啊?」

『身家调查的一环啦。』

「身家调查?」

『是啊，就算她救过莎布丽娜，可是原本还是个刺客，毕竟还是有可能会再度攻击莎布丽娜不是吗?必须要厘清这个疑虑啊。所以就让她一边在我身边打杂，一边调查是不是还有什么可疑的地方。只要我判断已经没有问题，就可以放她自由了。』

「原来是这么一回事啊。那么，请问你觉得丽琪怎么样呢?」

『目前看来没什么问题，除了会笨手笨脚地打破盘子之外。』

『啊，索菲亚小姐总是那样欺负——呜!又打人的呢～』

『我说的是实话吧?少年，这样很难讲话，我就先切换成免持听筒模式了。』

和己也将手机切换成免持听筒模式。

这样一来就可以全员一起对话了。

「可是丽琪，为什么你会愿意帮索菲亚小姐打杂呢?毕竟黑手党……不是你的仇人吗?」

『并不是所有黑手党都是坏人，莎布丽娜同学已经证明了这件事情的呢。而且，以前那个充满怨恨的丽琪已经被莎布丽娜同学消除了的呢。』

「克莱丽琪……」

『爸爸跟妈妈是被黑手党杀死的呢。因为丽琪的心中还没有办法整理好这件事情，所以有时候还是会觉得脑袋很混乱的呢。可是，这跟那是两回事的呢。因为在这里的每个人，都是和己同学跟莎布丽娜同学的家族的呢!』

「丽琪……」

『现在每天都过得很开心的呢!索菲亚小姐对丽琪很好的呢!啊，不过有时候会欺负——咿!请不要握起拳头的呢!』

明明就知道如果说了多余的话会被拳头敲头，可是还是会不知不觉地说出口，这一点真的很像克莱丽琪的作风。

「原来是这样，不过真是太好了。等到你的嫌疑洗清之后，就再回到这里来吧。」

「Si，只要你发誓不会对哥哥出手，我也不会介意你回来的。」

『和己同学，莎布丽娜同学……真、真的很感谢你们、的呢。』

电话中立刻传来擤鼻子的声音。

大概是哭出来了吧?

『啊，对了呢!其实丽琪……还有件事情隐瞒着两位的呢……』

「隐瞒着我们?」

和己跟莎布丽娜一瞬间感到紧张。

电话的另一头也传来索菲亚抽了一口气的声音。

『其实……』

准备说出口的克莱丽琪，又犹豫地欲言又止。

应该是非常重要的事情吧?和己吞了一口口水，竖起耳朵。

克莱丽琪在电话的另一头深呼吸了一口气后，

『其实，丽琪跟和己同学并不是同年纪的呢!』

……这么说道。

一瞬间，现场一片寂静。

「嗯，说得也是。」

「Si，我知道。」

彻彻底底地是一件无关紧要的事情。

『咦?为什么会知道的呢?没有被吓到的吗?』

『你在说什么蠢话啊?你看起来就只像个小学生的事情，不管看在谁眼里都一目了然吧?』

『……怎么会这样、的呢……』

『哎呀，总之就是这样。克莱丽琪就暂时留在我这里了。』

「是，我知道了。」

『那么，我这边还有事情要忙，就先挂断了——啊，等一下。』

听见索菲亚道别的和己正准备切掉免持听筒模式并挂断电话的时候，被叫住了。

『那之后的调查中发现，那个担任司仪的男人手枪有被动了手脚，没有办法开枪。那该不会是你动的手脚吧?』

「咦?我什么都没做啊。莎布丽娜呢?」

「N0。」

看来她也不清楚的样子。

『也就是说，又是那个人啊……她到底是何方神圣啊?』

「索菲亚小姐?」

『不，没事。另外还有一件事。关于那些明明自己也是黑手党，可是却隐瞒自己的身分而怂恿克莱丽琪去攻击莎布丽娜的家族，少年你怎么想?』

「那还用说吗?当然是觉得不可原谅啊。」

『呵呵，说得也是，很难得我们的意见相符了呢。』

索菲亚大胆地笑着。

『你就期待明天的新闻吧。』

说完，索菲亚就把电话挂断了。

和己在不久后便理解了那句话的意义。

隔天，和己一如往常地起床。

大概是因为知道克莱丽琪平安无事的关系，今天迎接了久违的舒服早晨。

打开电视，转到大灌家每天都在观看的新闻节目。

接着，到厨房把土司放进烤面包机，将速溶咖啡倒人马克杯后，回到客厅。

电视节目正好要开始报导国外新闻。

和己若无其事地看着电视并且暍了一口咖啡，

『凌晨时，在义大利发生某黑手党家族的据点于一夜之间被完全摧毁的事件。』

「噗——!」

又用力地喷了出来。

映在电视上的是一堆「曾经是」黑手党据点的东西。

「咳!咳!这、这难道是——」

之所以会用过去式来形容，是因为那只是一堆被破坏到完全看不出原形、不断燃烧着的瓦砾堆而已，如果播报员不说那是据点的话，就完全看不出来。

『另外，向当地警察投降的黑手党成员们则都铁青着脸色，一致表示「因为让老板代理人以及老板的哥哥生气的关系……』

主播淡淡地念着新闻稿。

「老板代理人以及老板的哥哥」……?

和己入神地看着新闻报导。

节目很快就转到了下一则新闻，国外新闻的报导也不过就是如此而已。

虽然是发生在遥远海外的事情，但是却带给和己莫大的冲击。

昨天索菲亚若有深意的发言。

被摧毁的义大利黑手党。

那个黑手党的成员所说的「老板代理人」。

从这些事情导引出来的答案就只有一个，

「还是不要惹索菲亚小姐生气比较好。」

和己在心中坚定地发誓。

但是。

「哥哥，早安。」

稍微晚起的莎布丽娜起床了。

紧抱。

立刻抱了过来。

这种状况如果被看到的话，正常来想应该会让她生气吧……

刚才在电视上看到的「曾经是黑手党据点的东西」的影像闪过脑海。

和己不禁打了个寒颤。

抱着他的莎布丽娜抬起头。

「请问怎么了吗，哥哥?」

「不，没事……」

和己对于往后的生活感到极大的不安。




Altro Epilogo. ～在那之后的沙希～
就在莎布丽娜与克莱丽琪在舞台上面临一触即发的危机时。

沙希正在舞台边等待她出场的时间。

「来宾们都是马钤薯、来宾们都是马钤薯……」

为了催眠自己而不断小声呢喃。

啊啊……好紧张呀……

我很不擅长站在一群人面前呢……

而且，我可以表演给大家看的，顶多就只有园艺而已……

果然没什么看头呢……

不对，不可以这么软弱呀。

只要获得优胜，就可以跟大泷君去义大利旅行了呢!

虽然不知道他愿不愿意跟我一起去，可是如果他说愿意一起去的话……

房间也是——一起?

床也是——一起?

洗澡也是——再、再怎么说洗澡都是分开的吧!

啊、啊哇哇哇哇哇…………

总、总之，要加油呀，沙希!

弯下腰用极快的速度模拟着挖掘土壤、种下种苗的动作。

等、等一下!这个姿势，看起来不是就像把屁股顶出来一样吗?

总觉得这个样子奸像有点色色的呀!

「呀哇!可是这搞不好会很有看头呢……毕竟事关跟大泷君的义大利旅行呀，既然都走到这个地步了，不加油不行、吧——?」

『演技真是太精采了!没想到居然会把高桥先生都一起拖下海，真是太令我惊讶啦!就让莎布丽娜妹妹跟克莱丽琪妹妹获得优胜应该也不会有意见了吧!怎么样呢?在会场中的各位?』

就在这时，舞台上传来良太极度兴奋的声音。

而来宾席的大家也都用热烈的欢呼回应他。

「呼呀?」

呆住。

就在周围进行着颁奖典礼的准备工作之中，穿着内衣的沙希一个人呆呆地站在舞台边。

「咦……我的出场时间，哪里去了?」




 后记
好久不见，我是九迈健二。

非常戚谢您这次阅读了《妹妹X杀手X宅配便》的第二集。

请问本作如何呢?希望能够为读者带来一些乐趣。

前些日子，一位从国中时代就一直有来往的朋友举行了结婚典礼。虽然我为了要给予real充（注3）正义的（?）制裁而冲到茨城县，可是看到新娘泪流满面地念着写给双亲的信之后，便被深深戚动了。（注3「リァ充」，御宅界的用语，意指「在现实生活中过得充实美满的人」。这个词通常是对照于「在现实生活中过得并不顺利而将精神寄托于动漫假想世界的御宅族群」。）

Not Guilty!希望两个人都能过得幸福!

在第一集出版之后，很快地过了四个月。一边撰写着第二集的内容，时间过得真快。

虽然每天都过得非常充实，不过也不是一直都一帆风顺。在制作作品的过程中，也有好几次都差点就想放弃。

而在那样的时候一直支持着我的就是责任编辑川本先生。这本第二集如果没有川本先生的话是不可能完成的，这话说得一点都不夸张。

多亏了他，我才能抬头挺胸地写出可以拿出来让各位读者阅读的作品。再怎么厌谢都不够，因为会没完没了所以就不写了（喂!）。

另外，鹤崎老师不只帮忙画了第二集的插图，还画了GA杂志附录的封面以及插图，真的不知道该怎么感谢才好。

更重要的是，要向将本书拿在手中的各位读者致上最高的谢意。

虽然第一集的时候也写了同样的东西，不过这次也让我再度体会到正是因为有周围大家的支持，才会有今天的我。

第三集我也会拚命努力地加油，请各位多多指教。

那么在最后，连日都是炎热的天气，请各位读者也注意不要弄坏身体。

九边健二  敬笔




Un avviso perceclente.
——一切都是从一封信开始的。

「对了，到『义大利屋』  （※一栋位于无人岛的休闲小屋）去吧。（注4）——大庭商店街全员」（注4 原文「予号＼VV、彳夕叫屋行二号」走模仿日本「柬海旅客铁道公司（JR东海兰  一句有名的京都观光宣传标语「予f，尤京都、行二号」•另外，「彳夕二•屋」与日文的义大利（彳夕叫7）发音相似。）

「这是什么啊?完全搞不懂意思啊!而且被装在一起的这张票……该不会是前往无人岛的票吧?那种地方一般来说都不会想去吧?对吧，莎布丽——」

「立刻来准备行李吧。」

「一整个就想去啊?」

「Si，既然是跟哥哥的旅行，绝对要去。」

——错综复杂的各种打算。

「和己君他们，似乎打算两个人一起去旅行的样子哪。」

「咦?真的吗，泉奈小姐?」

「伙食来源……不对，和己君他们不在的话我活不下去哪（在食物的意义上）……」

「啊呜啊呜，大泷君跟莎布丽娜妹妹，两个人去旅行……」

「沙希。」

「泉奈小姐。」

「「我们也去吧!」」

——另外，还有等待着他们的另一个新人影。

「大小姐，请问你打算要——怎么处理他们呢?」

「……呵呵，就先看看情况吧。不知道能不能带来一点乐趣呢?」

耀眼的太阳!蓝色的大海、白色的沙滩!……还有，泳装。

这次的舞台是无人岛!

「呐，莎布丽娜，还是不要去了吧?」

「N0，因为这是跟哥哥的蜜月旅行。」

「蜜月旅行?完全不对啦!就算要去也只是普通的家族旅游吧!」

和己他们最炎热的夏天，现在开始了——!



