 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 和己与莎布丽娜的育儿日记  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：bulbfrm 
 
    1 
 
    十二月下旬，新年的脚步声近在耳边了。 
 
    因为国中已经放寒假的关系，大泷和己今天起床得比较晚。 
 
    「呼哇……」 
 
    他一边打著大呵欠一边走下楼梯。 
 
    嗯～冬天果然很难受。 
 
    那温暖的被窝……简直就是恶魔嘛。 
 
    虽然很想再睡一会，可是—— 
 
    「和己！」 
 
    这时忽然有人叫了和己一声。 
 
    声音是来自楼梯下，一名少女站在那里。 
 
    带有波浪卷度的淡金色长发。 
 
    尖尖的眼角。 
 
    明明和和己同样是国二却发育得相当好的双峰，以及苗条的肢体。 
 
    她的名字叫艾露菲，是历史悠久的义大利黑手党——阿尔巴托雷家族的老板金孙。 
 
    「你起得也太晚了吧。不要因为放寒假就那么懒散呀。」 
 
    「呜……对、对不起。」 
 
    「不、对、啦。早上的问候应该是『早安』吧？」 
 
    「啊、嗯，早安。」 
 
    「早安。等等、你睡到头发都翘起来了。哈哈，翘得好夸张。」 
 
    艾露菲伸手摸摸走下楼梯的和己的头发，开心笑著露出她的小虎牙。 
 
    「真是的！都是因为你来得太慢，害我也有点想睡了。」 
 
    「咦？难道你有什么事要找我吗？」 
 
    听到和己这么一问，艾露菲双手扠腰，得意地挺起胸膛。 
 
    「哼哼～好好感激我吧！今天的早餐可是我做的喔！」 
 
    「咦咦！」 
 
    和己顿时全身抖了一下。 
 
    艾、艾露菲做的早餐吗……！ 
 
    她做的料理非常有个性，味道相当挑人。以前吃过的记忆闪过脑海，让和己感到背脊一阵凉意。 
 
    「啊！我可不是因为想要做给你吃什么的喔！只是一时心血来潮而已……总、总之没有任何深意，你不要误会了！」 
 
    艾露菲说到脸颊红得跟苹果一样，然而却没有传进和己的耳中。 
 
    该、该怎么办——！ 
 
    如果可以，我尽量不想吃到这顿饭啊！ 
 
    有没有什么回避的方法…… 
 
    「和己？你呆站在那边是怎么了嘛？」 
 
    「咦！不、没事！对了，关于早餐啊，其实我已经——」 
 
    「你才刚起床，还没吃早餐吧？」 
 
    「唔唔……」 
 
    被艾露菲露出纯粹的眼神如此一问，和己便说不下去了。 
 
    不、不妙！ 
 
    再这样下去，我会因为吃了艾露菲的料理而进入永远无法再醒来的回笼觉啊！ 
 
    有、有没有什么突破点——…… 
 
    对了！ 
 
    被逼到绝境的和己顿时灵光一闪…… 
 
    「对！其实我昨天才刚吃过早餐！」 
 
    「早餐本来就是每天要吃的吧？」 
 
    「说得也是。」 
 
    这根本不是什么好点子，一下子就被抓到破绽。 
 
    对于正确无比的纠正只能点头同意的和己，唯有在心中为自己无法回避的未来哭泣了。 
 
    「你从刚才开始到底在讲什么嘛？该不会你其实不想吃我做的东西吧……？」 
 
    「才、才没有那种事！这是那个～因为我刚起床脑袋还昏昏的啦。啊～我肚子好饿喔～好期待艾露菲做的早餐喔～」 
 
    「期待我做的料理——呵呵，我就知道会这样，所以做了很多喔。好好感谢我吧！」 
 
    「哇～郝糕杏喔～」 
 
    这项追加情报，让和己连泪水都乾枯了。 
 
    最后只能在灵魂出窍的状态下被艾露菲从背后推著，走向厨房。 
 
    「啊，和己。」 
 
    一进入厨房，便传来清爽的声音。 
 
    到后头的亮丽黑发。 
 
    如黑曜岩般美艳的双眸。 
 
    无论男女都会迷上的爽朗笑容。 
 
    说话的正是那名坐在桌边的少年……不对，是穿男装的少女。 
 
    她名叫路加·罗索，也是义大利的另一个黑手党——罗索家族的老板千金。 
 
    「和己刚刚才总算起床呢。」 
 
    「哈哈……看来是那样。」 
 
    大概是看到和己跟著艾露菲一起进来而察觉状况的关系，路加对和己苦笑一下耸耸肩膀。 
 
    「好啦～就剩下完成前的最后步骤了&#9834;」 
 
    艾露菲哼著歌走向料理处。和己则是目送她的背影离开后，坐到路加旁边。 
 
    接著在路加耳边小声问道： 
 
    「路加也是准备要吃早餐吗？」 
 
    「呃不，我——」 
 
    「让您久等了。」 
 
    就在这时，一名西装打扮的女性将红茶端到桌上。 
 
    「哦哦，谢谢你，米莉亚小姐。」 
 
    路加如此称呼的这名女性是艾露菲的随从。不过现在不只是艾露菲，也同时服侍住在一起的路加。 
 
    「和己大人，早安。不好意思跟您借厨房来用了。」 
 
    「我是不介意啦……大家也是准备要吃早餐吗？」 
 
    「不，因为大小姐做的早餐还需要一段时间，所以我们都已经先吃完了。」 
 
    「我起床的时候艾露已经干劲十足地在准备了。要是我早点知道，或许就能跟她一起做顺便补救一下的，可是……真抱歉。」 
 
    「不，这也不是你的错啊。」 
 
    「我也从大小姐起床之后就一直在旁边观看……没能及时阻止，实在非常抱歉。」 
 
    「不不不！什么叫『我也』啦！米莉亚小姐不是从一开始就知道了吗！」 
 
    「是，可以这么说。」 
 
    米莉亚一脸平静地回应了。 
 
    「既、既然这样，该怎么说，至少可以给点建议之类的吧……」 
 
    「建议，吗？」 
 
    米莉亚游移著视线思考一会后，轻轻敲了一下手掌。 
 
    「像是大小姐说『我想到可以穿稍微暴露一点的围裙去叫和己起床，但冷静下来想想这好像太夸张所以作罢了』的时候，我应该建议大小姐勇于挑战之类的吗？」 
 
    「不对啦！那是什么状况！」 
 
    「居、居然会想到那样的点子——！艾露……真是可畏的女孩。」 
 
    坐在一旁的路加不知道为什么把手放在嘴边小声嘀咕起来。 
 
    「玩笑话就先摆到一旁，但实在没有我能做的事情。」 
 
    米莉亚说著，轻轻摇头。 
 
    「米莉亚小姐？」 
 
    「说得也对……毕竟看到艾露那么努力的样子嘛。我刚刚虽然说如果早点知道就会帮她的忙，但是真让我碰到的时候我想我应该会觉得那样太枉费她的心意而收手吧。」 
 
    「啊——」 
 
    和己忍不住发出了声音。 
 
    艾露菲是特地早起，努力想为我准备早餐…… 
 
    可是我却只顾著自己，完全没为艾露菲想过。 
 
    ……要好好反省才行。 
 
    虽然上次吃过的味道的确相当有冲击性，但不表示这次也会那样啊。 
 
    嗯！没问题的。 
 
    就相信艾露菲吧！ 
 
    「你们在吵什么嘛？」 
 
    忽然，双手端著盘子走过来的艾露菲感到奇怪地如此询问。 
 
    「不，没事啦。我只是在讲说我肚子好饿，想快点吃到早餐而已。」 
 
    「……和己。」 
 
    看到和己故意夸张地摸著肚子，路加脸上露出微笑，米莉亚也满意地轻轻点头。 
 
    「真是的，这么贪吃。」 
 
    艾露菲虽然对和己叹了一口气，但表情看起来其实很开心的样子。 
 
    「好啦，请用吧！」 
 
    碰。 
 
    被端到和己面前的盘子上——装有恐怕应该是早餐的暗黑物质。 
 
    『……………………』 
 
    和己的脑袋一瞬间空白。 
 
    这、这是早餐……对吧？ 
 
    但看起来实在是……！ 
 
    瞄。 
 
    和己瞥眼瞄向路加与米莉亚。 
 
    「「……」」 
 
    唰。 
 
    两人都把视线别开了。 
 
    和己顿时有种泪腺被刺激的感觉。 
 
    「呃、我说，艾露菲——」 
 
    「哼哼，别担心，你觉得不够的话还有喔。」 
 
    艾露菲的笑容实在太耀眼。 
 
    「啊、嗯……」 
 
    让和己什么话也说不出口。 
 
    剩下的选择只有一条路了。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    早餐堪称是一场激烈的战斗。 
 
    然而，和己还是克服了一次又一次的危机，好不容易全部吃完了。 
 
    「多、多谢、款、待。」 
 
    「哇……好厉害。我还以为我做得太多，没想到你竟然都吃掉了。看著男孩子吃那么多的样子，其实还颇舒服呢。」 
 
    「呃，因为实在太好吃……了。」 
 
    「讨厌啦，就算你夸奖我也没有更多可以给你啰。好啦，该来收拾善后了。」 
 
    「大小姐，属下也来帮忙。」 
 
    「不用不用，这是我自己想做的事情，我可以一个人收拾没问题的。啊哈！」 
 
    艾露菲心情愉悦地收拾杯盘，端到水槽。 
 
    「咕哇！」 
 
    从背后确认艾露菲开始在洗盘子后，和己全身趴到桌上。 
 
    「和己，你真是个了不起的男人！」 
 
    「哈哈……谢谢夸奖。」 
 
    和己勉强才挤出声音回应。 
 
    好、好不容易撑过去啦…… 
 
    大概是才刚起床就撑过一场大难关的缘故，和己在心情上稍微比较能从容一点，而忽然注意到一件事情。 
 
    「话说回来，好像没看到莎布丽娜。她还没起床吗？」 
 
    「不，我刚刚在玄关有看到她。我来的时候她好像已经吃完早餐了。」 
 
    「玄关？」 
 
    究竟是怎么回事？有点感到好奇的和己于是离开厨房，走向玄关大门。 
 
    在玄关有一名少女坐在地上，身旁摆著一个和她外表格格不入的手提公事包，或者说是她的『工作套组』。 
 
    如金丝般的秀发绑成双马尾。 
 
    一对澄清的碧眼。 
 
    就像一流职人做出来的洋娃娃般惹人怜爱的容貌。 
 
    这名少女正是比和己小一岁的妹妹。 
 
    「莎布丽娜。」 
 
    听到和己呼唤，莎布丽娜摇著双马尾转回头。 
 
    「哥哥。」 
 
    抱。 
 
    然后立刻站起身子抱住了和己。 
 
    「早安。」 
 
    「嗯，早安。」 
 
    被和己摸著头，莎布丽娜舒服得眯起眼睛，用鼻头磨蹭和己的胸口。 
 
    「哦？莎布丽娜，原来你还在这里啊？」 
 
    「Si。」 
 
    对跟在和己后面出现的路加，莎布丽娜点头回应。 
 
    「你一直都在这里？为什么？」 
 
    「Si，我在等邮件。今天是那东西寄来的日子，哥哥。」 
 
    「那东西……？」 
 
    叮咚。 
 
    就在这时，门铃刚好响起。 
 
    『您好～挂号签收～』 
 
    隔著门可以听到一名男性的声音。 
 
    看来那就是莎布丽娜在等待的对象，于是她拿出早已准备好的印章，盖章收下一封邮件。 
 
    「哦对，你这么说我就想起来了。」 
 
    和己轻轻敲了一下手掌。 
 
    「怎么，和己？你也知道什么事情吗？」 
 
    「嗯，其实——」 
 
    「什么什么？怎么回事？刚才的门铃声是有邮件寄给莎布丽娜吗？」 
 
    洗完杯盘的艾露菲与米莉亚这时也走过来了。 
 
    就在除了和己以外的三个人都感到奇怪的时候，莎布丽娜一如往常地面无表情说道： 
 
    「Si，这是我和哥哥的小孩寄来的。」 
 
    2 
 
    场景更换，来到客厅。 
 
    「……」 
 
    和己被迫跪在地上。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    艾露菲与路加则是全身释放出强烈的魄力，低头看著和己。 
 
    房间中一片沉默，弥漫著紧张的气氛。 
 
    「……」 
 
    顺道一提，莎布丽娜倒是自顾自地靠在和己身上，拆开信封拿出里面的东西。 
 
    咕噜。 
 
    和己忍不住咽了一口口水。 
 
    为、为什么我要跪在地上才行？ 
 
    而且为什么艾露菲和路加要这么生气啊…… 
 
    「和己。」 
 
    「是！请问有什么事，艾露菲小姐？」 
 
    神秘的魄力让和己莫名其妙讲出敬语。 
 
    「刚才那是怎么回事？」 
 
    「嗯，我也想知道。」 
 
    艾露菲和路加脸上都带著笑容。 
 
    然而她们的眼神却一点都没有在笑。 
 
    「你们指的『刚才』是什么事？」 
 
    疑惑歪头的和己忽然被捏起脸颊。 
 
    「痛啊痛啊！要、要破了！我脸颊要破了，艾露菲！」 
 
    「就是那封信的事情啊。要是我没听错，那好像是你和莎布丽娜的、呃、小、小孩寄来的……」路加在一旁说道。 
 
    「咦？哦哦，原来是那件事啊。唉呀，要那么说也是可以啦……」 
 
    啪——！ 
 
    下个瞬间，艾露菲的巴掌就飞来了。 
 
    「痛啊！你、你做什么啦！」 
 
    「我、我我我、我才想问你呢！你明明说过莎布丽娜虽然没有血缘关系但还是你重要的妹妹，可是你竟然对她出手了！」 
 
    「咦？」 
 
    「就是说啊，和己！看来我认为你是个绅士完全是我想错了！」 
 
    「咦咦！」 
 
    如烈焰般气愤的两人一句接一句地指责和己。 
 
    「等、等一下！一切都是误会！」 
 
    「误会？连孩子都有了竟然还敢讲是误会，简直不可原谅！」 
 
    「呜哇————！艾、艾露菲，拜托你把抬起来的椅子慢慢放下来！说『小孩』并不是那个意思啦！」 
 
    「什——！你不想承认自己的孩子吗！」 
 
    「NO，哥哥，那孩子是我们的小孩。」 
 
    「呃，莎布丽娜可以稍微安静一下吗？这样子事情会越讲越复杂的！」 
 
    「和己，你居然还在讲那种话！」 
 
    「艾露，别介意了！给他一点颜色瞧瞧！」 
 
    「不不不！我会介意啦，问题可多了，多到数不清啦！拜托不要用椅子！」 
 
    艾露菲抬起的椅子朝和己的脑门落下…… 
 
    「至、至少先听我说啊，两位！」 
 
    不过在千钧一发之际停下了。 
 
    「你还有。」「什么遗言要讲？」 
 
    那两人的眼神充满杀气。 
 
    要、要是选错选项或许就没命了……！ 
 
    「事情讲起来会有点长啦……」 
 
    于是和己慎重选择用词，开始说明起事情的开端。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    整件事要从莎布丽娜被小老板盯上性命的那起事件结束后稍微过了一段时间开始说起。 
 
    这天，和己和莎布丽娜也在学生指导室被说教到离校时间了。 
 
    「谢谢指教。」 
 
    和己畏缩地关上学生指导室的门。 
 
    呜呜，为什么会过上这种事…… 
 
    今天也累垮啦！ 
 
    我明明只想过得很普通的说—— 
 
    拉拉。 
 
    就在和己垂头丧气的时候，莎布丽娜用提著工作套组另一边的手拉了一下他的制服。 
 
    「对不起，哥哥，我又失败了……」 
 
    莎布丽娜说著，把头垂下。 
 
    她因为以前还在义大利的时候从小就接受培育为杀手的英才教育，所以对一般常识可说是欠缺到惊人的地步。 
 
    知道这点的和己实在不忍心责备她。 
 
    取而代之地，和己轻轻摸了一下莎布丽娜的头。 
 
    「没关系，只要一点一点慢慢学懂就好了。」 
 
    「……哥哥。」 
 
    抱。 
 
    莎布丽娜抱住和己。 
 
    「那我们回家吧……啊！」 
 
    和己看到窗外的景象顿时呆住。明明刚才进去指导室前还很晴朗的天空，现在却下起有如瀑布般的豪雨。 
 
    「气象预报有说今天会下雨吗？真糟糕！我没带伞来啊。莎布丽娜呢？」 
 
    莎布丽娜摇摇头回应。 
 
    「我想也是。毕竟我们是一起出门的嘛。这雨看起来不会马上停，该怎么办才好？」 
 
    「请问要跑步回家吗？」 
 
    「嗯～……先去问问看教职员室有没有雨伞可以借吧。如果没有就只好用跑的了，可以吗？」 
 
    「Si。」 
 
    就这样，两人立刻走向教职员室。 
 
    然后—— 
 
    从结论来说，的确是借到雨伞了。 
 
    他们现在就撑著伞走在回家的路上，但有个问题是……能借的伞只有一把而已。 
 
    因此他们是共撑在一把伞下 
 
    「Si，这真是不错。」 
 
    身体紧贴著和己的莎布丽娜发出感慨的声音。 
 
    「两个人撑一把伞果然有点不够。莎布丽娜，你可以再进来一点喔。」 
 
    「NO，那样哥哥会淋湿的。」 
 
    「我稍微淋湿一点没关系啦，不用在意。」 
 
    「Si，那就这么办。」 
 
    莎布丽娜把和己空的手放到自己肩膀上，然后抱住和己的身体。 
 
    紧贴的程度比刚才大幅提升了。 
 
    「这、这样的确是两人都不会淋到雨啦，可是会不会有点害羞啊？」 
 
    「NO。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「Si。」 
 
    两人就保持这样走了一小段路。 
 
    可是—— 
 
    和己果然还是静不下来。 
 
    嗯～总觉得就是会在意啊…… 
 
    虽然最近应该已经习惯被莎布丽娜抱住的说。 
 
    和己把视线看向莎布丽娜。 
 
    她似乎很安心地把眼睛闭著。 
 
    总觉得有种好香的气味——！ 
 
    明明用的是同样的洗发精，为什么会差这么多啊？ 
 
    咕噜。 
 
    和己的喉咙很大声地咽了一下 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人之间没有对话。 
 
    只听得到下不停的雨声，以及雨滴打在伞上的声音。 
 
    和己努力尝试让自己不要去在意。 
 
    可是…… 
 
    这、这状况……因为紧贴在一起的关系，可以听到对方的心跳。 
 
    还、还有胸部的触感也是—— 
 
    脑袋越想就越陷入泥沼之中。 
 
    和己再度把视线往下瞄。 
 
    结果看到莎布丽娜把头靠在他胸口上而露出的后颈。 
 
    沾湿的后发贴在脖子上，感觉莫名煽情。 
 
    以及从那发梢滑落到背部的水滴。 
 
    让人忍不住目不转睛地盯著。 
 
    「………………啊！」 
 
    就在这时，和己回过神来，粗鲁地甩甩头。 
 
    不行不行，我这个人到底在想什么！ 
 
    莎布丽娜是妹妹，不可以对她有那样的想法啊！ 
 
    平常心……！ 
 
    要保持平常心才行—— 
 
    「哥哥。」 
 
    「呃、是！」 
 
    「请问你怎么了吗？」 
 
    「咦、不、那个……」 
 
    莎布丽娜抬起头望向和己。 
 
    「啊、啊、啊。」 
 
    和己顿时讲不出话来。 
 
    莎布丽娜湿润的眼眸。 
 
    薄薄的双唇。 
 
    剔透的肌肤。 
 
    在这种状况下要不去在意她根本不可能吧。 
 
    和己的心脏跳动得彷佛随时都要从嘴巴跳出来了。 
 
    然后…… 
 
    在这样的大雨之中共撑一把伞却想要不淋湿果然太勉强了，莎布丽娜的制服因为被沾湿的缘故，紧贴在她的身上。 
 
    结果不只是身体线条而已，连她胸罩的形状都清楚浮现出来。 
 
    「Shaaaaaaaaaaaaaaaawshaaaaaaaaaaaaaaaaaaannnnnk！(注-)」 
 
    和己把伞交给莎布丽娜后，再也忍不住地冲到大雨之中。 
 
    「我这个人真的是！我这个人真的是！」 
 
    碰碰碰！ 
 
    接著对电线杆用力头槌，拚命压抑脑中的邪念。 
 
    「呼……呼……总、总算冷静下来了。」 
 
    「哥哥，请问你忽然是怎么了？」 
 
    「呃、不，我只是忽然很想冲进大雨之中，或者说是中二男生常有的症状发作了而已啦！现在已经没事了，别担心！」 
 
    「……Si，原来如此。不过做那种事会感冒的。」 
 
    「呜、嗯，说得也对。我下次会注意。啊哈、哈。」 
 
    面对眨著眼睛感到奇怪的莎布丽娜，和己只能笑著含糊过去。 
 
    就在这时…… 
 
    「…………喵～」 
 
    注1　指电影《The　Shawshank　Redemption(台译：刺激1995)》，宣传海报为淋著大雨的男主角。 
 
    混在雨声之中，和己似乎听到什么微弱的声音。 
 
    「咦？你说了什么吗？」 
 
    「NO。」 
 
    莎布丽娜摇头回应。 
 
    「嗯？奇怪？」 
 
    「喵……」 
 
    这次清楚听到了。 
 
    「哥哥。」 
 
    莎布丽娜伸手指向车道边的矮树丛。 
 
    沙沙。 
 
    从里面出现了一个小小的影子。 
 
    是一只全身湿透的灰色虎斑小动物。 
 
    「这是、猫？」 
 
    那只灰色虎斑的猫摇摇晃晃走近莎布丽娜脚边，抬头望向她。 
 
    然后…… 
 
    「……？」 
 
    「喵……」 
 
    和感到奇怪的莎布丽娜对上视线后，便全身无力地瘫在地上。 
 
    3 
 
    毕竟也不能放著不管，于是和己他们把小猫带回家了。 
 
    「这样应该就行了。」 
 
    和己用浴巾把小猫擦乾。 
 
    结果—— 
 
    「喵。」 
 
    没多久后，小猫便睁开了眼睛。 
 
    「啊，它好像醒了。」 
 
    「喵呜～」 
 
    灰色虎斑猫从浴巾里探出头来东张西望，接著用蹒跚的脚步靠近坐在和己旁边的莎布丽娜。 
 
    面无表情的少女与一团小毛球互相对望。 
 
    「……」 
 
    「喵～」 
 
    啪。 
 
    灰虎斑把前脚放到莎布丽娜的大腿上。 
 
    「请问有什么事？」 
 
    「喵～喵～」 
 
    啪沙啪沙。 
 
    看来它似乎是想要爬上莎布丽娜的大腿。 
 
    「你抱它起来吧，莎布丽娜。」 
 
    「……？为什么呢？」 
 
    「我猜它是想跟你撒娇啦。」 
 
    「NO，我不太明白。」 
 
    莎布丽娜「沙沙」地躲到和己的背后。 
 
    「喵。」 
 
    结果灰虎斑也跟上去，用脸颊磨蹭莎布丽娜的脚。 
 
    「……」 
 
    「喵～」 
 
    沙沙。 
 
    莎布丽娜这次躲到和己的前方。 
 
    磨呀磨。 
 
    灰虎斑毛球又跟上去用脸颊磨蹭。 
 
    「……」 
 
    「喵～」 
 
    沙沙。 
 
    磨呀磨。 
 
    莎布丽娜和小毛球围著和己打转。 
 
    「……哥哥。」 
 
    莎布丽娜最后用缺乏起伏的声音叫了和己一声。虽然脸上依旧没有表情，不过和己看得出来她难得感到伤脑筋了。 
 
    「啊哈哈，你彻底被黏上啦。」 
 
    「NO，这样只会让我伤脑筋。」 
 
    「咦～我觉得这样很可爱啊。」 
 
    「我不太明白。」 
 
    莎布丽娜像是在闹别扭似地抱住和己。 
 
    「话说回来，它脖子上看不到项圈，也许是弃猫吧。」 
 
    「请问弃猫是什么？」 
 
    「嗯～就是指它是孤单一只猫的意思。」 
 
    抖。 
 
    莎布丽娜的双马尾摇曳了一下。 
 
    接著她缓缓抬起头望向和己。 
 
    「请问那是代表它没有家人吗？」 
 
    「嗯～现在还不确定啦。」 
 
    莎布丽娜犹疑著视线，陷入沉思。 
 
    然后轻轻放开和己的背，蹲下身体。 
 
    「莎布丽娜？」 
 
    「……Si。」 
 
    灰虎斑走过来用脸磨蹭。 
 
    「请问你没有家人吗？」 
 
    「喵？」 
 
    「自己一个人吗？」 
 
    「喵呜。」 
 
    灰虎斑想必也听不懂莎布丽娜在问它什么吧。对它而言现在更重要的是专心爬上莎布丽娜的大腿。 
 
    和己和莎布丽娜默默看著它那模样。 
 
    对了…… 
 
    莎布丽娜到日本来之前，也是和家人分散而孤单一个人啊。 
 
    或许她能明白这只小猫的心情吧。 
 
    莎布丽娜接著轻轻把手伸向跟她撒娇的灰虎斑。 
 
    然后—— 
 
    用有点生疏僵硬的动作把手放到它头上。 
 
    「……」 
 
    「喵～」 
 
    莎布丽娜轻抚著灰虎斑的头。 
 
    「哥哥。」 
 
    不久后，她把头转向和己。 
 
    即使没有多说什么，不过眼神表达了一切。 
 
    因此和己笑著对她说道： 
 
    「唉呀，虽然还不知道以后会怎么样，不过现在就暂时把它留在我们家照顾吧。」 
 
    「Si，谢谢哥哥。」 
 
    莎布丽娜的表情稍微变得柔和。 
 
    「真是太好了呢，卡兹丽娜。」 
 
    「咦？卡兹丽娜？」 
 
    「就是这孩子的名字。我把哥哥和我的名字组合起来了。（注2）」 
 
    注2「和己」的日文发音为「かずき（Kazuki）」。 
 
    「原来如此，所以叫卡兹丽娜。不过会不会有点奇怪？」 
 
    「NO，这是最棒的名字。」 
 
    莎布丽娜坚定点头。 
 
    「拿两人的名字取名，这样感觉好像我们是它的爸爸妈妈一样。」 
 
    「我是妈妈……Si。」 
 
    莎布丽娜小声呢喃后，把灰虎斑——卡兹丽娜抱了起来。 
 
    「从今天起，你就是我们的家人了。」 
 
    卡兹丽娜似乎真的很黏莎布丽娜的样子。 
 
    只要莎布丽娜走到客厅—— 
 
    跟跟跟。 
 
    走到厨房也—— 
 
    跟跟跟。 
 
    卡兹丽娜总是会跟在她的后面。 
 
    「那么，我先去洗澡了。」 
 
    「哦，好。」 
 
    吃完晚餐后，莎布丽娜准备回到自己房间而走上楼梯。 
 
    「喵～……」 
 
    跟在她后面的卡兹丽娜为了爬上阶梯苦战。 
 
    「真是没办法。」 
 
    于是莎布丽娜轻轻把它抱了起来。虽然脸上表情依旧没变化，不过被卡兹丽娜如此亲近，她似乎内心也很高兴的样子。 
 
    和己目送那样温馨的互动离开后坐到客厅沙发上，随手打开电视。 
 
    『今日因为黄昏后的一场大雨使各地发生了交通堵塞的状况，另外也传出多起交通意外，开车时请务必多加小心——』 
 
    呆呆望著电视上的画面，和己脑中却是想著其他的事情。 
 
    嗯～真没想到居然会捡猫回来啊。 
 
    是说，卡兹丽娜真的是猫吗……？ 
 
    虽然它走路方式跟叫声感觉都很年幼，但是以小猫来说身体好像有点大…… 
 
    唉呀，毕竟自己对动物也不是很懂，或许那是品种的关系吧。 
 
    比起那种事，更重要的问题是接下来该怎么办。 
 
    虽然脖子上没有戴项圈，可是那样亲近人的感觉又不像是流浪猫。 
 
    要是它有自己的主人，应该如何找起才好？ 
 
    和己脑中不经意想起住在附近教会的修女——桥泉奈。 
 
    「或许可以找泉奈小姐商量看看。毕竟她人缘很广，搞不好会知道什么事情。」 
 
    于是和己立刻拿出手机打邮件。 
 
    就在这时…… 
 
    「喵～～～～～！」 
 
    卡兹丽娜的叫声忽然传来。 
 
    接著一道小小的影子从微开的门缝冲进客厅中。 
 
    「呜哇！怎么回事？」 
 
    原来那是不知道为什么全身湿淋淋的卡兹丽娜。 
 
    和己蹲下身子，将它抱了起来。 
 
    「卡兹丽娜，不可以这样。」 
 
    紧接著，客厅门冷不防被打开。 
 
    「什——！」 
 
    眼前的景象让和己顿时停止呼吸。 
 
    如瓷器般光滑的肌肤。 
 
    纤细的双腿。 
 
    苗条的腰部。 
 
    以及可爱的胸部。 
 
    正是一丝不挂的莎布丽娜。 
 
    一方面因为蹲下身体的缘故，和己的视野全部被莎布丽娜占满。 
 
    不幸中的大幸是，她全身上下都是泡沫遮住了各种部位，然而画面相当危险的事实依然不变。 
 
    咦——————————！ 
 
    莎、莎布丽娜？ 
 
    为、为什么是那种模样啊！ 
 
    「等、等等等、咦！呃、咦咦！」 
 
    和己口中冒出连自己都搞不清楚意思的声音。 
 
    同时一屁股跌坐到地上，往后退下。 
 
    「……哥哥，原来你在这里。」 
 
    莎布丽娜也躲到门后，只探出变得有点泛红的脸。 
 
    「你、你在做什么、啊……！」 
 
    和己从乾燥的喉咙勉强挤出声音如此询问。 
 
    「Si，我想说要帮身上沾了泥巴的卡兹丽娜洗澡，可是它不知道为什么逃掉了。」 
 
    「哦、哦哦，毕竟猫会怕水嘛。所以帮它洗澡的时候要注意才行喔。」 
 
    「原来是这样，我明白了。那么哥哥，可以请你把那孩子交给我吗？」 
 
    「鸣、嗯。来，卡兹丽娜，稍微忍耐一下把身体洗乾净吧。」 
 
    沙。 
 
    和己把视线从莎布丽娜的方向别开，并递出抱在手中的卡兹丽娜。 
 
    「喵呜喵～」 
 
    「哇、痛痛痛！不要伸出爪子啊！」 
 
    「NO，不可以不听话。」 
 
    然而，卡兹丽娜依然拚命尝试抵抗。 
 
    莎布丽娜为了把它抱过去而伸出手，却只是让卡兹丽娜的抵抗变得更激烈。 
 
    「呜喵————！」 
 
    「卡兹丽娜，来把身体洗乾净吧。」 
 
    抓抓抓。 
 
    利爪不断刺在和己的手上。 
 
    「哇————！暂停暂停！莎布丽娜等一下！」 
 
    就在这时…… 
 
    「……！」 
 
    「欸？」 
 
    莎布丽娜因为泡泡滑了一跤，全身往后倒下 
 
    客厅门被她的脚踢到而大大敞开。 
 
    「危险——呃、呜哇！」 
 
    和己一时想上前抱住她，可是却因为地板很湿而往前滑倒。 
 
    碰磅！ 
 
    到头来，和己也跟著一起倒在地上。 
 
    呜哇，跌得好用力啊。 
 
    痛痛痛——呃、奇怪？其实不痛？ 
 
    甚至应该说这是——…… 
 
    捏捏。 
 
    右手有一种莫名柔软的触感。 
 
    这个虽然不明显但还是很柔软的触感到底是什么？ 
 
    还有这个夹著我的头、弹力适中又滑嫩的东西究竟是？ 
 
    沙沙。 
 
    和己试著用左手触摸那神秘的物体。 
 
    「嗯……哥哥。」 
 
    忽然，从头上传来莎布丽娜的声音。 
 
    咦？莎布丽娜？ 
 
    为什么声音会从头上传来？ 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    和己抬头一看，和莎布丽娜对上了视线。 
 
    这、这该不会——！ 
 
    和己将视线往左右看，心中的疑问都立刻得到解答。 
 
    他右手摸到的是莎布丽娜的胸部，左手放在莎布丽娜的大腿上。 
 
    然后脑杓则是夹在莎布丽娜的两腿之间。 
 
    当然，莎布丽娜现在是一丝不挂的状态。 
 
    「这、这这这这、这这……！」 
 
    和己顿时讲不出话。 
 
    脸上的汗水如瀑布般流下。 
 
    这状况是不是非常不妙啊————！ 
 
    「莎、莎布丽娜、对不起！我不是故意的！」 
 
    和己把双手撑在地上，不管三七二十一先离开再说。 
 
    喀嚓。 
 
    就在那瞬间，他的右手忽然感到疼痛。 
 
    「痛啊！卡兹丽娜，你做什么啦！」 
 
    不知道为什么，卡兹丽娜咬了和己一口。 
 
    「嘶————！」 
 
    「等、等一下！你在生什么气？该不会是以为我在欺负莎布丽娜吧？那是误会啊！」 
 
    「嘶呀————！」 
 
    咬啊咬。 
 
    看来是多说无益的样子。 
 
    「呜哇！莎、莎布丽娜也说点什么吧！」 
 
    「……Si。」 
 
    听到和己的话，莎布丽娜霎时回过神来。 
 
    然后染红双颊，开口说道： 
 
    「……请问要第二胎吗？」 
 
    「你在讲什么？」 
 
    莎布丽娜的确说了点什么，但冒出口的却是相当劲爆的内容。 
 
    「虽、虽然很害羞，不过既然哥哥说什么都要，我也不介意。」 
 
    「不不不！我会介意啦，拜托你也介意一下啦！」 
 
    「嘶啊嘶啊————！」 
 
    「痛痛痛痛！卡兹丽娜也快点停下来！拜托你们两个都听我讲话行不行————！」 
 
    4 
 
    隔天早上，和己准备好上学用的东西后，下楼走向客厅。 
 
    唉，昨天真是吓死我啦。 
 
    没想到居然会在这地方发生那样的事情。 
 
    还好莎布丽娜没有生气就是了。 
 
    喀。 
 
    客厅的门这时打开。 
 
    「啊，莎布丽娜，早安。」 
 
    「Si，早安。」 
 
    抱。莎布丽娜一大早就抱住了和己的身体。 
 
    「喵～」 
 
    在她身后，卡兹丽娜也现身了。 
 
    「你们昨天果然是一起睡？」 
 
    「Si。」 
 
    「啊哈哈，感情真好。卡兹丽娜也早安。」 
 
    「……喵（一撇）。」 
 
    和己虽然打了声招呼，但卡兹丽娜却把头撇开。 
 
    「咦？怎么啦？该不会是身体哪里不舒服——」 
 
    喀嚓。 
 
    和己把手伸过去，竟当场被卡兹丽娜咬住。 
 
    「呜哇，痛啊！你做什么啦，卡兹丽娜！」 
 
    「喵呜！」 
 
    「咦！什么什么？为什么要生气啦？」 
 
    大概是对莎布丽娜很亲近的和己不太喜欢的缘故，再加上昨天发生过的事情，让它完全把和己认定为敌人了。 
 
    可是…… 
 
    「Si，看来卡兹丽娜也很喜欢哥哥。」 
 
    「你是从哪里做出那种判断的啦！」 
 
    莎布丽娜似乎没有注意到这点的样子。 
 
    今天虽然是照常在学校上课，不过因为校舍重建工程的关系，只有上半天的课程。 
 
    反正中午就能回去，于是和己他们让卡兹丽娜留下来看家。 
 
    而那两人就在学校过著平静的生活……好像也不能这样说。 
 
    莎布丽娜依旧老是闯祸，然后连带和己一起老是被叫到学生指导室。 
 
    即便如此，和己他们还是因为有工程的关系，并没有被留下来，准时离开学校。 
 
    「累、累死啦……」 
 
    就算只有半天的课程，但因为实在发生太多事情，让和己变得疲惫不堪，垂著肩膀走在路上。 
 
    一哥哥，请问回家时可以去一趟图书馆吗？」 
 
    「嗯？图书馆？是可以啦，不过你有什么事？」 
 
    「Si，我想为了卡兹丽娜借养猫相关的书来看看。」 
 
    「那的确有必要。那我们这就去吧。」 
 
    于是和己他们便走向图书馆。 
 
    在图书馆很快就找到想要的书籍，借了几本后踏上归途。 
 
    「我们回来啰～」 
 
    喀。 
 
    听到玄关大门打开的声音，卡兹丽娜马上从屋内跑出来。 
 
    「喵喵～」 
 
    然后顺势跳向和己的怀抱。 
 
    咦……总觉得好像很友善？ 
 
    难道以为被讨厌只是我的误会吗？ 
 
    让它独自留下来看家果然很寂寞之类的吧？ 
 
    搞什么，其实它也有可爱的一面嘛。 
 
    回到家就被这么惹人怜爱的小毛球迎接，不可能会有人觉得讨厌才对。 
 
    「卡兹丽娜～～～～」 
 
    「喵～～～～」 
 
    和己张开双手准备接住卡兹丽娜。 
 
    可是…… 
 
    「啊！」 
 
    「喵呜！」 
 
    宛如装满清水的大水桶中滴入了一滴墨水般些微的杀气。 
 
    和己赶紧把上半身扭开。 
 
    喀嚓！ 
 
    耳边传来某种硬质的声响。 
 
    卡兹丽娜其实是想咬人。 
 
    「喵呼。」 
 
    轻轻著地后，卡兹丽娜对偷袭失败的事情发出不满的声音。年幼的双眸中散发出有如猎人般的光芒。 
 
    「好、好险啊……！」 
 
    「我们回来了。」 
 
    跟在和己后面进到家里的莎布丽娜轻轻抱起那只小猎人，结果一反面对和己时的态度，卡兹丽娜立刻撒娇似地用脸颊磨蹭莎布丽娜的胸口。 
 
    「请问你有乖乖看家吗？」 
 
    「喵～」 
 
    「Si，真乖。」 
 
    「不，它刚才——」 
 
    瞪！ 
 
    卡兹丽娜的视线射向和己，打断了他的话。 
 
    「哥哥，请问有什么事吗？」 
 
    「不，什么事也没有……」 
 
    和己只能把已经到喉咙的话语吞回肚子。 
 
    下午因为没有特别预定的计画，和己一下看看漫画一下打打电动过得相当轻松。莎布丽娜则是在一旁读著刚才借来的书，而卡兹丽娜就趴在她的大腿上。 
 
    不知不觉间，时间来到黄昏。 
 
    两人决定晚餐做点简单的料理就好。 
 
    「卡兹丽娜，该吃饭啰。」 
 
    「喵。」 
 
    莎布丽娜将卡兹丽娜轻轻抱起来后，转向和己。 
 
    不知道为什么红起脸颊。 
 
    「……哥哥，我该喂卡兹丽娜吃饭了。」 
 
    「啊、嗯，说得也对。」 
 
    「然后、那个……因为刚开始会有点害羞，请哥哥不要偷看。」 
 
    「咦？什么意——」 
 
    「那、那么，我先离席了。」 
 
    表情感觉有点紧张的莎布丽娜大概是连和己的话都没听到，快步从厨房走到客厅去。 
 
    「呃～现在要准备吃晚餐了吧？菜要趁热吃比较好吃喔？」 
 
    孤零零被留在厨房的和己不禁疑惑歪头。 
 
    「喵～喵～！」 
 
    突然，从客厅传来大叫声。 
 
    「卡兹丽娜？」 
 
    它叫成那样是发生什么事了？ 
 
    总觉得听起来好像有点著急的样子……？ 
 
    「喵喵喵～」 
 
    叫声依然持续著。 
 
    看来事情非同小可。 
 
    「莎布丽娜，到底发生什么——什么！」 
 
    和己探头望向客厅的瞬间，时间静止了。 
 
    原因就在客厅。 
 
    不，应该是说在客厅的莎布丽娜。 
 
    「什、什、什…… 
 
    声音发抖的和己连话都讲不出来。 
 
    取而代之地，他用手指著莎布丽娜。 
 
    莎布丽娜抱著卡兹丽娜。 
 
    光是这点还没什么问题。 
 
    但问题在于打扮。 
 
    莎布丽娜不知道为什么竟然把上衣敞开。 
 
    而且不知道为什么连内衣也掀起来。 
 
    也就是说，她那可爱的胸部完全露了出来——…… 
 
    什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！ 
 
    为、为为为、为什么会是那样的打扮！ 
 
    明明刚才衣服还穿得好好的吧？ 
 
    和己赶紧把头低了下去。 
 
    「莎、莎莎、莎布丽娜！你、你在做什么啊？」 
 
    「哥哥，被你看到了……有点害羞。」 
 
    「呃、这状况我想应该不只是有点，或者说我完全搞不懂状况啊。」 
 
    「……Si，我在喂它晚餐。」 
 
    莎布丽娜用卡兹丽娜稍微遮掩自己的胸口，并畏畏缩缩地如此回答。 
 
    「晚餐？」 
 
    「……书上有写说，要喂小猫喝那个……喝奶。」 
 
    「奶——！」 
 
    「因为我是卡兹丽娜的母亲，所以想照书上所写的试试看。可是卡兹丽娜却不知道为什么忽然大叫起来……」 
 
    「喵呜～」 
 
    卡兹丽娜彷佛在求救似地对著和己叫了一声。 
 
    原、原来如此…… 
 
    所以才会变成这种状况啊。 
 
    「呃，虽然正常来讲应该是要喂奶没错啦，但那是由母猫来喂。再说，莎布丽娜你、呃、那个……还没有母乳之类的吧？」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「呃、嗯，因为那首先要生小宝宝出来才会有啊。」 
 
    「……原来是这样。那我就不行了。」 
 
    莎布丽娜失望地垂下头。 
 
    「唉呀，你也别那么沮丧。我想你的心意已经充分传达了，所以跟昨天一样喂卡兹丽娜喝牛奶应该就好了吧？」 
 
    「喵、喵呜。」 
 
    「看，卡兹丽娜也说那样就好了。所以你快点把衣服穿好，来吃饭吧。」 
 
    莎布丽娜轻轻点头回应。 
 
    「Si，那么请哥哥跟我一起生小孩。」 
 
    「嗯，就是那样，总之我们快点去生小孩——呃、什么？」 
 
    叽叽叽叽叽。 
 
    和己就像生锈的马口铁玩具一样僵硬地把头转向莎布丽娜。 
 
    「如果我没听错，你刚才是不是说了『生小孩』？」 
 
    「Si。」 
 
    「生小孩？」 
 
    「Si，请问为什么要问两次？」 
 
    「不不不，这太奇怪了吧！为什么要生小孩啦！」 
 
    「为了可以喂卡兹丽娜喝奶。」 
 
    「那样根本是把手段跟目的搞反了吧！」 
 
    看来莎布丽娜还是没有搞懂的样子。 
 
    小闹了一番的晚餐好不容易吃完。 
 
    现在时间准备来到晚上十二点。 
 
    在自己房间的和己打算要就寝而坐到床上。 
 
    回想起今天发生过的事情，他不禁深深叹了一口气。 
 
    累、累死啦。 
 
    今天又是让人疲惫不堪的一天。 
 
    光是为了一个新妹妹就已经让我快转不过来了，现在又有更多麻烦…… 
 
    叩叩。 
 
    就在这时，忽然传来敲门声。 
 
    「哥哥，请问可以打扰一下吗？」 
 
    换上睡衣的莎布丽娜开门走进来。当然，卡兹丽娜也被抱在她的怀中。 
 
    呜……！ 
 
    和己反射性地做出戒备动作。 
 
    「这时间有什么事吗？」 
 
    「Si，请问今天可以一起睡吗？」 
 
    「外面应该……没有打雷吧？该不会是做了什么恶梦？」 
 
    「NO。」 
 
    「那我倒是希望今天可以避开一下……」 
 
    听到和己打算委婉拒绝，莎布丽娜接著把卡兹丽娜抱到自己脸蛋旁边。 
 
    「卡兹丽娜说他想要跟哥哥一起睡。」 
 
    「「咦（喵）！」」 
 
    惊讶的声音不知道为什么有两个。 
 
    一个人和一只猫同时眨眨眼睛。 
 
    「呃、我说、卡兹丽娜真的那样想吗？它看起来好像很惊讶的样子。」 
 
    「NO，才没有那种事。请问你想和哥哥一起睡对吧？」 
 
    「喵、喵呜……」 
 
    卡兹丽娜有点不甘不愿地叫了。 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜一副『你看吧』地点点头。 
 
    「嗯……总觉得有点难以释怀。」 
 
    就这样，在卡兹丽娜的提议（？）下，和己他们一起就寝了。 
 
    抱著和己右手的莎布丽娜发出可爱的打呼声。 
 
    真拿她没辙…… 
 
    虽然很怀疑那真的是卡兹丽娜的要求，但最后还是让莎布丽娜硬坳过去啦。 
 
    不过只要看到她的睡脸，再怎么辛苦都让人觉得不介意了。 
 
    就在这时…… 
 
    喀嚓。 
 
    和己的右手忽然感到疼痛。 
 
    「痛————！」 
 
    因为莎布丽娜在睡觉的关系，和己赶紧把差点叫出来的声音又吞回去。 
 
    这、这该不会是—— 
 
    和己战战兢兢地掀开棉被。 
 
    「喵呜？」 
 
    果不其然，卡兹丽娜正在咬和己的手。 
 
    呜呜，我果然还是会介意啊…… 
 
    和己很快就对自己的决定后悔了。 
 
    5 
 
    到了隔天同样还是—— 
 
    「呜哇！」 
 
    卡兹丽娜一大早就像闹钟一样把和己咬醒。 
 
    「呜喔！」 
 
    吃早餐的时候又在餐桌下咬著和己的脚。 
 
    「我去一下洗手间喔。」 
 
    「Si。」 
 
    咚咚咚咚。 
 
    「这脚步声该不会——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    甚至还会跟踪到厕所偷袭。 
 
    在莎布丽娜看不到的地方，和己与卡兹丽娜展开著一场又一场的激烈攻防。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    天色渐渐要泛红的时刻，和己他们走在前往教会的路上。 
 
    「哥哥，你看起来好像很疲惫的样子，请问发生了什么事吗？」 
 
    「呃～嗯，该怎么说呢……」 
 
    瞄。 
 
    和己朝卡兹丽娜瞄了一眼，但卡兹丽娜却一副事不关己地把头转开。 
 
    「请问今天有什么事要找泉奈吗？」 
 
    「哦哦，就是有关卡兹丽娜的事情啦。一开始不是有讲过它搞不好其实有人在养吗？所以我有请泉奈小姐帮忙探听看看有没有人在找猫。」 
 
    「……！」 
 
    「唉呀，但毕竟是泉奈小姐，所以不能抱太大的期待就是了。呃、嗯？」 
 
    和己忽然发现原本走在一旁的莎布丽娜从他视野消失了。 
 
    转回头一看，莎布丽娜低著头停下脚步。 
 
    「你怎么啦？」 
 
    听到和己的声音，莎布丽娜回过神似地赶紧抬起头。 
 
    「NO，我没事。」 
 
    然后又快步跟到和己身边。 
 
    和己总觉得莎布丽娜的表请好像变得比平常稍微僵硬了。 
 
    不过，关于这点他并没有再多想什么。 
 
    「打扰了～」 
 
    和己打开教堂门一看，却发现里面没有人影。 
 
    「咦？不在？」 
 
    「Si。」 
 
    「和己君，这边呦。自己进来吧～」 
 
    从深处的房间传来声音。 
 
    于是和己他们循著那声音走进教堂深处。 
 
    那里是一间小小的饮水室，可以看到泉奈正看著桌上的一台电视。 
 
    「嗨，两位。不好意思呦，我现在不太能移动。」 
 
    「看起来完全没那回事啊……该不会是现在电视剧情正精彩吧？」 
 
    「咦？我对剧情没什么兴趣呀？只是午餐吃太撑了而已。」 
 
    泉奈说著，吐了一下舌头。 
 
    真的是个糟糕到不行的修女。 
 
    「喵。」 
 
    「哦呦？那孩子就是你提过的那个紧急粮——说错了，那只小猫吗？」 
 
    「请问你刚才是不是想讲『紧急粮食』？」 
 
    「呀哈哈，我开开玩笑而已哪。」 
 
    「……泉奈。」 
 
    莎布丽娜把手上的工作套组重新握好。 
 
    「不过仔细想想玩笑也有分可以开和不能开的玩笑哪真是对不起！」 
 
    泉奈当场从椅子上弹起来，演出漂亮的一记落地磕头。 
 
    「话说回来，它要说是小猫好像有点大只耶。有这种品种吗？」 
 
    「啊，泉奈小姐也这么觉得吗？其实我也——」 
 
    「泉奈小姐，大泷君他们到底什么时候会过来呀？」 
 
    就在这时，房门忽然被打开，一名少女走了进来。 
 
    正是和己的同班同学之一，也是他暗恋对象的木之下沙希。 
 
    「木、木之下同学！」 
 
    看到心仪的女生突然现身，让和己不禁瞪大眼睛。 
 
    哇哇哇，为什么木之下同学会在这里？ 
 
    这么说来，她最近好像跟泉奈小姐感情不错的样子？ 
 
    虽然能见到面我是很高兴啦，可是我还没做好心理准备啊！ 
 
    糟糕，我应该没什么奇怪的地方吧？ 
 
    衣服之类的应该没问题吧？ 
 
    「呀哇，大泷君……还有莎布丽娜妹妹！你们是什么时候来的…………该怎么办？我刚才还在整理后院，身上应该没有沾到泥巴之类的吧？」 
 
    沙希大概也是因为太突然而感到惊讶的样子，口中不知道在小声呢喃什么并且跟和己一样赶紧确认自己的服装仪容。 
 
    「其、其实呀，我是听泉奈小姐说大泷君你们要过来，所以想说就稍微留下来啦。」 
 
    「嗯！？可是沙希你从早上就一直在这里了吧？」 
 
    「呀哇！嘘～泉奈小姐，嘘～！」 
 
    沙希不知道为什么想要用双手捣住泉奈的嘴巴，动作看起来就像某种奇怪的舞蹈。 
 
    「喵。」 
 
    「啊，那孩子就是大泷君你们捡到的小猫吗？哇～好可爱。我听说是一只小猫，可是比想像中的大只呢。」 
 
    看到卡兹丽娜的沙希顿时眼神闪亮起来。 
 
    就在这时…… 
 
    「Si，卡兹丽娜是我和哥哥的小孩。」 
 
    莎布丽娜莫名其妙强调起这点。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    莎布丽娜和沙希的视线交错。 
 
    和己忽然感到一股神秘的寒意，让肩膀抖了一下。 
 
    「喵……」 
 
    「咦？卡兹丽娜也感到这股寒意了吗？真巧啊。」 
 
    沙希把抱在手中的卡兹丽娜轻轻放回地上并说道： 
 
    「这样呀～真是不错。虽然如果是真的兄妹有了小孩会是大问题，不过卡兹丽娜就没关系了呢。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    面无表情与一脸笑容。 
 
    两人的视线再次交错。 
 
    顿时又有一股神秘的寒意袭向和己他们。 
 
    双方互不相让……就在大家都这么想的时候…… 
 
    「Si，我们还有养第二胎的计画。」 
 
    「第二——真、真真真、真的吗，大泷君！」 
 
    沙希很快就变得泪眼汪汪。 
 
    「不不不！没有那种事啦！莎布丽娜，不要随便乱讲话！」 
 
    「目标是组一支足球队。」 
 
    「不不不，我没有那种目标啦！」 
 
    「呃、那个、如果大泷君觉得少一点比较好，我可以接受棒球队喔？」 
 
    「连木之下同学都在乱讲什么啊！」 
 
    「这该不会是酒池肉林的预感？我也要加入哪，主要负责吃的部分！」 
 
    「泉奈小姐也请不要让话题变得更复杂啊！话说，我们言归正传好吗！」 
 
    和己赶紧把之前寄邮件给泉奈提过的事情搬出来讲了。 
 
    「也就是和己君拜托我的那件事对吧？我有调查过很多地方呦，可是都没听说有什么宠物走失之类的话题哪。」 
 
    「……Si。」 
 
    听到泉奈这句话，莎布丽娜不知道为什么松了一口气。 
 
    「我另外也有拜托认识的人帮忙问一下喔。」 
 
    「啊，那真是帮上大忙了。」 
 
    「那我也去问问看朋友们。」 
 
    「谢谢木之下同学。」 
 
    「不过——」 
 
    沙希这时歪了一下小脑袋。 
 
    「我总觉得好像在哪里看过卡兹丽娜的样子。」 
 
    「是吗？该不会是木之下同学家附近有张贴什么寻找宠物的公告吧？」 
 
    「我想应该不是那样……」 
 
    沙希目不转睛地盯著卡兹丽娜。 
 
    「而且这孩子……总觉得以猫来讲脚有点粗，这斑纹也与其说是猫还比较像——」 
 
    『下一则新闻，是关于走失的白虎小宝宝的后续报导。』 
 
    这时，从电视传来的新闻报导声让和己他们纷纷把头转过去。 
 
    『咦——』 
 
    看到电视画面，大家都忍不住瞪大了眼睛。 
 
    没想到萤幕上映出的竟是一只和卡兹丽娜非常神似的小猫，不对，是白虎的小宝宝。 
 
    根据报导描述，是前几天的大雨中运送白虎小宝宝的货车发生交通事故，让其中一只下落不明了。 
 
    电视接著转到母白虎的画面。 
 
    「喵呜！喵、喵喵～」 
 
    被莎布丽娜抱在怀中的卡兹丽娜忽然对著画面做出激烈反应。 
 
    大概是因为小孩失踪的关系，母白虎看起来好像没什么精神，莫名憔悴。 
 
    画面再度切换到摄影棚内，主播说了一句「希望能够尽快找回来呢。」做为总结后，便开始播报下一则新闻。 
 
    「喵……」 
 
    沙希瞥眼看向无力地叫了一声的卡兹丽娜，战战兢兢地开口说道： 
 
    「那起事故好像是发生在这附近的样子呢。那只下落不明的小宝宝、该不会就是卡兹丽娜吧……」 
 
    「看来真的有人在找失踪动物的样子哪，而且还闹得很大。呀、哈哈。」 
 
    沙希和泉奈伤脑筋地互看一眼。 
 
    「……哥哥。」 
 
    如此呼唤的莎布丽娜，碧蓝的眼眸不安地摇曳著。 
 
    对于那样的妹妹，和己不知道该讲些什么。 
 
    后来，大家决定今天暂时先解散，明天再集合讨论关于卡兹丽娜的事情。 
 
    回家路上，沉默的气氛相当尴尬。 
 
    和己完全不知道该对走在后面的莎布丽娜讲些什么才好。 
 
    虽然一开始就觉得卡兹丽娜不像普通的小猫，但没想到它竟然会是白虎啊…… 
 
    这下该怎么办…… 
 
    不，该做的事情已经很确定了。 
 
    果然还是要让它回到母亲身边才是最好的。 
 
    虽然对于很疼爱卡兹丽娜的莎布丽娜来说有点残酷，不过像这种时候应该好好说服她才行。 
 
    于是和己下定决心转回头。 
 
    然而…… 
 
    「咦——」 
 
    身后却看不到莎布丽娜的身影。 
 
    6 
 
    「喵。」 
 
    因为在教会的事情让脑袋完全被占满的莎布丽娜听到叫声，顿时回过神来。 
 
    「卡兹丽娜？」 
 
    「喵呜。」 
 
    抱在怀中的卡兹丽娜一脸担心地抬著头看向莎布丽娜。 
 
    「哥哥……？」 
 
    莎布丽娜环顾四周，却看不到和己的身影。 
 
    看来是心不在焉地走著走著，结果就跟丢了。 
 
    莎布丽娜因为是不久前才从义大利过来的关系，对附近一带并不熟悉。 
 
    只要从自己知道的路稍微转个弯，对她而言就是完全未知的世界了。 
 
    「哥哥？」 
 
    莎布丽娜再叫了一声，却依然没有听到回应。 
 
    就算想走回原路，她也不记得自己是怎么走过来的。虽然手中有工作套组，但却没有手机，因此也无法联络和己。 
 
    真伤脑筋…… 
 
    家的方向究竟是哪边呢？ 
 
    莎布丽娜试著随便走了一下，但还是走不到自己知道的路。 
 
    甚至反而在越来越小条的巷子中迷路了。 
 
    大概走了三十分钟左右，莎布丽娜来到一处不知道能不能称作是公园、只有一座溜滑梯和长椅的小空间。 
 
    不知所措的她坐到那张长椅上。 
 
    「这究竟是哪里呢？」 
 
    太阳已经下山，四周一片昏暗。 
 
    只有生锈的路灯用微不足道的灯光照亮周围。 
 
    「……！」 
 
    莎布丽娜顿时感到一股难以言喻的不安。 
 
    甚至连『搞不好再也见不到和己了』这样的想法都闪过她的脑海。 
 
    远处传来的乌鸦叫声让她的不安更加严重。 
 
    好想马上看到和己。 
 
    好想用力抱住他。 
 
    好想他摸摸自己的头。 
 
    莎布丽娜忽然有种彷佛胸口紧缩了一下的痛觉。 
 
    「哥哥……」 
 
    她不禁小声呢喃。 
 
    然而，她的声音没有传进任何人的耳朵，便消失在黑夜之中。 
 
    「喵。」 
 
    相较于那样的她，卡兹丽娜倒是发现路边的蒲公英并追逐著飘舞的棉絮。 
 
    就在这时…… 
 
    「哦，是猫。」 
 
    一路跑到附近人行道的卡兹丽娜面前，忽然有一群高中生男女经过。 
 
    其中一人轻轻抱起卡兹丽娜。 
 
    「喵？」 
 
    「看！超可爱的！」「好可爱好可爱，该怎么说，超可爱呢～」「你就只会讲好可爱而已嘛！」「嘿嘿，被发现了？」 
 
    那群人莫名兴奋地喧闹起来。 
 
    「是说，这该不会就是传闻中的那只白虎吧？」 
 
    听到这句话，莎布丽娜的肩膀颤动了一下。 
 
    「我也有在新闻上看到～好像说是『下洛不名』的样子～」 
 
    「要真是那样不就超稀有的！卖给搜藏家应该可以大赚一笔吧！」 
 
    「哇！那样咱们就会变得超有钱啦！」 
 
    那群人顿时大笑起来。 
 
    要把卡兹丽娜卖掉……？ 
 
    相对于那群兴奋的高中生，莎布丽娜的眼神忽然失去了光芒。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    和己不断寻找著失踪的莎布丽娜。幸好金发碧眼的莎布丽娜相当显眼，因此路上有很多人都有看到她的踪影。根据那些目击情报，和己最后来到一座小公园前。 
 
    啊，原来在这种地方！ 
 
    和己总算发现了莎布丽娜的身影。 
 
    可是…… 
 
    「莎布丽娜——！」 
 
    没想到她正举起工作套组准备往眼前的一群男女用力挥下。 
 
    「哇——！等一下啊！」 
 
    和己赶紧从背后抱住莎布丽娜，千钧一发之际让她的工作套组挥了个空。 
 
    「——哥哥？」 
 
    「勉、勉强Safe～！」 
 
    大概是听到和己的声音才发现的关系，那群男女纷纷转过头来。 
 
    「呜哇！吓死人了。四周暗得没看到你们啊。」 
 
    「该不会是这只猫的饲主吧？」 
 
    一名少年如此询问，而卡兹丽娜就被抱在他手中。 
 
    「哦哦，是的，没错。」 
 
    「我说我说，这孩子是不是新闻上讲的那只白虎小宝宝呀？」 
 
    「咦！怎、怎么可能嘛～正常来想不可能会有那种事情吧？啊哈、哈。」 
 
    「果然～我就觉得不可能会在这种地方嘛～」 
 
    「搞什么！我还想说要把它卖给搜藏家的说！」 
 
    「人家有好多想东西想买呢！」 
 
    「……！」 
 
    看到抱在怀中的莎布丽娜又激动起来，和己也多少理解了究竟是什么状况。 
 
    （这里交给我吧。） 
 
    和己在莎布丽娜耳边小声对她如此说道后，继续和那群男女交谈： 
 
    「啊哈哈，真过分耶～请别随便把我们家的小孩卖掉嘛。」 
 
    「说得也对，抱歉抱歉啦。来，还给你们。」 
 
    少年很乾脆地把卡兹丽娜递出来。 
 
    「卡兹丽娜。」 
 
    「喵。」 
 
    看到莎布丽娜伸出手，卡兹丽娜马上跳了过去。 
 
    后来，那群男女跟和己稍微再闲聊几句后…… 
 
    「那就再见啦！下次可别再把小猫弄丢啰！」 
 
    「是，我们会注意的。」 
 
    他们很随和地挥挥手便离去了。 
 
    「好险没有穿帮啊～～～～」 
 
    目送那群人离开后，和己深深叹出一口气。 
 
    「……居然想把卡兹丽娜卖掉，不可原谅。」 
 
    「别这样别这样，我想他们也不是认真的啦。对方不是很快就把卡兹丽娜还给我们了吗？」 
 
    「是这样没错，可是……」 
 
    莎布丽娜看起来有点难以释怀的样子。于是和己温柔地摸摸她的头。 
 
    「唉呀～话说回来，我找你好久了。幸好路上有人看到长得像你的人物往哪里去啦。」 
 
    「我不知不觉间跟丢了……对不起。」 
 
    「啊，抱歉抱歉！我不是在责备你的意思啦。」 
 
    看到莎布丽娜沮丧起来，和己赶紧如此补充后…… 
 
    「总之你没事真是太好了。我好担心你的说。」 
 
    为了让莎布丽娜放心而对她笑了一下。 
 
    「担心、吗？」 
 
    「那还用说？既然是家人，当然会担心啊。莎布丽娜没有感到不安吗？」 
 
    「不、安……」 
 
    莎布丽娜顿时吸了一口气。 
 
    接著把视线望向怀中的卡兹丽娜。 
 
    「Si，说得也是。」 
 
    「喵？」 
 
    莎布丽娜点点头后，抬起脸看向和己。 
 
    「哥哥，我们把卡兹丽娜还回去吧。」 
 
    从她口中冒出了教人感到意外的提议。 
 
    那正是和己认为自己必须想办法说服她的事情。 
 
    「咦？可是、没关系吗……？」 
 
    把卡兹丽娜还回去，就表示要和它别离的意思。 
 
    听到和己如此询问，莎布丽娜摸著卡兹丽娜的头回答： 
 
    「Si，因为和家人离散是很寂寞的事情。」 
 
    7 
 
    就在当天，和己他们便决定把卡兹丽娜带去它母亲所在的动物园。 
 
    虽然和己说过等到明天也没关系，但莎布丽娜对于这点怎么也不肯让步。 
 
    于是两人搭著计程车前往动物园。 
 
    卡兹丽娜一开始还对计程车充满兴趣，不过很快就感到腻而在莎布丽娜的大腿上睡著了。 
 
    和己他们一句话也没有交谈，默默抵达动物园。 
 
    「——————」 
 
    「——————」 
 
    听完他们的来意后，负责饲养的工作人员便出面表示了感激之意。 
 
    然而，和己的心情却相当复杂。 
 
    「呃，我妹妹这几天很努力在照顾这孩子。请问可以让她陪伴到还给母亲之前吗？」 
 
    对于和己提出的请求，饲养人员欣然答应，接著就带领他们两人走向白虎的饲养区。 
 
    在一条水泥砌成的昏暗通道中…… 
 
    和己总觉得自己的脚步声彷佛是和卡兹丽娜道别前的倒数秒针，让他不禁感到难受。 
 
    莎布丽娜没问题吗…… 
 
    和己瞥眼瞄向莎布丽娜，但一方面因为光线昏暗的缘故，从她脸上看不出任何心情。 
 
    不知道这种时候该说些什么才好的和己，忍不住心中焦急起来。 
 
    没多久后，前方便看到了通道尽头的房间。 
 
    离别的时刻即将到来。 
 
    走进房间的和己首先看到的，是一座铁栏杆包围的笼子。 
 
    紧接著，便看到了笼子里的她。 
 
    甚至让人感到神秘的黑白斑纹。 
 
    悠然从容的态度。 
 
    彷佛会将人吸进去的深邃金眼。 
 
    是白虎，也就是卡兹丽娜的母亲。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    和己和母虎对上视线，不禁顿时停止呼吸。 
 
    怎么回事…… 
 
    大概是氛围的关系，总觉得它和莎布丽娜有点相像。 
 
    怪不得卡兹丽娜会对莎布丽娜那么亲近。 
 
    母虎将视线从和己身上移向一旁的莎布丽娜，顿时全身变得僵硬。 
 
    「吼。」 
 
    大概是注意到卡兹丽娜的存在，母虎小声呼唤似地开口吼了一声。 
 
    「喵呜……？」 
 
    听到那声音，卡兹丽娜的耳朵轻轻颤动。 
 
    接著醒过来看到眼前的那只母虎后…… 
 
    「……！」 
 
    它便立刻从莎布丽娜怀中跳了出去。 
 
    「卡兹丽娜——」 
 
    面对这样突然的状况，莎布丽娜不经意把手伸出。 
 
    然而，却抓了个空。 
 
    「喵喵～」 
 
    卡兹丽娜著地后跑到笼子前，用后脚站起身子拚命抓著铁栏杆，想要爬进笼子内。 
 
    它始终头也不回，似乎已经没在想和己他们的事情了。 
 
    「……」 
 
    莎布丽娜放下悬空的手，把脸低下。 
 
    可恶…… 
 
    我完全想不到这种时候应该说些什么才好！ 
 
    这样根本就没资格当她哥哥啊…… 
 
    和己忍不住咬起嘴唇。 
 
    饲养人员一打开铁笼，卡兹丽娜便顺势往前跌倒。即使慌忙得脚步凌乱，还是奋力站起身子。 
 
    它依旧没有转回头。 
 
    彷佛是把跟和己他们的回忆也全部拋下似地往前奔去。 
 
    然而—— 
 
    就在这时…… 
 
    卡兹丽娜忽然停下脚步。 
 
    接著转回头，缓缓回到莎布丽娜脚边坐下。 
 
    「卡兹丽娜……？」 
 
    莎布丽娜蹲下身体询问般如此呼唤。 
 
    结果…… 
 
    「喵。」 
 
    卡兹丽娜轻轻舔了一下她的手。 
 
    随后便转回身子，奔向母虎身边。 
 
    不再回头。 
 
    8 
 
    后来，和己和莎布丽娜很快就离开了动物园。 
 
    现在他们正在归途上。 
 
    坐电车回到住家附近的车站后，走路回家。 
 
    夜晚清澄的空气将黑暗染得更加鲜明。偶尔从旁边大马路经过的车子用尾灯留下一条尾巴后，消失在远方。 
 
    「虽然只有一起相处很短的时间，可是卡兹丽娜一不在就让人觉得有点寂寞呢。」 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜缓缓点头后，深有感慨地接著说道： 
 
    「不过我觉得这样很好。那孩子跟真正的母亲在一起才是最好的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    和己把手放到莎布丽娜头上。 
 
    「哥哥？」 
 
    「你很棒喔。」 
 
    摸呀摸。 
 
    「……！」 
 
    莎布丽娜用力抱住和己的身体。 
 
    「请保持这样。」 
 
    「好，好。」 
 
    她接著用鼻头磨蹭和己的胸口。 
 
    「……请哥哥不要不见了。」 
 
    「莎布丽娜……」 
 
    战战兢兢如此请求的莎布丽娜，就算脑袋明白理解，但刚刚别离之后想必心中依然还是会感到不安吧。 
 
    「莎布丽娜，把手给我。」 
 
    「……？ 
 
    即使感到奇怪，莎布丽娜还是乖乖把手伸出来。 
 
    和己把手叠在她的手上，然后轻轻放到自己脸颊上。 
 
    刚才莎布丽娜什么也没抓到的手，现在轻抚著和己的脸。 
 
    「看，别担心，我一直都会在你身边。所以你放心吧。」 
 
    「哥哥……」 
 
    把手放在和己脸上的莎布丽娜表情稍微变得柔和。 
 
    「好啦，时间已经很晚了，我们快点回家吧。话说我们还没吃晚餐，我肚子饿扁啦。今天就为了表现很棒的莎布丽娜，挑你喜欢吃的东西吧。」 
 
    「Si，我只要跟哥哥在一起，吃什么都可以。」 
 
    「咦！那样感觉很没劲啊。还是说你有什么其他想要的吗？只要是我能做的事情，什么都可以喔！」 
 
    「什么都可以……　　」 
 
    莎布丽娜的双马尾忽然摇了一下。 
 
    「请问是真的吗？」 
 
    「那当然！」 
 
    「那么，请问今晚可以一起睡觉吗？」 
 
    有点犹豫的莎布丽娜抬起眼珠如此询问。 
 
    「完全没问题！只有那样就够了吗？」 
 
    「NO，那么……请问明天也可以吗？」 
 
    「啊哈哈，小事一桩！来来来，这样就没了？你的愿望就只有那样而已吗？」 
 
    「NO。NO。请稍等一下。」 
 
    莎布丽娜难得著急地游移著视线。 
 
    「吃饭的时候请哥哥喂我吃。」 
 
    「没问题！我三餐全部喂你吃！」 
 
    「……Si，真是像做梦一样。」 
 
    莎布丽娜陶醉地点点头。 
 
    看到她那模样，和己不禁松了一口气。 
 
    太好了，看来她总算恢复平常的样子啦。 
 
    虽然有点害羞，不过既然这样莎布丽娜会开心，一点问题都没有。 
 
    「那么最后一个愿望——」 
 
    「嗯嗯，什么愿望？」 
 
    就在和己完全松懈大意的时候…… 
 
    「我想要真正的小宝宝。」 
 
    莎布丽娜当场投下了一枚炸弹。 
 
    「呃，这个嘛……」 
 
    后来在回家的路上，和己只能拚命想办法说服莎布丽娜放弃了。 
 
    —— 
 
    ———— 
 
    —————— 
 
    时间回到现在，和己他们收到信的隔天。 
 
    和己一行人搭电车来到动物园。 
 
    当然，就是卡兹丽娜在的那间动物园。 
 
    「哼哼～我虽然是第一次来这种地方，不过感觉还可以呢。」 
 
    第一个穿过大门的艾露菲双手扠腰，一反她嘴上的话语，眼神倒是闪闪发亮地环顾著四周。 
 
    「哦哦，太棒了！我的梦想就是能够来一次这种场所啊。哇，好多好可爱的动物～～～～」 
 
    紧接著，路加也一脸愉悦地发出感叹。 
 
    「艾露你看，是长颈鹿啊，长颈鹿！虽然最大的特徵是那长长的脖子，不过我觉得那对圆滚滚的大眼睛也是重点啊！」 
 
    「的、的确好可爱呢……！」 
 
    「啊！还有羊驼的亲近广场！」 
 
    「等等，罗索！不准偷跑！」 
 
    「喂，你们两个！要跑到哪里去啦！」 
 
    「NO，请不要随便闲逛。」 
 
    「「呜……！」」 
 
    被走在和己身边的莎布丽娜如此警告，艾露菲她们立刻身子一抖，停下脚步。 
 
    「呃～言归正传。」 
 
    艾露菲轻轻咳了一声掩饰过去。 
 
    「这下我明白了，原来莎布丽娜在等的是这间动物园的招待信呀。」 
 
    「嗯，前天卡兹丽娜的饲养人员打电话来，说它的饲养状况已经安定下来了，所以邀请我们务必要来看看它。」 
 
    「话说，没想到所谓的『小孩』竟然是指白虎啊。」 
 
    「你太容易让人误会了啦。」 
 
    艾露菲捏了一下和己的脸颊。 
 
    「痛啊痛啊！我一开始不就是那样讲了吗？可是你们却甚至要我跪在地上什么的。」 
 
    「你有什么怨言吗？」 
 
    艾露菲笑著缓缓把手举高。 
 
    「呃不，没有……」 
 
    看到那样子，和己只能把话吞回肚子。 
 
    「话说回来，动物园这种地方的诱惑还真多……啊，纪念品区的布偶好可爱！」 
 
    「真的呢，这样根本是折磨人嘛……啊，大象！可以骑到背上的活动不可错过呢！」 
 
    两人看起来都心不在焉地一直东张西望。 
 
    「啊哈哈，要回去的时候大家再一起到处逛逛吧。」 
 
    「要是沙希也来就好了。」 
 
    「我是有约过她，可是她好像感冒了。听说是跌到河里还是怎么样的，不知道有没有事呢。」 
 
    「哦，这样啊？木之下同学不知道要不要紧——」 
 
    拉拉。 
 
    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。 
 
    「哥哥，快点到卡兹丽娜的地方去吧。」 
 
    即使表情没变，不过她似乎也相当兴奋的样子。 
 
    到了白虎的饲养区，饲养人员欣然出面迎接和己他们。 
 
    接著一行人被招待到一般来宾不会进入的后方房间。 
 
    稍等一小段时间后，刚才的饲养人员握著一条牵绳现身了。 
 
    身旁带著一只白虎。体长大约一公尺再多一点点，依然有些年幼。不过双眼如刀刃般锐利，全身散发出某种神秘的气息。 
 
    「难道说……」 
 
    「请问是卡兹丽娜、吗？」 
 
    接著和己的话语，莎布丽娜如此间道。 
 
    结果…… 
 
    「喵呜。」 
 
    一反外观给人的感觉，白虎发出可爱的叫声回应。 
 
    看来真的是卡兹丽娜本人，不对，本虎了。 
 
    它用身体摩擦著莎布丽娜转了一圈，接著用脸颊磨蹭。 
 
    「Si，卡兹丽娜，你长大了。」 
 
    「喵呜～」 
 
    被莎布丽娜轻轻抚摸，卡兹丽娜舒服地从喉咙发出声音。 
 
    「莎、莎布丽娜，你那样很危险的……」 
 
    「就、就是说啊，快点回来。」 
 
    艾露菲与路加两人都表情僵硬地对莎布丽娜伸出手。看在旁人眼中，这画面的确有点像是少女被猛兽袭击的样子。 
 
    「为什么呢？」 
 
    然而一反艾露菲她们的担心，莎布丽娜却继续摸著卡兹丽娜翻出来的肚皮。 
 
    「喵～」 
 
    「Si，卡兹丽娜真爱撒娇呢。」 
 
    摸呀摸。少女与猛兽相亲相爱地互动。艾露菲与路加则是咽著口水在一旁看著他们的一举手一投足。 
 
    「我、我忍不下去了……！」 
 
    路加这时彷佛被什么东西附身似的，踏著不稳的脚步接近。 
 
    「莎、莎布丽娜，我也可以摸摸它吗？」 
 
    「Si，没有问题。」 
 
    「真的？那、那么……」 
 
    路加战战兢兢地伸手轻轻抚摸，结果卡兹丽娜一副很舒服地眯起了眼睛。 
 
    「哦哦～好柔好软……！而且好乖！噢，卡兹丽娜真是个乖孩子呢！乖乖！喜欢被摸吗！」 
 
    「喵呜～」 
 
    路加一脸陶醉的模样，连绅士的「绅」字都看不出来了。 
 
    「我、我也可以摸吗？」 
 
    大概是厌到羡慕的关系，艾露菲也加入了她们的行列。 
 
    「喵。」 
 
    「明明身体这么大只却这么可爱，简直是犯规嘛……！」 
 
    「连肉球摸起来也好软喔～真是太过分啦！」 
 
    看著莎布丽娜她们的样子，和己不禁露出微笑。 
 
    「啊哈哈，卡兹丽娜好受欢迎啊。」 
 
    啪！ 
 
    就在这时，原本仰著肚皮任人抚摸的卡兹丽娜忽然站起身子。 
 
    「……喵。」 
 
    它接著缓缓走向和己。 
 
    哦，它难道也还记得我吗？ 
 
    虽然那时候不太亲近我，但或许久违的重逢还是让它很高兴吧。 
 
    好，那我也要好好疼爱它一番。 
 
    「卡兹丽娜！」 
 
    「喵呜。」 
 
    和己与卡兹丽娜感人的重逢——本来以为应该是这样的。 
 
    可是…… 
 
    「吼啊！」 
 
    「欸？」 
 
    卡兹丽娜跳了起来，把和己压倒在地上。 
 
    肩膀被它用前脚压住的和己，变得无法动弹。 
 
    「呃、奇怪？这该不会——」 
 
    「吼！」 
 
    喀嚓！ 
 
    情急下把头扭开的和己，听到耳边传来硬质的声响。 
 
    「难、难道说……」 
 
    和己恐惧地把头转过去，结果和露出利齿的卡兹丽娜对上视线。 
 
    它的视线明显把和己当成猎物了。 
 
    「卡、卡兹丽娜！等一下！」 
 
    「吼啊～～～～！」 
 
    喀嚓！喀嚓， 
 
    卡兹丽娜接二连三咬过来，和己则是彷佛要把脖子扭断似地不断左右甩头闪避。 
 
    「要是被现在的你咬到会很严重的！大、大家也快来阻止卡兹丽娜啊！」 
 
    「哈哈，你在说什么啦，和己？那孩子怎么可能做出那么粗暴的事情嘛。」 
 
    「它现在就正在做啊！」 
 
    「这是那个啦，猫咪轻咬对方的亲密表现啦。」 
 
    「一点都不轻啊，咬得超狠的啊！」 
 
    艾露菲与路加，甚至连饲养人员也是，居然都用温馨的眼神看著这样危机的状况。 
 
    「卡兹丽娜。」 
 
    就在这时，莎布丽娜呼唤了一声。 
 
    看来只有她注意到事情究竟有多严重的样子。而卡兹丽娜听到她的话也似乎无法抵抗，乖乖停下了动作。 
 
    「好险……谢谢你啦，莎布丽娜。」 
 
    莎布丽娜认真地点点头。 
 
    然后…… 
 
    「真是没办法。那么只有今天，我准许卡兹丽娜对哥哥撒娇。」 
 
    「你到底在讲什么啦！」 
 
    看来她并不是要帮忙制止的样子。 
 
    「喵呜！」 
 
    获得允许的卡兹丽娜大大张口。 
 
    「啊、啊、啊……」 
 
    深邃的黑暗展开在和己眼前。 
 
    「拜托你们谁来制止它啊——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

  第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 为什么会变成这样！？篇  
     就在和己与莎布丽娜吃完晚餐，一如往常地在客厅沙发上休息时…… 
 
    「莎布丽娜的手好小啊。」 
 
    和己把忽然想到的事情不经意讲出口了。 
 
    「请问是那样吗？」 
 
    「对啊，你把手跟我叠起来看看。」 
 
    「Si。」 
 
    「你看，跟我差了一个关节左右。」 
 
    「哥哥的手好大。」 
 
    「唉呀，我好歹也是男生嘛。不过这样应该算普通吧？」 
 
    「……」 
 
    莎布丽娜用双手包住和己的手，深感兴趣地盯著瞧。 
 
    然后…… 
 
    「啊哈哈，很痒啦。」 
 
    「……」 
 
    她一下又把十指相扣，变成情侣的牵手方式。 
 
    「莎布丽娜？」 
 
    「……」 
 
    一下又把和己的手贴到自己脸上。 
 
    「你怎么啦？」 
 
    「……」 
 
    一下又放到头上让和己摸摸自己的头。 
 
    感觉好像在验证各种事情一样。 
 
    「Si。」 
 
    最后她感到理解般点点头，抱住和己的手臂把身体靠过来。 
 
    「呃～莎布丽娜……小姐？」 
 
    「……呼。」 
 
    没过多久，莎布丽娜便发出了可爱的打呼声。看到她那样平静的睡脸，和己实在不忍心把她叫醒。 
 
    变得难以动弹的和己不禁自言自语起来： 
 
    「呃？为什么会变成这样啊？」 

  第九卷 稻草富翁沙希？  
     1 
 
    以十二月来说有点温暖的某天假日，一名用长尾发夹夹起栗子色秀发的少女走在街-」　　。 
 
    少女的名字叫木之下沙希，有个身为公务员的父亲以及经营园艺教室的母亲。她自己在学校班上则是担任班长，相当受到同学们的信赖。 
 
    另外她也对一名同班的男同学抱著好意，可说是正享受著青春年华的普通少女……虽然有一点点（？）不幸就是了。 
 
    「～～～～&#9834;」 
 
    沙希愉快地哼著歌，来到她的目的地——大庭商店街。 
 
    在两旁商店的其中一间精肉店柜台，可以看到一名浑身懒散，不对，是乖乖在顾店的少年。 
 
    「你好。」 
 
    「哦……是木之下啊。」 
 
    少年听到招呼声，抬起死鱼般的眼睛。 
 
    他是沙希的同班同学，名叫宫本良太。 
 
    「呃，你怎么啦？表情那么阴暗……」 
 
    「当然阴暗啊。难得社团休息的，结果居然被老爸抓来顾店。」 
 
    「啊哈哈……那真是辛苦你了。」 
 
    「我本来还想说今天要玩到超越极限倒地不起的说。」 
 
    「那、那样应该会死掉吧……」 
 
    「不要拘泥那种小细节啦！然后咧，木之下为什么会来商店街？来买东西吗？」 
 
    「嗯，今天是我要负责做晚餐，所以我来买材料的。」 
 
    「搞什么，你也是被家人使唤嘛～」 
 
    「才没有那种事呢。我是自愿帮忙的，而且做菜很有趣喔。」 
 
    「呵！唉呀，在你心中或许是那样啦。」 
 
    良太用一副开悟高僧似的眼神耸耸肩膀。 
 
    「那、那种讲法感觉有点欺负人呢……」 
 
    「唉呀，别在意。那你有要在咱们店里买什么吗？」 
 
    「啊、嗯，请给我牛绞肉四百克。」 
 
    「了解～」 
 
    良太即使嘴上不断抱怨，还是很熟练地包装起客人指定的商品。 
 
    「你今天要做的是汉堡排对吧？」 
 
    「答对了。你好厉害喔。」 
 
    「嘿，肉店儿子可不是白当的！来，拿去吧，给你包多一点啦！」 
 
    「咦，真的吗？谢谢。那爸爸的份做大块一点好了。」 
 
    沙希伸手要接过包好的肉。 
 
    可是却在准备拿到的时候又被收回去了。 
 
    「不过你要答应我一个小～～～～小的请求。」 
 
    「请求？什么事？」 
 
    「呃，该怎么说，有点难以启齿啊。」 
 
    「怎么啦？表情看起来那么严重。不介意的话我可以接受商量喔。」 
 
    「嗯，其实就是……」 
 
    良太一脸严肃地从柜台后方探出上半身： 
 
    「拜托你告诉我阿尔巴托雷同学的三围尺寸吧。」 
 
    在沙希耳边小声说出了这样一个夸张的请求。 
 
    啪哩。 
 
    沙希当场全身僵住。 
 
    然后…… 
 
    「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？」 
 
    惊讶得把身体大大后仰。 
 
    「你、你你你你你、你在说什么呀！小艾露的三围？」 
 
    「没错！我身为大家公认的情报通，却唯独阿尔巴托雷同学的三围到现在还不知道啊。」 
 
    「唯独小艾露的不知道，意思是我的……」 
 
    「木之下嘛……最近好像成长了一点吧。」 
 
    「呀哇哇哇！」 
 
    看到良太从怀中拿出一本笔记面露得意笑容，沙希慌慌张张用双手遮住自己的胸口。 
 
    「总之就是这样，拜托你啦！你跟阿尔巴托雷同学感情很好吧！」 
 
    「是没错啦……可是那种事情我办不到呀。」 
 
    「为什么！我都多包肉给你了！」 
 
    「那、那我还给你嘛。」 
 
    「什么？原来这样还不够？这个贪心的家伙！来，你要多少肉都拿去——呜咿！」 
 
    这次从怀中像大把钞票一样掏出牛屑肉的良太，忽然被一支从店内伸出来的粗壮手臂用力抓住头部。 
 
    「啊，宫本君的爸爸，你好。」 
 
    没错，这支宛如树干的手臂正是良太的父亲，一边抓著良太一边只用手臂回应沙希的招呼。 
 
    「呃，老爸，你什么时候在那里的！该不会全部听到了吧！这、这不是那样的——痛痛痛痛痛！」 
 
    大概是被有如虎钳般巨大的力道紧抓的关系，良太的头壳顿时轧轧作响。 
 
    「呃，宫本君的爸爸，请不要在意，这些肉我会还给你的。」 
 
    咻啪！ 
 
    良太父亲又是只用手臂做出手势回应。 
 
    「咦？小孩子不要跟大人客气吗？好、好的，我知道了，谢谢招待！」 
 
    「给我等等，木之下！既然要收下就告诉我三围——呜呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「宫本君的上半身都被扭到不应该会弯的方向了！呼呀？您说这就是宫本家的教育？呃、那个……我、我还有其他东西要买，先失陪啰。」 
 
    看到一场名为教育的解体秀即将开始，沙希赶紧准备离开现场。 
 
    咻啪！ 
 
    就在这时，良太父亲叫住了她。把原本是良太的某种玩意丢到一旁后，对沙希递出了像票券的东西。 
 
    「这是……抽奖用的补助券吗？」 
 
    根据只用手势交谈的良太父亲表示，现在商店街似乎在举办抽奖活动的样子。只要集满十张这个补助券，就可以抽一次奖。 
 
    「木、木之下……！至、至少告诉我上围……——」 
 
    轧啪！ 
 
    「我、我失陪了～～～～」 
 
    总觉得好像有传来什么东西被辗碎的声音，但沙希故意装作没听到，快步离开了。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「呼，这样应该就买齐了吧。」 
 
    沙希买完预定的材料后，稍作休息。 
 
    当当！ 
 
    忽然，从远处传来摇铃的声音。 
 
    沙希往声音来源转头一看，发现好像有人在排队的样子。 
 
    队伍前头是一座临时搭建的帐篷，上头挂的招牌用鲜艳的色彩写有『商店街抽奖会场』的字样。 
 
    啊，那就是宫本君的爸爸讲的抽奖活动吧？ 
 
    我记得是集十张补助券就能抽奖的样子。 
 
    刚才买东西时除了宫本君的肉店之外也有拿到同样的东西，不知道现在总共有几张呢？ 
 
    沙希数了一下补助券。 
 
    「刚好有十张呢。反正难得，就抽一次看看好了。」 
 
    于是她立刻排到队伍的最后。 
 
    既然要参加抽奖，当然就会在意究竟有什么奖项。 
 
    沙希踮起脚尖，确认帐篷上写有奖品一览的挂牌。 
 
    五奖『商店街商品券一万元』、四奖『高级水果礼盒』、三奖『最新家用电玩机Saturn　Cast』、二奖『家庭剧院组』。 
 
    「呼呀！都好高级的奖品喔。」 
 
    沙希惊讶得瞪大眼睛。 
 
    而在各式豪华奖项中，位于顶点的头奖则是—— 
 
    「……夏威夷双人机票。」 
 
    沙希小声念出奖品。 
 
    夏威夷双人机票——…… 
 
    妄想顿时闪过她的脑海。 
 
    如果可以和大泷君一起去，肯定会很有趣吧～ 
 
    白色的沙滩。蔚蓝的大海。 
 
    耀眼的太阳与轻抚脸颊的常夏微风。 
 
    两人一起潜水，和热带鱼嬉戏。 
 
    用爱心型的吸管共喝一杯热带饮料。 
 
    然后眺望满天的星空…… 
 
    『哇，好漂亮……』 
 
    『木之下同学更漂亮喔。』 
 
    『大、大泷君，你在讲什么嘛……』 
 
    『木之下同学，你真的好迷人……我都想亲你了。』 
 
    『呀哇，大泷君，不、不可以啦——』 
 
    搞不好会发展成这样呢！ 
 
    「呜呵呵。」 
 
    美好的梦境让沙希不禁脸颊松缓。 
 
    「咦？那不是沙希吗？」 
 
    「呼、呼呀！」 
 
    听到自己忽然被叫了一声，沙希赶紧从妄想中回到现实。 
 
    接著立刻转头一看，发现有一名微胖的中年男子站在那里。 
 
    「果然是木之下太太家的沙希。记得我吗？我太太有在你母亲开的园艺教室上课——」 
 
    「啊！家电行的中村先生！」 
 
    被沙希这么一叫，明明是寒冬却用手帕擦著汗的中村便露出亲切的笑脸点头回应。 
 
    「没错没错。唉呀～内人总是喜欢去上些什么呼拉舞教室之类让人搞不懂的东西，不过家庭菜园倒是很不错，连叔叔我都迷上了。」 
 
    「真的吗？听您这样讲我也很高兴呢。」 
 
    「像今年夏天就种出了这么大颗的丝瓜，叔叔我都吓了一跳啦。」 
 
    中村宛如小孩子般露出闪亮的眼神张开手臂。 
 
    「话说，沙希也是来参加抽奖吗？」 
 
    「是的。中村先生也是吗？」 
 
    「不不不，叔叔我是这边的人。」 
 
    中村说著，把身上那件本来就已经被撑得很紧的围裙又拉了一下给沙希看。虽然上面的字因此被左右拉开变形，不过的确印有标示抽奖活动工作人员的字样。 
 
    「我是这次活动的负责人啦。」 
 
    「原来是这样。总觉得奖品好豪华呢，让我都吓了一跳。」 
 
    「对吧！？咱们这条商店街最近办活动都很努力，所以叔叔我也不落人后，到处拉赞助商来啦。就连安慰奖的面纸包都是不伤鼻子的轻柔面纸喔！」 
 
    「哇！」 
 
    看到中村露出一脸男人干完一场大工作的表情竖起拇指，沙希立刻为他鼓掌。 
 
    「就这样，沙希也好好享受活动吧～」 
 
    「好的，中村先生办活动也请加油。」 
 
    中村挥挥手后，便走向活动帐篷。 
 
    后来抽奖活动进行得相当顺利，沙希也渐渐往队伍前方移动。 
 
    啊，快要轮到我了。 
 
    总觉得开始有点紧张呢。 
 
    头奖还没有被抽走——！ 
 
    和大泷君的夏威夷旅行……搞不好真的能成真呢，呵呵。 
 
    对于不是零的可能性感到有点兴奋的沙希，这时忽然回想起今年发生过的种种记忆。 
 
    春天被卷入校舍崩塌事件。 
 
    夏天被抓去游艇上的女仆咖啡厅工作。 
 
    最近又在林间校外教学时遇难。 
 
    「……」 
 
    老是被卷入各种意外的惨痛记忆让沙希的笑脸顿时僵住。 
 
    然后，她不禁垂下肩膀。 
 
    说起来我今年过得好惨呢…… 
 
    这样想要抽到头奖，会不会太勉强了呀？ 
 
    ……不，等等呀，沙希。 
 
    应该要反过来思考才对！ 
 
    就是因为之前都过得很辛苦，这次让我抽到个大奖也不为过吧！ 
 
    呀哇哇，可是太贪心搞不好也会被神明拋弃—— 
 
    「好啦～久等啰，沙希。」 
 
    「啊、是！」 
 
    忽然被中村叫了一声的沙希当场全身抖了一下。看来在不知不觉间轮到她抽奖了。 
 
    「你在发什么呆啊？」 
 
    「呃、不，没事没事。呵呵。」 
 
    沙希对一脸感到奇怪的中村笑著掩饰过去后，甩甩头挥散妄想，站到抽奖机前。 
 
    虽然刚才想了这么多，但自己到头来也肯定只会抽到安慰奖吧。 
 
    反正在排队的时候已经享受过兴奋的心情了，能够抽到轻柔舒服的面纸应该就要觉得很幸运才对。 
 
    沙希伸手抓住抽奖机的握把。 
 
    「就随他去吧～」 
 
    然后，转起抽奖机的滚轮。 
 
    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦——……咚。 
 
    一颗小小的珠子掉到盘子上。 
 
    不是代表安慰奖的白色。 
 
    是一点都不白的颜色。 
 
    甚至绽放出光泽。 
 
    是耀眼的黄金色。 
 
    但沙希因为觉得自己反正不会中奖的关系，一副悠悠哉哉地连盘子上都没在看。 
 
    然而在场的中村自是不用说，周围的人群们也都纷纷张大了嘴巴。 
 
    『……』 
 
    宛如时间静止般的沉默笼罩四周。 
 
    ……奇怪？ 
 
    为什么大家这么安静呢？ 
 
    沙希感受到支配周围的奇怪气氛，不禁疑惑歪头。 
 
    就在这时…… 
 
    当当当当当——！ 
 
    中村缓缓举起手摇铃，用力摇响声音。 
 
    「呀哇！」 
 
    突如其来的事情让沙希发出小小的尖叫声。 
 
    到、到底发生什么状况了？ 
 
    中村先生忽然发出那么大的声音，害人家吓了一跳呀。 
 
    这么说来，我抽奖的结果怎么样呢？ 
 
    啊，有颜色。 
 
    这代表我抽到的是比不伤鼻子的轻柔面纸还要好的奖品吧？太好啦！ 
 
    话说这颜色虽然有点深，不过应该是黄色？ 
 
    黄色是代表什么奖项呢？ 
 
    就在沙希还没搞清楚状况的时候…… 
 
    「头、头奖的夏威夷双人机票抽出来啦——————！」 
 
    中村的声音响彻四周。 
 
    沙希忍不住眨眨眼睛。 
 
    呼呀…… 
 
    中、中村先生是不是说了『头奖』呀？ 
 
    也、也就是说，这个黄色该不会其实是金色然后是特奖……？ 
 
    「呼呀～～～～！」 
 
    这次换成沙希的尖叫声回荡四周了。 
 
    「喂～孩子的妈！该你们上场啦！」 
 
    中村一声呼唤下，从帐篷后方出现了一群身上穿著澎澎裙、脖子上套著花圈，看起来充满夏威夷风情的妈妈桑。 
 
    妈妈桑们转眼间就围到沙希身边，现场开始播放起同样充满夏威夷风情的音乐。 
 
    「唉呦，这不是沙希吗？原来是你中奖了呀？恭喜你～！」 
 
    「啊，中村阿姨。呃，请问这是——」 
 
    「就是呼拉呀，呼拉舞。讲到夏威夷就是呼拉舞了吧！来，你也快套上花圈，穿上草裙！」 
 
    「呼呀？呼呀？」 
 
    「像这样把手伸到旁边，阿啰哈，耶～来！」 
 
    「阿、阿啰哈，耶～？」 
 
    「腰扭得不够！要像这样、这样！」 
 
    「是、是的，呀哇哇哇！」 
 
    沙希任人摆布地穿上呼拉舞的服装，什么也搞不清楚的状况下跟著那群妈妈桑们一起跳起舞来。 
 
    「呃，请问这是——」 
 
    「沙希！」 
 
    中村大叫一声指向数公尺前方。那里不知道为什么摆著一组跳高器材。 
 
    「那个！穿过去！凌波舞！」 
 
    「为、为什么要跳凌波舞呀！那跟夏威夷没有关系吧……」 
 
    「别在意，别在意！Music start！」 
 
    他用手指「啪！」了一下后，这次换成响起充满原始感的音乐。 
 
    中村接著放下手摇铃，开始敲起鼓来。 
 
    咚咚咚咚！咚咚咚咚—— 
 
    配合他的鼓声，围观民众们也一起拍手打节奏。 
 
    咚咚咚咚！咚咚咚咚—— 
 
    「呜哇～～～～为什么会变成这样嘛～～～～」 
 
    沙希即使嘴上叫苦，结果还是在气氛使然下挑战凌波舞。 
 
    仰起上半身，用手压著快要被掀起来的裙襬，好不容易从横杆下方穿了过去。 
 
    『————！』 
 
    一瞬间，周围欢声鼓舞。 
 
    而中村和妈妈桑们则是莫名其妙像舞台剧的谢幕一样手牵起手，鞠躬回应观众们的掌声。 
 
    妈妈桑们接著很快又退回帐篷后方，观众们也立刻解散，彷佛什么也没发生过般恢复成一如往常的商店街了。 
 
    「到、到底是发生什么事了嘛……？」 
 
    啪。 
 
    沙希忍不住一脸呆滞地瘫坐到地上。 
 
    就在这时，一道人影来到她的眼前。 
 
    是中村，带著满面笑容对沙希递出一个礼包。 
 
    「来，这就是头奖的夏威夷双人机票。」 
 
    「哦、哦。」 
 
    「恭喜你啰。那么叔叔我要回去顾摊了。毕竟就算头奖已经开出来，还有其他豪华奖品啊。」 
 
    中村留下还搞不清楚状况的沙希，快步回到帐篷内。 
 
    呈现恍神状态的沙希渐渐恢复冷静思考。 
 
    「呃……」 
 
    低头一看，自己手中握著一个礼包。 
 
    我真的中奖了…… 
 
    随著真实感涌上心头，开心的感觉也渐渐浮现。 
 
    沙希用双手把礼包紧紧抱到胸前。 
 
    我居然会抽中夏威夷双人机票，实在是作梦都没想到呢！ 
 
    呀哇哇，怎么办！真是太幸福了！ 
 
    大泷君！我是个能干的女人喔！ 
 
    这下我们就可以一起去潜水还有——（以下省略） 
 
    光是想像起来就充满热带风情呢。 
 
    然而，就在这时候： 
 
    「什么————！」 
 
    宛如尖叫的声音忽然传来，把沙希的思绪拉回了现实。 
 
    她接著转头望向声音的来源，看到一名幼小的少年与身穿烹饪服的老婆婆站在抽奖会场的挂牌前。 
 
    看来刚才的大声音是那名少年发出来的。 
 
    少年的手用力握著补助券，肩膀不断颤抖。 
 
    「头奖已经没有了……」 
 
    他的眼中盈满泪水，看起来随时都要夺眶而出。 
 
    「我好不容易帮忙买菜收集抽奖券……想说一定要为了从没出过国的外婆抽到机票的说。」 
 
    「可是已经没有也没办法啰。有小将这份心意外婆就很高兴了。」 
 
    「——呜！」 
 
    被叫作小将的少年抱住一旁的外婆，把脸埋到外婆胸口。 
 
    外婆则是垂著眉梢，轻轻抚摸他的头。 
 
    「啊……」 
 
    看到那两人的互动，沙希不禁吞了一口气。 
 
    原来如此…… 
 
    那孩子想要抽到头奖送给外婆呀。 
 
    想要带从没出过国的外婆到夏威夷玩…… 
 
    沙希看向自己手中的礼包。 
 
    好难得抽到头奖的说…… 
 
    可是—— 
 
    我想这也是没办法的事呀！ 
 
    沙希稍微犹豫了一下后，甩甩头挥散杂念，跑向那两人面肘。 
 
    「呃、那个！」 
 
    听到她的呼唤，老婆婆一脸奇怪地转过头。 
 
    「唉哟？姑娘，怎么啦？」 
 
    「这、这个，是抽奖活动的头奖！不介意的话，请你们收下吧！」 
 
    沙希用力递出礼包。没错，她下定主意要把双人机票让给这两人了。 
 
    「头奖……？」 
 
    听到她的话，少年抬起头。 
 
    「这是大姊姊刚才抽到的。小将，你愿意收下吗？」 
 
    「咦！可以吗！」 
 
    「嗯，不用客气喔。」 
 
    「这位姑娘，等一下。」 
 
    正当沙希准备把礼包交给少年时，少年的外婆忽然从一旁制止。 
 
    「我们才初次见面，不可以收下那么贵重的东西……」 
 
    「我虽然是抽到了头奖，可是其实有点伤脑筋呢。毕竟照这机票的行程，我爸爸妈妈时间上都没办法配合。只是国中生的我又没办法找别人一起去。」 
 
    沙希虽然刚才还在兴奋妄想跟和己一起去夏威夷旅行，但冷静下来想想那种愿望实在很难成真。 
 
    「可是……」 
 
    「而且我很希望让两位一起去呢。」 
 
    面对感到迟疑的老婆婆，沙希把双手握到胸前点点头。 
 
    「大姊姊，真的可以吗？」 
 
    「嗯，不过你要跟我做个约定。」 
 
    「约定？」 
 
    沙希在疑惑歪头的少年面前蹲下身子。 
 
    然后将双手放到他的肩上。 
 
    「你一定要让外婆玩得很开心喔！」 
 
    沙希说著，拋了一个媚眼。 
 
    对于那样的她，少年用力点头回应。 
 
    「嗯！我知道了！」 
 
    「嘿嘿，答得很好。那就这样，我先走啰。」 
 
    就在沙希向两人道别，准备离开的时候…… 
 
    「啊啊，姑娘，你等一下。」 
 
    老婆婆忽然叫住她。 
 
    「你可以跟我们来一趟吗？虽然我不知道那种东西能不能称得上谢礼就是了。」 
 
    2 
 
    「嗯～……」 
 
    和少年与外婆告别后，沙希离开了商店街…… 
 
    「嗯～嗯～……」 
 
    手中还提著一个大汤锅，努力走回自己家。 
 
    提著深度足足有四十公分左右的大汤锅，努力走回自己家。（因为很重要所以再强调一次。） 
 
    至于事情为什么会变成这样，说明起来必须稍微让时间回溯。 
 
    「你可以跟我们来一趟吗？虽然我不知道那种东西能不能称得上谢礼就是了。」 
 
    已经准备转身离去的沙希，却被身穿烹饪服的老婆婆叫住。 
 
    「？」 
 
    「有个东西希望姑娘务必收下。」 
 
    「我不需要什么谢礼啦！我并没有那种意思的。」 
 
    「其实也不是什么大不了的东西啦。话说姑娘，你喜不喜欢吃咖哩？」 
 
    听到这唐突的询问，沙希不禁眨眨眼睛。 
 
    「咖哩、吗？是，我是很喜欢啦……」 
 
    「其实我是为了看孙子一面，到女儿家来玩的。然后刚才正好在煮咖哩。不介意的话，姑娘请带走吧。」 
 
    「外婆煮的咖哩超好吃的喔！店里的客人都很爱吃！」 
 
    少年彷佛是在讲自己的事情般得意地挺起胸膛。 
 
    「请问您在经营料理店吗？」 
 
    「也不是那么大不了的，只不过是老人家的一点兴趣罢了。」 
 
    「哇～那我务必想吃吃看呢。」 
 
    咖哩吗…… 
 
    如果是很贵重的东西我就很伤脑筋，不过这种程度应该还好吧。 
 
    今天的晚餐就做汉堡排咖哩好了。 
 
    沙希在脑中想著晚餐的菜单。 
 
    「姑娘愿意收下吗？」 
 
    「好的！那我就恭敬不如从命了。」 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    如此这般，沙希为了分咖哩而拜访了一趟少年的家。 
 
    然而在那里等待她的，竟是这个大汤锅。 
 
    「嘿咿、咻。」 
 
    沙希把大汤锅放到地上，甩甩手稍事休息。 
 
    呼…… 
 
    我本来以为只是用保鲜盒之类的东西稍微分一点而已的说。 
 
    作梦也没想到居然会分到这么多呢…… 
 
    ——「姑娘，请拿去吧。」 
 
    ——「大姊姊，拿去吧！」 
 
    刚才老婆婆与少年的模样浮现沙希脑海。 
 
    ……看到他们那样的笑容，我也不好意思拒绝呀。 
 
    沙希不禁深深叹了一口气。 
 
    从大汤锅中飘出诱人食欲的咖哩香。 
 
    虽然感觉很好吃，但这么大一锅根本吃不完呀。该怎么办……啊！」 
 
    忽然，沙希脑中又如天启般闪过一个点子。 
 
    如果把这咖哩也拿去分给大泷君家怎么样呢……？ 
 
    有这么多就不只是大泷君，想必连莎布丽娜妹妹、小艾露跟小路加大家都能尽情享用，真是个好点子……啊，也要分给泉奈小姐才行。 
 
    虽然夏威夷旅行会让人伤脑筋，不过这应该就能让人开心了吧。 
 
    要好好感谢老婆婆呢。 
 
    沙希想像起莎布丽娜她们以及和己高兴的表情，忍不住露出笑容。 
 
    然而那笑脸却很快又变得黯淡。 
 
    问题在于时间呀…… 
 
    等我把它搬回家分装到保鲜盒再拿过去，都已经黄昏了。 
 
    到时候搞不好大家已经吃完晚餐啦。 
 
    虽然我很想分给大泷君吃，但或许打消这个念头会比较好… 
 
    『木之下同学，谢谢你。咖哩非常好吃喔。』 
 
    就在这时，和己的笑脸又闪过沙希脑海。 
 
    没、没错……！ 
 
    不可以轻言放弃呀，沙希！ 
 
    乾脆不要先回家一趟，直接去拜访大泷君家应该就来得及了！ 
 
    虽然距离上比回家稍微远一点，可是一定没问题！ 
 
    爱的力量可是无限大的！ 
 
    「木之下沙希，加油！哦～～～～！」 
 
    目的地变更。 
 
    沙希顿时燃起斗志，搬著大汤锅往大泷家出发了。 
 
    不过…… 
 
    ——两小时候。 
 
    「呼哇～～～～」 
 
    沙希变得泪眼汪汪。 
 
    她彻底后悔了。 
 
    即便刚开始干劲十足又脚步轻盈，但手臂却渐渐感到越来越重，休息时间也越来越长。到现在她根本一点也提不起大汤锅了。 
 
    太阳已经快要下山，她正瘫坐在河岸道路的中段。 
 
    双、双手都没力气了……这样我实在没办法把咖哩送到大泷君家呀。 
 
    可是如今我也没办法回头，又不能把汤锅丢在这里—— 
 
    「啊呜……这、这下该怎么办？」 
 
    完全不知所措而呆在原地的沙希，忽然看到远方出现一个小小的影子。 
 
    是人影。 
 
    朝这里接近过来了。 
 
    影子变得越来越大，也越来越粗。 
 
    最后接近到可以看清楚长相的距离。 
 
    「啊、你是！」 
 
    沙希对那人物很熟悉。 
 
    「突然跃身于大胃王界横扫多项比赛冠军，被人形容为在各种意义上尝尽甜头的大关太丸君！」 
 
    「噗喔？」 
 
    没错，那人正是沙希的同学大关太丸。 
 
    「你怎么啦，木之下？为什么坐在这种地方？」 
 
    「我因为有点累所以在休息啦。大关太丸君又是怎么了？又去参加了什么大赛吗？」 
 
    「才不是，我已经不参加什么大胃王了。」 
 
    「咦咦！明明你不但拥有无限的胃袋，有如精密机械般的舌头也以料理评论家的身分展露头角，在业界大受注目的说，为什么不参加了！」 
 
    「因为不管吃再多也不会受异性欢迎啊。现在的时代果然还是这个啦。」 
 
    大关太丸说著，用右手拍了一下自己的腰。沙希刚才因为在恍神所以没注意到，原来他骑在一辆小小的脚踏车上。 
 
    「这是BMX啦。」 
 
    「啊，我有在电视上看过，是竞技用脚踏车对吧？只用一边轮胎站起来，或是跳来跳去、转来转去的那个。」 
 
    「噗喔。」 
 
    大关太丸得意地挺起胸膛。 
 
    「哇，好厉害。那大关太丸君骑得很棒吗？」 
 
    「噗呜……」 
 
    但他很快又像泄气的皮球一样沮丧地摇摇头。 
 
    「我难得花大钱买了一台好车，可是却一点也骑不好。」 
 
    「这样呀……不过没有人一开始就骑得很好啦，不可以轻易放弃喔。」 
 
    「噗喔，像我今天也是在练习，却只有肚子越来越饿——」 
 
    说到一半，大关太丸忽然抽动鼻子。 
 
    「木之下，那锅子里装的该不会是咖哩吧？」 
 
    「咦？啊，嗯，我因为过上一点事情，结果有人连同锅子一起送我咖哩，所以我正打算拿去分给朋友吃。可是它实在太重了，让我已经搬不动……」 
 
    「这、这香味是——！可以让我看看那个咖哩吗？」 
 
    「呼呀？是可以呀。」 
 
    沙希点点头后，大关太丸难掩动摇地掀开锅盖。 
 
    「噗喔！」 
 
    「呀哇！」 
 
    他接著把锅盖盖回去的同时转回头，用充满魄力的表情抓住沙希的双肩。 
 
    「木之下，你这咖哩是怎么得到的！」 
 
    「呃、那个，我刚才就说是别人送的嘛～～～～」 
 
    沙希被抓著双肩用力摇晃。 
 
    「是、是怎么样的人？」 
 
    「就、就是个看起来很和蔼的老婆婆，听说有在开店的样子。」 
 
    「该不会是这个人吧？」 
 
    大关太丸急忙操作手机，把画面亮给沙希看。 
 
    「呼、呼呀？」 
 
    双眼打转的沙希确认了一下手机萤幕，看到上面是刚才见过面的老婆婆。 
 
    「啊、嗯，就是这个人。咦？可是为什么大关太丸君会知道那个老婆婆——」 
 
    「木之下！这咖哩可以给我吗！」 
 
    大关太丸打断沙希的话，并且对她直角鞠躬。 
 
    「咦！你、你忽然是怎么了嘛？」 
 
    「这可是『咖哩的祖母』做的梦幻咖哩啊！」 
 
    「梦幻咖哩？」 
 
    「没错，据说只要吃过的人都会被带往心中的故乡，感受到无比的暖意温柔包覆。虽然有大量粉丝，可是咖哩的祖母因为太随兴，开店日总是不固定，光是预约就要等上七年。有不少人为了能吃到这个咖哩，就算要砸下大钱也在所不惜啊！」 
 
    「那、那个老婆婆原来这么厉害……」 
 
    「我一直在寻找这个咖哩啊。能吃到它就是我的梦想。」 
 
    大关太丸的双眼燃起炙热的火焰。 
 
    被那样充满热情的视线盯著，沙希根本没有拒绝的选择……虽然她打从一开始也没有打算拒绝就是了。 
 
    「嗯，好呀。那我也分给大关太丸君——」 
 
    「噗喔————！感谢你啦，木之下！」 
 
    「呼呀？」 
 
    咻啪！ 
 
    大关太丸连同咖哩锅一起瞬间从沙希眼前消失。不对，是快速移动到让人有那样的错觉。 
 
    当沙希找到他的背影时，他已经远到只剩下拇指大小的影子了。 
 
    「呃，我没有说全部呀！大、大关太丸君————！」 
 
    「啊！那台BMX就送你当谢礼吧！看来我果然比较适合吃啊！我要把一直以来忍耐的份都抒发在这个咖哩上！」 
 
    噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！高声吶喊的大关太丸扛著大汤锅有如一阵风似地离去。 
 
    「……走掉了。」 
 
    最后只剩沙希一个人被留在原地。 
 
    3 
 
    「呀、哇哇……呦。」 
 
    沙希摇摇晃晃很不安定地骑著BMX。 
 
    唉……大关太丸君也真是的，把咖哩全都拿走了。 
 
    不过反正我也在伤脑筋该怎么搬那锅咖哩，或许这样的结果也很好吧……应该。 
 
    毕竟他好像对那咖哩梦寐以求的样子，而且那么厉害的咖哩给我吃大概也不能明白价值，那就乾脆给大关太丸君去实现梦想还比较好。 
 
    ……虽然没能拿去分给大泷君他们吃有点遗憾就是了。 
 
    沙希用力摇摇头，甩掉不乾脆的想法。 
 
    话说，既然都换到了这台脚踏车，我不能再继续闷闷不乐的。 
 
    只要趁寒假期间努力练习，到第三学期应该可以骑得很好吧？ 
 
    到时候大泷君或许也会称赞我「木之下同学好厉害！可以把BMX骑得那么好，真是太帅了！」之类的…… 
 
    这也许是个好点子！ 
 
    大关太丸君，谢谢你！ 
 
    而且我刚好搬锅子搬得很累，可以骑较踏车回家也是幸运的一件事呢！ 
 
    嗯，总觉得我的运气开始转好了—— 
 
    「呼呀？」 
 
    就在沙希尽量正向思考事情的时候，她看到眼前是一条宛如高墙般陡峭的坡道。当然，那就是她回家的路。 
 
    「…………」 
 
    沙希从脚踏车上默默下来。 
 
    然后什么都不再思考，推著新的重物BMX走上坡道。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「呼、呼、呼。」 
 
    沙希好不容易爬到了让人以为会永远延续下去的坡道最顶端。 
 
    「爬、爬上来啦……！」 
 
    然后瘫在BMX上，燃烧殆尽似地浑身虚脱。 
 
    只要爬到这里，我记得接下来回家路上多半都是下坡路才对。 
 
    总算可以回家了…… 
 
    等于已经看到终点了呢…… 
 
    就在这时…… 
 
    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    刺耳的尖叫声忽然传来。 
 
    沙希反射性抬起头，发现在眼前的马路上有个大概是幼稚园学童的少女在哭泣。看来刚才的声音就是她发出来的。 
 
    「你、你怎么啦？」 
 
    听到沙希如此询问，少女伸手往前指。 
 
    「咦——」 
 
    沙希顺著她的手看过去，顿时停止呼吸。 
 
    居然有一台婴儿车顺著倾斜的坡道独自往下滑去。 
 
    车体「喀啦喀啦」地用力摇晃，不断加快速度。 
 
    「小库～～～～！」 
 
    「小库……难道说——！」 
 
    恐怕就是在婴儿车中小宝宝的名字吧。 
 
    光是婴儿车顺著坡道滑落的状况就已经十分教人绝望了。 
 
    然而事态却更加严重。 
 
    坡道下方对著一条河形成T字形。因为坡度很陡的关系，从沙希站的位置也能清楚看到交叉路口，有一辆大卡车正好驶来——速度刚好会撞上那台婴儿车。 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    注意到这件事的沙希顿时背脊一凉。 
 
    该、该怎么办—— 
 
    她回过神赶紧环顾周围。 
 
    虽然有看到两名中老年的女性，但她们看到这状况都只能瞪大眼睛用双手捣著嘴巴。 
 
    也没时间找人来救…… 
 
    只能由我想想办法了——！ 
 
    或许用跑的也追不上，不过只要有这台脚踏车，或许我能及时救到小宝宝！ 
 
    「别担心，你不要哭。」 
 
    沙希用手帕擦掉少女的眼泪。 
 
    「大姊姊绝对会救到小库的。」 
 
    「真、真的吗……？」 
 
    「嗯，交给我吧！」 
 
    沙希说完就把购物袋交给少女，并跨上BMX。 
 
    没时间拖拖拉拉了。 
 
    深呼吸一口后，把脚放到踏板上。 
 
    双脚在发抖。 
 
    那也是难免的，毕竟是准备用全速冲下这条陡峭的斜坡。 
 
    而且小宝宝的性命就堵在自己身上。 
 
    「随、随他去吧～～～～！」 
 
    沙希一股劲踩下踏板，冲下斜坡。 
 
    喀啦喀啦喀啦—— 
 
    轮胎粗暴地旋转。 
 
    要是在这种速度下摔车肯定会很严重吧。 
 
    但是还不够……！ 
 
    还要再快一点—— 
 
    沙希把脚踏车切换到更重的档位，使劲踩著踏板。 
 
    「呀、哇哇、哇——……！」 
 
    BMX以惊人的速度冲下坡道。 
 
    眼前的风景转眼间就被拋到后方。 
 
    沙希不禁有股冲动想要立刻拉起剎车减缓速度。 
 
    但是为了追上婴儿车，她不能那么做。 
 
    只能把恐惧压抑下去，全力踩下踏板。 
 
    多亏如此，她渐渐追上那台婴儿车了。 
 
    再一点点…… 
 
    再一点点就追上了！ 
 
    沙希伸出手臂。 
 
    然后…… 
 
    「——……好！」 
 
    成功抓到了目标。 
 
    接著慎重地把婴儿车拉到身边。 
 
    「对不起喔，小库，吓坏了吧？不过已经没事啰。」 
 
    为了让对方安心，沙希装出笑脸探头看向婴儿车内。 
 
    「呼呀——？」 
 
    可是她却不禁怀疑自己眼花了。 
 
    水汪汪的大眼睛。 
 
    往前突出的鼻头。 
 
    颜色微深的褐色毛皮。 
 
    教人忍不住想紧紧拥抱的可爱表情。 
 
    「呼呀呀呀呀呀！是、是熊？」 
 
    没错，坐在婴儿车中的是一个熊布偶。 
 
    咦！这是怎么回事！ 
 
    难道其实不是小婴儿吗， 
 
    也、也太容易让人误会了吧！ 
 
    「不、不过既然不是小孩子坐在上面，真是太好了……」 
 
    松了一口气的沙希顿时想起一件事。 
 
    那就是她自己正以高速冲下斜坡。 
 
    要安心还嫌太早了。 
 
    「总、总之先拉起剎车减缓速度——」 
 
    唰。 
 
    总觉得剎车杆拉起来莫名地轻。 
 
    「呼呀？」 
 
    唰唰。 
 
    当然，脚踏车的速度一点都没有减缓。 
 
    这该不会…… 
 
    从各种状况引导出的答案，让沙希顿时脸色苍白。 
 
    「剎车根本坏掉了嘛～～～～！」 
 
    恐怕是因为之前承受不了大关太丸的体重而变松的吧。 
 
    「呀、呀哇哇哇哇！」 
 
    简直太要命了。 
 
    这、这下该怎么办！ 
 
    就算要倒下身体，这速度也太快了…… 
 
    用脚一点一点慢慢剎车也来不及在交叉路口前停下来—— 
 
    想著想著，T字路口已经逼近眼前了。 
 
    交叉的车道上也能看到大卡车的车头。 
 
    就在下一个瞬间—— 
 
    咖当！ 
 
    BMX的前轮绊到路上的小石头，轮胎竟当场脱落。 
 
    「呼呀？」 
 
    沙希抓在手上的婴儿车倒在地上，她自己则是跟著脚踏车一起飞到半空中。 
 
    啊，夕阳好耀眼…… 
 
    这下看来没救了。 
 
    爸爸，妈妈，请原谅女儿不孝，要先走一步了。 
 
    惊慌过度的沙希反而变得冷静下来。 
 
    在空中划出一道漂亮的拋物线，越过卡车上方。 
 
    然后…… 
 
    「呀哇～～～～」 
 
    就这样掉进河里。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    落入河中的沙希不知是幸还是不幸，平安无事毫发无伤。 
 
    「虽、虽然是得救了，可是这样会感冒呀……　　」 
 
    就在她爬到河岸上扭著湿透的衣服时，刚才的少女赶到她的面前。 
 
    「大姊姊，谢谢你！」 
 
    双手抱著布偶的少女用天真无邪的笑脸对沙希道谢。 
 
    「啊呜……」 
 
    沙希一时说不出话来。 
 
    只能把不满的心情都吞回肚子里，轻轻抚摸少女的头。 
 
    「小库没事真是太好了呢。不过这样很危险，下次只有和妈妈在一起的时候才可以玩婴儿车喔。」 
 
    「嗯，我知道了！然后呀，我有东西要送给大姊姊，谢谢你救了小库！大姊姊稍微蹲下来！」 
 
    「咦？什么？」 
 
    少女接著拿下自己头发上的发夹，夹到沙希的浏海上。 
 
    「那再见啰，大姊姊！」 
 
    把沙希的购物袋归还给她后，少女便推著婴儿车回去了。 
 
    目送那背影离开的沙希，瞥眼望向沉入河中的BMX。 
 
    「明天要找业者来回收才行呢……」 
 
    4 
 
    染成一片红色的夕阳天空下，沙希用路边捡到的棒子当成拐杖，无力地走在回家路上。 
 
    已经不知道叹几口气了。 
 
    唉，今天过得真是不幸。 
 
    明明一开始还抽到头奖夏威夷双人机票的说…… 
 
    结果变成一锅咖哩—— 
 
    接著便成脚踏车—— 
 
    最后什么也没剩下…… 
 
    为什么我总是这样呢？ 
 
    回想起来，心中忽然就感到空虚。 
 
    「好想跟大泷君见面喔……」 
 
    沙希小声呢喃。 
 
    但是把想法开口说出来反而让她更加寂寞了。 
 
    视野因为泪水模糊起来。 
 
    就在这时…… 
 
    「——同学。」 
 
    身后忽然传来声音。 
 
    「呼呀？」 
 
    沙希赶紧转回头。 
 
    结果眼前的情景让她停住呼吸。 
 
    「果然是木之下同学，好巧啊。」 
 
    一名少年站在那里。 
 
    正是沙希想要见到的和己本人。 
 
    「大泷君……」 
 
    「嗯？」 
 
    对一脸呆滞的沙希感到奇怪的和己探头看向她的脸。 
 
    明明也不是什么特别的动作。 
 
    然而光是这样就让沙希有种胸口被紧紧抓住的感觉。 
 
    大泷君——！ 
 
    大泷君，是大泷君呀…… 
 
    怎么办？我开心得都要哭出来了。 
 
    居然挑在这种时候见到面，大泷君有点奸诈呢。 
 
    这样…… 
 
    这样我不是会变得更喜欢你了嘛——……！ 
 
    「木之下同学，你眼睛很红喔？还好吗？」 
 
    「呀哇！啊、嗯、不，没那种事啦。」 
 
    沙希听到和己的话顿时回过神来，赶紧笑著掩饰过去。 
 
    「话说，大泷君为什么会在这里呀？」 
 
    「我稍微去买个东西啦。现在大家正在家里做章鱼烧。虽然准备的材料都很实在，可是最重要的酱料却忘了买。所以我赶快跑出来买啦。」 
 
    「哦？大泷君家今天晚餐吃章鱼烧呀？」 
 
    「嗯，艾露菲最近喜欢上章鱼烧，还说下次要叫木之下同学一起来开派对呢。」 
 
    「哇，我可以去打扰你们吗？」 
 
    「那当然，既然是木之下同学当然很欢迎啦。」 
 
    和己对沙希露出开朗的笑脸。 
 
    那表情对现在的沙希来说实在太耀眼了。 
 
    「木之下同学？」 
 
    「咦？啊、谢谢……你那样讲我高兴……喔。」 
 
    沙希乾渴的喉咙好不容易才挤出话来，同时忍不住低下头。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人之间陷入一片沉默。 
 
    但一反这样的寂静，沙希的心脏倒是用力跳个不停。 
 
    这、这这这、这下该怎么办才好！ 
 
    我从刚才就紧张得没办法好好看著大泷君呀。 
 
    必、必须说点什么才行—— 
 
    明明我今天遇到好多事情，有很多话题可以讲的说，可是现在脑袋却一片空白……！ 
 
    「呃、话说、木之下同学！」 
 
    正当沙希绞尽脑汁在想话题的时候，和己先开口了。 
 
    他的视线在半空中游移了一下，最后做出觉悟似地伸手指向沙希的头。 
 
    「你、你的那个发夹……很可爱喔！」 
 
    「呼呀？」 
 
    沙希一时之间无法理解和己在说什么，当场呆住。 
 
    相对地，和己则是不知道为什么脸变得比夕阳还要红。 
 
    在不断眨眼的沙希脑中，和己讲的话不断回荡。 
 
    呃、刚才、大泷君说了什么……？ 
 
    很可爱……？ 
 
    沙希彷佛血液沸腾似地全身发烫起来。 
 
    「可、可爱？你、你说我？」 
 
    「啊，不！我是说那个发夹——」 
 
    「呃，果然如此……我、我也真是的，居然误会了。」 
 
    「不不不！我只是一时情急否定了而已但不是那样的！木之下同学当然也很可爱——呃、啊！」 
 
    「呀、哇哇、那、那个、呃……」 
 
    两人都变得慌慌张张起来。 
 
    「总、总之！」 
 
    吞吞吐吐的和己这时大叫一声。 
 
    然后…… 
 
    「我想说的是，那发夹很适合你喔。」 
 
    他用手指搔著脸颊，一脸害臊地笑了。 
 
    「啊——」 
 
    看到那笑脸，沙希又停住呼吸。 
 
    心仪的少年对自己露出的笑脸。 
 
    那是自己最喜欢对方的表情。 
 
    沙希不禁看得入迷，忘了说话。 
 
    「那、那我要先走啰，让大家等太久不好意思。」 
 
    也许是感到害臊的关系，和己留下这句话便快步离开了。 
 
    沙希站在原地目送他的背影直到消失在远方。 
 
    「大泷君说我可爱……」 
 
    接著回想似地自言自语起来。 
 
    「大泷君说我可爱……」 
 
    再重复一次。 
 
    嘿嘿～ 
 
    沙希忍不住露出傻笑。 
 
    直到刚才的郁闷心情全都烟消云散了。 
 
    「嗯～～～～」 
 
    她朝著天空伸了一个懒腰后…… 
 
    「今晚爸爸的那份汉堡排就做大一点吧。」 
 
    踏著与刚才不同的轻盈脚步，快快走回家。 

  第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场 上门推销篇  
     晚上，正当和己在做寒假作业时，忽然传来敲门声。于是他回了一声「请进。」后，莎布丽娜开门走进房间。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「哥哥，今天很冷呢。」 
 
    「嗯？哦，的确。入夜后就整个冷下来了。」 
 
    「Si，今天很冷。」 
 
    莎布丽娜不知道为什么又强调一次并点点头。 
 
    「要不要把毛毯拿出来？虽然我忘记收到哪里去，所以要花一点时间就是了。」 
 
    「NO。比起那种事，请问哥哥要睡了吗？」 
 
    「欸？嗯，等我把这份讲义写到一个段落吧。大概再十分钟就行了。」 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜走到和己旁边，缓缓把双手放到他脸颊上。 
 
    「请问感觉怎么样？」 
 
    「你问我怎么样……很温暖、吧？」 
 
    「Si，艾露菲她们说过，我体温好像比较高的样子。」 
 
    莎布丽娜又像是在确认般点点头…… 
 
    「因此请问哥哥需不需要夜晚的伴侣呢？」 
 
    接著对和己如此问道。 
 
    「什、什么！夜、夜夜夜、夜晚的伴侣？你在讲什么啦！」 
 
    「像这么冷的夜晚，只要和温暖的我一起睡应该就不会冷了。」 
 
    「啊——是那个意思喔？」 
 
    「请问还有什么其他的意思？」 
 
    「呃、不，没事没事。」 
 
    「这样一来哥哥可以睡得很暖和，我也可以和哥哥一起睡。一举两得。」 
 
    「你这提议我是很高兴啦，不过今晚应该不用吧……」 
 
    「NO。哥哥请等我一下。」 
 
    莎布丽娜钻进和己的被窝中，把头探出来。 
 
    「我还可以帮哥哥把冷冷的被子先暖好喔？」 
 
    「你是哪里的战国武将啦！」 
 
    到最后，和己终究坳不过莎布丽娜，只好一起睡了。 

  第九卷 完美女性  
     1 
 
    从体验婚礼的骚动过了大约一个月的某一天，在位于义大利的萨比尼家族本部兼宅邸…… 
 
    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦—— 
 
    用发圈绑起一头红发的女仆装少女——克莱丽琪推著一台送餐用的推车奔跑在走廊上。 
 
    叽叽叽叽！ 
 
    她宛如某山路竞远漫画的场景般切入内角转过弯道后，顺势推开办公室的门。 
 
    「今天丽琪也以最快的速度送上特制咖啡的呢！索菲亚小姐，这次的时间是——呃、呼呀？」 
 
    然而，房间里却看不到半个人。 
 
    「索菲亚小姐？」 
 
    克莱丽琪东张西望，发现在正面的桌子后方有个小小的影子。 
 
    于是她立刻靠近并探头一看。 
 
    有一名西装打扮的银发少女缩著身体躲在桌子底下 
 
    这人正是萨比尼家族的代理老板——索菲亚。 
 
    从桌子后方露出来的影子是她的屁股。她看起来不知道在害怕什么似地不断颤抖著。 
 
    嘻嘻。 
 
    克莱丽琪露出得意的笑容后，深吸一口气。 
 
    「哇！的呢！」 
 
    接著从背后对索菲亚大叫一声。 
 
    「咿！」 
 
    索菲亚的屁股吓得跳了起来。 
 
    「对、对不起对不起对不起对不起，我并没有躲起来的意思只是不小心把笔掉到桌子下——呃，克莱丽琪？」 
 
    一转过身子便快嘴辩解的索菲亚顿时眨眨眼睛。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！索菲亚小姐被吓到的呢～请问到底是怎么——」 
 
    碰！ 
 
    下个瞬间，索菲亚的拳头敲在克莱丽琪的头上。 
 
    「咿！你、你做什么的呢～～～～」 
 
    「我才想问你呢。你忽然开门进来会吓坏人呀。真是的，害我误会了。」 
 
    索菲亚装作什么事也没发生过似地拍拍裙子上的灰尘站起身子。克莱丽琪则是摸著自己的头，怨恨地抬头看向她。 
 
    「请问是误会了什么事的呢？」 
 
    「什么误会？」 
 
    「呼呀？那是索菲亚小姐说的呀。」 
 
    「我才没说。」 
 
    「有说！」 
 
    「我没说。你倒是讲讲看我是几点几分几秒，地球转了第几圈的时候说的？」 
 
    「呼、呼呀？呃～现在是早上九点十五分、三十秒，地球转呀转……呜，那种事情丽琪不知道的呢！」 
 
    「看吧，所以是你听错了而已。」 
 
    面对双眼打转的克莱丽琪，索菲亚一脸轻松地耸耸肩膀。 
 
    「我看你应该是累了吧？今天没你的事了，去休息啦。」 
 
    「啊～～～～！索菲亚小姐会讲这种话的时候，肯定是有什么事情瞒著丽琪的呢！」 
 
    「呜……怎么会这么敏锐。」 
 
    「来，快点『从时召来』的呢！」 
 
    「我要对你隐瞒什么事情又跟你没关系吧？」 
 
    「唔！请问你为什么要讲那种话的呢！那样丽琪会讨厌索菲亚小姐喔！」 
 
    「没差。既然讨厌就不会想在一起吧？快点给我出去。」 
 
    「唔～～～～！」 
 
    看到索菲亚转身背对并挥挥手赶人的样子，克莱丽琪把脸颊鼓得像气球一样表达抗议。 
 
    「嘿呀，的呢！」 
 
    啪！ 
 
    克莱丽琪接著扑到索菲亚背上。 
 
    「你、你做什么！快下去，这个笨蛋！」 
 
    「索菲亚小姐告诉人家之前丽琪都不会放开的呢！」 
 
    「你在讲什么话啦！这家伙——」 
 
    索菲亚把手绕到自己背后，但克莱丽琪却身手灵巧地转到她前方。 
 
    「放——开——我——！」 
 
    「才——不——要——的——呢——！」 
 
    索菲亚双手推向前面想剥开对方，克莱丽琪拚命与之抵抗。 
 
    啪哩啪哩啪哩。 
 
    就在这时，索菲亚被克莱丽琪抓住的衬衫钮扣忽然弹飞。衣服因此敞开，让有点成熟的内衣与苗条的身材都露了出来。 
 
    「等等，喂——」 
 
    「呼呀？」 
 
    索菲亚赶紧用双手遮住自己胸口，结果克莱丽琪失去推著她的力量，当场一头栽到地板上。 
 
    咚！ 
 
    克莱丽琪情急之下抓住索菲亚的裙子…… 
 
    「呀哇！」 
 
    结果索菲亚发出可爱的尖叫声跌坐到地上。 
 
    「呜，敲到头的呢～」 
 
    「克莱丽琪……！」 
 
    身上几乎只剩内衣裤的索菲亚激动地颤抖肩膀。 
 
    「给我差不多一点，这个笨蛋！」 
 
    「咿！」 
 
    碰！ 
 
    克莱丽琪又再度尝到铁拳敲头的滋味了。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「受不了，到底在搞什么嘛。」 
 
    换上一件新衬衫的索菲亚嘀嘀咕咕地抱怨著。 
 
    「唔～～～～！唔～～～～！」 
 
    克莱丽琪则是依旧感到不满，于是索菲亚只好深深叹了一口气。 
 
    「真是的，我知道啦。你不要在那边闹别扭了。」 
 
    「那请问索菲亚小姐愿意告诉人家了吗！」 
 
    「是呀。毕竟我不想再增加多余的工作了。不过，你可别碍事喔？」 
 
    「好的呢！」 
 
    「就只有回应特别有精神……」 
 
    看到克莱丽琪举手敬礼的模样，索菲亚不禁露出苦笑。 
 
    刚才的事情似乎并没有让索菲亚特别生气的样子。唉呀，对她而雷那种程度根本是习以为常了，如果每次都要跟克莱丽琪计较只会很累人而已。 
 
    「其实是今天，呃……忽然有人要来拜访啦。」 
 
    索菲亚难得表现得吞吞吐吐。 
 
    「请问是客人吗？就只是这样？」 
 
    本来以为是隐瞒了什么重大秘密的克莱丽琪顿时感到失望地眨眨眼睛。 
 
    然而…… 
 
    「问题就在那里呀！」 
 
    索菲亚用力睁大眼睛，捏起克莱丽琪的脸颊。 
 
    「咿～李沃啥摩的咧～（你做什么的呢～）」 
 
    「听好啰？今天要来的客人是已经从萨比尼家族引退的OB，当年可是前任老板的左右手呀。」 
 
    「丽琪记得所谓前任老板就是指莎布丽娜同学的爸爸……呃～请问只有手要过来吗？」 
 
    「不是手，是左·右·手。就是指最可靠的部下。」 
 
    「原来如此的呢！也就是像对于索菲亚小姐而言的丽琪一样呢！」 
 
    「而且那个人——」 
 
    「请不要装作没听到的呢！」 
 
    克莱丽琪泪汪汪地抓住索菲亚的身体，让索菲亚顿时不耐烦地啧了一下舌头。感觉到拳头又要落下的克莱丽琪赶紧又拉开距离避难了。 
 
    「可、可是重要人物来访有什么好烦恼的吗？」 
 
    「那是因为——」 
 
    索菲亚叹了一口气后，继续说道： 
 
    「如果说前任老板是我的收养之亲，那个人就是我的养育之亲了。在这个世界活下去的技术都是那个人教导我的。」 
 
    「养育之亲吗？」 
 
    索菲亚从窗户望向远方。那样子让克莱丽琪感觉彷佛在回忆什么过去般。 
 
    「那人还在家族时的称号叫『萨比尼的剑』。其他黑手党自是不用说，就连自己家族内的人也都对那人畏惧万分……那人的训练方式实在非常严苛呀。」 
 
    她说著，忽然脸色发青起来。 
 
    然后全身开始不断发抖。 
 
    「我、我我我、我已经受够地狱式长跑了～～～～！」 
 
    「索菲亚小姐，请问你是怎么了！冷静下来的呢！」 
 
    看来是过去的训练情境又闪过她脑海的样子。 
 
    克莱丽琪试著安慰那样的索菲亚。 
 
    「乖乖乖～的呢。已经没事的呢～」 
 
    「……今早我接到电话，说对方已经抵达附近的车站了。」 
 
    啪！ 
 
    索菲亚突然抓住克莱丽琪的头。 
 
    「然后就这样挂断电话了呀！那人肯定是想制裁我这个没用的代理老板！」 
 
    「咿！索菲亚小姐现在已经在制裁丽琪的呢～」 
 
    如虎钳般把手紧夹的索菲亚顿时回过神来。 
 
    「现在可不是做这种事情的时候。总之就是因为这样，我必须赶快把家族的现况整理成一份资料才行。」 
 
    碰！ 
 
    放开克莱丽琪后，索菲亚立刻又埋头工作起来。 
 
    跌到地上的克莱丽琪呆呆望著那样忙碌的索菲亚。 
 
    「……丽琪还是第一次看到这样的索菲亚小姐的呢。」 
 
    就在这时，克莱丽琪感受到一股如电流般的冲击。 
 
    对了的呢！ 
 
    丽琪身为女仆，要好好招待那位来宾才行！ 
 
    这样一来索菲亚小姐肯定会被那个人夸奖的呢， 
 
    「索菲亚小姐！丽琪也要帮忙的呢！」 
 
    唰！ 
 
    只要想到就马上行动，丽琪立刻举手如此表示。 
 
    「不是讲好你不要碍事的吗？」 
 
    「为什么丽琪帮忙会叫碍事的呢！」 
 
    但她当场就被拒绝了。 
 
    「居然对这样的完美女仆讲那种话的呢！」 
 
    「完美女仆？在哪里？我怎么都没看到？」 
 
    「唔～～～～！」 
 
    克莱丽琪挥转著手臂往索菲亚冲去，但却被推住小脑袋无法打到目标。 
 
    「啊啊，烦死人了。我就说我没有时间陪你玩呀。」 
 
    「丽琪才没有在玩的呢！丽琪是想要帮忙！拜托的呢～」 
 
    克莱丽琪像耍任性的小孩子一样躺到地上甩手踢脚。而大概是感受到她那番诚意（？）的关系…… 
 
    「真是没办法……那我就拜托你一件事。」 
 
    索菲亚先表示让步了。 
 
    「什么事的呢！」 
 
    「拜托你去买些配茶点心回来。你对那种店很熟对吧？」 
 
    「是的呢，丽琪最拿手了！不过，交给丽琪买请问没关系吗？」 
 
    「你不想做就算了。」 
 
    「没、没有那种事的呢！丽琪一定会买最好吃的点心回来！现在就去准备出门的呢！」 
 
    克莱丽琪一说完便转身冲回自己房间。 
 
    嘿嘿～被索菲亚小姐拜托去买东西了。 
 
    丽琪一定要帮上忙！ 
 
    这样丽琪也会被索菲亚小姐夸奖的呢！ 
 
    把出门用的小包包挂到肩上后，克莱丽琪又立刻回到办公室。 
 
    「索菲亚小姐！」 
 
    「好快！」 
 
    唰！ 
 
    克莱丽琪用满面的笑容举手敬礼。 
 
    「那么丽琪这就出门了，的呢！」 
 
    2 
 
    「帮忙买东西，的呢～&#9834;」 
 
    哼著歌、踏著轻快步伐的克莱丽琪来到车站前。 
 
    好啦，要买什么才好的呢～ 
 
    这可是考验丽琪身为女仆的『守万』的呢。 
 
    必须要慎重考虑才行。 
 
    啊，对了的呢，像那家店就—— 
 
    「呦？」 
 
    就在这时，克莱丽琪注意到眼前一位身穿长外套、头戴费多拉帽的老绅士。 
 
    他嘴上留有胡须，眼梢下垂的长相让人感觉很温和。 
 
    看起来年纪大约七十岁左右，身材高眺，姿势端正，就算实际比外观还要年长也不奇匿。 
 
    在人来人往的街上，老绅士动也不动地站在那里。 
 
    克莱丽琪疑惑地歪了一下小脑袋。 
 
    是在这一带没见过的人呢。 
 
    感觉好像在发呆的样子，到底是怎么了？ 
 
    啊！该不会是遇到什么困难的呢！ 
 
    既然如此，丽琪要去帮忙才行，的呢！ 
 
    于是克莱丽琪为了上前搭话而打算跑过去。 
 
    然而…… 
 
    啪！ 
 
    「呜咿！」 
 
    她还没起步就跌倒了。 
 
    「……」 
 
    「嗯……？」 
 
    幼女与老绅士四目相交。 
 
    看来对方是对于克莱丽琪忽然在眼前跌倒的事情感到有点惊讶的样子。 
 
    克莱丽琪拚命忍住泪水站起来后，开口询问老绅士： 
 
    「庆文尼油与上啥么捆南吗（请问你有过上什么困难吗）？」 
 
    「我想应该是你有什么困难才对吧！」 
 
    稍微镇定下来后，克莱丽琪说明了一下自己上前搭话的理由。 
 
    「原来是这样。真是谢谢你了，姑娘。」 
 
    「丽琪叫作克莱丽琪，请叫丽琪就行的呢。」 
 
    「嗯？哦哦，我叫安东尼尼。多指教了，丽琪。」 
 
    「请多指教的呢！」 
 
    沙！ 
 
    克莱丽琪用力鞠躬回应。 
 
    「话说安东尼尼先生，请问你为什么在这里发呆的呢？」 
 
    然后保持鞠躬的姿势把身体扭向上方望向安东尼尼。 
 
    「嗯？哦哦，因为街上的景象和我以前还住在这里的时候不一样，所以感到有点惊讶罢了。」 
 
    「呼呀！安东尼尼先生原本是住在这街上的吗？」 
 
    「已经是很久以前的事情了。今天是有事情要来找过去的友人，不过……这下该怎么办才好？」 
 
    安东尼尼有点伤脑筋地捏了一下胡子。 
 
    「既然如此，请交给丽琪的呢！」 
 
    「交给你？」 
 
    「没错的呢！这条街就好像是丽琪的庭院一样，所以丽琪可以带安东尼尼先生到那位朋友家的呢！」 
 
    「哦哦，真是帮上大忙了。那么可以告诉我怎么到这个地方吗？」 
 
    安东尼尼说著，递出一张写有地址的纸条。 
 
    「呜、呜咿！丽琪只看文字根本不知道的呢……请问你记不记得像是那个家中猫老大的斑纹或拿手招式之类的呢？」 
 
    「那种事情反而更难知道吧？唔……就算是我也不清楚啊。」 
 
    「这样呀。只要知道这点，丽琪马上就能知道的说。」 
 
    两人一起苦恼地歪起头来。 
 
    「不过请放心的呢！丽琪绝对会想到什么办法的！」 
 
    「那真是可靠。不过我们才刚认识就让你做到那种地步，很不好意思啊。」 
 
    「不用在意的呢。索菲亚小姐也有说过，看到有困难的人就要帮忙的呢。」 
 
    「嗯？索菲亚小姐？」 
 
    「就是掌管这一带的黑手党老板的呢。啊！说是黑手党也不是什么恐怖的人喔。虽然生气起来很恐怖就是了，非常恐怖就是了！」 
 
    「那果然还是很恐怖吗？」 
 
    「啊！没有那种事的呢！丽琪是说、呃～就是～呜～脑袋混乱起来了。总之丽琪想要帮安东尼尼先生的忙呢！」 
 
    即使变得有点混乱，克莱丽琪依然挺起胸膛如此说道。 
 
    「嗯……」 
 
    结果安东尼尼似乎在思考什么似地捏起胡子。 
 
    「那我就恭敬不如从命吧。」 
 
    接著，他露出温和的微笑点点头。 
 
    「好的呢！请放心交给丽琪——啊！」 
 
    克莱丽琪这时忽然脸色发青。 
 
    「丽琪正在帮索菲亚小姐办事情的呢……」 
 
    「唉呦唉呦，那你还是赶快回到工作上比较好吧。」 
 
    「可是……」 
 
    克莱丽琪脑中浮现索菲亚生气的模样。 
 
    咿…… 
 
    要是跑去做其他事情，索菲亚小姐肯定会大发雷霆的呢。 
 
    但丽琪又不能放著遇到困难的安东尼尼先生不管…… 
 
    可是可是，太晚回去又会吃拳头…… 
 
    究竟该遵循道义还是明哲保身，问题就在这里。 
 
    「唔～～～～」 
 
    克莱丽琪交抱手臂，苦恼后仰到后脑勺几乎都要碰到地面了。 
 
    最后…… 
 
    「……丽琪决定要帮安东尼尼先生带路的呢。遇到有困难的人果然还是不能放著不管！只是吃一两颗拳头，丽琪可以忍耐的呢！」 
 
    她做出了这样一项决断。虽然双脚怕得一直在发抖就是了。 
 
    安东尼尼对那样的克莱丽琪轻轻摸了一下头。 
 
    「谢谢。那就先去办完丽琪要做的事情吧。其实我到车站的时间有点过早了。或许在跟著你办事的途中我也会想起路要怎么走。」 
 
    「呼呀？那样就可以了吗？」 
 
    「是啊，那就麻烦你了。」 
 
    「好的呢！丽琪顺便帮安东尼尼先生介绍这条街的呢！」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    场景转换到萨比尼家族宅邸的办公室。 
 
    「呼……这下总算把碍事鬼赶走了。受不了，都是因为那孩子害我浪费了宝贵的时间。必须赶快把资料整理好才行——」 
 
    就在这时，索菲亚不经意看到从柜子里露出来的某样东西。 
 
    是印有莎布丽娜照片的抱枕。索菲亚对莎布丽娜抱著有点过剩的情感，而那就是她在休息时最爱使用的东西。 
 
    「……要是这东西被看到就糟了。必须移到其他房间去才行。」 
 
    另外还有录了莎布丽娜声音的MP3播放器、几十本收集莎布丽娜照片的相簿以及等身大的人物看板等等，陆续从柜子中被搬出来。 
 
    「莎布丽娜，对不起。可以请你暂时先躲起来吗？」 
 
    『Si，我明白了。（索菲亚模仿声音）』 
 
    索菲亚自己一个人演起戏来。 
 
    「你这孩子依然是这么乖巧。但是太过听话反而像是跟我分开不会感到寂寞一样，让我心中有点复杂呀。」 
 
    『No，没有那种事。我很喜欢索菲亚，所以和你分开让我很寂寞。』 
 
    「真的吗！我也很喜欢你呀！」 
 
    『索非亚。』 
 
    「莎布丽娜～～～～！」 
 
    索菲亚紧抱著枕头在地上打滚起来。 
 
    「呀呜！」 
 
    碰！ 
 
    结果她用力撞到桌子。 
 
    而桌上放有克莱丽琪为她准备的咖啡，因为受到冲击当场掉落到索菲亚身上。 
 
    匡啷—— 
 
    杯盘伴随著响亮的声音破碎，咖啡直接泼在索菲亚的头上。 
 
    然后，莎布丽娜抱枕也被咖啡弄脏…… 
 
    「不————！」 
 
    索菲亚的惨叫声顿时回荡四周。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「这间店是鞋店。素菲亚小姐也会来这里买鞋子，不过她每次都会挑很成熟的买喔。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「那边的咖啡厅以前索菲亚小姐也有带丽琪去过，特制冰沙非常好吃的呢！」 
 
    「哦哦。」 
 
    克莱丽琪一边走著，一边介绍每间店铺。 
 
    「丽琪真的对这里很熟啊。」 
 
    「嘿嘿！的呢。这条街上的店很多都是从很～久以前就在开的老店的呢。安东尼尼先生住在这里的时候也有吗？」 
 
    「嗯？哦哦，怎么样呢……」 
 
    安东尼尼有点吞吞吐吐地苦笑起来。 
 
    呼呀？ 
 
    究竟是怎么了呢……？ 
 
    克莱丽琪对那样的他不禁感到疑惑。 
 
    「啊！」 
 
    就在这时，克莱丽琪发现在道路前方的某个影子。 
 
    「嗯？你怎么啦——」 
 
    然后她丢下安东尼尼全力冲了过去…… 
 
    「爷爷～！」 
 
    跳起来扑向眼前的人物。 
 
    宛如岩石巨山般的大块头。 
 
    深深刻在脸上的眉间皱纹。 
 
    即使年迈也不衰退的锐利眼神。 
 
    「唔，什么人……！」 
 
    彷佛从地狱深处传出来的沉重嗓音。 
 
    那人正是艾露菲的祖父，也就是在义大利相当有历史的黑手党家族的老板阿尔巴托雷。 
 
    把扑到背上的克莱丽琪轻轻抓起来，拿到自己眼前。这画面看在旁人眼中就好像野兔即将被巨熊吃掉一般。 
 
    「好久不见的呢。」 
 
    然而，克莱丽琪却是悬著身子举起手打招呼。 
 
    结果…… 
 
    「哦哦，是克莱丽琪啊。好久不见。」 
 
    巨熊，不对，阿尔巴托雷表情一转，露出扭曲的笑脸。 
 
    没错，这两人其实感情相当好，就像是经常一起喝茶的朋友一样。 
 
    「总觉得老子好一阵子没见到你了。」 
 
    「呼呀？丽琪三天前才因为工作去拜访过呀。」 
 
    「说什么蠢话，三天就很久啦。」 
 
    「啊哈哈！爷爷真是怕寂寞的呢。」 
 
    咚。 
 
    克莱丽琪轻轻戳了一下阿尔巴托雷的额头。 
 
    「会对老子讲这种话的也只有你啊。哇哈哈哈！」 
 
    「哇哈哈哈！的呢！」 
 
    阿尔巴托雷豪迈地笑了起来，而克莱丽琪也有样学样地模仿著。 
 
    「丽琪……？」 
 
    从后追上的安东尼尼有点犹豫地搭话。不过这也是难免的，毕竟如果不清楚状况，那两人的互动怎么看都很奇怪。 
 
    「啊，丽琪介绍一下！这位爷爷是『童蒙』家族的阿尔巴托雷先生的呢！」 
 
    「呃，你忽然跟我介绍也……初次见面，本人名叫安东尼尼。现在正麻烦丽琪带我参观这条街。」 
 
    在克莱丽琪的介绍下，安东尼尼有点困惑地向对方问好。 
 
    阿尔巴托雷则是目不转睛地盯著那样的安东尼尼。 
 
    「恕老子冒昧，咱们是不是在哪里有见过面？」 
 
    「嗯？是这样吗？我倒是不记得了。」 
 
    「唔……」 
 
    「那应该是爷爷想太多的呢。安东尼尼先生很久没来过这里喔。」 
 
    「……是吗。既然丽琪这么说，应该就没错了。」 
 
    「话说，爷爷在这里做什么的呢？」 
 
    「以前你不是有介绍老子一家面包店吗？那里的味道实在很不错，所以老子想说要买些托尼甜面包送去给艾露菲啊。」 
 
    所谓的托尼甜面包是义大利的一种传统面包，在习俗上到了圣诞节前夕各家庭就会烤来分送给街坊邻居。 
 
    「原来是这样！爷爷会喜欢，丽琪也很高兴的呢！」 
 
    「唔，不愧是丽琪。」 
 
    摸呀摸。 
 
    阿尔巴托雷摸摸克莱丽琪的头。 
 
    「不过老子有点迷路了。老子记得应该是在这附近啊……」 
 
    「如果是那家店，就在那个转角转过去——」 
 
    克莱丽琪比手画脚地告诉阿尔巴托雷到面包店的路。 
 
    「原来如此，真是帮上大忙啦。」 
 
    阿尔巴托雷准备坐进等在一旁的车子，却又忽然停下脚步。 
 
    「哦哦，对了。那小姑娘过得可好？」 
 
    「你是说索菲亚小姐吗？她今天的拳头还是一如往常的威力呢。」 
 
    「是吗，那就好。毕竟她总是什么事情都想要自己一个人扛起来啊。」 
 
    阿尔巴托雷说完后，小声补上一句「真是教人担心的家伙」。 
 
    看到那样的他，克莱丽琪用力敲了一下胸膛。 
 
    「那就不用担心，丽琪总是会帮忙的呢！」 
 
    唉呀，虽然事实上是克莱丽琪总是粗心犯错然后被索菲亚赏拳头就是了。 
 
    阿尔巴托雷苦笑一下，把手放到克莱丽琪头上。 
 
    「说得也是。那么，老子告辞了。丽琪，老子准备了很多点心，你随时都可以再来玩啊。」 
 
    「好的呢！」 
 
    阿尔巴托雷对安东尼尼也示意告别后，便坐进车中。车子接著开到克莱丽琪刚才说过的前方路口，消失在转角后。 
 
    「再见的呢～！」 
 
    「……真是惊讶。」 
 
    「哦？请问惊讶什么的呢？」 
 
    「嗯？没事，我自言自语而已。」 
 
    在一旁跟著目送车子离开的安东尼尼眨眨眼睛，不过很快又恢复他原本柔和的表情。 
 
    3 
 
    场景再度换到萨比尼家族宅邸。 
 
    为了准备茶水走出办公室的索菲亚不经意小声嘀咕。 
 
    「还真慢呀。」 
 
    她说的慢当然就是指克莱丽琪了。 
 
    确认一下手表，从克莱丽琪出门买东西后已经快要经过一个小时。 
 
    肯定又是到哪里闲晃了。 
 
    唉呀，反正叫那孩子去买东西本来就是为了赶走麻烦事，这样也好。 
 
    现在必须专心处理那个人物的事情才行。 
 
    那个人究竟为什么会忽然说要过来呢？ 
 
    对方的目的到底是……？ 
 
    索菲亚能够想到的就是——…… 
 
    冷静下来想想—— 
 
    莎布丽娜在日本差点遭到暗杀的事情。 
 
    与阿尔巴托雷家族以及罗索家族结盟的事情。 
 
    那两家同盟黑手党之间差一点就爆发斗争的事情。 
 
    能够想到的问题实在太多了。 
 
    索菲亚不禁冷汗直流。 
 
    对方是把索菲亚培育为一名黑手党成员的人物，因此索菲亚可以说是最清楚那个人到底有多恐怖。 
 
    「这样下去我会被杀掉的……」 
 
    喀嚓。 
 
    索菲亚全身瘫到厨房门上，把门打开。 
 
    然后看到眼前的画面不禁停止呼吸。 
 
    打开来就没关上的茶叶柜，拿出来就没收回去的点心罐子，随处乱丢的杂志。厨房里呈现一片杂乱。 
 
    「……一定是克莱丽琪。都讲过好几次要好好收拾善后的说。等她回来再赏她一颗拳头。」 
 
    要做的事情太多，本来时间就已经不够用了。但万一让那个客人看到厨房这副模样，后果不堪设想。索菲亚只能不甘不愿地收拾起来。 
 
    「真是的！居然多添我的工作……嗯？」 
 
    就在这时，她不经意看到拿在手中的杂志。 
 
    「这是——！」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「啊～～～～！」 
 
    克莱丽琪看到一对穿著西装相当有模有样的父子……不对，是父女才对。他们正是前阵子结为同盟的罗索家族老板与千金。 
 
    「嗯？你认识他们？」 
 
    「是的呢！那两位也是『童蒙』家族的人，请问丽琪可以去打一下招呼吗？」 
 
    「哦哦，当然没问题。」 
 
    话才说完，克莱丽琪便像颗子弹般飞向那两人。 
 
    「两位好！的呢！」 
 
    「咦——哦哦。」 
 
    啪！停不下来的克莱丽琪就这样抱住了路加。 
 
    「果然是丽琪啊，好久不见。」 
 
    「路加小姐好久不见的呢！不过请问你怎么会在这里的呢？」 
 
    「你应该也认识在日本照顾我的那位米莉亚小姐吧？她说要回到义大利办点事情，所以我就跟著回来了。」 
 
    「你听我说啊，这孩子居然跟我讲她马上又要自己先回日本去。都难得回来了，你不觉得可以留到过完年再走吗？」 
 
    「父亲大人，我就说为了同盟关系，我不能那样了呀。」 
 
    「受不了，身为我女儿竟然这么顽固。」 
 
    罗索无奈地耸耸肩膀。 
 
    「唉呀，总之就是这样，所以今天我们两人一起来逛街，想说顺便办点杂事。」 
 
    「杂事吗？」 
 
    「是啊，记不记得你之前告诉我的那间修衣店……虽然不知道能不能这样称呼，但总之就是那间店。」 
 
    「啊！请问你去光顾了吗？」 
 
    「是啊。因为那边修出来的衣服感觉都很好，所以我去拜托了好几次。今天也是想说顺道去把修好的西装领回来。」 
 
    「哦哦，对了，不介意的话丽琪要不要也跟我们一起来？」 
 
    「好的呢！丽琪想去的呢！」 
 
    就这样，克莱丽琪继续到处闲逛了。 
 
    「没想到克莱丽琪有人同行……没有注意到真是不好意思。」 
 
    「不会不会，反正我也是请丽琪带我介绍这条街，你们就当是顺便没关系的。」 
 
    罗索与安东尼尼交谈的同时，克莱丽琪则是牵著路加的手走著。 
 
    「话说，现在要去的那间店究竟是什么店呀？父亲大人形容得我也听不懂。」 
 
    「嗯～就是有卖衣服还有装饰品之类各种东西的地方。那里有很多很可爱的东西，丽琪很喜欢的呢！」 
 
    「可爱的东西……」 
 
    路加很有兴趣似地吞了一口口水。 
 
    「虽、虽然立志成为一名绅士的我对那种东西没有兴趣啦，不过既然是陪父亲大人去办事情结果不小心看到，应该也是没办法的事情吧。」 
 
    她虽然嘴上这么说，却表现得相当期待。 
 
    「距离那家店还有一段路吗？」 
 
    「就在那里的呢！」 
 
    克莱丽琪伸手指向前方，有一家外观装饰得相当华丽的店家。 
 
    门前立牌上用鲜艳的颜色写著『佛罗伦斯精品店』的日文字样。 
 
    「你好，的呢～」 
 
    当啷啷～ 
 
    克莱丽琪推开店门，发出充满清凉感的门铃声。 
 
    「唉呦，欢迎光临。」 
 
    然而从店内出来迎接的，却是一名全身肌肉的健壮男性。 
 
    「咿——！」 
 
    看到那模样，路加吓得往后退下。 
 
    「丽琪，这位是……？」 
 
    「这个人叫杉原严儿，以前在和己同学他们家附近的商店街开店的呢。」 
 
    「你也认识和己君吗？这世界还真小呢。唉呀，这样到国外来也不会寂寞是很好啦。」 
 
    严儿和克莱丽琪「对吧～」地互相点头。 
 
    「有客人吗……唉哟？」 
 
    这时从店内又走出一名可爱的女性……不对，是男性。他是严儿的弟弟，之前在和己他们家附近的车站大楼内经营角色扮演服装店的严助。没错，这两人现在来到距离日本很远的义大利，经营起精品店了。 
 
    「上次那些女仆装穿起来怎么样呢？」 
 
    「很棒的呢！其他女仆们也都穿得很满意喔！」 
 
    「呵呵，那我做得就值得了。」 
 
    严助安心地松了一口气。 
 
    「话说你今天来是有什么事吗？该不会是衣服缝得不好吧？」 
 
    「啊，不是的呢。今天来这里不是因为丽琪——」 
 
    「是我有事要找你们。」 
 
    和安东尼尼一起走进店内的罗索接著克莱丽琪如此说道。 
 
    就在那个瞬间…… 
 
    「「——！」」 
 
    杉原兄弟以惊人的速度围到罗索两旁。 
 
    「罗索先生～知道您要过来的话，人家就好好准备的说～」 
 
    「……」 
 
    哥哥对罗索拋了一个媚眼，弟弟则是扭扭捏捏地用手指在罗索的手臂上画圈圈。 
 
    看来杉原兄弟相当中意罗索的样子。 
 
    「父、父亲大人……」 
 
    「路、路加，你不要误会了！我并没有那方面的兴趣啊！」 
 
    路加看到那样的情景当场变得泪眼汪汪，于是罗索赶紧辩解。 
 
    他接著咳了一声后… 
 
    「唉呀，虽然这两位都相当有个性，不过技术非常好。话说我有收到联络，上次拜托你们的束身衣好像已经修改好了？」 
 
    「哦！您说小孩用的那件是吧？好的好的，请稍待一下喔。」 
 
    「啊，这女孩该不会就是路加了？」 
 
    严助忽然如此问道。 
 
    「是啊，她最近刚好回到义大利来。」 
 
    「……哦～」 
 
    「……原来如此。」 
 
    那两人望向路加的脸，眼神散发出某种奇怪的光彩。 
 
    接著，严儿缓缓走近路加。 
 
    「路加小妹妹。」 
 
    「请、请问有什么事……」 
 
    沙沙。 
 
    路加被严儿的气势吓得往后退下。 
 
    罗索则是赶紧插进那两人之间。 
 
    「等一下！你想对我家的路加做什么——咕啊！」 
 
    接著，他忽然全身无力地瘫到地上。 
 
    在他背后可以看到严助站在那里。 
 
    「父亲大人！」 
 
    「别担心，人家只是让罗索先生稍微睡一下而已。」 
 
    「来来来，别管哪种事了，可以请你到店里面来吗？」 
 
    「咦咦！呃、那个……」 
 
    沙沙。 
 
    杉原兄弟露出吓人的表情，把路加逼到墙边。 
 
    啪！ 
 
    然后把手放到路加肩膀上…… 
 
    「要动手啰？」 
 
    「好的，哥哥。」 
 
    他们当场将路加抱起来，跑进店内深处。 
 
    「来来来！先把身上的衣服脱下来喔。」 
 
    「咦！呃、那个、请不——呀！」 
 
    「别担心，哥哥和我在心灵上都是少女喔☆」 
 
    从店内深处传来路加的惨叫声。 
 
    「丽琪，不去阻止他们没关系吗？」 
 
    看到那样子，安东尼尼感到不安地如此询问。 
 
    「那两人只是想要让女孩子穿上可爱的衣服而已，不用担心的呢！ 
 
    「没错没错，我们不会把她吃掉还是怎样的，所以请放心喔。」 
 
    不知不觉间来到身边的严儿点点头。 
 
    「就是这样，你也进来换衣服吧。」 
 
    「呦——？」 
 
    克莱丽琪也被严儿拎起脖子，带到店内深处去了。 
 
    然后—— 
 
    「呃、请问、为什么这种季节要穿泳衣啊……！」 
 
    「嘿嘿！丽琪等不及夏天的呢！」 
 
    那两人一下又换上泳衣。 
 
    「丽琪知道！这是拉腰带转转转的衣服！」 
 
    「等等、丽琪，住手！拜、拜托，饶了我啊——」 
 
    一下又换上和服。 
 
    「这、这几乎就是内衣了嘛——！」 
 
    「丽琪想睡觉的呢……」 
 
    一下又换上性感睡衣。 
 
    路加与克莱丽琪的服装秀持续上演中。 
 
    「太棒了～两位，你们非常闪亮呦！」 
 
    「来，安东尼尼先生也拍几张照吧！」 
 
    「嗯？哦、哦哦，不过我对拍照不太懂啊……」 
 
    「呜——……」 
 
    就在这时，昏倒的罗索清醒过来。 
 
    他看到眼前的光景，脸上露出严肃的表情。 
 
    气氛顿时变得紧张，四周陷入一片寂静。 
 
    「不妙……！」 
 
    「呼呀？请问为什么的呢？」 
 
    「父亲大人一直以来都把我当成男生在养育，所以让他看到我穿这种像女孩子的衣服可是天大的问题啊。」 
 
    罗索接著把头转向握著相机的杉原兄弟。 
 
    「呃、那个、父亲大人，请你冷静一点——」 
 
    「你退下。」 
 
    路加想要上前制止，却被罗索抓住肩膀推向一旁。 
 
    然后，罗索开口说道…… 
 
    「那些照片我买了，你们开个价吧。」 
 
    看来他非常乐在其中的样子。 
 
    4 
 
    离开杉原兄弟的精品店，和罗索父女也道别之后—— 
 
    「又来帮忙买东西吗？真乖啊。」 
 
    克莱丽琪依然一下又是被街上的人搭话。 
 
    「上次我们家的天花板漏水呀……」 
 
    一下又是接受商量。 
 
    「呦，丽琪！比萨刚好烤好，你带回去跟索菲亚一起吃吧！」 
 
    一下又是收到礼物。 
 
    在整条街上，她不断被人们叫住。 
 
    「哈哈。」 
 
    不禁呆住的安东尼尼忽然露出苦笑。 
 
    「哟？请问怎么了吗？」 
 
    「嗯？哦哦，我只是想说你真受欢迎啊。」 
 
    他说著，抬头眺望远方。 
 
    「……搞不好其实这才是比较重要的事情呢。」 
 
    然后小声如此呢喃。 
 
    但克莱丽琪并不明白这句话中的意义。 
 
    「啊！就是这里的呢！」 
 
    即使感到有点在意，不过因为已经抵达目的地的关系，疑问立刻从克莱丽琪脑中消散了。 
 
    转过眼前的小巷入口，在深处有一间小小的蛋糕店。 
 
    当啷啷。 
 
    克莱丽琪推开门走进店内。 
 
    不同于刚才杉原兄弟的精品店，这家蛋糕店里面装饰得精简漂亮。 
 
    「唉呀，丽琪，欢迎光临。」 
 
    「啊！老板娘，你好的呢！」 
 
    坐在门边收银台的女性露出亲切的笑容迎接克莱丽琪。 
 
    「这里就是你的目的地了？」 
 
    「是的呢！这位老板娘做的特制饼乾非常好吃喔！丽琪很推荐的呢！」 
 
    克莱丽琪彷佛在讲自己的事情般骄傲地廷起胸膛。 
 
    「唉呦唉呦，听到你这样说我真高兴呢。」 
 
    「今天好像有很重要的客人要来拜访索菲亚小姐的呢！所以丽琪就到这里来了。请给丽琪店里最好吃的饼乾，的呢！」 
 
    「那真是责任重大，但愿对方会喜欢我家的味道。」 
 
    女性说著弯下身子，从柜台后方拿出一个小小的包装。 
 
    「来，拿去吧。」 
 
    「谢谢的呢！」 
 
    克莱丽琪付钱收下东西后，又接著问道： 
 
    「另外请问可以稍微见个面吗？」 
 
    「呵呵，那当然啰。」 
 
    女性拋了个媚眼后，走进店内深处。 
 
    「丽琪，你说见面是指什么？」 
 
    「嘿嘿～马上就知道的呢。」 
 
    等了几分钟后—— 
 
    「久等啰。」 
 
    女性堆著一个摇篮回到店里。 
 
    「哇～的呢！」 
 
    克莱丽琪马上跑过去，探头看向摇篮内。 
 
    「你好的呢，姊姊又来找你玩啰！」 
 
    「啊呜～哇～」 
 
    「哦哦！乖乖乖，的呢。」 
 
    从摇篮中传来开心的笑声。 
 
    「小婴儿，是吗……」 
 
    「是呀，不久前刚生出来的。还在我肚子里的时候丽琪就很期待。最近只要一有时间，丽琪就会来过来看她。」 
 
    「等她长大一点，丽琪要教她好多游戏的呢！对吧～！」 
 
    「哇呜～」 
 
    婴儿用小小的手握住克莱丽琪的手指。 
 
    「嘿嘿～好期待的呢——呼呀？」 
 
    克莱丽琪不经意抬起头，和呆呆望著她们的安东尼尼四目相交。 
 
    发现这点的安东尼尼赶紧把视线别开。 
 
    「请问怎么了吗？」 
 
    「嗯？哦哦，没什么。只是我好像明白自己会把这条街的事情忘记的理由了。」 
 
    他说著，把帽檐压下来遮住眼睛。 
 
    「现在想想其实道理很简单。对——……只不过是因为当年的我根本什么都没看到而已啊。」 
 
    从那帽子底下，克莱丽琪似乎看到了什么在发亮的东西。 
 
    5 
 
    「好像有点待太久的呢。」 
 
    「……嗯，一个小时应该不能说是『有点』吧。」 
 
    一旁的安东尼尼不禁露出苦笑。 
 
    「呜，这样丽琪会被索菲亚小姐骂的呢……」 
 
    克莱丽琪战战兢兢地环顾著四周。 
 
    要说到她为什么会这么畏惧，因为这里就是萨比尼家族宅邸的近处。 
 
    刚刚在店内讯问安东尼尼的要去的地方后，才知道他的目的地虽然详细地点不清楚，但似乎就在这附近的样子。 
 
    「呃～这里是六号区……」 
 
    即使害怕著不知什么时候会被索菲亚发现的恐惧，克莱丽琪还是为了帮安东尼尼带路而仔细确认号区住址。 
 
    就在这时…… 
 
    「克莱丽琪！」 
 
    忽然传来的声音让克莱丽琪的肩膀用力跳了一下。 
 
    这、这声音是—— 
 
    反射性想要逃跑的克莱丽琪当场被抓住领子。 
 
    「呼哇哇哇哇哇——呜！」 
 
    碰！ 
 
    下个瞬间，她眼前爆出火花了。 
 
    「这拳头绝对是索菲亚小姐没有错的呢～」 
 
    克莱丽琪战战兢兢地转回头，便看到脸上露出微笑的索菲亚。她虽然带著笑脸，但眼神却散发出绝对零度般的寒气。 
 
    「我从窗户看到很像你的人影所以出来确认了一下——为什么你只是去买个点心可以花上四个小时？」 
 
    「这、这这这、这是因为有很复杂的理由……呃，请问你那打扮是怎么了？」 
 
    克莱丽琪看到索菲亚的打扮，不禁眨眨眼睛。 
 
    以黑白双色为基础的围裙洋装。 
 
    荷叶边装饰的膝上迷你裙。 
 
    不知道为什么，索菲亚竟穿著一身女仆装。 
 
    她顿时有点害臊地把裙襬往下拉。 
 
    「……这是因为有很复杂的理由呀。」 
 
    这次换成索菲亚尴尬地把视线别开了。 
 
    「很复杂的理由吗？」 
 
    「啰嗦。」 
 
    「请问索菲亚小姐为什么要穿上女仆装才行的呢？」 
 
    「给我闭嘴。」 
 
    克莱丽琪绕著索菲亚转圈圈并不断询问。 
 
    虽然索菲亚一开始还闭上眼睛不予理会，但也许是渐渐觉得烦了，额头上冒出青筋感觉随时都要爆发的样子。 
 
    「关于那个理由，我也很想听听看。」 
 
    「我就说闭嘴了——咦？」 
 
    用力睁开眼睛的索菲亚当场僵住。 
 
    「安、安东尼尼先生……！」 
 
    接著，她全身颤抖地往后退下，交互看向克莱丽琪与安东尼尼，嘴巴反覆开开闭闭。 
 
    「啊、啊啊啊、为什么您会和克莱丽琪在一起！」 
 
    「呼呀？为什么索菲亚小姐会知道安东尼尼先生的名字？」 
 
    「那还用说！这位就是今天的客人呀！」 
 
    「咦————！原来是这样的吗！」 
 
    看到克莱丽琪惊讶得下巴都快要掉下来的模样，安东尼尼不禁苦笑一下。 
 
    「丽琪，隐瞒著你真是抱歉了。」 
 
    「那、那也就是说，安东尼尼先生就是索菲亚小姐说很恐怖的那个人吗！」 
 
    「等等、这个笨蛋！」 
 
    「唔唔！」 
 
    索菲亚也顾不得自己现在穿的是短裙，当场扑向克莱丽琪用手捣住她的嘴巴。 
 
    「这孩子也真是的，在胡说些什么嘛。呵呵、呵呵呵。」 
 
    「索菲亚，我从刚才就在问你为什么会打扮成那样喔？」 
 
    「啊、是！」 
 
    用锐利的眼神注视著索菲亚的安东尼尼，感觉和刚刚是完全不同的人。 
 
    被那视线盯上的索菲亚立刻全身直立站好。 
 
    看来她过去真的被严格教育过的样子，感觉相当惶恐，活像只被蛇盯上的青蛙。 
 
    「这是因为那个、杂志上说现在银发世代间掀起了一股空前的女仆流行，所以我想说或许安东尼尼先生也会喜欢——」 
 
    「嗯？」 
 
    安东尼尼释放出来的魄力顿时增强。 
 
    「对、对不起……只是我自己稍微想穿穿看而已。」 
 
    泪眼汪汪的索菲亚缩起身体，变得相当符合她实际年龄，像个少女一样。 
 
    「原来索菲亚小姐也想穿穿看女仆装的呢！是因为崇拜上丽琪了吗！」 
 
    「～～～～！」 
 
    轧轧轧！ 
 
    索菲亚用两颗拳头紧紧夹起克莱丽琪的脑袋瓜。 
 
    「咿～头壳要碎掉的呢！」 
 
    「你在做什么？」 
 
    「啊！这、这是那个、教育的一环——」 
 
    「我看起来倒不觉得喔？」 
 
    一瞪。 
 
    「啊、不，只是我忍不住感到火大……」 
 
    「你要注意，若只懂得靠力量强压部下，最后会变得谁都不愿意追随的。」 
 
    「我、我明白了……」 
 
    索菲亚的身体越缩越小。 
 
    「你现在好歹也是整个家族的领头吧？真的是……」 
 
    看到她那模样，安东尼尼捏著胡须叹了一口气。 
 
    「呃、那个、关于这次的主题，我已经整理好家族的现况要向您报告。先请进到屋里吧。」 
 
    大概是为了挽回自己的名誉，索菲亚干劲十足地说著。 
 
    「嗯？哦哦，这样啊。不过我已经要回去了。」 
 
    「是，我明白了。那么我整理了一份针对各项目的报告，详细内容——呃、您要回去了？」 
 
    然而从安东尼尼口中说出来的却是教人意外的一句话。 
 
    大概是因为听不出他这么讲的真意，索菲亚不禁畏畏缩缩地问道： 
 
    「那、那个……请问您今天不是来视察的吗……？」 
 
    「我本来是那么打算的，不过已经够了。」 
 
    「请、请等一下！这是您误会了！我并不是每天都在穿女仆装，工作也都有好好在做！请让我好好向您说明呀～～～～」 
 
    索菲亚抱住安东尼尼的脚，泪汪汪地恳求起来。 
 
    「你到底在讲什么？我不是那个意思啊。」 
 
    安东尼尼把索菲亚剥开后，将手放到克莱丽琪头上。 
 
    「我是说多亏这孩子，让我已经大致上掌握现况了。」 
 
    「呦？丽琪吗？丽琪什么都没做呀。」 
 
    「才没那种事。你教了我很多东西。」 
 
    安东尼尼摸著克莱丽琪的头，脸上又恢复柔和的笑容。 
 
    「索菲亚。」 
 
    「啊、是！」 
 
    把视线从克莱丽琪身上移开后，安东尼尼再度看向索菲亚。 
 
    大概是做好觉悟要被严格训话的关系，索菲亚将双手紧紧握在胸前。 
 
    然而…… 
 
    「看来你做得非常好。身为你的教育人，我感到很自豪。」 
 
    安东尼尼却是轻轻把手放到索菲亚的肩膀上。 
 
    「啊——」 
 
    索菲亚顿时发出不成话语的声音。 
 
    对方虽然严格，但也是曾经养育自己的恩人。 
 
    这可说是那个人给予索菲亚最大的称赞。 
 
    「——………………谢、谢谢您的夸奖。」 
 
    索菲亚不禁低著头用哭泣激动的声音如此回应。 
 
    「不过……」 
 
    安东尼尼对那样的她点点头后，又继续说道： 
 
    「萨比尼家族也并非全体团结一致，你可别大意了。」 
 
    「——！」 
 
    听到这句话，用袖子擦拭眼角的索菲亚立刻抬起头。 
 
    「……是。」 
 
    然后一脸严肃地点头回应。 
 
    「丽琪，希望你今后也能陪在索菲亚身边支持她。就拜托你了。」 
 
    「好的呢！请交给丽琪的呢！」 
 
    「嗯，那我要回去了。」 
 
    「那么我去叫家族的人开车送您。」 
 
    「没有必要。其实我接下来预定要去见个人。虽然光是想起来就让人觉得累，但为了预防万一……不过还是很累人啊。」 
 
    安东尼尼捏著胡须不知道在小声嘀咕什么。 
 
    「话说索菲亚，你偶而也过来跟我见见面吧。虽然人说没有消息就是好消息，但也该有个限度才是。」 
 
    「啊、是！非常抱歉！」 
 
    「当然，到时候丽琪也要一起来喔。」 
 
    「好的呢～」 
 
    安东尼尼说完便转身离去。 
 
    他的背影越离越远，最后消失在远方。 
 
    「到底是怎么回事呀…… 
 
    索菲亚顿时瘫坐到地上。 
 
    「索菲亚小姐！」 
 
    克莱丽琪接著跑到一脸呆滞的索菲亚面前，扬起嘴角。 
 
    「你听到了吗！安东尼尼先生拜托丽琪的呢！」 
 
    「呜……！」 
 
    索菲亚的脸僵硬起来。 
 
    「而且还说今天要多亏丽琪的呢！这下索菲亚小姐也该承认丽琪是个完美女仆的呢！」 
 
    「呜呜……！」 
 
    接著露出彷佛吞了苦瓜似的表情。 
 
    一反平常的状况，现在完全是克莱丽琪在支配整个现场。 
 
    「来来来，请索菲亚小姐快说说看，有像丽琪这样的女仆在身边很幸福的呢！」 
 
    克莱丽琪甚至很强势地提出这样的要求。 
 
    「呜！有像克莱丽琪这样的女仆……」 
 
    「怎样怎样？」 
 
    「在身边……」 
 
    「然后然后？」 
 
    「我真是——」 
 
    克莱丽琪听著索菲亚不甘不愿、吞吞吐吐地说著。 
 
    可是…… 
 
    啪！ 
 
    索菲亚接著却一把抓住克莱丽琪的小脑袋。 
 
    「我还是不能接受————！为什么会变成这样啦————！」 
 
    然后用力咬了下去。 
 
    「咿～！请问你做什么的呢～～～～！」 
 
    到头来，克莱丽琪的惨叫声还是回荡四周。 

  第九卷 妹妹X杀手X宅配便 小剧场  
     「那这个麻烦你啰。」 
 
    「Si。」 
 
    和己和莎布丽娜一起在洗碗。 
 
    「那两人都睡著了呢。」 
 
    「嗯，她们本来还信誓旦旦说跨完年之前都不睡的。大概是累了吧。」 
 
    电视上播放著年末特有的实况综艺节目，窗外则是传来除夕夜的钟声。 
 
    「这是最后啦。」 
 
    「Si。」 
 
    和己和莎布丽娜洗完碗后，回到客厅。 
 
    艾露菲与路加都看起来很舒服地熟睡著。 
 
    「哥哥，请问可以到你旁边吗？」 
 
    「可以啊，不过怎么了？」 
 
    「我希望可以在哥哥身边迎接新年。」 
 
    「啊哈哈，原来如此。过来吧。」 
 
    「Si。（紧贴）」 
 
    答答答。 
 
    整间客厅只听得到时钟秒针的声响。 
 
    「今年准备要结束啦。」 
 
    「Si。」 
 
    「发生过好多事啊。」 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜把头靠到和己的肩膀上。 
 
    就在这时，时钟的指针刚好都走到十二点的位置互相重叠了。 
 
    「新年快乐，莎布丽娜。」 
 
    「新年快乐，哥哥。」 
 
    「今年也请多关照喔。」 
 
    莎布丽娜的表情微微变得柔和。 
 
    「Si，今年也请多多关照。」 

  第九卷 圣诞大作战～和己VS莎布丽娜～  
     1 
 
    从昨晚开始下的雪到了今早依然持续著。 
 
    因为放寒假的关系，和己和莎布丽娜比平日稍微晚一些吃完早餐的时候，客厅门忽然用力被打开。 
 
    「我说你们！外头都积雪了怎么还那么悠哉！」 
 
    「嗯，艾露说得没错！」 
 
    穿著防寒衣物、眼神闪闪发亮的艾露菲和路加进到客厅。 
 
    「早、早安……你们两个看起来还真兴奋啊。」 
 
    「那是当然的呀！以前住在义大利的时候雪都下得不多，我还是第一次看到雪积得这么深呀！我和罗索早上六点起来就享受到现在了。哼哼，在门前的路上第一个留下脚印的可是我们喔。」 
 
    「我们还帮你们在庭院堆了一间雪屋。不是我在自夸，以第一次尝试来说那雪屋做得很不错喔。」 
 
    「这、这样啊……谢谢。」 
 
    「什么嘛，表现那么冷淡——呃、那个是什么？」 
 
    艾露菲感到好奇地伸手一指。 
 
    她所谓的『那个』就是和己他们坐著窝在里面的东西。 
 
    「啊、这个？这叫暖桌。」 
 
    「暖桌？我没听过呢。」 
 
    「这是日本的一种取暖道具啦。像这样坐在里面很温暖喔。对吧，莎布丽娜？」 
 
    「Si。」 
 
    同样坐在暖桌里的莎布丽娜点头回应。虽然她表情没有变化，不过和己看得出来她也很中意这个暖桌。 
 
    「哦？这就是暖桌啊。我是从漫画上知道有那种东西，不过还是第一次亲眼看到。」 
 
    「你们两个从一大早就在外面玩，身体应该很冷吧？别呆站在那里，快坐进来试试看。」 
 
    被和己说著招招手，艾露菲和路加不禁转头互看。大概是太专心在玩雪而没有注意到，那两人的脸蛋都红得跟苹果一样了。 
 
    「唔，那就恭敬不如从命吧。」 
 
    「真没办法，那我就试试看好了。」 
 
    于是她们立刻加入行列。 
 
    然后…… 
 
    「「这是……！」」 
 
    两人都用力睁大了眼睛。 
 
    「电、电暖器和棉被的调和……！竟然能带给人如此难以言喻的温柔暖意呀！」 
 
    「小小的空间也给人一种沉静的感觉！这就是日本所谓『闲寂清静』的力量吗！」 
 
    「而且像这样大家一起围著暖桌，感觉好像心灵的距离也跟著缩短了呢！」 
 
    「唔，就算如果吵架了，只要有这温暖的暖桌，肯定就能让问题像雪融化一样当场解决的！」 
 
    「等米莉亚从义大利回来，我要考虑叫她帮我买一张才行……！」 
 
    「哦哦，那到时候我也帮忙拜托她吧！」 
 
    两人不断叫好，看来相当中意暖桌的样子。 
 
    「唉呀！把暖桌搬出来用之后就会让人窝在里面出不去啦。我虽然尽量想忍耐，但这么冷的天气实在让人难以抗拒诱惑。」 
 
    「搞什么，和己，你也讲得太夸张了吧？」 
 
    「不不不，这东西就是有那样的魔力啦。啊啊，好温暖！」 
 
    「我觉得这的确是很好的东西没错，但不可能到你讲的那种程度啦。」 
 
    艾露菲与路加都不太相信和己所说的话。 
 
    然而大家到了后来—— 
 
    看电视的时候…… 
 
    「啊，电视有在播动物园特别节目的样子呢。」 
 
    「什么！那是哪个频道？」 
 
    「哥哥，我剥好橘子了，请用。」 
 
    「谢谢，果然暖桌就是要配橘子啊。」 
 
    看流行杂志的时候…… 
 
    「莎布丽娜，你不觉得像这种衣服很不错吗？」 
 
    「不不不，我认为像这件有荷叶边的比较可爱。和己觉得怎么样？」 
 
    「嗯～莎布丽娜应该两边穿起来都很合适吧。」 
 
    「Si，哥哥。（紧抱）」 
 
    就算什么事都没在做的时候…… 
 
    「……（打盹打盹）」 
 
    「……（爱困爱困）」 
 
    「……（呼噜呼噜）」 
 
    「……(zzz)」 
 
    ——每个人都彻底被暖桌的魔力打败了。 
 
    「呃，都已经傍晚了呀！」 
 
    碰！ 
 
    艾露菲双手用力拍了桌面一下。 
 
    「哇！吓到我了。」 
 
    「艾露，你忽然发出那么大的声音是怎么了？」 
 
    和己和路加的身体都跟著桌面一起跳了起来。 
 
    「Si。」 
 
    不知不觉间躺在和己大腿上睡著的莎布丽娜好像也被吵醒。 
 
    「什么叫怎么了！罗索今天来这里应该也不是为了泡在暖桌里吧！」 
 
    「对、对了，我居然忘记啦。」 
 
    「你们两个有什么其他事情吗？啊，该不会是想打雪战之类的？」 
 
    「那也是其中之一啦，但重点不是那个！你这人还没注意到吗！」 
 
    艾露菲伸手指向客厅的日历。 
 
    「看！后天就是圣诞节了呀，圣诞节！」 
 
    今天是十二月二十三日。 
 
    没错，再过两天就是耶稣基督的生辰纪念日，也就是圣诞节。 
 
    说到圣诞节，想必不只是基督教徒而已，对其他多数的情侣们以及小孩子们而言也是带有重要意义的日子吧。 
 
    看到艾露菲一副眼神比嘴巴还要强调著「过节过节！」的样子，有点被吓到的和己不禁露出苦笑。 
 
    「圣诞节……哦哦，说起来已经到那样的时期啦。」 
 
    「怎么啦？你表请好像有点郁闷，是发生什么事了？」 
 
    「嗯～有点……」 
 
    过去的回忆顿时涌现和己脑海。 
 
    但他很快轻轻甩头把那些事情忘掉后，笑著回应： 
 
    「不过既然要庆祝我也很赞成喔。真是期待。」 
 
    拉拉。 
 
    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。 
 
    「哥哥，请问圣诞节是什么？」 
 
    然后歪著小脑袋如此询问。 
 
    「咦？你不知道圣诞节？」 
 
    「Si。」 
 
    「啊……」 
 
    和己顿时讲不出话来。莎布丽娜因为小时候只接受过培育为杀手的英才教育，所以对一般常识可说是欠缺到惊人的地步。 
 
    「那该不会连圣诞老人也不知道？」 
 
    「……？」 
 
    听到和己的提问，莎布丽娜这次把头歪向另一边。 
 
    她果然连这也不知道。 
 
    对普通的小孩子来说，圣诞节应该是整年中相当期待的日子之一才对。 
 
    可是她却一直都不知道有这样的节日…… 
 
    和己感到难过得用力咬起下唇。 
 
    不，等等喔？ 
 
    既然她不知道，那反过来说—— 
 
    「莎布丽娜！你不用在意那些小事情，总之圣诞节就是要开派对呀，派对！」 
 
    「Si，原来如此。那么请问圣诞老人又是什么？」 
 
    「哦哦，圣诞老人吗？我小时候也曾经相信过啊。」 
 
    「我也是呢，可是没想到——」 
 
    「哇哇哇————！」 
 
    不知不觉间代替和己向莎布丽娜说明起来的艾露菲与路加，忽然又被和己打断了。 
 
    「我、我说和己！」 
 
    「你、你你你、你忽然大叫什么啊！」 
 
    和己接著把脸凑近慌张起来的那两人，在她们耳边小声说道： 
 
    （不好意思，可以麻烦两位现在先配合我一下吗？详细原因我等一下再解释！） 
 
    （（咦——？）） 
 
    「哥哥，请问你怎么了吗？」 
 
    莎布丽娜也因为突然的状况惊讶得眨眨眼睛。 
 
    「唉呀～我只是想站起来却因为脚麻掉结果跌倒啦。两位抱歉啰，没事吧？」 
 
    「咦？哦、哦哦，我没事。」 
 
    「拜、拜托你小心一点行不行。」 
 
    那两人即使感到困惑，还是姑且配合和己说著。 
 
    「抱歉抱歉。然后莎布丽娜，你刚才在问圣诞老人对吧？所谓的圣诞老人，就是在圣诞节前一天晚上会到小孩子们的地方各处送礼物的人喔。」 
 
    「各处送礼物……请问为什么呢？」 
 
    「那当然因为是圣诞节啦！」 
 
    对于一副难以接受的莎布丽娜，和己夸张地比手画脚起来。 
 
    「所谓的圣诞节就是那样的日子！大家会聚在一起开派对，然后前一天会收到圣诞老人的礼物！没有什么理由，总之圣诞节就是那样特别的日子啊！」 
 
    「没有理由、吗？」 
 
    「圣诞老人以前都没去过莎布丽娜的地方吗？」 
 
    「NO。」 
 
    莎布丽娜摇摇头回应。 
 
    于是和己轻轻摸了一下她的头。 
 
    「这样啊，那大概是因为他有点忙的关系吧。不过别担心，我认为他今年绝对会把礼物送到的！」 
 
    「……？」 
 
    和己虽然笑著如此说道，但莎布丽娜似乎还是有听没有懂的样子。 
 
    2 
 
    叩叩。 
 
    那天晚上，和己的房间传来敲门声。 
 
    「和己，我要进去啰。」 
 
    「请进。」 
 
    听到和己的回应后，艾露菲打开门走进房内。 
 
    大概是已经准备要就寝的关系，她身上穿著一件感觉很成熟的黑色连身睡衣。 
 
    身材姣好的她穿起那样的衣服相当适合，从裙襬下伸出来的双脚甚至让人觉得性感。 
 
    呜哇…… 
 
    她、她怎么会穿这么暴露的睡衣啊。 
 
    呜呜，我视线都不知道该往摆才好了……难道对女孩子来说这样其实很普通吗？ 
 
    「莎布丽娜呢？」 
 
    「咦、啊、嗯，她刚刚去洗澡了。」 
 
    不禁看傻的和己听到艾露菲的声音，立刻回过神来如此回应。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    忽然，一名少女从艾露菲的背后畏畏缩缩地现身。和己本来以为是路加，结果吓了一大跳。 
 
    「木、木之下同学！」 
 
    没错，站在那里的人正是和己的同班同学，同时也是他心仪的对象——木之下沙希。 
 
    沙希身上也是穿著连身睡衣，不过和艾露菲的不一样，是粉红色的可爱造型。 
 
    呜……木之下同学的睡衣打扮。 
 
    真、真是太耀眼啦！ 
 
    咕噜。 
 
    和己忍不住咽了一口口水。 
 
    「为、为什么你会在这里？」 
 
    「呃，我今天是被小艾露叫来的。」 
 
    「白天因为暖桌的事情害我忘记讲了，这也是我今天本来要找你说的事情之一。我们原本预定是要讨论关于圣诞节的活动时顺便来场睡衣派对的。对吧，罗索？」 
 
    「呜……艾露，这穿起来果然很丢脸啊。」 
 
    从房门外传来路加微弱的声音。 
 
    「你要站在那里到什么时候啦？这样都没办法好好讲话了，快点进来啦。」 
 
    「呜呜……真没办法。」 
 
    房门缓缓打开后，路加走进房内。 
 
    「欸——」 
 
    看到她的模样，和己顿时发出奇怪的声音。 
 
    没想到居然连路加也穿著连身睡衣。 
 
    她的身体呈现出女性柔和的线条，平常总是用束身衣压住的丰满双峰现在也大大强调出存在感。 
 
    「罗索她呀居然藏了这么可爱的连身睡衣呢，所以我就决定今天的睡衣派对限定只能穿连身睡衣了。这点子很棒吧，啊哈！」 
 
    「我、我就说这是上次回义大利的时候父亲大人擅自塞给我的东西——」 
 
    「路加，你穿起来很适合喔。」 
 
    「什——你你你、你在看个什么劲啦，和己！」 
 
    「啊，抱、抱歉！」 
 
    「受不了……！而且就算你夸奖我也讨不到什么好处的！」 
 
    「唉哟？你有被夸奖的自觉呀？」 
 
    「唔唔……才、才没那种事！我可是立志成为一名绅士，根本一点都不想穿这种轻飘飘的连身睡衣啊！」 
 
    「是这样吗？可是小路加刚才明明那么开心地在镜子前面摆姿势——」 
 
    「沙希————！」 
 
    「呀哇哇哇哇！」 
 
    路加慌慌张张地捣住沙希的嘴巴。 
 
    和己则是又忍不住盯著那三人。 
 
    这、这画面实在让人伤脑筋啊……！ 
 
    不对，应该说是很养眼吗？ 
 
    正当他想著这些事情的时候，忽然被捏起脸颊。 
 
    「痛啊痛啊！」 
 
    「你眼神很色喔，这个笨蛋。」 
 
    「对、对不起……」 
 
    「「大泷君（和己）！」」 
 
    沙希和路加当场满脸通红地把头低下去了。 
 
    「男孩子就是这样………………唉呀，这样我鼓起勇气穿来也值得就是了。」 
 
    「艾露菲？」 
 
    她似乎小声呢喃了些什么话，但和己并没有听清楚。 
 
    「没事啦！话说回来，白天那是怎么回事？」 
 
    轻轻咳了一声后，艾露菲提出了这次的主题。 
 
    其实她们来到和己的房间绝不是要秀自己的睡衣，而是和己为了说明刚才的事情，特地挑莎布丽娜不在的时候联络艾露菲她们的。 
 
    对沙希也简单讲了一下白天发生过的事情后，和己便进入主题了。 
 
    「关于圣诞老人的事情，我希望让莎布丽娜认为是真的存在，所以拜托你们配合我一下吧！」 
 
    啪！ 
 
    和己双手合十，对大家鞠躬请求。 
 
    「呃、你这是做什么啦？总之快先把头抬起来呀。」 
 
    突如其来的状况让那三人都困惑起来。 
 
    「大泷君，你究竟有什么想法呢？」 
 
    和己抬起头后，缓缓说道： 
 
    「我的父母从我小时候就几乎不太回家来，所以像圣诞派对之类的活动我们家根本从来没有办过。我也从来没有收过什么圣诞老人送的礼物。」 
 
    和白天那时一样，幼年期的难受回忆又涌上和己脑海。 
 
    「不过那也是当然的，因为圣诞礼物其实是家人在小孩睡著的时候偷偷放到床边的东西啊。那种事情我在小学的时候就已经全部知道了。也大概是因为这样，跟我说圣诞节我也没什么特别的感觉。」 
 
    「和己……」 
 
    路加感到难过地皱起眉头。 
 
    「我想大家也都知道莎布丽娜的状况，那女孩可以说是一张白纸。因此我希望让她一开始相信圣诞老人是存在的，我希望让她能够怀抱一点梦想。所以这次我打算扮成圣诞老人送她礼物。」 
 
    讲了一段不怎么有趣的往事而感到有点尴尬的和己不禁露出苦笑。 
 
    结果艾露菲忽然捏起和己的脸颊。 
 
    「啊物欸（艾露菲）？」 
 
    「你这人真的有够笨呢。」 
 
    她一副感到失望似地深深叹了一口气。 
 
    不过…… 
 
    「干么那么见外嘛，既然是那种事情，也让我们帮忙呀！」 
 
    接著又如此说道，并对和己拋了一个媚眼。 
 
    「嗯，艾露说得没错。」 
 
    「大泷君，如果有什么我能帮忙的事就尽管说喔。」 
 
    路加与沙希也点头附和。 
 
    大家…… 
 
    看到她们对于自己任性的要求却欣然表示愿意协助的态度，和己心中顿时感到一股暖意。 
 
    「听好啰？这次的事情绝对要成功，我可不允许你让莎布丽娜失望。」 
 
    「嗯！」 
 
    对艾露菲的这句话，和己坚定地点头回应。 
 
    因为莎布丽娜应该差不多要洗完澡回来的关系，大家决定明天再讨论详细的计画。 
 
    「既然大家也愿意帮忙，一定可以让莎布丽娜留下美好的回忆。」 
 
    送那三人离开后，和己踏著轻快的脚步来到客厅。 
 
    「冷、冷死了！话说今天真的好冷啊。」 
 
    冷到发抖的和己不经意看到暖桌。 
 
    莎布丽娜洗完澡出来之前，要不要稍微取暖一下？ 
 
    不行不行，要是不小心睡著，搞不好会感冒啊。 
 
    那样圣诞节的计画也会变得没办法实行了，我要忍耐！ 
 
    和己考虑到万一的可能性，赶紧把欲望挥散。 
 
    但是…… 
 
    ……仔细想想今天才刚把暖桌搬出来，在某种意义上算是很特别的日子吧！ 
 
    反正只要别睡著就行了，窝一下下没关系啦。 
 
    暖桌的魔力实在恐怖。和己用尽各种怎么想都很勉强的藉口说服自己，到最后还是摇摇晃晃地被暖桌吸引过去。 
 
    「咕呜！好冷……电暖设备的缺点就是没办法马上变暖啊。呜！好冷好冷。」 
 
    和己钻到转桌底下，把全身缩成一团。 
 
    就这样不小心打起瞌睡了。 
 
    『唉呀？明明电灯开著却没有人呢。』 
 
    从暖桌棉被外忽然传来声音，让和己醒了过来。 
 
    ……嗯？ 
 
    刚才那声音是艾露菲？ 
 
    『本来想说也找莎布丽娜一起来参加睡衣派对的，可是她好像还在洗澡呢。我说，在那孩子出来之前我们要不要坐在那里面等呀？』 
 
    『唔，这是个好主意。』 
 
    『哦～这就是大泷君家的暖桌呀，好大张呢。』 
 
    外面的声音越来越接近。 
 
    欸……？ 
 
    该不会—— 
 
    沙沙。 
 
    就在下个瞬间，一双大腿出现在和己眼前。 
 
    哇哇哇！ 
 
    和己赶紧往后退，可是从后面也伸进一双脚。 
 
    然后从另一个方向又有一双脚脚伸进暖桌底下。 
 
    咿————————！ 
 
    和己在暖桌底下变得无法动弹了。 
 
    电暖器的光线照亮他眼前沙希、艾露菲与路加的脚。 
 
    而且因为那三人都是穿连身睡衣，从衣襬下还可以看到她们的内裤。 
 
    咕噜。 
 
    和己咽了一下喉咙。 
 
    ……啊！ 
 
    我这个人是在紧盯个什么劲！ 
 
    这种事情怎么想都不可以吧！ 
 
    可是这下该怎么办？我已经错过出去的时机了…… 
 
    要是现在才出去，搞不好会被艾露菲杀掉—— 
 
    和己想像起万一被发现时的状况，背脊顿时感到一阵凉意。 
 
    她们刚才有说过只会到莎布丽娜洗完澡出来吧？ 
 
    那我想办法在那之前都不要被发现应该就没问题了…… 
 
    嗯，就这么办。 
 
    世界上有些事情是不要知道比较好啊。 
 
    于是和己决定继续躲下去。 
 
    『咦？电源好像还开著，是和己他们刚才忘记关掉了吗？』 
 
    『不过这样一坐进来就暖暖的真好呢。暖桌果然是好东西！』 
 
    大家这时忽然把脚往前伸直。 
 
    什——！ 
 
    和己情急之下把身体撑高才勉强躲过。 
 
    呜、唔唔…… 
 
    这姿势别说是脚了，感觉全身各种地方都会抽筋啊！ 
 
    正当和己在水面下，不对，在暖桌下辛苦奋战的时候，女孩们倒是和乐融融地继续聊著天。 
 
    『话说回来，因为莎布丽娜是第一次过圣诞节就那么认真为她著想，和己真的是个了不起的男人啊，嗯嗯。』 
 
    『你太高估他了啦，那人只不过是个色鬼而已。』 
 
    『嘿嘿，小艾露嘴上那样讲，脸却在笑呢。』 
 
    『呜……虽然他的确有时候会感觉有点可靠啦……等等、你让我说了什么嘛！』 
 
    『呀哇，小艾露冷静一点……啊哈哈、好痒，好痒啦～～～～』 
 
    俗话讲『三个女人一台戏』说得真是不错，从暖桌外不断传来开心的声音。 
 
    相对地，和己这时倒是——发现了一项重大问题。 
 
    他现在虽然面朝上方撑著身体，但这姿势让他的肚皮刚好贴在电热器的部分。 
 
    刚刚想要快点取暖的和己把暖桌调在『强』的温度，因此很快就开始发热了。 
 
    烫啊啊啊啊啊！ 
 
    肚、肚皮要烧焦了————！ 
 
    碰！ 
 
    和己忍不住身体一抖，让暖桌震了一下。 
 
    『喂，发出好大的声音呢，是谁的脚撞到了吗？』 
 
    和己当场全身僵硬。 
 
    糟啦！ 
 
    『不，我没有喔。』 
 
    『我也没有呢。』 
 
    糟啦糟啦糟啦！ 
 
    这下是不是乖乖出去自首比较好—— 
 
    『那是谁嘛！』 
 
    随著这声音，日光灯的光线照进暖桌底下。 
 
    和己与艾露菲四目相交。 
 
    「………………」 
 
    「……啊、嗨。」 
 
    艾露菲一时之间搞不清楚究竟发生什么事而全身僵住，结果察觉异状的沙希与路加也赶紧跟著确认暖桌底下。 
 
    「小艾露，你怎么了——呃、大泷君！」 
 
    「为、为为为、为什么你会躲在这种地方！」 
 
    「因为天气实在太冷了，我就把全身都钻进来，结果不小心睡著啦。后来大家都坐进来，让我想出去也不敢出去……对、对不起！」 
 
    「你、你这人真的是……！」 
 
    「艾露菲，呃、那个、可以原谅我吗……果然不行？」 
 
    全身开始发抖的艾露菲缓缓把手举高。 
 
    然后…… 
 
    「人家才刚对你刮目相看的你马上就这副德行，这个笨蛋————！」 
 
    「真的非常抱歉——呜哇！」 
 
    啪——！ 
 
    和己的脸颊被巴掌打出一阵清脆响亮的声音。 
 
    3 
 
    到了隔天。正如和己昨天所说，通常圣诞老人送礼物是在十二月二十四日的圣诞夜。 
 
    换句话说就是今天晚上。当然，和己他们打算扮演圣诞老人送莎布丽娜礼物的计画也是今晚实行。 
 
    不过在实行计画之前，首先必须要准备好礼物才行。 
 
    因此和己他们决定先探听一下莎布丽娜想要的东西。 
 
    今天屋外也下著阵阵小雪，和己他们就跟昨天一样又围在暖桌边。 
 
    和己这时假装若无其事地开口说道： 
 
    「话、话说差不多快到乐透开奖的日子啦：要是能够中奖，肯定想买什么就能买什么了～」 
 
    可是他的语气却是僵硬到不行。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    艾露菲与路加当场用带有责备的眼神瞪向和己。 
 
    呜呜，对不起…… 
 
    「我记得头奖金额好像是五亿的样子。莎布丽娜如果中奖了会怎么做？」 
 
    路加轻轻咳了一声后，从一旁如此帮忙接话。 
 
    「No，我们家没有人买乐透，所以不会中奖的。」 
 
    「真是的，你也太认真了吧。现在只是假设而已啦。你有什么想买的东西吗？」 
 
    「假设、是吗？」 
 
    莎布丽娜游移著视线思索了一下。 
 
    「NO。」 
 
    然后摇摇头否定了。 
 
    「新衣服之类的呢？」 
 
    「只要哥哥喜欢，我穿什么都不介意。」 
 
    「那想吃的东西也可以喔？」 
 
    「只要和哥哥一起吃，我都可以。」 
 
    真是彻底的哥哥至上主义。 
 
    完全无法拿来当参考。 
 
    「……感情真好呢。」 
 
    「……心情好复杂。」 
 
    艾露菲和路加不知道为什么又露出责备似的眼神瞪向和己。而且感觉好像比刚才更锐利。 
 
    「这应该不是我的错吧……」 
 
    「哥哥，请问怎么了吗？」 
 
    「没事没事。啊哈哈，讲乐透中奖好像有点没现实感的样子。不过莎布丽娜，你要是没有什么想要的东西，圣诞老人也会伤脑筋喔。」 
 
    「圣诞老人？请问是昨天哥哥讲过的那个可疑人物吗？」 
 
    「什么可疑人物……我就说那是会在圣诞夜送礼物的慷慨好人嘛。」 
 
    看来光用口头说明无法让莎布丽娜理解圣诞老人的样子。 
 
    「那请问哥哥你们希望收到什么礼物呢？」 
 
    「我们？我们嘛，呃！不，该怎么说，我们应该不会收到吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「没、没错，毕竟我们以前都有收到，所以已经毕业啦。」 
 
    「不过别担心喔！莎布丽娜肯定可以收到的！真是羡慕呢！像我就有好多想要的东西呀。」 
 
    和己他们光是为了彼此配合就很吃力了，因此并没有注意到莎布丽娜这时小声呢喃著： 
 
    「哥哥他们收不到礼物……」 
 
    到最后还是没能问出莎布丽娜想要的东西，便来到大家集合讨论的时间。于是和己他们决定各自准备莎布丽娜可能会喜欢的礼物。 
 
    也就是所谓『乱枪打鸟总会中』的策略。 
 
    「酱油用完了，我稍微出去买一下喔。」 
 
    和己对待在自己房间的莎布丽娜如此告知后，便独自走出家门。 
 
    接著在依然一点一点在下的小雪中来到商店街买了可以当礼物的东西，然后赶往教会。 
 
    「你太慢了吧，这个笨蛋。」 
 
    大家这时早已在教堂中集合了。艾露菲转过身子扠腰如此说道。 
 
    「抱歉抱歉，因为我一直找不到可以溜出来的机会啊。」 
 
    「嗨，和己君，事情我已经听沙希讲啰，还真是有趣的点子呢。」 
 
    说著并开心笑起来的这位正是这问教会的修女泉奈。 
 
    「不好意思，这么忽然的事情还让你提供协助。真是谢谢你。」 
 
    「别在意别在意，这点小事不算什么哪☆」 
 
    泉奈对和己拋了一个媚眼。 
 
    「那么首先来确认大家准备的礼物吧。」 
 
    期待不已的艾露菲接著这么提议。 
 
    看来她很想快点秀出自己准备的礼物。 
 
    于是大家拿出准备好的东西。 
 
    「看～！我准备的是发梳！那孩子难得头发那么漂亮却都没有好好在保养。哼哼！以后我要用这个帮她梳头发。」 
 
    「我准备的是这件充满荷叶边装饰的衣服！莎布丽娜穿起来应该会很适合，不，绝对会很适合！」 
 
    「呃！我是看到这双感觉很温暖又很可爱的手套，就决定是这个了。」 
 
    三个人各自亮出自己准备的礼物。 
 
    「大家……谢谢你们为了莎布丽娜这么用心，她一定会很开心的。」 
 
    「那和己又是准备了什么东西呀？」 
 
    「呃！我虽然想了很多但实在没办法决定，最后就买了莎布丽娜喜欢吃的蛋糕啦。」 
 
    「我说你喔……圣诞老人送蛋糕也太奇怪了吧。」 
 
    艾露菲无奈地半眯著眼睛，捏起和己的脸颊。 
 
    「痛啊痛啊。」 
 
    「呀哈哈，和己君真是不懂女人心哪。」 
 
    「呜……那请问泉奈小姐又是准备了什么东西？」 
 
    「人家这个月荷包有点吃紧，所以准备的是按摩券哪！」 
 
    「为什么圣诞老人会有泉奈小姐的按摩券啦！」 
 
    虽然泉奈的礼物最后遭到否决，但总之礼物都凑齐了。毕竟要是被莎布丽娜发现也不好，于是和己他们把礼物留在教会后便各自解散。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    和己确认了一下手机，时间是午夜十二点。 
 
    执行计画的时间到了。 
 
    他小心翼翼地悄声穿过走廊，来到连结隔壁房子的联络通道与艾露菲她们会和。 
 
    喀嚓。 
 
    和己打开门，便看到女孩们已经在等待了。 
 
    「大家那打扮是怎么回事？」 
 
    她们身上穿著以红色为基础的连身洋装，也就是所谓圣诞老人风的角色扮演服。 
 
    「哼哼～怎么样？这样很有气氛吧？」 
 
    「是我把教会的衣服拿来的哪，和己君的份也有呦。」 
 
    「这样就算万一被发现了，莎布丽娜搞不好也会以为是真的圣诞老人。感觉不错嘛。」 
 
    于是和己也立刻换上圣诞老人的衣服，还戴上假胡子。 
 
    「来，这是寄放在教会的礼物袋。」 
 
    「啊哈哈，大泷君看起来真的好像圣诞老人喔。」 
 
    「咦？真的吗？驹驹驹～」 
 
    和已有模有样地摸起胡须，逗得沙希用手捣著嘴巴嘻嘻笑起来。 
 
    「话说我从昨天就在想，普普通通从房门进去感觉不太像圣诞老人吧？」 
 
    「呼呀？是、是吗？」 
 
    「对啊。虽然我家没有烟囱，没办法像道地的圣诞老人那样，不过你们不觉得从窗户进去送礼物会比较有气氛吗？」 
 
    平常总是负责阻止大家乱来的和己，这次大概因为是提案人的关系，感觉相当起劲。 
 
    「哦～这主意听起来颇有趣的呢。」 
 
    「对吧！反正庭院有梯子，我觉得应该不是什么办不到的事情。」 
 
    「和己，你还真有干劲。」 
 
    「那当然啦，毕竟这可是莎布丽娜第一次的圣诞节嘛！」 
 
    于是大家从玄关走出屋外，来到大泷家的大门前。 
 
    「和己，你绝对要小心别让莎布丽娜醒来喔。」 
 
    「那孩子在这种事情上特别敏锐呢，真的没问题吗？」 
 
    「确、确实……！」 
 
    「没、没问题的！大泷君一定可以办得到！」 
 
    虽然有沙希的激励，和己心中依然难掩一丝不安。 
 
    就算莎布丽娜在睡觉，还是让人有点担心啊…… 
 
    这时，泉奈忽然把手放到和己肩上。 
 
    「呀哈哈，和己君，如果你不放心，就交给人称『猫脚泉奈』的我吧☆」 
 
    「啊、等等、泉奈小姐——」 
 
    她说完就把礼物袋从和己手中抢走，迈步踏人大泷家的庭院。 
 
    结果…… 
 
    喀。 
 
    「唉哟？」 
 
    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！ 
 
    伴随一阵轰响，泉奈就像某巨匠漫画家的作品一样被炸飞到空中，然后头下脚上栽回地面。 
 
    「呀哇哇，泉奈小姐！！」 
 
    「木之下同学，等等！」 
 
    和己赶紧拉住沙希的手，并且催促泉奈以外的大家退到围篱后方。 
 
    接著，偷偷窥探玄关的状况。 
 
    喀嚓。 
 
    大泷家的门缓缓被打开。 
 
    「Si，原来是泉奈。」 
 
    从，内现身的竟然就是莎布丽娜。 
 
    「请问你在这里做什么？」 
 
    「我、我只是在追一只咬著鱼的虎斑猫而已哪……话说这陷阱是你设的？」 
 
    口中不断冒出黑烟的泉奈如此问道。 
 
    「Si。」 
 
    「为什么要做这种事呀……？」 
 
    「为了抓住圣诞老人。」 
 
    躲在围篱后面偷听她们对话的和己顿时停住呼吸。 
 
    什——！ 
 
    抓、抓住圣诞老人？ 
 
    为什么莎布丽娜要做那种事？ 
 
    和己忍不住和难掩惊讶的沙希她们面面相颅。 
 
    「你怎么会想抓呀……？」 
 
    「因为哥哥他们似乎有想要的东西，所以我要让圣诞老人送他们礼物。」 
 
    「呀哈、哈，你的想法依然是这么有趣、呀……呜噗。」 
 
    碰。 
 
    泉奈说著便昏了过去。 
 
    「Si，我无论如何都会抓到的。」 
 
    莎布丽娜重新握好工作套组，斗志昂然地回到家中。 
 
    喀嚓。 
 
    确认家门关上后，大家才深深松了一口气。 
 
    「我说！这到底是怎么回事嘛！」 
 
    「呀哇哇哇，泉奈小姐，你没事吧！」 
 
    「等等，沙希，不保证还有没有其他陷阱啊。」 
 
    「就是说呀！那孩子肯定在整个家都设下了像刚才那样的陷阱。」 
 
    沙希她们的表情变得黯淡下来。 
 
    现场的气氛开始变得奇怪。 
 
    「这下已经不是送礼物的时候了……」 
 
    在一片沉默中，艾露菲如此小声呢喃。 
 
    不只是沙希她们而已，和己也同样难掩心中的动摇。 
 
    没想到莎布丽娜居然会想要抓到圣诞老人…… 
 
    确实就像路加所说，家里应该还有其他陷阱。正常来想应该要就此打住才对。 
 
    可是—— 
 
    可是如果在这边放弃，莎布丽娜就收不到圣诞老人送的礼物了。 
 
    唯有这点绝对不行！ 
 
    就在大家的气氛变得停滞的时候，和己用双手拍打自己的脸颊。 
 
    「大泷君？」 
 
    沙希她们感到奇怪地看过去。 
 
    「让我去吧。」 
 
    4 
 
    「真的没关系吗？」 
 
    和己回头询问后，艾露菲耸耸肩膀回答： 
 
    「当然啦，我们不能只放著你不管嘛。」 
 
    对于她的发言，沙希与路加也点头同意。 
 
    本来是和己打算自己一个人继续执行计画的，然而这三人却都表示愿意帮忙。 
 
    因为刚才的那场骚动，莎布丽娜应该会对屋子正面提高戒心，于是大家决定尝试从其他地方进入屋内。总之先退回艾露菲她们的家，然后现在来到与大泷家相邻的围墙边。 
 
    围墙另一侧有通往大泷家后方的小路。 
 
    「把手伸给我。」 
 
    和己首先爬上围墙后，将其他三人也拉上来。 
 
    这边因为有屋檐的关系，地面上并没有积雪。 
 
    「嘿咻。谢谢你，大泷君。然后接下来该怎么办呢？」 
 
    「我想先用梯子从庭院进到我房间。毕竟莎布丽娜认为我在睡觉，应该不会在我房间设什么陷阱才对。」 
 
    「然后再从那里沿著一楼屋顶进到莎布丽娜房间对吧？嗯，这作战不错，就这么办。」 
 
    「那就快点行动吧。要是让那孩子看到大家聚在这种地方就没藉口可以找啦。」 
 
    「等一下！」 
 
    就在艾露菲准备跳下围墙的时候，和己忽然制止并伸手指向半空中 
 
    「你看那里，虽然不太明显，但可以看到有一条细线对吧？要是勾到那条线，似乎会让那把装在屋檐下方的十字弓发射的样子。」 
 
    「十、十字弓！我、我都没发现呢……！」 
 
    顺著和己的手看过去的艾露菲顿时脸色发青。 
 
    「另外，那边地面的泥土颜色有点不一样，我猜应该是陷阱穴。而且就算躲过之后，再前方还有埋狩猎夹。总之我先去把会碍事的陷阱拆掉，你们等我一下。」 
 
    和己轻轻跳下围墙后，身手熟练地解除陷阱不让它们发动。 
 
    「这样就好，已经没问题啰。」 
 
    看到和己发出指示，其他三人才战战兢兢地爬下围墙。 
 
    「没想到居然会设有这种陷阱……莎布丽娜到底是把圣诞老人当成什么了嘛。」 
 
    「话说回来，真亏和己可以发现。」 
 
    「哦哦，因为我小时候有一次爸妈忽然说要玩鬼抓人游戏，就把我带到一座无人岛上。然后在爸爸他们设下的各种陷阱中，我被迫整整当了三天三夜的鬼。那时候真的超辛苦的……」 
 
    和己回想起当时的情境，不禁望向远方。 
 
    「总之因为发生过那样的事情，所以只要知道对方会设陷阱，我就至少能对应到这种程度。陷阱方面交给我处理吧。」 
 
    他接著重新振作起精神，如此说道。 
 
    「今天的大泷君感觉和平常不一样呢……」 
 
    「确、确实，感觉好可靠。」 
 
    对于那样的和己，沙希和艾露菲都感到钦佩地小声呢喃。 
 
    「呵呵，你很行嘛，和己。不过身为一名绅士，我也不会输！」 
 
    唯有路加莫名燃起一股对抗心，走到前方打算带领大家。 
 
    可是…… 
 
    「啊、路加，那边危——」 
 
    「钦？」 
 
    啪咻！ 
 
    细绳忽然缠到路加身上，一瞬间就把她吊到半空中 
 
    喀喀啦喀啦。 
 
    同时还触发了警报响板。 
 
    「和、和己！这、这到底是怎么回事啊！」 
 
    「哇哇哇！不可以那样乱动啦。」 
 
    路加拚命挣扎，却怎么也无法脱逃。甚至反而让她的圣诞老人风连身衣底下的内裤都露了出来，被绑成相当煽情的姿势。 
 
    丰满的双峰。 
 
    有肉的大腿。 
 
    形状漂亮的臀部。 
 
    各种部位都被强调出来。 
 
    咕噜。 
 
    看到那样的画面，和己不禁咽了一下喉咙。 
 
    「和己，你呆站在那边看什么啦！」 
 
    「啊、抱、抱歉！」 
 
    就在这时…… 
 
    从远处传来渐渐接近的脚步声。 
 
    「呀哇！这应该是莎布丽娜妹妹吧！」 
 
    「什——真的吗！什么方法都好，总之快点帮我解开啊！」 
 
    「就算你这样讲，可是绳子和衣服都缠在一起啦……！」 
 
    和己想办法要解开绳索，却怎么也不顺利。 
 
    再这样下去会被莎布丽娜发现的。 
 
    真是要命的危机状况。 
 
    「罗索！你自己讲说用什么方法都好的对吧？」 
 
    在那样的紧急事态中，艾露菲进行确认似地如此间道。 
 
    「咦？哦哦，那当然。我可不希望因为我的失败破坏了莎布丽娜的梦想！」 
 
    「是吗……那你现在马上把衣服脱掉！」 
 
    话才说完，艾露菲就动手脱起路加身上的圣诞服装。 
 
    「艾露～～～～这太惨忍了吧！」 
 
    「绅士讲话要算话呀！来，快点脱！」 
 
    「哇哇哇，艾露菲，再怎么说这也——」 
 
    「你不准看。」 
 
    噗哧。（艾露菲用两根手指戳到和己双眼的声音。） 
 
    「咕哇、眼睛、我的眼睛————！」 
 
    「大、大泷君～～～～！」 
 
    多亏艾露菲的机灵应变，路加总算从陷阱脱逃出来。 
 
    于是和己他们赶紧又爬回围墙上，躲到隔壁的家。 
 
    没过多久，从围墙另一侧便传来声音。 
 
    『明明应该有什么人中了陷阱却看不到影子。而且其他陷阱也被拆掉了。』 
 
    果然那脚步声就是莎布丽娜。 
 
    『Si，看来这敌人相当难对付。』 
 
    莎布丽娜的脚步声又渐渐远去。 
 
    「似乎没有被发现的样子，太好了。」 
 
    「一点都不好啊，艾露！」 
 
    相对于松了一口气的艾露菲，全身只剩内衣的路加当场指责。 
 
    「路、路加。」 
 
    「啊呜……」 
 
    她的脸有如水银温度计般变得通红起来。 
 
    然后…… 
 
    「呜哇哇～人家要回去了！回去换衣服了！！」 
 
    像个小孩子一样哭著跑回自己家了。 
 
    5 
 
    即使又有一名成员壮烈牺牲（？），不过和己他们的圣诞夜依然继续进行著。 
 
    这次大家都慎重前进，总算抵达后院。 
 
    和己立刻开始解除陷阱。 
 
    「这样就行了。唉呀！大丰收。莎布丽娜也真是的，居然设了这么多陷阱。啊哈哈。」 
 
    「我说你喔，这可不是笑的时候呀。然后呢？梯子在哪里？我记得你说过有准备好吧？」 
 
    「呃……那是在哪里呢？」 
 
    沙希东张西望地如此询问。 
 
    「咦？我记得一直都靠在那棵松树旁啊，该不会是莎布丽娜把它收掉了吧？」 
 
    「啊—— 
 
    忽然，一旁发出呢喃声。 
 
    「艾露菲，你该不会心中有什么底吧？」 
 
    「也不能说没有啦……」 
 
    她说著，畏畏缩缩把手指向松树旁的某个物体。 
 
    「呃～小艾露，那座雪屋怎么了吗？」 
 
    那正是艾露菲和路加之前盖的雪屋。 
 
    艾露菲伸手把雪屋顶端部分的雪拍掉。 
 
    当。 
 
    结果伴随某种硬质的声音，雪屋顶端生出角来了。正是被张开成一直线的梯子。 
 
    「我们想说这样很帅嘛……」 
 
    艾露菲尴尬地把视线别开。看来是在搭雪屋的时候太兴奋的样子。 
 
    「哇，这插得好深，动也不动啊。看来要拔出来应该很困难。」 
 
    「咦！那接下来要怎么办？」 
 
    两人都忍不住瞄向艾露菲。 
 
    「呜……！你、你们想说是我的错吗！」 
 
    「呃不，我们不是那种意思——」 
 
    「好嘛，知道了啦！那我负责把礼物送到莎布丽娜房间就行了吧！交给我！」 
 
    「可是小艾露，没有梯子爬不上二楼呀。」 
 
    「没问题，我先沿梯子爬到旁边的树上，然后再往上爬一点就刚好有个可以爬过去的屋檐啦。怎样？很完美的计画吧？」 
 
    艾露菲比手画脚说明著。 
 
    真是感觉不太可靠的计画。 
 
    「虽然我想也不是办不到啦……可是没问题吗？」 
 
    「感觉很危险的样子，让我来吧？」 
 
    「我来就好了啦！你们负责把梯子扶好。」 
 
    大概是因为骑虎难下的关系，艾露菲不顾另外两人的制止便爬上了梯子。 
 
    「呀哇！小艾露，你穿那样爬上去的话——」 
 
    艾露菲身上穿的也是圣诞老人风格的连身衣，也就是说爬上梯子会被人从下面看光光…… 
 
    「「咦？」」 
 
    听到沙希的发言而转回头的艾露菲与和己对上了视线。 
 
    唰！ 
 
    艾露菲当场变得脸颊发烫。 
 
    然后…… 
 
    「你、你你你、你在偷窥什么啦，这个笨蛋————！」 
 
    「呃不，光线太暗我根本就看不——咕哇！」 
 
    艾露菲跳下来的同时踢出的脚跟用力埋进和己的脸中，然后两人就这样顺势跌向雪屋。 
 
    「「呀哇！」」 
 
    啪沙啪沙啪沙！ 
 
    冲击力道让雪屋当场半毁，积在松树枝上的雪也掉了下来。 
 
    和己眼前便得一片黑暗，身体也动弹不得。 
 
    痛痛痛…… 
 
    呜哇，除了脚以外都被埋在雪里，没办法起身啦。 
 
    呼、呼吸……！ 
 
    必须想办法至少把头钻出去才行——！ 
 
    和己试著在雪中挣扎，结果钻到了一个黑暗的空洞。 
 
    「大泷君？」 
 
    在黑暗之中可以感受到脸颊旁边有人的气息。 
 
    虽然因为太暗看不到，不过看来沙希就在一旁的样子。 
 
    「木之下同学？你没受伤吧？」 
 
    「嗯，不过我除了右手以外都被埋住了。」 
 
    「我是只有脚在外面。话说这个空洞究竟是？」 
 
    「我猜应该是雪屋吧。」 
 
    「啊，原来如此。怪不得会这么暗。对了，我有带手机，至少可以拿来当照明。」 
 
    和己扭动身体，从口袋中拿出手机。 
 
    啪。 
 
    按下按钮后，萤幕便亮出光线，照向四周。 
 
    结果和己看到沙希的脸就在自己的正前方。 
 
    和己顿时感到脸颊发烫。 
 
    哇哇哇！ 
 
    木、木之下同学在这么近的地方…… 
 
    「总、总觉得很害羞呢。」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    两人都不约而同把视线别开，但和己很快又忍不住瞥眼瞄过去。 
 
    水汪汪的大眼睛。 
 
    形状迷人的双唇。 
 
    以及跨在头上的女孩子下半身。 
 
    「……欸？」 
 
    和己瞪大眼睛讲不出话来了。一旁的沙希似乎也一样。 
 
    从状况判断，这下半身应该是艾露菲吧。她的裙襬被掀起来，让内裤完全曝光。 
 
    实在是很有冲击性的画面。 
 
    「大、大泷君！」 
 
    「哇，对、对了。」 
 
    听到沙希呼叫，和己才赶紧把灯光消掉。 
 
    『喂，你们两个！在底下吗？』 
 
    一片黑暗之中，从上方传来艾露菲的声音。 
 
    「嗯，艾露菲没事吧？」 
 
    『我没事，虽然从梯子掉下来的时候下半身被埋到雪屋里了……话、话说你们也是在雪屋里面对吧？』 
 
    艾露菲有点害怕地如此询问。 
 
    『从那里可以看到什么吗……？』 
 
    「咦！不、那个……」 
 
    「这里黑漆漆的什么都看不到呀！」 
 
    沙希代替不知如何回应是好的和己回答。这大概是出于她的好意吧。世界上有些事情还是不要知道比较好。 
 
    『这、这样呀，那就好。要是被目击到什么画面，我就必须把和己踩到他失去记忆才行了。』 
 
    「踩吗！也、也太恐怖了吧！」 
 
    『啊，和己，你从现在开始不准讲话也不准呼吸喔。』 
 
    「不不不，那样会窒息啦！」 
 
    沙。 
 
    和己的头发这时搔到艾露菲的脚。 
 
    『……啊嗯。你、你做什么啦，这个色鬼！』 
 
    两只脚在雪屋中乱踹起来。 
 
    「危险啊！艾露菲，冷静点！」 
 
    「小、小艾露，不要忘记我也在呀～～～～」 
 
    忽然，如花苞般的某种柔软物体触碰到和己的脸颊。 
 
    「呀哇哇！对、对不起，大泷君。这是意外！」 
 
    「咦？咦！你说什么是意外？太暗了我根本看不到啊！」 
 
    『等、等一下！你们到底在做——啊、安静！』 
 
    艾露菲突然中断对话。 
 
    紧接著…… 
 
    『艾露菲？』 
 
    从雪屋外面传来莎布丽娜的声音。 
 
    看来她是听到骚动声跑来了。 
 
    （呀哇！是莎布丽娜妹妹呢！） 
 
    （哇哇哇！该、该怎么办……！） 
 
    被埋在雪堆底下的和己他们只能悄悄竖起耳朵听外面的对话。 
 
    『请问你这种时间在做什么呢？』 
 
    『咦！啊、我这是在玩雪啦！』 
 
    『玩雪？可是我看你好像只是被埋在雪里的样子，请问没事吗？』 
 
    『这是故意的啦，故意的！雪里面其实意外地很温暖喔！』 
 
    『Si，原来是这样。』 
 
    『就是这样！』 
 
    『……』 
 
    『你、你在看什么啦……！』 
 
    『我只是觉得头和脚的位置好像有点奇怪。看起来艾露菲的身体超过两公尺了。』 
 
    （不、不妙……！） 
 
    和己忍不住抖了一下身体。 
 
    『你、你想太多了啦！这应该是那个吧，月光被雪折射造成的错觉之类的！』 
 
    『可是你的脸明明朝正面，膝盖却朝著背面喔？』 
 
    『我、我身体很柔软啦！要多亏我每天都有做伸展操吧，呵呵呵呵！』 
 
    艾露菲自暴自弃的笑声传来。 
 
    『而且那只手……不知道为什么感觉好像沙希，让我有点想咬。』 
 
    （呀哇！） 
 
    这次换成沙希抖了一下。 
 
    『你、你在说什么奇怪的话啦，不要那样喔。』 
 
    『Si，对不起。』 
 
    『你还好吗？是不是累了？』 
 
    『No，我想应该没事才对……』 
 
    大概是因为过上难以理解的状况而陷入混乱的关系，和己听出莎布丽娜的声音有点动摇。 
 
    （我说和己！） 
 
    艾露菲这时小声叫了和己一下。 
 
    （什么事？） 
 
    （你没办法从那里钻出去吗？） 
 
    （嗯～稍微勉强一点或许可以吧。） 
 
    （那我负责引开莎布丽娜的注意，你趁机去送礼物。） 
 
    『艾露菲，请问你怎么了吗？』 
 
    『没、没事！啊！那边有个可疑的人影！』 
 
    『——！艾露菲，请问在哪里？』 
 
    『咦？好像跑到那边去了……』 
 
    『Si，那我失陪了。』 
 
    应该是莎布丽娜的脚步声渐渐远去。 
 
    「唔、呜、呜呜……噗哈！」 
 
    和己奋力扭动身体，好不容易从雪堆中钻了出来。 
 
    「好啦，我们的事情就别在意了，你快走。」 
 
    沙希也挥挥手对和己示意。 
 
    「呃、嗯，谢谢你们。」 
 
    「啊、对了对了，遇到停电的时候，有手机就很方便呢。」 
 
    「咦？你忽然在讲什——啊！」 
 
    和己看到自己手中发光的东西，顿时全身僵住。 
 
    「我等一下有话要跟你讲。」 
 
    「……是。」 
 
    面对艾露菲比雪还冰冷的笑脸，和己只能乖乖点头。 
 
    6 
 
    大泷家在构造上除了后院方向和玄关以外没有可以进入屋内的地方。因为从后院突破太勉强了，于是和己决定沿著和莎布丽娜相反的方向绕到玄关。 
 
    可是—— 
 
    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    圆木撞槌。 
 
    落石。 
 
    附钢丝手榴弹。 
 
    一路上的陷阱多到教人吃惊。 
 
    因为没时间一个一个慢慢解除的关系，和己只能奋力突破重重陷阱。 
 
    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！ 
 
    「呜噗！」 
 
    就像动作片电影般以爆炸画面为背景往前飞扑的和己，好不容易才抵达了玄关前。 
 
    接著穿过倒在地上的泉奈身边，从玄关进入家中。 
 
    还、还以为要没命啦…… 
 
    不管怎么说至少成功进入屋内了，让和己不禁松一口气。 
 
    「呃、现在不是轻松的时候啊。莎布丽娜听到刚才的声音肯定也会朝这边来——」 
 
    喀嚓。 
 
    就在下个瞬间，玄关大门的手把忽然转动。 
 
    「危、危险！」 
 
    和己情急之下把门上锁。 
 
    喀嚓、喀嚓喀嚓喀嚓！ 
 
    门把不断被快速转动。 
 
    「请问是谁在那里？」 
 
    从门的另一侧传来莎布丽娜的声音。 
 
    哇哇哇！ 
 
    该、该怎么办？这样下去会被发现的……！ 
 
    必须想办法撑过去才行—— 
 
    和己从玄关转身冲进客厅。 
 
    某个东西映入他的眼中。 
 
    「就、就是这个！」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    碰碰！ 
 
    莎布丽娜朝门把发射特殊橡胶弹，破坏了门锁。 
 
    目标应该就在近处。如此确信的她非常谨慎地打开玄关大门。 
 
    「……」 
 
    然而，里面却半个人影都看不到。 
 
    莎布丽娜转头环顾寂静的走廊。 
 
    「这是、雪吗？」 
 
    恐怕就是目标留下来的吧。 
 
    融化成水滴的痕迹一点一点地延伸到客厅。 
 
    于是莎布丽娜以此为路标前进，发现水滴的痕迹在暖桌前中断了。 
 
    而且暖桌的棉被很不自然地鼓起来。 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜重新握好手枪，缓缓把手往前伸。 
 
    「——！」 
 
    然后用力把棉被掀了起来。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    就在莎布丽娜把被子掀起来的瞬间，和己则是—— 
 
    「呼、唔、唔……！」 
 
    用双手双脚撑在客厅靠近走廊方向的天花板角落。 
 
    留下雪滴以及让暖桌不自然鼓起，其实都是和己为了错误诱导莎布丽娜的手段。 
 
    脚、脚要抽筋啦—— 
 
    已、已经快不行了！ 
 
    就在和己即将到达极限的时候，莎布丽娜蹲下身子确认暖桌底下。 
 
    只、只有现在了！ 
 
    和己从墙壁上滑下来，穿过没有被关上的客厅门来到走廊。 
 
    然后直接奔上楼梯。 
 
    来到二楼的第一扇门就是莎布丽娜的房间，也就是这次的目的地。 
 
    和己就像马拉松选手穿过终点线一样冲进房间。 
 
    成功了……！ 
 
    大家，我成功了！ 
 
    和己忍不住高举双手。 
 
    「不对不对，还不是沉浸于成就感的时候啊。」 
 
    莎布丽娜的房间里只有最低限度必要的东西，感觉相当朴素。 
 
    目前看起来房内应该没有设陷阱的样子。 
 
    在昏暗寂静的房间中，只听得到墙上时钟的声响。 
 
    「必须把礼物放一放赶快出去才行。」 
 
    于是和己立刻打开手中的袋子拿出礼物。 
 
    「嗯？」 
 
    就在这时，他忽然觉得不太对劲。 
 
    拿到手上的正是他自己准备的礼物。 
 
    喀啦喀啦。 
 
    可是从盒子里却发出不像蛋糕的声音。 
 
    感到奇怪的和己打开盒子一看。 
 
    「欸……？」 
 
    结果装在里面的竟然是跟蛋糕八竿子打不著关系的坚硬石头，以及写有『人家这个月荷包太吃紧了，对不起呦☆　　蛋糕多谢款待，和己君。』的小卡片。 
 
    看来就是泉奈搞的鬼。 
 
    「什、什什什——」 
 
    和己赶紧确认其他礼物，发现里面全都是用来掩饰重量的石头。从文章内容来推断，恐怕那些礼物全都被换成泉奈的生活费了吧。 
 
    「咦——！那个人到底在干什么啊！」 
 
    和己忍不住大叫出来。 
 
    「——啊。」 
 
    然后又赶快捣住嘴巴，却已经太迟了。 
 
    碰！ 
 
    下个瞬间，房门被打开。 
 
    和己全身抖了一下。 
 
    该、该不会…… 
 
    战战兢兢转回头一看，一名双马尾的少女，也就是莎布丽娜站在那里。 
 
    装有特殊橡胶弹的手枪瞄准和己。 
 
    「到此为止了。」 
 
    「呜……」 
 
    幸好有换上圣诞老人的服装，让莎布丽娜还没有注意到眼前的人就是和己。 
 
    可是再这样下去还是会曝光的。 
 
    那样莎布丽娜的梦想—— 
 
    她第一次的圣诞节会泡汤的……！ 
 
    和己缓缓把双手举高。 
 
    「请问你就是圣诞老人吗？」 
 
    「没错、讲错了……正是的啰，驹驹驹。」 
 
    脑中快速运转，思索对策。 
 
    房间出口有两处。 
 
    一个是房门，另一个是和己背后的小窗户。 
 
    没时间犹豫了。 
 
    和己为了让莎布丽娜大意，试著向她搭话。 
 
    「今天我是来送礼物给你的啰。」 
 
    「NO，不用麻烦了。而且你并没有办法准备我想要的东西。」 
 
    「咦！原来你有想要的东西吗！不对，有想要的东西的啰？」 
 
    太过惊讶的和己连讲话方式都变得奇怪了。 
 
    这是怎么回事！ 
 
    她白天的时候明明没讲过啊。 
 
    「相较于那种事情，我比较希望你可以送礼物给另外一些人。我现在就去把他们叫过来，请问可以麻烦你吗？」 
 
    就在和己脑袋变得有点混乱的时候，莎布丽娜忽然如此要求。她说希望圣诞老人送礼物的对象恐怕就是和己他们吧。 
 
    不妙…… 
 
    那样会让她发现我其实不在房间啊。 
 
    无论如何都要制止才行！ 
 
    「呃～那有点勉强的啰。我接下来还要去送礼物给其他孩子们，时间很紧凑的啰。」 
 
    「我马上就叫过来，不会花多少时间的。」 
 
    「就算那样还是不行。」 
 
    「拜托你。」 
 
    「不管怎样就是不行。」 
 
    和己坚持拒绝。 
 
    「……！」 
 
    虽然莎布丽娜连眉头也没动一下，不过和己还是可以知道她现在心情变得相当不好。 
 
    「话、话说回来，你刚才说你想要的东西是什么？如果是我现在身上没有的东西，改天再用邮寄的——」 
 
    下个瞬间，如箭矢般锐利的视线射向和己。 
 
    「那么我只好靠强硬手段抓住你了。」 
 
    碰碰！ 
 
    话才说完，莎布丽娜便射出橡胶弹。 
 
    「小、小意思！」 
 
    和己用放在脚边的礼物袋充当盾牌，勉强挡下攻击。 
 
    接著打开背后的窗户，把脚踏到窗缘上。 
 
    然后—— 
 
    「No，请等一下。」 
 
    「再会的啰，小姑娘。」 
 
    和已往外一跃而出。 
 
    不用说，莎布丽娜的房间是位于二楼。 
 
    从窗户跳出去的高度相当高，不过现在地上有积雪，因此认为应该不会受什么重伤的和己才会往外跳的。 
 
    可是…… 
 
    「什——」 
 
    在窗外的庭院中，这次作战的成员们竟然都聚集在那里。 
 
    「「咦（呼呀）？」」 
 
    偶然跟和己对上视线的沙希当场瞪大眼睛。 
 
    「哇哇哇，快让开啊！」 
 
    即便和己如此大叫也无济于事。 
 
    「噗哇！」 
 
    「唉呦？」 
 
    和己和泉奈的脑袋瓜用力一撞，连带其他人一起倒在地上。 
 
    「呜喔喔，头、头要裂开了……！」 
 
    「痛痛痛。拜托！为什么和己会从上面掉下来啦！」 
 
    「抱、抱歉。话说，为什么艾露菲你们会站在这种地方？」 
 
    「因为我换完衣服回来竟看到艾露她们被埋在庭院，所以就和泉奈小姐一起把她们救出来啦。对吧，泉奈小姐？」 
 
    「……」 
 
    路加虽然如此叫了一声，但泉奈因为刚才的冲撞翻起白眼，全身动也不动。考虑到礼物的事情，这或许算是因果报应吧。 
 
    「然后呢？大泷君，礼物怎么样了？」 
 
    「要是你敢说失败了，我不会原谅的喔？」 
 
    「唔，艾露说得没错。」 
 
    沙沙沙。 
 
    三人都把脸凑近和己。 
 
    「呃、那个……」 
 
    就在和己不知如何回应是好的时候…… 
 
    「哥哥？」 
 
    从背后忽然传来声音。 
 
    转头一看，莎布丽娜就站在那里。看来她是追著从窗户离开的圣诞老人来到这里的。 
 
    「而且还有其他人，请问为什么会在这里？」 
 
    和己他们的肩膀都抖了一下。 
 
    「呃……为什么呢，艾露菲？」 
 
    「咦！拜托不要推给我呀。沙、沙希，你来讲。」 
 
    「呀哇！我、我吗？」 
 
    「沙、沙希！你用那种想哭的表情看我，我也很伤脑筋啊……！」 
 
    大家都变得不知如何是好了。 
 
    莎布丽娜接著环顾庭院。 
 
    「请问圣诞老人有经过这边吗？」 
 
    「圣、圣诞老人？听你这么一说，好像有，又好像没有……」 
 
    莎布丽娜依旧是面无表情，但和己感觉她似乎在自责的样子。 
 
    已、已经不行了吗……！ 
 
    事到如今，只能老实摊牌了—— 
 
    「莎布丽娜……」 
 
    就在和己准备承认的时候，莎布丽娜忽然点点头。 
 
    「Si，原来是这么一回事。」 
 
    她好像搞懂什么事情了。 
 
    「哥哥说的果然没有错。」 
 
    「咦——？」 
 
    听到她的发言，和己顿时呆了一下。 
 
    「圣诞老人果然送礼物给我了。」 
 
    「你说礼物……是在讲什么？我没看到那种东西啊。」 
 
    「就在我眼前。」 
 
    莎布丽娜再次点点头后： 
 
    「我的愿望就是能和哥哥以及大家在一起。」 
 
    说著，她的表情微微变得柔和起来。 
 
    今晚和己他们虽然为了莎布丽娜又是讨论计画又是忙碌执行，到头来还是没能把礼物送到莎布丽娜手中。 
 
    但奇妙的是，最后却因为这样让莎布丽娜收到她真正想要的东西。 
 
    ——「你并没有办法准备我想要的东西。」 
 
    和己回想起莎布丽娜刚才说过的话。 
 
    「这确实是没办法准备的东西啊……哈、哈哈。」 
 
    「……？ 
 
    对于浑身无力发出笑声的和己，莎布丽娜感到奇怪地歪了一下小脑袋。 
 
    「莎布丽娜！你这孩子怎么会这么乖巧呀！」 
 
    「能和你在一起对我们来说也是无上的礼物啊！」 
 
    「No，两位，这样很难受。」 
 
    抱～～～～ 
 
    大概是太过感动的缘故，艾露菲与路加都紧紧抱住莎布丽娜。 
 
    而沙希也跟著说道： 
 
    「莎布丽娜妹妹，原来你也想要跟我在一起，我好高兴呢。」 
 
    「沙希只是附加程度而已。」 
 
    喀嚓。 
 
    莎布丽娜一口咬住沙希的手。 
 
    「呀哇哇哇哇！」 
 
    看著那群女孩们的互动，和己深深吐了一口气。 
 
    「呵呵，一如我的计画哪。」 
 
    不知不觉间复活的泉奈用一脸得意的笑容竖起大拇指。 
 
    「泉奈小姐请记得要把礼物买回来喔。」 
 
    「……是。」 
 
    然而被和己这么一说，她又丧气地垂下肩膀了。 
 
    「哥哥。」 
 
    拉拉。 
 
    莎布丽娜拉了一下和己的袖子。 
 
    「对不起，我本来想要为了哥哥你们抓住圣诞老人的，却让他逃掉了。」 
 
    「是啊……真的有够辛苦的。」 
 
    「……哥哥？」 
 
    「呃、不，我自言自语而已。莎布丽娜，你的心意我是很高兴啦，可是那样圣诞老人会很伤脑筋的。下次不可以再那样啰。」 
 
    被和己轻轻摸头的莎布丽娜感觉很舒服地眯起眼睛。 
 
    「Si，下次我会确实解决掉他的。」 
 
    「总觉得你好像把目的搞错了吧！拜托你下次不要啊！」 
 
    看到莎布丽娜充满斗志在胸前握起双拳的样子，和己立刻欲哭无泪地恳求。 
 
    就这样，莎布丽娜第一次的圣诞节成功圆满——正当大家这么认为的时候…… 
 
    艾露菲缓缓开口说道： 
 
    「好，明天圣诞节就让我大展厨艺款待大家吧！」 
 
    『咦咦！』 
 
    和己他们都异口同声地大叫起来。 
 
    「……」 
 
    就连莎布丽娜也变得脸色阴暗。 
 
    「嗯？大家怎么了吗？」 
 
    「呃、不，没事啦，艾露菲……啊哈、哈。」 
 
    没错——和己他们的战斗其实现在才要开始。 

  第九卷 后记  
     非常感谢您这次阅读《妹妹X杀手X宅配便9》。 
 
    这次距离上一集只有隔一个月，很快又见面了呢！ 
 
    怎样？其实我只要认真起来，要出个「九辺月刊」也是——……呃？不要太得意忘形？是，真是对不起。 
 
    唉、唉呀，总之就是这样（怎么样？）《妹妹X杀手X宅配便9》是一本短篇集。 
 
    首先来聊聊各章的执笔秘辛。 
 
    ·『和己与莎布丽娜的育儿日记』 
 
    首先，我个人对于近年来核心家庭化的情形越来越多，导致就连家族之间的人际关系都变得稀薄的现代问题感到相当遗憾。然而我很清楚像我这样微不足道的小人物想要对这社会做出什么改变根本是不自量力的想法但我依然尝试要对这样的现代社会投予一记雪崩式的震撼弹………………是，全都是我胡说的。我单纯只是想写莎布丽娜喂奶的情节而已（爆）。 
 
    ·『稻草富翁沙希？』 
 
    这故事其实从系列作品刚开始的时候就有构想了。重点就在如何描写出沙希究竟有多么不幸！啊，以前我也说过，我并不是讨厌或厌恶沙希什么的喔，我只是喜欢那女孩即使遭遇不幸也不气馁的地方而已。这篇我写得相当偷陕。 
 
    ·『完美女性』 
 
    这篇就是义大利方面的故事了。笔者即使很想让克莱丽琪和索菲亚多多登场，但无奈于故事的舞台是在日本，让她们出场的机会实在很少啊。虽然个性完全相反却很适合凑在一起的这两人描写起来相当有趣。另外还有其他很少登场的人物也齐聚一堂，算是稀有角色篇吧。 
 
    ·『圣诞大作战！和己VS莎布丽娜！』 
 
    我其实是想用固定班底群写一篇有《妹妹X杀手X宅配便9》特色的故事……不过这篇中的和己感觉好像有点兴奋过度的样子。他在第一集的时候明明还讲过『以过著普通生活为信条』之类的话，到最后怎么会变成这样……唉呀，毕竟他父母就是那种样子，果然有怎样的上一代就会生出怎样的小孩呢。他今后想必还是会继续被卷入各种风波之中，然后磨练出更多的特殊技能吧。加油了，和己！ 
 
    《妹妹X杀手X宅配便》到这一集就真的完结了。 
 
    从第二届GA文库大奖赛获得奖励赏而开始连载的本系列作品，虽然途中有整整两年漫长的空白时期，不过这四年光阴真是转眼即逝呢。 
 
    如今作品完结之后让我感触最深的就是，自己实在受到周围的人们很大的帮助。 
 
    首先是野岛研二老师。当我还在专门学校时期以及出道之后，每次过上挫折的时候老师总是不吝给予我指点。真的是非常感谢。身为作家自是不用说，身为一个人，老师也是我的目标。 
 
    再来是作品一开始的责任编辑川本先生。当我刚出道不久懵懵懂懂的时候，正因为有他引导，而且即使到逼近截稿日前也愿意陪我一起努力提供更好的内容，这部《妹妹X杀手X宅配便》才能像这样呈现给各位读者们。像是为了商量故事内容连续五天到编辑部报到，还有一起在家庭餐厅针对故事发展整整讨论的五个小时以上等等，如今都是很好的回臆。 
 
    提供插图的鹤崎老师，即使因为我的关系害得工作进度延后，添了许许多多的麻烦，但每次见到面依然总是会关心我的身体状况，实在感激不尽。 
 
    另外包含现任的编辑松本先生在内，对于至今协力《妹妹X杀手X宅配便》出版的各位工作人员，我都要致上最高的谢意。 
 
    然后各位读者大人们，真的非常感谢大家愿意陪伴这部作品到最后的最后。正是多亏觉得莎布丽娜或沙希很可爱昀大家，我才能持续把《妹妹X杀手X宅配便》写到今天，迎接结局的。 
 
    最后的部分好像都在写感谢话语的样子，不过对我来说真的除了感谢还是感谢。 
 
    今后我也不会忘记这份感激的心隋，为了能多少回报大家，我会继续努力精进的。 
 
    那么，期待能有机会与各位再相见。 
 
    九辺健二　　敬笔 

  第九卷 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 