文件发布时间:2013-04-26 15:32:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第七卷

Prologo
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：阳子ようこ

初校：BAKA萌物=feelmyself

「Si，谢谢你。」

「不客气啦。那就晚安罗。」

喀嚓。

艾露菲从莎布丽娜的房间走出来，到走廊上……

「咦?艾露菲，原来你还留在这里啊?」

就跟和己偶然相遇了。

「是呀，我今天跟莎布丽娜一起洗澡了。」

「啊，所以你头发才会看起来有点湿啊。」

和己微笑了一下。

「——!」

艾露菲忍不住倒吸了一口气。

看到自己心中抱有好咸的对象露出的笑容，让她脸颊都热了起来。

「痛啊痛啊!为、为什么要捏我的脸?」

「罗嗦啦!」

面对泪眼汪汪的和己，艾露菲「哼」了一下，将脸别开。

只不过是因为刚出浴而已，就觉得莫名害羞呀……!

唉，还奸我身上穿的不是睡衣，算是不幸中大幸吧。

……我应该没有哪里看起来怪怪的吧?

艾露菲这样想着，厌到不安地用手梳着头发。

「话、话说回来，莎布丽娜也真是的，原来她以前洗完澡都不会blow呀。」

「Blow?哦哦，你说吹头发?」

「是呀，真亏她这样还可以保持那么漂亮的头发呢。唉呀，现在都是我在帮她吹乾了啦。」

其实，刚才艾露菲就是在帮莎布丽娜细心吹头发的。而她要离开时，莎布丽娜向她道谢就是为了这件事情。

「哦?原来是这样啊?谢谢你啦。」

「哼，这只是我开心在做的事情而已啦，不用你道谢。」

「不只是吹头发的事情而已，还有很多事情光靠我是没办法注意到的。所以说，有艾露菲在，我真的很感谢啊。」

「有我在、很感谢……」

艾露菲细心咀嚼般呢喃着。

脸颊忍不住就微笑起来。

「莎、莎布丽娜对我来说就像是妹妹一样的对象呀，我会关心她是很理所当然的啦!

才、才不需要你道谢呢!」

「痛啊痛啊!所以你为什么要捏我啦?」

艾露菲又为了掩饰害羞而捏起和己的脸颊。

「我、我要去睡了啦!哼!」

「嗯、嗯，晚安……奸啦，那我也要再加把劲了。」

听到和己的自言自语，艾露菲原本想快步离开的脚步又停住了。

「什么事情要加把劲呀?」

「没什么啦，只是为了明天的考试再抱一下佛脚而已。」

其实，这两个人就读的国中，现在正在举行期末考。

「明天我记得是数学跟英文吧?」

「是啊。这两科我都有很多搞不懂的地方，感觉有点不妙啊。」

「只要平常有乖乖预习复习，就不用因为考试焦急了呀。我说你，就是为了赶流行，

最近都一直在玩些奇怪的电视游戏对吧?为什么男生总是这个样子嘛，自作自受。」

「我无从反驳啦，啊哈哈……」

和己一脸困扰地搔搔头。

看到那样的他，艾露菲深深叹了一口气，耸耸肩膀：

「真是没办法，我来教你吧。」

「咦——?」

「我是说!我可以教你啦!要是你不及格我也不管罗?」

「呜哇，抱歉!务必请你教敦我!」

和己慌慌张张地招待艾露菲到房间里了。

……

…………

………………

「奸啦，这样应该就差不多了。」

「真、真是谢谢你。」

和己全身无力地趴到书桌上。

「呜呜，艾露菲太严格了啦……」

「什么嘛，真是没用。我这样还算是教得很温柔了喔?」

「这、这样啊……不过唉呀，多亏有你，感觉我明天的考试应该没问题了。」

「那是当然的呀。我都教你到这个地步了，要是你考出什么烂成绩，就给我试试看。」

「我、我会尽力的……」

见到艾露菲「啪叽啪叽」地折着手指，和己只能露出僵硬的笑脸。

「真是的，你们这对兄妹真的很会教人操心呢。」

「确、确实，厌觉好像没有艾露菲的话，就会活不下去了一样。啊哈哈。」

「什——」

哗!艾露菲变得面红耳赤了。

「你、你你你你、你在说什么啦!」

「呜哇，等一下，艾露菲!我虽然不知道你为什么要捶我，但是你现在捶我的话，刚才你教我的东西又全部都会飞走啦!」

艾露菲及时把举起来的手又放下去，让和己忍不住松了一口气。

——「好像没有艾露菲的话，就会活不下去了。」

刚才那句话又在艾露菲的脑海中播放了一次，结果她的脸又变得更红了。

真是的，这个大木头……!

反正他说这句话一定没什么特别的意思，我不可以那么在意啦。

「你、你怎么啦?」

「没事啦!话说，现在都已经半夜两点了，你要怎么赔偿我?你害我完全清醒，睡不着了。」

「既、既然这样，虽然算不上什么回礼，不过我请你喝一杯热牛奶吧。」

「热牛奶?」

艾露菲问了一声，便看到和己难得很有自信地点头回答：

「嗯，只要喝一杯，很快就可以睡着了。这可是连莎布丽娜都还不知道的，大拢家秘传热牛奶喔。」

「连莎布丽娜也不知道?」

哦～?那我就是第一个知道的了……

或许只是一件微不足道的事情，但艾露菲还是感到有点开心。

「哼，虽然我觉得应该也没什么大不了的，不过我就让你请一杯吧。」

「嗯，请你务必喝一杯再走。那我这就去泡，你等我一下喔。」

留下这句话后，和己就开心地走出房间了。

——「奸像没有艾露菲的话，就会活不下去了。」

刚才那句话又再次浮现在艾露菲的脑海。

「呵呵，真是拿他没办法。」

她这次就忍不住露出微笑了。

在和己泡热牛奶的这段时间，艾露菲在房间中稍微等了一阵子。

「好慢呢……等等、啊——!」

无所事事地环顾着房间的艾露菲，忽然用双手捣住自己的嘴巴。

接着，咽了一下口水。

仔、仔细想想，我刚刚跟和已是两人独处呢!

而且、还在这么晚的时间——

这对同年纪的男生女生来说，是不是很不得了的情境呀……!

艾露菲又咽了一下口水。

不，但对方可是那个和己呀。不可能会发生什么事情的啦。

而、而且，如果对象是和己的话，就算发生什么事，我也——

「久等了!」

「呀哇!」

就在艾露菲脑袋胡思乱想的时候，和己就端着放了热牛奶的餐盘，回到房间。

「嗯?怎么啦?」

「没、没事啦!」

一旦开始在意，就停不下来了。

艾露菲的心跳变得越来越快。

果、果果果、果然还是不行……!

我、还没做好心理准备呀——

「我、我突然变得想睡了，就先回去罗!」

「咦?可是我都已经泡了，你就喝完再走吧。」

「没、没时间那么悠哉了啦!我已经超级想睡了。再见!」

「啊，你等一下——」

和己伸出来的手偶然扯到艾露菲的衣服。

胸前的钮扣当场弹飞，敞开的衣服底下露出了内衣。

「你、你做什么啦!」

「抱、抱歉，艾露菲——哇!」

「呀哇!」

焦急的和己不小心把餐盘滑落，让热牛奶全泼在艾露菲身上。

而且他又为了接住餐盘，脚步一个不稳，结果扑倒了艾露菲。

还奸，热牛奶有事先降温到暍起来不会太烫的温度，因此艾露菲没有被烫伤。另外，因为她身后就是床，所以也没摔伤。

但是……

现在这个状况实在是太糟糕了——衣襟敞开、全身牛奶的艾露菲，以及将她扑倒在床上的和己。

「什、什、什——」

艾露菲不禁结巴起来。

脸颊也变得越来越红。

「呃、那个、艾露菲，这是一件意外事故……」

相对地，和己的脸则是变得越来越没血色。

「为什么会变成这样啦，这个笨蛋——!」

啪——!

艾露菲就这么赏了和己一记最厉害的巴掌。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.1 HAPPY HAPPY WEDDING
1.

进入十二月，红叶尽落的冬季某一天……

大泷和己来到了住家附近的一间教会。

「呼，这样就行了。」

将梯子搬进礼拜堂的和己，用手臂擦了一下额头上的汗水。

「呀哈哈，真不愧是男孩子，好有力气哪～」

在一旁开心笑着的人，就是在这间教会当修女的橘泉奈。

「唉呀～有大家在，真是帮上大忙啦。谢谢你们哪。」

「话说，也太突然了吧?居然说明天要举办婚礼，所以请我们来帮忙。」

没错，正如和己所说，明天在这间教会将会举办一场结婚典礼。

听说是跟这间教会有些缘分的人拜托「务必希望可以在这间教会举行婚礼」的样子。

于是，期末考结束后只剩半天课的和己他们，就这样被请来帮忙准备了。

「请问你为什么要拖到前一天才开始准备啦?」

「唉呀～总觉得很没干劲——不对，是最近比较忙啦。」

「你刚刚是不是说了『很没干劲』。」

「你听错了啦!真的是因为我很忙啦～～～～～」

「呜哇、等、请不要抱住我啊!」

与泉奈嬉闹（?）的和己，眼角余光忽然看到两名少女的身影。

于是他不经意地转头看过去。

首先映入眼帘的，是将一头金发绑成双马尾的碧眼少女——莎布丽娜。是和己的妹妹。

而一旁用长尾发夹将栗色头发夹起来的少女，则是和己班上的班长——木之下沙希。

唉呀～没想到木之下同学也会来啊。

这样也没枉费我跑来帮忙了。

其实，沙希就是和己心仪的对象。

「莎布丽娜妹妹，这边要这样打开来喔。」

「Si，请问是这样吗?」

「嗯，好棒好棒。」

那两个人似乎是在折装饰用的纸花。沙希正在教导着莎布丽娜制作的方法。

总觉得林间校外教学之后，这两个人的感情就变好了。

嗯嗯，真是好事。

这样看起来，她们就好像是感情融洽的姊妹一样。

……而且搞不好她们真的会成为姊妹啊。如果我跟木之下同学结婚的话。

啊，不，虽然这只是一种希望性观测，或者说是我衷心的妄想啦!

忽然，和己回想起林间校外教学时，营火晚会上发生的事情。

呜呜，为什么我那时候没有告白啊?

我必须要再加油才行……

「你看起来一下开心，一下又沮丧的，好像很忙哪。你是怎么啦，和己君?」

「不，没事……」

「乖乖乖，虽然我搞不太清楚，不过就让大姊姊安慰你吧。」

「咦——?」

泉奈从和己身后抱住了他。

软绵绵。

像棉花糖般柔软的东西碰到和己的头部后方。

这、这个触感是……!

「泉奈，请问你在做什么?」

忽然传来像钤铛般清脆的声音，让和己赶紧回过神来。

声音的主人正是莎布丽娜。

她一如往常地用面无表情的脸看着和己他们。虽然别人或许看不出来，不过和己可以看出莎布丽娜的表情透露出不满的心情。

「呀哈哈，这是跟和己君的亲密交流☆」

「N0，请你不要跟哥哥靠得那么近。」

「别说那么顽固的话嘛～来来，莎布丽娜妹妹也来吧。」

「Si，那当然。」

「哇，莎布丽娜!」

抱。莎布丽娜从正面抱住了和己。

「呀哈哈，今天这么冷，像这样黏在一起就很暖和哪—沙希要不要也一起来呀?」

「呼呀!我、我吗?」

「因为你不是一直在看吗?」

「呀哇!那、那是——!才不是因为我羡慕呢!」

「我并没有说你在羡慕呀?」

「啊呜——!」

不小心说溜嘴的沙希，变得泪眼汪汪了。

「大家一起来就好了嘛。对吧，和己君?」

「咦咦!为什么要问我啦?」

和己与沙希对上视线。

「……」

「……」

两个人的脸都顿时红得像苹果一样。

「这种事情讲究的是一股冲劲。来来，就跳到和己君的胸口来吧!」

「为什么是我的胸口啦!请你不要说那些奇怪的话，让木之下同学困扰啊!」

「那……木、木之下沙希，要上了!」

「为什么木之下同学也干劲十足啦?」

「好耶，沙希!一口气上!」

沙希摆出准备姿势。

接着，一口气——

喀嚓。

一口气被莎布丽娜咬住手了。

没错，莎布丽娜咬住了沙希的手（为了确认再一次）。

『……』

现场陷入一片莫名的沉默之中。

紧接着……

「呀哇哇哇哇哇哇!」

沙希就像解除了定身咒般，发出尖叫声。

「哇——!莎布丽娜!快放开啦!」

和己也回过神来，慌慌张张地从后方抱住莎布丽娜，将她拉开沙希的身边。

结果，莎布丽娜一脸不满地抬头看向和己。

「你突然在做什么啦!」

「Si，我感受到不平稳的气息。」

「呜……!」

和己的肩膀抖了一下。

像这种时候，莎布丽娜就是会特别敏锐啊。

「应、应该是你想太多了吧?啊、哈哈……」

「……Si。」

莎布丽娜把身体转过来，抱住和己，进入充电模式。她一旦变成这样，就会一动也不动了。

「呜……莎布丽娜妹妹好过分呢……我明明什么都还没做呀。早知道就像泉奈小姐说的，一口气扑上去就好了。」

沙希「呼呼」地吹着自己的手，嘀嘀咕咕地小声说着。

呃，真是奇怪。

总觉得这两个人应该感情变好了才对啊，是我的错觉吗……?

「你想怎样!」

「你又想怎样!」

正当和己感到疑惑的时候，从礼拜堂后方传来了争执的声音。

唉……

看来那边还是老样子啊。

和己深深叹了一口气，让莎布丽娜就这样挂在自己身上，快步赶往声音传来的方向。

在那边看到住在大拢家隔壁的两位少女。

首先，拥有一头带波浪的淡金色长发、很引人注目的，是艾露菲，义大利黑手党——阿尔巴托雷家族的金孙女。

而另一位将光泽艳丽的黑发绑在身后的，是路加。身上虽然穿的是男性的衣服，不过其实她是罗索家族的千金。

「你们两位稍微冷静一下啦。到底发生什么事了?」

「你听我说呀，和己!我辛辛苦苦装饰的东西，罗索她却一直抱怨个不停呀!」

「不不不，不是这样的，和己。我只是出于好心，提醒她是不是装饰得有点太不拘小节了而已。」

路加耸了耸肩膀。

「而且，艾露是个女孩子啊，做事不细腻一点的话，可是会嫁不出去的喔?毕竟男人都是会被女性那样细心的一面所吸引的啊。」

「我就说你多管闲事啦!再说，同样是女性的你可没资格那样说我呀!」

「什——!」

路加全身僵硬起来。

「我、我是男的!为了继承家族，我要成为一名优秀的绅士啊!」

「哼，摆明了就不可能嘛。」

「艾露!你这个人!」

「你想怎样!要打架吗!」

艾露菲跟路加的视线交错，爆出火花。

这两个人总是有事没事就会像这样引发冲突。

「哇，你们住手啦!」

「呀哇，小艾露还有小路加，吵架不好呀!」

沙希也赶紧介入和解，但依然无法阻止艾露菲与路加的气势。顺道一提，莎布丽娜则是一副事不关己地继续闭着眼睛，抱住和己。

为什么这两个人总是这么不合啊……

就在和己感到困惑的时候，泉奈忽然露出微笑问道：

「话说，和己君希望怎么样的女孩子当你的新娘子呢～?」

「咦?为什么突然问这种问题啦?」

「没什么哪，只是因为结婚典礼就忽然想到的。」

「现在不是讲那种话的——」

『…………!』

忽然，刚刚还在争执的艾露菲与路加，甚至连沙希都转头凝视和己。

「咦?我做了什么事吗?」

「才、才不是那样呢。总之你快点回答呀。」

「回答?」

「就是你到底想要什么类型的新娘子呀!」

艾露菲与路加一步一步逼近和己。

「你们两个怎么好像一转刚才的态度，变得这么有默契啦……」

「那种事情不重要啦!」

「没错!不要把话题扯开啊!」

「大泷君，我也想听听你的回答!」

「连木之下同学也是?」

三个人身上散发出来的神秘压迫感，让和己忍不住往后退。

和己紧张得咽了一下口水。

这、这是怎么回事——

总觉得如果答错的话，会遭遇很惨的下场啊。

我必须要慎选言词才行……!

「呃——我想想……对了!温、温柔的人、吧?」

和己视线飘移，回答得很暧昧。

「不对!」

「这样不对!」

「不是那样的!」

当然，他的回答立刻就被否决了。

「你再想想看!像是料理拿手的女孩子!」

「比如说不需要像对待异性一样紧张，可以让你表现得很自然的人之类的!」

「那个那个……喜欢园艺有没有关系呢?」

三个人你一言我一语地快嘴逼问着。

「等等、大家冷静下来啊，我只是——」

「我觉得会用裸身围裙打扮迎接丈夫回家的女孩最棒了。」

『——』

劈哩。

这句话让沙希她们当场僵住了。

「对对对，身为男人果然还是很憧憬裸身围裙的女孩——等等，不对啦!是谁在我背后模仿我的声音啦!」

和己赶紧转回头，就看到泉奈蹲在他的背后。

「呀哈哈，我只是开开玩笑而已哪☆」

「请你不要开那种玩笑啊!呃、大家、刚才那不是我说的喔!是泉奈小姐模仿我的声音说的喔!」

「…………所谓的『裸身围裙』是指『那个』吧?」

「…………没、没想到和己的兴趣如此特殊啊。」

「…………毕竟大珑君是男孩子嘛，这也是没办法。」

三个人都莫名其妙集中精神，好像完全没有听到和己说话的样子。

「等一下——!你们误会了啦!拜托你们听我说啊!」

拉拉。

忽然，应该已经进入充电模式的莎布丽娜拉了一下和己的袖子。

「如果哥哥希望的话，我下次再……」

「不用了!」

其实，以前莎布丽娜有被泉奈怂恿，而做过裸身围裙的打扮。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

就在这时，泉奈的肚子发出了巨响。

「和己君～人家肚子饿了～我们不要做什么准备工作了，去吃饭吧～」

「这是为了泉奈小姐在做的事情吧!唉呦，这样会完全没进度的啦!」

就这样，因为遇上各种脱线的状况，等到大家做完婚礼的准备工作时，太阳早已下山了。

2.

隔天。

下课回家后，和己并没有换成便服，而是站在玄关门前等待着。

脑海中不经意回想起昨天泉奈打来的电话。

——「咦?要我们也参加结婚典礼吗?」

——「没错，对方希望你们务必能出席。好像是为了答谢你们帮忙准备的样子。」

——「可是，真的没关系吗?结婚典礼不是应该很慎重吗……?」

——「没关系没关系，对方也希望可以稍微热闹一点哪。」

就这样，大家决定要去参加结婚典礼了。而现在就是准备要出门前往教会。

「我从来没参加过婚礼，好紧张啊。」

就在和己感到坐立难安的时候，玄关的门被打开了。

「哥哥，让你久等了。」

莎布丽娜穿着出席结婚典礼用的派对礼服，从门后走出来。

那是一套典型的连身式礼服，另外还披了一件小背心。

「请问看起来如何呢?」

「嗯，很适合你喔。很可爱。」

「……Si。」

抱。莎布丽娜抱住了和己。

「真是的，累死人了。」

接着，艾露菲也从门后走出来。当然，她身上也是穿着礼服。

她的礼服跟莎布丽娜的比起来，裙摆较短，凸显出艾露菲活泼的魅力。

「米莉亚一不在，就搞不清楚什么东西收在哪里了呀。」

「啊，这么说来，米莉亚小姐现在是回到义大利去了吧?」

「是呀，害我连穿个礼服都手忙脚乱的。」

「啊哈哈，辛苦你啦。不过，艾露菲的礼服也看起来很适合，很可爱喔。」

「什——」

哗!

艾露菲顿时脸红起来。

「你、你突然在说什么啦!」

「咦?我只是真的那样想啊?」

「什——你、你你你、你又是像那样!」

艾露菲用力举起手臂。

「哇哇哇，为什么要打巴掌啦!那我骗你的!如果你不喜欢的话，刚才那句话我收回!」

「啥?为什么要收回啦!这个笨蛋——!」

「那你到底要我怎么样——咕哇!」

啪!

艾露菲的一记巴掌，把和己打到半空中了。

「……好好喔。」

从和己一行人的背后，忽然传来一声细微的嘀咕声。

在那里，穿着绅士礼服的路加蹲在地上，用双手的食指互相戳着。

总觉得包围在她周围的空气莫名沉重。

「好好喔，派对礼服……好好喔，荷叶边……好可爱喔。」

「路加，你怎么啦?」

「哼，既然那么羡慕的话，你也穿派对礼服不就好了?」

「怎、怎么可以那样!我是一名绅士啊!绅士是不穿派对礼服的!」

「不，只要是男的，都不会穿派对礼服的啦。」

「呜……!」

和己的吐槽让路加顿时说不出话来了。

面对那样的她，艾露菲耸耸肩膀说道：

「哦?也就是说，难得的结婚典礼，你也不穿派对礼服就是了?」

「那、那当然。」

「那真是可惜呢。明明能穿派对礼服的机会就不多的说。对吧，莎布丽娜?」

「Si，我还被哥哥称赞了。」

艾露菲原地转了一圈，让裙摆轻轻飘起来。

「呜～～～～……!」

看到她那样子，路加很不甘心地咬起嘴唇。

「既然这样的话——」

「哇，路加，你冷静下来啊。」

和己看到路加明显不开心的样子，赶紧上前安抚，却被她从身边穿过去了。

路加用力耸起双肩，接近艾露菲她们。

接着……

抱～～～～

她用力抱住了莎布丽娜的身体。

「莎布丽娜～～～～治愈我无法满足的心灵吧～～～～啊啊，穿派对礼服的莎布丽娜也好可爱啊。好好喔，荷叶边轻飘飘啊。我闻我闻，哦?你今天的味道好香啊，是艾露帮你喷了香水吗?啊啊，莎布丽娜、莎布丽娜；」

「路加……」

看来，她似乎是在散发没办法穿派对礼服的不满。

面对那样的情景，和己只能无奈地眯起眼睛了。

「N0，路加，我很难受。」

「你给我等一下，罗索!拜托你不要那样有事没事就对莎布丽娜出手行不行!」

「你想怎样?又不会给艾露添什么麻烦。」

「莎布丽娜就像是我的妹妹呀。所以莎布丽娜的麻烦就是我的麻烦!」

「那就不用担心了，因为莎布丽娜对我来说也是像妹妹一样啊。这种程度的亲密接触才不算什么麻烦。」

听到这句话，艾露菲顿时不悦地鼓起脸颊。

「你这句话是什么意思!莎布丽娜什么时候变成你妹妹的啦!」

「我才要问你咧!」

「我是因为家族缔结的同盟关系呀。而、而且将来……」

瞄。

艾露菲微微红着脸颊，瞄了和己一眼。

「呃，艾露，你太狡猾了，竟然偷跑。我也是——」

瞄。

不知道为什么，连路加也瞄了和己一眼。

「嗯?我脸上有沾到什么东西吗?」

然而，和己却一点都没有察觉到她们视线的意义。

于是两个人的心中都燃起了一股怒气……对着和己的怒气。

「「和己!」」

「咦!为什么是我被骂啊?」

……

…………

………………

「喂～这边这边!」

一行人来到教会，就看到泉奈在门前招手迎接他们。

「欢迎——呃，你怎么啦，和己君?看起来好像很憔悴哪。」

「……不，我没事的。」

在来到教会的路上，和己不断听着艾露菲与路加碎碎念，让他已经感到疲惫万分了。

「午安。」

「啊，木之下同学。」

在泉奈身边，看到了沙希的身影。

她身上也是穿着派对礼服。

「看、看起来怎么样呢?我说要去参加结婚典礼，妈妈就帮我准备了这套衣服。会不会很奇怪呀?」

「才、才不会奇怪!能拜见到木之下同学穿礼服的样子，我真是太感动了——啊。」

「呼呀?讲、讲得太夸张了啦……不过、那个、很谢谢你。」

两个人同时慌慌张张起来。

呜呜，糟啦。

一不小心就把心中想的事情说出口了。

这、这实在太丢脸了……!

忽然，和己感到一阵寒意。

『……』

于是他赶紧环顾四周，就看到除了泉奈以外的女性集团全都目不转睛地凝视着和己与沙希的互动。

而且，感觉好像有点不开心的样子。

「你、你们怎么啦?」

就在和己被莎布丽娜她们散发出来的气势压倒的时候……

「哦?欢迎你们大驾光临。」

忽然，从一旁传来声音。

众人转头一看，便看到一名身材瘦高、身穿燕尾服的老绅士站在那里。

「啊，你好。呃……」

「和己君，这位就是今天的主角之一，是新郎先生喔。」

『什么!』

听到泉奈的介绍，和己一行人都惊讶得大叫出来。

「呵呵，是不是吓到了?」

「啊、真是对不起……」

「不，你不用在意。毕竟到我这种年纪才在举办结婚典礼的人确实很奇怪啊。」

和己虽然赶紧道歉，不过新郎并没有放在心上，而是愉快地笑着：

「不过，我无论如何都想正式举办一下啊。」

他小声呢喃的样子，让和己感受到有点寂寞的感觉。

艾露菲接着问道：

「为什么你们之前都没有结婚呢?」

「唉呀，是因为家世的问题啊。我们之间的关系，就是所谓『不被允许的恋爱』啊。」

「家世的问题、吗?」

莎布丽娜难得开口回问。

「是啊，虽然这种事情现在已经不太会听到了，不过在过去的年代还不少啊。」

「久等了。」

这次传来的是柔和的女性声音。一名身穿新娘服的妇女从教会中走了出来。

她大概就是新娘了吧?年纪跟新郎差不多，是个美丽的女性。

「唉呀，泉奈小姐，这些孩子们就是你之前提过的?」

「是呀，大家都很开心来参加婚礼哪☆」

「真是有点害羞呢。都一把年纪了，还在这些年轻孩子面前穿这种打扮。」

「才、才没有那种事呢!」

听到新娘用手摸着脸颊、有点苦恼地如此说着，沙希赶紧摇头否定。

「就是说呀，非常漂亮呢!」

「我、我也这么认为。」

沙希她们快步跑到新娘身边。

莎布丽娜也离开和己身边，跟在她们身后。

接着，她凝视着新娘，轻轻点头：

「……Si，非常漂亮。」

「呵呵，谢谢你们。就算是客套话我也很开心喔。」

新娘轻轻摸了一下莎布丽娜的头之后，转身面向新郎：

「你、你觉得怎么样呢，亲爱的?」

「嗯、嗯，很、很漂亮啊。」

两个人同时面红耳赤地低下头来。

确实，到了这个年纪才结婚是很稀奇没错。

不过，那根本不成问题啊。

和己的心中感到一股暖意，从远处眺望着那两个人。

结婚典礼在庄严的气氛下举行着。

「那么，无论健康、生病、欢喜、悲伤、富有、贫穷，你都愿意爱惜她、尊重她、安慰她、帮助她，真心对待，直至奉召归主吗?」

泉奈严肃地问着「结婚誓词」。

「我愿意。」

「新娘。」

「我愿意。」

两人都点头回应。

誓词结束后，就是交换戒指的时间了。

「唉呀……」

新郎轻轻将戒指套人手指，新娘开心得眨着眼睛。

接着，她哭着露出微笑了。

就在这时，莎布丽娜忽然用力握住了和己的手。

「莎布丽娜?」

「……」

或许她本人也没注意到自己在握和己的手吧?

莎布丽娜专心地看着典礼进行，甚至没有听到和己的声音。

……

…………

………………

随后，婚礼顺利结束了。

在教会的后院，举办了一场小小的自助餐宴。

而在会场中——

「抛捧花?」

「是!务必请你抛一下。」

沙希闪耀着双眼，拜托新娘。

「呵呵，接到我这种老婆婆的捧花也不会有什么效果呀。」

「才不会呢!这场婚礼真～～的很棒!所以务必——」

「沙希。」

艾露菲伸出双手，从背后捏住沙希的脸颊。

「呀哇哇哇哇!」

「你怎么可以自己偷跑?」

「呀哇，我没有那个意思呀!小艾露要不要一起来参加?」

「呵呵，真有趣。沙希，输了也不相怨喔?」

「我、我不会输的!」

面对充满自信地露出笑脸的艾露菲，沙希紧握拳头表态。

「……抛捧花、啊。」

「什么嘛，罗索?你也想参加?」

「艾、艾露，你在说什么话!我怎么可能会参加什么……抛捧花……」

拉拉。莎布丽娜拉了一下和己的袖子：

「请问抛捧花是什么呢?」

「哦哦，就是啊，新娘子把她在婚礼上用过的捧花抛出来，而接到捧花的人就有可能是下一个会结婚的人。是一种例行活动啦。」

「……!」

莎布丽娜的身体像是被电击中似地跳了一下。

「唉呀，其实就是一种像沾喜气的东西啦……呃、莎布丽娜?」

「那么哥哥，我这就去接捧花了。」

莎布丽娜顿时露出锐利的眼神。

「莎、莎布丽娜露出野兽盯上猎物的眼睛了……呃，你不要乱来喔?」

「Si。」

莎布丽娜轻轻点头后，加入了沙希她们的圈子中。

至于泉奈嘛……

「嚼嚼嚼嚼……我啃我啃我啃……呼噜呼噜呼噜……!」

似乎非常专心地在吃宴会餐点的样子。

「那么，准备好了吗?」

新娘用温和的声音问道。

然而……

「…………Si，我不能输。」

「…………啊呜，这当中我最没胜算了呀。」

「…………这样一来就前进一步了呢。」

「…………如果捧花刚好被抛到我这边来，也是没有办法的事情啊。」

战场（?）上却充满了紧张的气氛。

和己的肩膀不禁抖了一下。

怎、怎么回事……忽然有股寒气。

毕竟天气开始变冷了，大概是我感冒了吧?

「要丢罗～」

抛。

捧花被高高抛起，掀开战争的序幕。

『——————?』

莎布丽娜她们拚命伸出手来。

但是……

「食物——!」

啪!

捧花却没有被任何人的手接到，而是被泉奈的嘴巴咬住了。

「嚼嚼……哦?不妙，我居然跟料理搞错了哪☆」

泉奈「呸」地把捧花吐出来。

「咦——?」

结果捧花在空中划出一道弧线，飞向和己的方向。

「Si，我绝对会抢到。」

「球还有效呀!」

「捧花是我的!」

「不，我可不是对捧花有什么兴趣喔?只是不知道为什么身体就擅自……」

莎布丽娜一行人追着捧花冲过来。

「哇，等一下，大家、危险——」

碰——!

还来不及躲开，和己就被莎布丽娜她们撞上了。

「痛痛痛，大家没事……咦?」

想要坐起身子的和己，却看到眼前是一片粉红色与白色的格子花纹。

「啊呜，到底怎么回事嘛……」

从和己的脚尖方向传来了声音。

「这该不会是——」

在格子花纹的另一头，看到了沙希转头过来的睑。

「呼呀?大泷君?」

没想到沙希竟然头脚颠倒地扑在和己的身上。

当然，那格子花纹就是沙希的内裤了。

沙希大概也掌握到状况，脸蛋变得越来越红。

「不、那个、这是所谓的不可抗力……!」

「呀哇哇哇哇!大、大泷君，拜托你不要看呀——!」

「对、对对对对对、对不起!」

和己赶紧把脸往旁边转开。

弹。

但他的脸却埋进了什么东西中，让视野变得一片黑暗。

啊，好柔软。

和己的脑海一瞬间闪过这个想法，却又立刻回过神来。

「呃、呃嗯（这是）……」

「你、这、个、人!」

从头顶上传来声音，让和己战战兢兢地抬起头。

不出所料，正是贴着和己的身体倒在地上的艾露菲。

当然，和己的脸就是埋在她的乳沟中。

「哦?你胆子不小嘛……!」

艾露菲露出一脸微笑（但是眼睛并没有笑），用力举起手。

「哇，艾露菲!这是意外事故啊!」

和己赶紧想要用双手挡在脸前，却发现没办法动弹。

弹。

他的双手各自传来一阵柔软的触感。

嗯?这个完全收入手掌之中的小东西是什么?

左手则是在隐约之中传来明确的存在感……!

捏捏。

和己捏捏双手，想弄清楚那两个东西的真面目。

「……哥哥。」

「嗯～和己，不要动啊。」

忽然，从两旁传来声音。

「咦?咦?也就是说，这次是——」

那柔软的东西，其实就是莎布丽娜与路加的胸部。

看来在刚才摔倒的时候，和己他们以非常复杂的姿势跌成一团了。

「为、为什么会变成这样啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

接二连三的展开让和己的脑袋快要当场短路了。

「Si，请问捧花飞到哪里去了?」

「「「这么说来!」」」

莎布丽娜她们彻底忘记了现在的状况，扭动着身体寻找捧花的下落。

手、脚、脸……等等，和己的身体各处不断感受到各式各样的触感。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

捧花就掉在和己他们的旁边。

但是……

「啊～料理全吃完了，可是总觉得还吃不够哪——哦?」

吃光餐宴料理的泉奈，忽然将视线落到捧花上。

「唉呀，也不是不能吃啦☆」

于是她轻轻将捧花捡起来，一口吃掉了。

「「「啊!」」」

沙希她们当场发出尖叫声。莎布丽娜也因为那画面而睁大了双眼。

就这样，捧花最后没有任何人接到，被泉奈吃进胃袋了。

「呜～～～～……」

同时，和己的意识也中断了。

3.

结婚典礼结束后，和己一行人便开始进行收拾工作。

「呼……今天的这场婚礼真是太棒了呢。」

沙希一脸陶醉地赞叹着。

「真的呢，结婚真是让人憧憬呀。」

「……就是说啊。」

「哦哦?路啾，你是憧憬哪一边哪I?」

「什——!当、当然是新郎啊!和己!你又在笑什么啦!我可不准任何人说我是女人啊!」

「哇哇、路加，冷静下来!脸靠太近了啦!」

就在和己他们愉快地聊着结婚典礼的话题时……

「……」

就只有莎布丽娜一个人呆呆地坐在礼拜堂的椅子上。

和己不禁感到疑惑：

莎布丽娜究竟是怎么了?

结婚典礼结束之后，她就一直都那个样子啊。

「太好了!你们还在呀!」

随着一声了亮的声音，礼拜堂的门忽然被打开。

接着，出现了一名身穿裤装的女性。年龄大概是二十五到三十五岁，脸上画的淡妆让人感到有种清凉感。

「哦哟?小斋藤，忘记带东西吗?」

「斋藤、小姐?」

和己疑惑地歪头。

「哦哦，这个人呀——」

「没关系的，泉奈小姐!请让我自己来自我介绍吧!另外，我不是因为Lost property（遗忘东西）而回来的!」

被唤作「斋藤」的女性充满精神地制止泉奈后，踏着高跟鞋，潇洒地站到和己一行人面前。

「本人是这样的人物!」

说着，斋藤递了一张名片给和己。

大家一起把头探过来一看。

名片上写着：

『命运花园（Marriage court）CE0  斋藤久惠』

「命运花园（Marriage court）……?」

和己念出名片上写的字。

然而，他对于这名字依然觉得很陌生。

沙希她们似乎也是一样，大家头上都冒出了问号。

「唉呀，说是CE0，其实也没有其他员工哪～」

「嘘!泉奈小姐!」

斋藤像是在掩饰般咳了一下后，继续说道：

「命运花园是一个为单身男女提供协助＆咨询的服务性法人组织呀!」

面对高举双手宣言的斋藤，和己畏畏缩缩地问道：

「呃，简单讲，就是婚友社吗?」

「Give me a break（别开玩笑了）!」

「咦——」

唰唰唰!

斋藤手中射出名片，擦过和己的脸颊边，刺到背后的墙上。

「呜哇——!请、请问你在做什么啊!」

「正如名片所写，我的公司是叫命运花园!可以请你不要跟『婚友社』那种不像样的东西混为一谈吗?」

「哥哥，请退下。」

「莎、莎布丽娜你冷静下来!我没事啦!」

和己慌张阻止了准备把工作套组打开的莎布丽娜。

「小斋藤很厉害喔～这次的结婚典礼也是她听完新郎的话之后，到处寻找，才把新娘找出来的。然后还亲切地接受他们的商量，最后促成这场结婚典礼的哪。」

「唉呀，是这样?做得不错嘛。」

「小事一桩!只要我出手，这种事情太easy（容易）了!」

斋藤对艾露菲的话也不谦逊，「哼」了一下鼻子，挺起胸膛。

哦?这次的婚礼就是因为这个人才实现的啊?

虽然个性看起来怪怪的，不过其实很厉害嘛……

和己也不禁感到佩服起来。

「不过，那好像跟婚友社还是没什么差别吧?」

「嗯……我也不清楚呢。」

路加与沙希窃窃私语，却被耳尖的斋藤听到了。

「所以我就说不一样——」

「别这样别这样☆」

被泉奈从旁安抚，斋藤才总算把名片又收回衣服中。

「话说小斋藤，你刚刚说你不是忘记拿东西吧?」

「That is right（没错）!唉，算了，就让我来说明我的『命运花园』与婚友社是完全不同的东西吧!不过，在那之前——」

斋藤「啪!」地弹了一下手指。

接着，她转身面向和己。

「咦?我?」

和己与斋藤对上视线，肩膀忍不住抖了一下。

呜……!

怎、怎么回事?总觉得这个人身上散发着跟爸妈还有泉奈小姐一样的氛围啊。

不能跟这个人扯上关系!

总觉得有种不好的预感……或者说，也只有不好的预感而已啊!

和己的小动物第六感发出了危险讯号，而很自然地往后退。

「……!」

「哇，莎布丽娜，不行啦!」

见到莎布丽娜准备要扑上去的样子，和己赶紧从背后抱住她，将她压制下来。

接着，斋藤用力将手放到和己的肩膀上。

「咿!」

「可以请问您的大名吗?」一脸职业笑容。

「呃、那个——我叫大珑和己……」

「那位小姐呢?」

「她是我的妹妹，莎布丽娜……」

和己代替不悦度全开的莎布丽娜如此回答。

「也就是说你们是兄妹了?Yes!那真是太好了!」

「太、太好了……?」

「和己同学!」

「是、是的!」

斋藤也不回答和己的疑问，而是更用力地抓住和己的肩膀。

接着……

「你们，想不想结婚看看?」

她满面笑容地这么说道。

『……』

礼拜堂中顿时陷入一片寂静。

不只是和己他们，就连泉奈都张大嘴巴呆住了。

「你——」

和己回过神来。

「你、你你你你、你在说什么啊!突然说什么结婚，我听不懂啦!而且，我们可是兄妹喔!对吧，莎布丽娜?」

「…………」

和己问了一声，但莎布丽娜却像人偶一样毫无反应。

「Wait，wait（等等，冷静下来）!我的意思并不是要你们真的结婚啦。再说，你们根本就还不是可以结婚的年纪吧?」

斋藤耸耸肩膀说着：

「我的意思是，希望和己同学你们可以来当『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的测试参加者啦!」

「永恒不变的两人之路……?」

从没听过的名词让和己忍不住疑惑歪头。

「没错，永恒不变的两人之路（Eternal road）!这就是敝公司号称独步之原因，是赌上公司一切的划时代性大企划呀!」

斋藤再度用力张开双臂……

「听好罗，近年来，社会上的离婚率以及明明决定共度生涯却不愿结婚入籍的人数年年增加，让人不禁哀叹呀!所、以、说!为了打破如此严重的事态，本人所思考出来的，就是这个『永恒不变的两人之路（Eternal road）』呀!」

接着又将手伸向天际。

「然后呢?请问那究竟是要做什么?」

「非常好的问题，和己同学!这个企划就是要让希望结婚的男女『从相遇到交际、接着结婚到之后的生活，每个阶段都预先做出设定，并进行模拟』呀!」

斋藤「唰!」地伸出食指，接着说道：

「两人将可以透过模拟的过程中，再次感受彼此的魅力，并体验到结婚的美妙之处。另外，也可以藉此发现至今没有看到的问题点呀!」

「这样一来，或许就可以提升结婚率，也可以让离婚的人数减少。是这样吗?」

「Exactly（正是那样）!」

斋藤用力竖起了大拇指。

「本人过去不断在摸索着自己应该完成的成就。最后，终于让我找到了!我要……我要成为新时代的爱之领航者呀!」

像某机器人动画的主角一样热血诉说的斋藤。

「所以说，务必请和己同学你们——」

「等、等一下!」

艾露菲慌慌张张地插嘴说道：

「我知道你所谓『永恒不变的两人之路（Eternal road）』是什么了，可是为什么要挑和己跟莎布丽娜啦?」

「那是因为——我的直觉『哔哔!』地感受到了呀。」

「啥?就只因为那样的根据?或者说根本连根据都不算呀!」

「呵呵，一流的企业家在某些时候就是应该要相信自己的直觉去行动呀。」

斋藤毫不在意艾露菲的反驳，还充满自信地笑着。

「可、可是我们还是国中生啊。要找测试参加者的话，应该要去招募大人吧?」

「虽然去招募真的情侣也是可以啦，只是这毕竟是刚开始的测试，要是发生什么意外也很麻烦呀。在这样的意义上，身为兄妹的和己同学他们就很适任了。而且最重要的是……」 

斋藤回答着路加的问题，并双手擦腰，挺起胸膛：

「预算不够呀!」

看来就是那么一回事。

和己不禁心想：这人在某种意义上真是强大，能够承认得如此不惭愧，反而让人觉得够乾脆啊。

「不过，如果你们愿意提供协助，我当然还是会有所报答。另外，我也可以靠认识的关系，让你们尝试一下结婚典礼呀!」

「结婚典礼——」

听到这个词，莎布丽娜立刻做出反应。

「呵呵，看来你很有兴趣喔?毕竟我刚才就在一旁发现到，你非常专注地看着结婚典礼进行呢!」

「莎布丽娜……」

和己不禁回想起刚才结婚典礼时的情景。

这么说来，莎布丽娜确实很专心地在看着婚礼啊。

她这态度真是难得。

难道莎布丽娜也对婚礼很有兴趣吗……?

如果是那样，我也很想为她做些什么啦。

和己瞥向莎布丽娜。

「……」

而莎布丽娜则是抬头凝视着和己。她虽然连眉毛也没动一下，不过和己立刻就知道莎布丽娜在想什么了。

「那……要不要试试看?」

听到和己这么一问，莎布丽娜面无表情的脸微微缓和下来。

接着，她轻轻点头：

「Si。」

……

…………

………………

和己一行人与沙希跟泉奈道别后，踏上归途——

摇摇。

摇摇。

稍微走在和己前方的莎布丽娜，非常宝贝地抱着刚才斋藤给她的资料，左右摇曳着双马尾。

「啊哈哈，莎布丽娜真的是，好像心情很好啊。」

「……是呀。」

「艾露菲，你怎么啦?」

不知道为什么，艾露菲表现得非常沮丧。

「……没事啦。我只是对没办法老实为她感到高兴的自己有一种自我厌恶罢了。真的是，我真是讨人厌呢。」

说着，艾露菲自己捏起自己的脸颊。

「她究竟是怎么了啊?」

「呵。」

听到和己的搭话，路加耸耸肩膀回应：

「……你找我这个微不足道的人有什么事吗?」

「为什么你要变得那么卑微啊!」

她的眼神看起来毫无活力。

「这两个人到底是怎么了啊……?」

和己不禁对两个人的态度感到困惑起来。

就在这时……

「和己同学～～～～!」

「咦——呜喔!」

胸下剑突忽然受到一阵冲击，让和己忍不住当场跪下来。

咕啊，彻底击中要害了……呼、呼吸……

话说，这声音是——

难以呼吸而泪眼汪汪的和己抬头一看。

在他眼前，站着一名用发圈把红色秀发绑起来的少女。

「丽、丽琪……?」

和己好不容易挤出声音，叫出那名少女的名字。

那正是应该在义大利服侍索菲亚的克莱丽琪。

「是的呢!是丽琪的呢!」

唰!

克莱丽琪很有精神地举起手。

「Si，克莱丽琪，好久不见。」

莎布丽娜一点也不惊讶地向她打招呼。

「莎布丽娜同学～～丽琪好想你的呢～～～～～」

大概是难以压抑心中的欢喜，克莱丽琪宛如发射出去的鱼雷般冲向莎布丽娜。

但是……

「呜!」

跑到途中就用力跌倒了。

「真是的，你一点都没变呢。没事吧?」

「呜～好痛的呢～啊，艾露菲小姐也好久不见的呢，丽琪好高兴能再见到你的呢～」

「我说你呀……要叫痛还是要开心，选一边吧?」

「你没受伤吧?」

路加扶起克莱丽琪的身体。

「是的呢!丽琪老是被索菲亚小姐赏拳头，所以变强了呢。才不会为了这点小事哭的呢!」

「你刚才不就在哭了?」

「艾露菲小姐，嘘——的呢!」

「哦?你说的索菲亚小姐，就是萨比尼家族的那位?」

「丽琪是在索菲亚小姐那边当女仆的克莱丽琪的呢。请多指教的呢，路加小姐（注1）」（注1  日文中，「先生」与「小姐」同样都称「主人」，因此这边路加并不清楚克莱丽琪是将她称呼为男性还是女性。）

「原来如此，看来你知道我的事情啊。请多指教，我就称呼你为丽琪吧。」

「重、重要的是，丽琪，你为什么会在这里啊?」

刚才的冲击渐渐缓和下来的和己开口问道。

于是……

「就由老子来说明吧。」

从一旁传来似曾听过的沙哑声音。

「这、这声音是——」

和己转头一看，忍不住倒吸了一口气。

在他眼前是像一片岩壁般耸立的身躯。

一名健壮的半老男性就站在那里。

「阿尔巴托雷先生……」

「小子，你还是看起来一脸傻样啊。」

「为、为什么祖父大人会在这里呀!」

「唔，艾露菲也好久不见啦。」

没错，接着现身的，正是艾露菲的祖父、义大利黑手党的老大——阿尔巴托雷。

而在他身边，也可以看到身为随从的米莉亚。

「好久不见，大小姐。请问属下不在的这段期间，有发生什么事吗?」

「现在重要的是，米莉亚，这到底是怎么回事?我没听说呀!」

「是的，因为属下认为不要说会比较有趣。」

「你、这、个、人～」

艾露菲像猫一样威吓着米莉亚。

「你就是传闻中的和己同学吗?」

「咦——?」

伴随着一个轻松的声音，从阿尔巴托雷他们身后出现了一个人影。

瘦高的身材。

身穿名牌西装，四肢纤细。

用发胶梳理整齐的黑发。

他对着和己露出一脸柔和的微笑。

咦?这个人好像跟谁长得很像……?

这时，站在和己身旁的路加睁大双眼，小声呢喃：

「父、父亲大人……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小剧场 「喀嚓」品尝师篇
喀嚓。

「呀哇哇～!」

「哇——!莎布丽娜，快住手——!」

和己将咬住沙希的莎布丽娜一把拉开。

「……Si。」

抱。莎布丽娜抱住和己，进入充电模式了。

「啊呜……」

「对不起喔，木之下同学。」

看到沙希泪眼汪汪地对被咬的手吹气，和己赶紧道歉。

「没关系没关系，大泷君不用道歉的!」

「可是，那是莎布丽娜做的事……」

「真的没关系啦。而且，最近莎布丽娜妹妹有稍微对我嘴下留情了呢。」

「咦?是那样吗?我看起来好像没什么变啊。」

「不，一直以来都被莎布丽娜妹妹咬的我很清楚!」

沙希在胸前紧握双手，用力点头，坚定地说道：

「虽然被咬的当下确实很痛，但那只是一瞬间的事情，之后就不会有感觉了。我认为这是莎布丽娜妹妹才有办法做到的高超技术呀!」

「是、是那样啊……?」

「就是那样!我想，这应该是莎布丽娜妹妹的一种独特沟通方式。」

「用咬的吗?这解释会不会太牵强了……」

「一定是那样的!莎布丽娜妹妹其实很想跟我奸好相处。不用担心喔，莎布丽娜妹妹。我也会跟莎布丽娜妹妹相处得更好——」

喀嚓。

沙希伸出来想要摸摸头的手，又被充电中的莎布丽娜一口咬住了。

「呀哇哇～～～～～!这次比刚才还痛呀～～～～～」

「哇哇哇!莎布丽娜，不可以啦!」

看来，就算是一直被咬的沙希，也有很多事情不太清楚的样子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.2 两位老大
1.

时间回溯几天，在义大利的萨比尼家族宅邸……

「索菲亚小姐，早安的呢!丽琪今天也会努力工作的呢～!加油～的呢!」

克莱丽琪用力打开办公室的门。

「等——」

结果在房间里的银发少女——索菲亚不禁瞪大了眼睛。

她正在换装中，身上只穿着内衣而已。

索菲亚接着用力颤抖着肩膀：

「我说你……进房间之前给我敲个门呀!」

「呜!」

咚!克莱丽琪的脑袋瓜当场被赏了一颗拳头。

「好过分的呢—话说，索菲亚小姐为什么要在这种地方换衣服呀?」

「唉呀，我也是有很多苦衷的啊。身为萨比尼家族的代理老大，总不能被人看不起呀。」

索菲亚一边回答，一边换上一套漂亮的西装。

「对了，虽然看你这么有干劲，感觉很对不起你。不过你今天不用来工作了。」

「呼呀?休息的吗?」

「是呀。我另外会给你零用钱，你就出门去玩玩吧。」

说着，索菲亚就从钱包中拿出了几枚零钱，递给克莱丽琪。

「呼呀呼呀?完全不给丽琪薪水的索菲亚小姐，居然会给零用钱!」

「不要讲得那么难听行不行?那是因为如果我全部给你了，你就会跑去乱花钱，所以我都帮你存起来了而已呀。」

「丽琪知道了!这个索菲亚小姐不是真正的索菲亚小姐的呢!」

「小笨蛋，不要说那些莫名其妙的话。」

「啊!」

啪答。

克莱丽琪忽然将自己的额头贴在索菲亚的额头上。

「好像……并没有发烧的样子呢。」

咚!

索菲亚又赏了克莱丽琪一颗拳头。

「呜～!果然还是平常的索菲亚小姐的呢～」

「你给我差不多一点。我今天没时间陪你玩耍啦。」

「呜……很忙吗?」

克莱丽琪泪眼汪汪地询问索菲亚。

结果，索菲亚打从心底感到讨厌地深深叹了一口气：

「今天要在这里召开同盟黑手党集会啦。」

莎布丽娜继承自她父亲的萨比尼家族（目前是由索菲亚担任代理老大），与艾露菲的祖父为首的阿尔巴托雷家族组成了同盟。而最近，路加的父亲担任老大的罗索家族也加入了其中。

看来，今天就是这三个黑手党家族要召开会议的样子。

「…………真是麻烦死了。那『两个人』老是有事没事互相找碴。」

索菲亚不满地抱怨着。

然而，克莱丽琪却在一旁露出闪亮亮的眼神：

「那样的事情就交给丽琪来解决的呢!正是轮到丽琪这个超级无敌终极超级女仆出场的时候了呢!」

「什么『终极』啦?而且你『超级』讲了两遍啦。」

「那种小事不用在意的呢!就让丽琪好好招待客人的呢!」

克莱丽琪卷起袖子，准备立刻开始工作。然而索菲亚却从身后一把抓住了她的衣领。

「就是因为没办法交给你去做，我才会要你今天休息的呀。」

「啊——!好过分的呢，要信任丽琪的呢!」

「对个起尺。」

「这种时候老实道歉是最伤人的呢——!」

克莱丽琪旋转着双手冲向索菲亚，却被索菲亚推住头部，让她攻击不到。

哔——

就在这时，宅邸的门钤响起了。

「唉呀?明明离约好的时间还很早的说……」

「来了来了，丽琪来开门了～」

「啊，等等!给我站住!」

索菲亚伸手想要抓住克莱丽琪，但克莱丽琪却躲开了她的手，快步跑向玄关。

「欢迎光临～的呢。」

「哦哦，是丽琪啊。」

「啊!是爷爷的呢!」

来到门口的，是一只大熊，不对，是阿尔巴托雷。

克莱丽琪飞也似地扑到他的身上。

因为她经常到阿尔巴托雷家族的地方送东西的关系，跟阿尔巴托雷可说是一对喝茶的好朋友。

「久未问候了。」

一名身穿裤装的女性恭敬地鞠躬。她正是艾露菲的随从——米莉亚。

「呀哇!为什么米莉亚小姐会在这里的呢?」

「我因为有工作要处理的关系，短时间回国来了。」

「原来是这样的呢。请问和己同学他们过得好吗?」

「那是当然的了。」

「你看看，老子今天带了杏仁薄饼来配茶，很好吃喔。」

「耶—爷爷每次拿出来的点心都好好吃，丽琪好喜欢的呢!」

「这样啊这样啊。」

阿尔巴托雷严肃的脸绽放出笑容，「唰唰」地摸着克莱丽琪的头。顺道一提，杏仁薄饼（Amaretti）是一种义大利传统点心，相传马卡龙（Macaron）便便是起源自此。

「您们来得真早呢，阿尔巴托雷先生，米莉亚小姐。」

「唔，是萨比尼的小丫头啊。」

米莉亚对随后现身的索菲亚鞠躬致意。

「话说，可以请您不要一过来就用食物引诱我们家女仆吗?」

「唔咕咕咕咕～～～～!」

「我听不懂你在说什么啦。要讲话就先把嘴巴里的东西给我吞下去。」

咚!

「……咕噜。呜～索菲亚小姐欺负人家的呢～」

又被赏了一颗拳头的克莱丽琪快速躲到阿尔巴托雷身后避难了。

「哦哦，真是可怜啊。小丫头，你就不能温柔点吗?」

「请您不要插嘴。这是我们家的管教方式。」

「那样太蛮横的呢!『大人们宽龙的心态才能让小孩发挥吴线的渴能幸』的呢!」

「你那句话又是从哪里学来的?」 

「丽琪虽然不知道意思，可是电视上很伟大的人这样说过的呢!」

「既然不知道意思，就不要给我讲得那么有自信呀。」

「唉，这样丽琪实在太可怜了。」

阿尔巴托雷一副深深感叹地将手放在额头上，用力摇头。

「请等一下，您那是什么意——」

「丽琪啊，你要不要乾脆到老子家来当女仆啊?」

阿尔巴托雷打断索菲亚的话，对克莱丽琪问道。

「到爷爷家吗?」

「没错。你的工作只要陪老子聊天就行了。当然，还会有茶跟点心可以享用喔?」

「有点心的吗!那真是『兴趣与收入监故的工作』的呢～丽琪要去爷爷家的呢!」

「哦哦!这样啊这样啊。」

抱。克莱丽琪抱住了阿尔巴托雷的身体。

「哼!」

「唉……真的是。」

看到阿尔巴托雷露出一脸得意的笑容，索菲亚深深叹了一口气。

接着……

「克莱丽琪，趁我还没生气之前，给我回来。」

索菲亚面露微笑地握起拳头。

她脸上明明挂着笑容，却散发出神秘的威迫感。

克莱丽琪的脸顿时失去血色。

「呜——!对不起的呢～」

与其说是鞭子重于糖果的教育，这根本就是拳头的痛处已经深植于克莱丽琪心中了。

她眨眼间便冲回索菲亚的身边。

「丽琪啊～～～～」

「呵，看来这孩子终究还是选择我了呢。」

这次换成索菲亚对泪眼汪汪的阿尔巴托雷用鼻子笑了一声。

咚! 

接着，一颗拳头落在跑回来的克莱丽琪头上。

「呜!丽琪不是回来了吗～?」

「很可惜，你回来得太晚了。」

「呜～丽琪的选择果然失败了呢～」

克莱丽琪准备再跑向阿尔巴托雷的方向，却被索菲亚一把抓住了领子。

「爷爷～～～～!」

「丽琪～～～～!」

「不好意思，打扰你们了。」

就在这时，忽然从一旁传来声音。

众人转头一看，便看到玄关前站着一名高级西装穿得整整齐齐的男子。

「好久不见了。」

男子面露微笑后，阿尔巴托雷毫不掩饰地咂了一下舌头。刚才一直都在旁边默不吭声的米莉亚也微微皱起了眉头。

「这位是谁的呢?」

「就是罗索家族的老大呀。」

如此回答的索菲亚，表情也比平常显得微微僵硬起来。

转换场景，来到待客室。

索菲亚、阿尔巴托雷与罗索围坐在圆桌旁。米莉亚则是闭着眼睛，站在房门附近的墙边。

「请用茶，的呢。」

克莱丽琪将装了红茶的杯子端到阿尔巴托雷面前。

「唔。」

平常总是很疼爱丽琪的阿尔巴托雷，现在不知道为什么却只是点了点头而已。

到底是怎么了呢?

看起来不太像平常的爷爷的呢。

索菲亚小姐的表情也好可怕的呢……

「啊，索菲亚小姐的表情很可怕不是今天才开始的呢。」

丽琪不小心把心中想的事情讲出来，又赶紧把嘴巴捂上了。

索菲亚锐利的视线立刻射了过来。

「请、请用茶的呢 ……」

丽琪为了装傻，将杯子端到罗索面前……

「呜!」

却让手滑了一下。

「哦，小心。」

不过，罗索马上就伸手相助，让茶杯没有掉落到地上。

「呀哇!真是谢谢你的呢!」

「呵，不用客气，帮助淑女本来就是身为绅士应该做的事情。」

罗索面露微笑，轻轻摸一摸克莱丽琪的头。

「呼哇哇 绅士好厉害的呢!」

「您还是老样子呀，罗索先生。」

「呵，你也是依然如此美丽。几年之后真是让人期待。」

「您那种话是在性骚扰呀。我现在就可以去告您了喔?」

「呃，真的假的!这明明是《这就是绅士行为!》的书上写说，对待年轻女性的必杀台词啊!」

听到索菲亚冷淡的忠告，罗索一转刚才从容的表情，慌慌张张地从怀中拿出一本指南书，拚命确认。

『…………』

房间内顿时一片沉默。

大概是察觉到那古怪的气氛，罗索若无其事地将书收回衣服中，耸耸肩膀：

「唉呀，这是绅士的一点小玩笑罢了。」

「啊!原来是开玩笑的呀?丽琪听不太懂的呢。」

「咕喔……!」

听到克莱丽琪的话，罗索当场跪到地板上了。

「哼!乡巴佬爱装模作样就是会那样啊。」

唰!

原本彻底陷入郁闷之中的罗索忽然又站起身子，拍掉身上的灰尘并转头看向阿尔巴托雷：

「唉呀，我才想说怎么听到似曾听过的声音，原来是阿尔巴托雷先生啊。我还以为是什么熊的标本呢。」

「你说什么……!」

阿尔巴托雷的双眼狠狠瞪向罗索。

虽然他那魄力足以让任何人都想拔腿逃走，然而罗索却依然面带笑容。

空气中瞬间充满紧张的感觉。

「爷爷，你表情好可怕的呢。请问怎么了呢?」

「克莱丽琪，你过来这边。」

「索菲亚小姐?啊，是想喝茶对吗?丽琪当然也有泡索菲亚小姐的份的呢～」

「不要罗嗦，快过来。小心我赏你拳头。」

「呜～为什么的呢?太不讲理的呢；」

克莱丽琪赶紧跑过去，于是索菲亚将她拉到自己的身后。

「话说，您还没有退隐的打算吗?将一个历史悠久的黑手党衰退到必须跟乡巴佬家族进行政治婚姻，要不然就活不下去的人，不正是您吗?」

听到罗索的话，阿尔巴托雷皱起眉间。

劈哩!

「哼，看来老子确实上了年纪。毕竟老子居然没有发现到那个乡巴佬黑手党其实已经火烧屁股了啊。」

这下换成罗索的眉毛跳动了一下。他虽然依旧保持着笑容，但眯成细线的双眼却发出锐利的光芒。

劈哩劈哩!

房间中的气氛变得越来越紧张。

「……」

「……」

阿尔巴托雷与罗索都缓缓站起身子。

与刚才罗索的冷笑话在不同的意义上，房间的空气凝结起来。

「总觉得身体一直在发抖的呢。丽琪会不会是感冒了呢?」

「这两个人真的是……」

索菲亚一脸不耐烦地把手放在额头上：

「可以请您们不要吵架好吗?」

「啊!原来是在吵架的吗!不可以的呢——唔唔!」

克莱丽琪准备出面制止，却被索菲亚捣住嘴巴了。

两位老大看起来都没有打算听索菲亚的话。

视线再度交错。

索菲亚的眼神顿时失去了光彩。

「您们应该不是为了那种无聊的事情到这里来的吧?」

听到她这句带有寒气的话，两位老大都瞥了她一眼。

接着……

「……说得也是。」

罗索耸耸肩膀，坐回椅子上。

「……哼。」

阿尔巴托雷也坐了下来。紧绷的气氛稍微缓和下来了。

索菲亚叹了一口气后，将资料摊开在桌上。

「那么，就来谈谈之前提到的事情——克莱丽琪，你还在做什么?快点出去。」

「索菲亚小姐……?」

克莱丽琪虽然跟不上状况，但她至少可以知道索菲亚的样子并不寻常。

「米莉亚小姐，可以请你带这孩子出去一下吗?」

「你去吧。」

阿尔巴托雷也同意后，米莉亚便点点头：

「那么，我们定吧，克莱丽琪大人。」

「啊!」

忽然，克莱丽琪脑中灵光一闪，拍了一下手：

「索菲亚小姐，你肚子饿了对吧!虽然刚才的杏仁薄饼已经吃光了，不过丽琪这就去买些好吃的东西回来的呢!」

面对她这突然的反应，索菲亚不禁眨眨眼睛。

阿尔巴托雷与罗索也是一样。

「真的是……不过，或许交给你就没问题了吧。」

索菲亚这样说着。她的脸上又露出了克莱丽琪熟悉的表情。

2.

结婚典礼结束后，和己一行人聚集在大泷家的客厅。

当然，刚才在路上遇到的克莱丽琪他们也在一起。

「呼哇～好怀念的呢～」

大概是回到大泷家而感到很开心的关系，克莱丽琪在沙发上蹦蹦跳跳着。

除了克莱丽琪之外，其他人则是坐在餐桌前。

和己偷偷瞄了一下坐在对面的阿尔巴托雷与罗索。

话说回来，没想到丽琪他们居然会跑来这里，真是惊讶啊。

这应该不是在作梦吧?

不过，为什么他们会到日本来呢……

另外，为什么阿尔巴托雷先生与路加的父亲……罗索先生在这里，索菲亚小姐却没有过来呢?

嗯——好多事情搞不懂啊。

可是，这气氛好沉重，让我很难开口发问……

和己紧张得咽了一下口水。

「不好意思。」

从厨房回来的米莉亚将茶端到大家的面前。

「啊!米莉亚小姐，那种事情请交给女仆的丽琪来做的呢!」

「不，请不用在意。而且克莱丽琪大人这次也是视察团的成员之一，因此像这样的小事就请交给我来做吧。」

「这样的吗?啊，有点心的呢。日本的点心好好吃，丽琪好喜欢的呢～」

克莱丽琪快快坐到位子上，便开始像松鼠一样吃着茶点。

「视察团?」

艾露菲疑惑地歪了一下头。

「没错。夏天的时候，萨比尼的那个小丫头不也来过吗?」

「啊，是指祭典的时候摆摊位的事情吧?」

和己立刻回想起暑假时，索菲亚与克莱丽琪来到这边的事情。

「唔，没错。而这次本来的预定是老子自己过来的啊。」

阿尔巴托雷对旁边瞪了一眼。

然而，罗索却毫不在意地耸耸肩膀：

「不过我也特地要求同行了。」

「所以父亲大人才会来的?」

「没错。路加不是忽然决定要搬到日本来吗?所以我很在意你后来过得如何啊。」

「而丽琪也因为最后决定每个家族都来一个人，所以就临时跟来的呢!」克莱丽琪笑咪咪地接着说。

「怎么样，路加?你在这边会不会过得很辛苦?」

「罗索家的小伙子，你那是什么意思?听起来很像是在说，艾露菲他们在欺负你家的小孩啊。」

「你想太多了。老年人就是会这样误解别人的话啊，真是伤脑筋……」

阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。

劈哩!

一瞬间，空气紧绷起来。

哇哇哇!

这、这紧张的气氛是怎么回事——!

难道这两位其实关系很不好吗?

……仔细想想好像也对，毕竟之前发生过艾露菲的婚约骚动啊。

也、也就是说，气氛从刚才就那么沉重，也是因为这个原因吗?

「啊，和己同学不吃点心的吗?」

「咦?啊、嗯，丽琪你拿去吃吧……」

「耶～的呢～」

纵使大家都紧张得全身僵硬，克莱丽琪依然独自专心地吃着点心。

「父、父亲大人，冷静下来啊。」

「祖父大人也是。」

「……」

「……」

艾露菲与路加出面安抚后，两位老大总算将视线从对方身上撇开了。

一触即发的危机姑且解除，让和己忍不住松了一口气。

「唔，话题有点扯远了，不过总之就是这样。老子会在这里待一个礼拜。」

「这、这样啊?不过，时间还真是仓促。」

「唔，毕竟老子们也很忙碌啊。」

阿尔巴托雷咳了一声后，继续说道：

「话说回来，你们似乎在好的意义上、不好的意义上都在学校很受人注目啊。」

「咿——!」

和己的肩膀颤抖了一下。

他接着瞄了一下周围，包含莎布丽娜在内，所有住在日本的人都露出沉重的表价。

确实，我跟莎布丽娜是学生指导室的常客啊。

而且老师们好像很怕莎布丽娜的样子……

另外，新校舍倒塌的时候，我正好跟路加在决斗。之前的林间校外教学时，我们还闹出遇难事件——

在心中细数的和己，冷汗像瀑布一样不断流下来。

罗索深深叹了一口气：

「唉，看这样子，你们心中似乎也有个底啊。」

不，是有很多底啊。

「听好罗?要是你们在这里的生活引起什么问题的话，我们也就必须要做出一些对应才行了啊。」

「那是什么意思……?」

艾露菲一脸紧张地问道。

「唔，简单来说，就是要把你带回去了。」

「路加，你也是一样。」

「「怎么这样——!」」

听到这样的回答，艾露菲与路加都说不出话来了。

她们接着不安地看向和己。

「不、不用担心啦。简单讲，就是只要我们不引起问题就好啦。」

「和己同学说得没错。唉呀，你们不用想得太严重，照平常的样子生活就可以了。毕竟我们视察的目的就是要观察那样的你们啊。」

「说、说得也是。啊、哈哈……」

虽然罗索笑着安抚，但艾露菲她们的表情依然没办法放松。和己自己也很清楚自己说的事情很难做到，而露出僵硬的笑脸。

「……呼噜呼噜。」

或许是因为他们一直在讲很复杂的事情，不知不觉间，克莱丽琪已经开始打盹了。

「呜!」

而且她的头还敲到桌子。

「唉呀唉呀，看来克莱丽琪因为长途奔波而累了。今天时间不早，谈话就到这边吧。」罗索说道。

「丽琪啊，要睡就先洗完澡再睡吧。」阿尔巴托雷也接着说。

「是的呢……莎布丽娜同学，好久不见了，我们一起去洗澡的呢～……」

啪。

克莱丽琪揉着眼睛，抱住莎布丽娜。

「哥哥?」

莎布丽娜看着和己询问。

「嗯，那丽琪就麻烦你照顾罗。」

「Si。」

「啊，那我也一起去。」

艾露菲跟着那两个人一起走出客厅。

「哦?大家感情不错啊。对了，路加，你何不也一起去?」

「咦——?」

听到罗索的提议，路加忍不住张大嘴巴。

「我们接下来有些话想跟和己同学聊聊。所以你也跟莎布丽娜同学一起去吧。」

「咦?跟我吗?」

「可、可是，父亲大人!我为了继承家族，而立志要成为一名完美的男——」

路加激动得挺起身体，却被罗索伸手制止了。

罗索接着有点伤脑筋地耸耸肩膀：

「我应该说过，你不用在意那种事了。」

「……是，对不起。」

「还是说，你讨厌跟她们一起洗澡?」

「才、才没有那种事。」

路加坐立难安地瞥向莎布丽娜她们。

于是罗索露出温和的微笑，轻轻摸一摸她的头：

「真是没办法。那我就以老大的身分命令你。路加，去跟她们一起洗澡。」

「父亲大人……我明白了。」

「那么，属下也还有工作，先失陪了。」

米莉亚也恭敬地敬礼后，跟着莎布丽娜她们走出客厅。

「好啦，这样就只剩下我们男性了。」

「唔。」

「咦——?」

目送大家离开后，罗索与阿尔巴托雷又将视线看向和己。

和己的肩膀顿时因为莫名的寒气而抖了一下。

「咦?咦?」

看到和己慌张地来回看着两位老大，罗索露出微笑说道：

「就让我们进入正题吧。」

3.

和己跟祖父大人他们在一起没问题吗……?

艾露菲忽然在意起留在客厅的和己。

但是……

「哇—的呢!」

哗!

克莱丽琪跳入浴缸，溅出的水花洒到艾露菲身上，让她又回过神来了。

「我说你呀，刚才明明还那么想睡觉的样子，为什么现在又那么有精神了啦?」

「嘿嘿～复活的呢!啊，艾露菲小姐的胸部还是那么大的呢!」

捏。

克莱丽琪从浴缸中挺出身子，将手伸到艾露菲的胸部上。

「呼哇～好羡慕的呢。」

「呀哇!你做什么啦!」

「莎布丽娜同学则是……」

克莱丽琪接着转头看向莎布丽娜，「啊」了一声。

「……不、不要在意的呢。」

「请问为什么我要被安慰呢?」

「没关系的呢!电视上有说过，那样的身材也是会有弓须球』的呢!」

「我、说、你、呀!」

「呜～」

艾露菲用力捏起克莱丽琪的脸颊。

「……?」

莎布丽娜则是好像搞不太清楚，小脑袋歪了一下。

「打扰了……」

喀啦。

就在这时，浴室门被轻轻打开，路加探头窥视了一下浴室内。

她身上包着一条浴巾，害羞而扭扭捏捏地走进来。

「我、我没有跟你们一起洗过澡，不、不太知道规矩。或许会给你们添麻烦，不过就请多指教了。」

「干么那么害羞啦?」

「然后呢?我该怎么做?」

「没有什么该不该怎么做的啦。」

「是的呢!只要大家一起开开心心洗澡就好的呢!」

「这、这样啊。这么说也对。」

或许是还在紧张的关系，路加的动作显得有些僵硬。

「话、话说，大家都不用浴巾包身体吗?」

「不用包那种东西啦。」

「我、我觉得既然是女孩子，就要多少有点羞耻心啊……」

「好啦好啦，别再说了。只有女孩子的时候，通常都是这样呀。对吧，莎布丽娜?」

「Si。」

「原、原来如此。是这样啊……」

路加因为文化冲击而惊讶得眨着眼睛。

「如果你会在意的话，就包着也没关系呀。」

「不，我也不包了。人说要『入境随俗』啊。」

路加将身上的浴巾解开。

于是——

弹呀弹～～～～

不符季节的哈密瓜……不对，是路加丰满的胸部便呈现在大家眼前了。

「呼哇，路加小姐那是怎么回事的呀!你平常是藏在哪里的呀?该不会是有在店家贩卖的呢!」

「哦哦，我平常都是用塑身衣压住的啦。」

捏。

克莱丽琪充满兴趣地揉着路加的胸部。

「好羡慕的呢～好羡慕的呢～」

「呀哇!等等，丽琪，你、你做什么——」

「莎布丽娜同学请不要在意的呢。」

「到底为什么我要被安慰呢?」

「唉呀，真的呢。这分量大概跟我差不多吧?」

捏捏。

艾露菲也把手伸向路加的胸部。

「咦!艾露也住手——嗯!」

路加赶紧双手护胸、转向背后，微微回头泪眼控诉：

「呼……呼……你们两个、太过分了。」

「啊，抱歉，一不小心就专心揉起来了。」

「专心揉起来的呢。」

「女孩子之间的亲密接触原来这么激烈啊。明明之前跟和己一起洗的时候就没有这样——啊!」

路加慌慌张张地捣住嘴巴。

和己……?

然而，还是被艾露菲清楚听到了。

「你那是什么意思?」

「请问你跟和己同学一起洗过澡的吗?好好呦～丽琪下次也要拜托和己同学的呢。」

「啊，不，不是那样……」

被她们如此一问，路加很明显地开始慌张起来了。

艾露菲则是对那样的她笑咪咪地说道：

「罗索，给我详细道来。」

看到艾露菲的微笑，路加只好放弃挣扎，深深叹了一口气。

……

…………

………………

「原来如此。和己，你给我记住……!」

「Si，我也要跟哥哥互相洗背。」

听完路加的话，艾露菲她们一脸神秘地点点头。

「呜呜，和己，对不起。」

被问东问西的路加则是潸潸啜泣着，对不在现场的和己不断道歉。

「呼哇～大家一起洗澡果然很有趣的呢I」

「呵呵，确实不错。」

「嘿嘿～」

克莱丽琪坐到对她表示认同的路加大腿上，把她的胸部当成枕头靠着。

路加轻轻摸着克莱丽琪的头，于是克莱丽琪很舒服地闭上眼睛。

「这就叫『袒裎相见』吗?我过去都没有这种机会，所以很开心啊。」

路加深有所感地呢喃着：

「总觉得以后也想每天跟大家这样一起洗澡啊。」

「Si，我不会介意。」

「真的吗?谢谢你，莎布丽娜～」

什么嘛，罗索这个人，那么开心……!

看到两个人那样的互动，艾露菲不太开心地鼓起腮帮子。

「但是，我们或许也没办法那么悠哉呢。」

因为心中莫名厌到一阵疙瘩，于是她试着换了一个话题：

「刚才祖父大人他们不是说过吗?要是祖父大人他们在这里的时候发生什么事情的话，我们一定会被带回义大利的呀。」

「啊——」

路加不禁倒吸了一口气。

「我可不想回义大利呢。」

「我也是啊……」

两个人同时低头看着浴缸的水。

浴室中弥漫着一股沉重的空气。

然而，就在这时……

「我不希望跟艾露菲还有路加分开。」

清澈的声音回荡在浴室中。

「「莎布丽娜……?」」

艾露菲与路加抬起头后，莎布丽娜继续说道：

「因此，我不会引起问题的。我会努力不要引起问题的。」

虽然表情没有变化，但这是莎布丽娜难得表现出来的坚定意志。

艾露菲忍不住吞了一口气。

接着，领悟了。

没错……就是这样呀!

我怎么可以表现得这么消沉?

就是在这种时候，我才更应该要振作才对呀!

啪!艾露菲为了打消自己的懦弱，用双手拍拍自己的脸颊。

「我会加油!」

「嗯，我也是!」

路加也坚定地点点头。

「毕竟你们如果没有我在，就什么都不行呢!」

艾露菲紧紧抱住莎布丽娜。

「嗯嗯，回义大利的话，我会担心得要死啊。」

路加也跟着抱住了莎布丽娜。

「N0，你们这样我很难受。」

「一下下而已，有什么关系嘛。我现在就是想这样呀。」

「呀哇哇!怎么回事的呢?」

从路加的大腿上滑落的克莱丽琪赶紧睁开眼睛。

「差一点就溺死的呢……丽琪好像泡太久了，差不多要出去了呢。」

克莱丽琪脚步摇摇晃晃地打开浴室门。

就在这时……

「呜!」

她脚下一滑，差点跌倒。

「危险——哦、哦哇!」

路加虽然赶紧抱住了克莱丽琪，但是却一个不稳，倒向浴缸。

「路加。」

「等等，你不要倒过来——」

***

与此同时，在客厅——

「……」

「……」

「……」

从刚才就一直保持着恐怖的沉默。

和己明明是在自己家里，却变得像只捡来的猫一样畏畏缩缩。

这到底是怎么回事啊……?

刚刚明明就说有话要讲，却一直保持沉默。

这、这气氛真是太难受啦……!

呜呜，总觉得我的胃都开始痛了。

「喂。」

「是、是的!」

忽然被叫了一声，让和己吓得跳了起来。

开口说话的，正是阿尔巴托雷。

「你们，怎么样了?」

「咦?跟谁怎么样?」

「当然就是指艾露菲啊。你们有好好相处吗?」

「啊，是，有的……」

「这样啊，有好好相处啊。」

听到和己的回答，阿尔巴托雷满意地点点头。

「哼。」

「……呜。」

接着，他脸上露出得意的笑容。

坐在一旁的罗索则是感到不甘心地咬住嘴唇。

而没有察觉到这两个人台面下较量的和己，又继续说道：

「我跟艾露菲是感情非常好的朋友。」

「你说、朋友……?」

「是的。而且她还会帮忙照顾莎布丽娜，真的帮我很大的——」

「不可原谅!」

阿尔巴托雷忽然打断和己的话，像是要劈开桌面似地用力敲了一下桌子。

「咦——!」 

「为什么!」

「不，我才想问您为什么啊!」

「为什么像艾露菲这样的女孩住在隔壁，你却什么行动都没有!不，就算有什么行动，老子也不会原谅啊!」

「阿、阿尔巴托雷先生，脖、脖子!我、我的脖子被勒住了啊啊啊啊……!」

「哈、哈、哈!」

就在和己被阿尔巴托雷抓住衣襟，差点要失去意识的时候，罗索愉快地笑了出来：

「看来是你误会了。这样看来，路加也还是很有机会啊。」

「……唔。」

阿尔巴托雷不太高兴地放开和己，让他总算保住了一命。

「误会……?」

「和己同学。」

罗索凝视着和己的脸说道：

「或许我这样说有点失礼，不过你给人的印象比我所听说的要来得普通啊。」

「『听说』是指路加说的吗?」

「是啊。我们偶尔会通电话，而她总是在说你的事情啊。」

「我的事情吗?希望她没有把我说得很奇怪……」

「不，请不用担心。路加她甚至——」

「哈!」

就在这时，阿尔巴托雷「哼」地笑了一下。

罗索不禁挑了一下层毛：

「请问我说了什么好笑的话吗?」

「唔。不，没什么。老子只是在想，原来你家孩子只是偶尔会通电话而已啊?艾露菲可是每天都会打电话给老子。当然，话题也总是围绕着这小子的事情啊。」

「咦?艾露菲也是吗——」

抖。

忽然，和己全身竖起了鸡皮疙瘩。

「……」

「……」

不知道为什么，阿尔巴托雷与罗索都转头将视线射向对方。

「请、请问您们突然是怎么了啊!请不要吵架喔?」

和己虽然如此说着，但这两个人似乎都没有听到的样子。

罗索接着露出笑容，敲了一下手：

「哦哦，我搞错了。我说的『偶尔』是之前的事情。最近她都是每天打电话给我，而且也会寄电子邮件，内容都是在讲和己同学的事情啊。」

「哦哦，这样啊。其实老子这边最近开始在用『视讯电话』这样的玩意，艾露菲总是会一边说着这小子的事情，一边比手画脚啊。」

「请你不要骗人了。连手机都不太会用的你，怎么可能用什么视讯电话!」

「你才不要夸大其词啊!」

两个人之间「劈哩劈哩」地爆出火花。

哇!怎么气氛又变得紧张起来啦!

话说，艾露菲跟路加究竟是说了多少有关我的话啊!

该不会连洗澡的事情还有偷看到换衣服的事情都说了吧?

呜呜，那是不可抗力啊……

好，这下我应该要——

「真是非常抱歉——!」

和己站起身子，用力鞠躬。

结果，原本互相瞪着对方的两人都转过头来。

「你怎么啦，和己同学?」

「呃，我没想到艾露菲她们原来一直都在抱怨我的事情……」

「抱怨?这个迟钝的小子。才不是在讲那种事情啊。」

「咦?是那样吗?」

和己讶异地抬起头来。

于是，罗索深深叹了一口气，耸耸肩膀：

「唉，这样看来路加很辛苦啊。」

看来艾露菲她们并不是在抱怨的样子。

和己忍不住松了一口气：

「太好了……我还以为您们是在为了洗澡的事情或偷看换衣服的的事情在生气啊。」

「「什么?」」

阿尔巴托雷跟罗索的声音都低沉下来。

两个人的肩膀也开始不断发抖。

咦……?

该、该不会，其实艾露菲她们并没有说过这些事……

和己的背脊顿时感到一阵凉意。

「呃、那个、我去一下洗手间!」

「喂!给我站住，小子!」

「没错，和己同学!你快把事情说明得详细一些!」

和己对两个人说的话充耳不闻，飞也似地逃出客厅。

「这下不妙啊……」

姑且躲到厕所的和己深深叹了一口气。

刚才的话该怎么含糊带过才好啊?

呜呜，真不想回客厅去……

可是，我也不能让那两个人单独相处啊……

就在和己拖着沉重的脚步回到走廊上的时候……

『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

忽然传来一阵惨叫声。

是从浴室的方向传来的。

「这、这声音是!」

和己赶紧冲了过去。

浴室是在更衣室的深处，而且门上装的是毛玻璃，就算打开更衣室的门也不会看到浴室里面。

知道这一点的和己决定先进到更衣室询问状况。

「大家怎么了!呃——」

他打开更衣室的门后，停住了呼吸。

浴室的门不知道为什么，居然是开着的。

而在浴室中，莎布丽娜她们一人叠着一人，倒在浴缸中……当然，因为是在洗澡的关系，大家身上都光溜溜的。

看来刚才的惨叫是因为这个状况的样子。

「啊、啊……啊。」

见到眼前这片肤色的世界，和己说不出话来了。

叠在一起的莎布丽娜她们。

仿佛丝绢般柔滑的肌肤。

拥有美丽曲线的背部线条。

宛如刚摘下的果实般水嫩的屁股以及胸部。

和己的脑海中，忽然闪过「山脉」这个词。

钻呀钻。

克莱丽琪从艾露菲与路加的身体间钻了出来。

「呼哇～这次差点就溺死在艾露菲小姐与路加小姐的胸部中的呢……」

「痛痛痛……罗索，你在做什么啦!」

「可、可是啊，艾露……呜，敲到屁股了。」

「哥哥。」

被莎布丽娜一叫，和己像是石化被解除了一样的跳起来。

浴室中的少女们都纷纷将视线看向和己。

「啊，和己同学，可以借丽琪过一下吗?丽琪已经泡得头昏昏了呢—」

即使被看到裸体也毫不在意的丽琪，钻过和己身边走出浴室，用浴巾擦拭身体。

「「……」」

艾露菲与路加依然哑然不语。

不、不妙!

我要好好说明理由才行!

「呃，大家听我说，这是……」

「互相洗背?」

「不是啦!」

莎布丽娜歪着小脑袋问和己，于是和己立刻否认。

「和、和己……和己?」

定身咒被解开的艾露菲回过神来了。

「艾露菲!听我说，我只是因为听到这边传来惨叫声——」

「和、和和和和和、和己?」

稍微迟了一拍后，路加也恢复意识。

「路加!我这么做是有原因的!」

「不、不要看这边啊!」

「噢呜!」

咚!

路加丢出来的脸盆直接击中了和己的鼻头。

「啊、抱、抱歉!话说，拜托你们冷静听我说——」

「Si，哥哥只是想要来跟我互相洗背而已。」

「我就说不是了啊!这样话会越说越复杂啦，莎布丽娜你稍微安静一下好吗!」

「和、己!你这个人真的是——!」

艾露菲将水温调到最烫，把莲蓬头对准利己。

「笨蛋——!」

接着，她用力扭开水龙头。

「哇!烫烫烫烫烫烫烫烫烫——!」

在热水攻击下，和己不断原地打转。

「怎么回事!」

「发生什么事了!」

大概是因为听到骚动声的关系，阿尔巴托雷与罗索都跑了过来。

实在太糟了。

「小子……」

「和己同学，这是怎么回事?」

「我就说不是了啊——!」

和己的惨叫声响彻了天际。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小剧场 坚持篇
「米莉亚，拿橄榄油给我。」

「属下知道了。」

那是发生在某天吃早餐时的事情。

「这么说来，艾露菲好像每次吃沙拉的时候都不是沾沙拉酱，而是沾橄榄油啊?」

「是呀，这是我的坚持。而且这样吃很健康呢。」

「哦?原来是这样啊?」

「和已有什么品味上的坚持吗?」

「思……我好像没有特别坚持什么。」

和己搔著脸颊说道。

「和己，身为一名男士，多少要有一两项坚持才行。顺道一提，像我暍咖啡都是暍黑咖啡，这样才叫成熟的男人啊。」

「可是你每次都暍得一脸苦样呀。」

「艾露!你、你在说什么啊!」

「坚持啊……莎布丽娜有什么坚持吗?呃，戚觉应该没有吧?」

「N0，我有我的坚持。」

『咦咦!』

听到莎布丽娜这出乎预料的发言，大家都很惊讶。

「Si。」

抱。莎布丽娜接著抱住了和己。

「咦?你突然是怎么啦?」

「这就是我的坚持。抱住哥哥的时候，这个角度最好。」

「这、这样啊……」

就某种意义上，这样的坚持确实很符合莎布丽娜的作风。大家都不禁苦笑了一下。

「那如果是从后面就不行吗?」路加问道。

「后面吗?」

莎布丽娜绕到和己身后，抱住他。

「——!」

她接著忽然睁大了眼睛。

「这样其实也不错。」

「结果怎么抱还不是都一样嘛!」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.3 好孩子宣言!?
1.

隔天，因为是礼拜五的关系，和己他们一如往常地上学去了。

「听好罗。祖父大人他们来日本了，我们不可以引起什么问题喔?」

「嗯，我知道——痛啊痛啊!」

艾露菲用力捏起和己的脸颊。

「昨天才发生过那样的事情，你还真敢说呢。」

「那是一场意外啊……」

「所以就可以被原谅了吗?」

「对、对不起!」

看到艾露菲把手举高起来，和己赶紧用手捣住了嘴。顺道一提，昨天在浴室发生的事情，多亏莎布丽娜她们出面解开误会的关系，最后是决定酌量处置了。

「真是的……那么，大家一定要注意喔!尤其是和己跟莎布丽娜，你们是学生指导室的常客呀。给我小心一点。」

「艾露菲还真认真啊。」

「废话，万一出了什么问题，我就必须要回义大利了呀。而且，就是在这样的时候，我更应该要振作一点，不是吗?」

艾露菲双手擦腰，挺起胸膛。

「Si，我不会有问题的。」

「哦?难道你有什么策略吗?」

被路加如此一问，莎布丽娜点了点头。

或许这只有和己才看得出来，不过她那是很有自信时会露出来的表情。

「Si。」

抱。接着，莎布丽娜抱住了和己的手臂。

「咦?莎布丽娜?」

「到放学前我都会这样。」

「等等、到放学为止都这样?」

看来这就是她的策略了。

话才说完，莎布丽娜就进入了充电模式。

「唉呀，确实这样莎布丽娜就不会有问题了啦……」

艾露菲一脸无奈地叹了一口气。

『阿尔巴托雷同学～～～～』

『罗索同学～～～～』

一行人穿过学校大门后，一群学生忽然涌了过来。

他们是对艾露菲与路加抱有好感的学生们。最近只要这两个人来到学校，就会受到如此热烈的迎接。

转眼间，艾露菲与路加就被团团包围起来了。

「路加大人!您今天也好帅气呢!」「我烤了一些饼乾来……请你品尝看看吧!」「或者乾脆把我吃掉吧!」

「哈哈，谢谢你们喔。」

路加脸上露出柔和的微笑，温和应对着。

然而……

「我喜欢你啊，阿尔巴托雷同学!」「就算把我当你的宠物也无所谓!」「我甚至强烈希望那样!」

「等一下!我不是每次都说你们这样我很困扰吗!」

艾露菲则是当着面全力抵抗着。

艾露菲跟路加依然还是这么受欢迎啊……

和己苦笑着在一旁静观状况。

「那就请你告诉我你喜欢的类型吧!」

「我喜欢的类型……?」

听到男学生A的问题，艾露菲一时说不出话来。

接着她往旁边瞄了一眼。

结果她的视线不知道为什么就跟和己对上了。

「嗯?怎么了吗?艾露菲?」

「呜——」

艾露菲的脸颊像是温度计一样越变越红。

「你、你你你你、你在乱猜什么啦!」

「咦?我没有——噢噗!」

艾露菲丢过来的书包直接命中了和己的脸部。

「总之!我现在对恋爱什么的没有兴趣啦!才没有什么喜欢的类型呢!」

「请你回答我吧!」

男学生A依然没有放弃。

啪叽!

忽然，和己听到好像有什么东西断掉的声音。

「给我差不多一点啦，这个笨蛋——!」

啪!

艾露菲使出一记充满浑身力气的巴掌。

「真是感激不尽——!」

被甩巴掌的男学生A露出莫名陶醉的表情飞出去了。

「那家伙，竟敢偷跑……!」「怎么可以受到这么棒的奖赏——」「请、请你也打我吧!」

哗哗哗!

兴奋起来的男学生们纷纷涌向艾露菲。

「到底是在搞什么嘛!真是的～～～～!」

……

…………

………………

后来，因为教师赶到现场的关系，学生们一哄而散，事态总算恢复正常。

然而，身为骚动中心的艾露菲与路加则是因为要说明事情的关系，被叫到学生指导室去了。

于是和己与她们还有鞋柜位于别处的莎布丽娜在校舍玄关分头后，早一步进到教室中。

「哥哥。」

来到和己的教室进行讲义自修的莎布丽娜跑了过来。

抱。她接着抱住和己，完成合体。

唉……今天一整天都要这样啊……

和己让莎布丽娜黏在自己身上，坐到自己位于窗边的座位。结果，他看到校门前停了一辆全黑的轿车。

看来应该是阿尔巴托雷与罗索前来视察了。

「早安。」

忽然，和己听到一声招呼，而转过头去。

「啊，木之下同学，早安。」

「你表情看起来很烦恼呢。怎么了吗?」

「咦、啊、其实啊……」

听到沙希一脸担心地询问，于是和己便将事情告诉她了。

「……原来是这样呀。」

沙希露出认真的表情：

「如果有什么我可以帮上忙的事情，要跟我说喔。我也想要协助你们呀。」

「谢谢你，木之下同学。」

「啊，所以莎布丽娜妹妹才会为了不引起问题，而抱着大泷君呀?」

「嗯。唉呀，虽然这样造成我行动不便也是个问题啦——啊!」

和己想要拿出第一节课的课本，却因为手臂被莎布丽娜抱住的关系，只能使用另一边的手，结果不小心让课本掉到地上了。

他赶紧伸手捡课本。

「「啊，」」

但是，却碰到了沙希同样伸过来的手。

「抱、抱歉……!」

「我、我才应该对不起……」

两个人彷佛弹开似地都把手缩了回去。

「大泷君，你这样好像很不方便呢。」

「嗯、嗯，不过这也没办法啦。」

「那我今天就帮你抄笔记吧。」

「可以吗?那真是帮上大忙了。」

「另、另外呀，你那样应该做很多事情都不方便吧?我可以在一旁辅助你喔?」

「辅助?」

「对、对呀。你想想看，像是吃便当的时候啦……」

沙希扭扭捏捏地说着。

吃便当……?

就在这时，和己忽然领悟了。

她该不会是说，她会喂我吃东西吧?

……真棒。

这、这真是赚到啦。

「那就——」

「……哥哥。」

莎布丽娜突然发出声音。

和己跟沙希都忍不住抖了一下肩膀。

「我才想说怎么会感受到一股不平稳的气息，原来是这么一回事。」

「呼呀?呃、莎布丽娜妹妹，你误会了……」

「……（盯）」

看到莎布丽娜的视线，沙希顿时变得泪眼汪汪了。

接着——

「呜，对不起，我太得意忘形了。请你温柔一点……」

「木之下同学居然自己把手伸出来了!莎、莎布丽娜，不可以咬喔——」

和己赶紧想要阻止莎布丽娜。

「…………」

但是，莎布丽娜却并没有一口咬下去，而是把脸别开了。

「呃、咦?」

「呼呀?莎布丽娜妹妹?」

沙希也忍不住眨眨眼睛。

「……!」

接着，莎布丽娜拿起和己的手，放到自己头上。

「请在我咬沙希之前快一点。」

「咦?什么意思?摸你的头就可以了吗?」

「请、快一点……!」

「咦!为什么那么急迫啊?」

和己赶紧摸着莎布丽娜的头。

摸摸头。摸摸头。

「……Si。」

于是，莎布丽娜渐渐放松了全身的力气，回复一如往常的充电模式了。

「「唉……」 」

就在这时，被叫去学生指导室的艾露菲与路加走进教室。

她们接着垂头丧气地走到和己他们身边。

「两位辛苦啦。」

「小艾露、小路……不对，路加君，一大早就辛苦你们了呢。」

「就是说呀……真是一大早就灾难不断呢。」

「那是我想说的话啊。我明明什么事都没做。和己你也有看到吧?」

「好像确实是那样啊，啊哈哈。」

和己说着，摸了摸一脸哭丧的路加的头。

「什——」

一瞬间，路加满脸通红地像尊石像一样全身僵住了。

「啊，抱歉。因为我刚刚在摸莎布丽娜的头，就不小心顺势摸你了。」

「你、你这是在做什么啊，和己!居然对立志成为一名绅士的我摸头……!」

「抱、抱歉……」

大概是真的很生气吧?路加全身都在颤抖着。

不过——

路加接着咳了一声后……

「唉呀，这次就让你摸吧。」

看来她并没有生气的样子。

「咦?」

路加忽然轻轻跪在和己面前。

「咦?你是要我摸你的头吗?」

「这也没办法啊。」

「不，有什么好没办法的我是搞不懂啦……」

「快——点——啦——!」

路加变成一个任性的小孩子了。

「我、我知道了啦。」

摸摸头。摸摸头。

「呼啊……这真是……太不知羞耻了，实在太不知羞耻了。」

嘴上虽然这么说着，路加的脸却是看起来非常舒服。

「和己，只摸罗索太不公平……不对，你在做什么啦!」

「和己这是在安慰受到波及的我啊。唉呀，虽然男生之间摸头我觉得有点不妥，但和己的心意我很高兴，所以我不会在意的。」

「我会在意啦!再说，你不也是引起骚动的根本原因之一吗!」

艾露菲像只猫一样威吓着。

可是，路加却只是对那样的她耸耸肩膀：

「所以我应对得非常绅士啊。我可没有像艾露一样大开巴掌祭典。」

「那是……」

大概是被戳到弱点了，艾露菲忍不住往后退下。

「真受不了，明明今天最一脸认真地宣告不要引起问题的人就是艾露的说。」

「呜……!」

艾露菲紧紧咬起下唇。

「…………事情不应该变成这样的呀。」

「嗯?你说什么?」

「没事啦!」

艾露菲也不回答和己的问题，就转身准备离去。

「艾露菲，你要去哪里啊?」

「洗手间啦!」

碰!

说着，艾露菲就粗鲁地把教室门关上了。

2.

与此同时，停在校外的黑轿车中——

阿尔巴托雷与罗索一脸严肃地坐在后座。

「……」

「……」

两个人都不说话。

车内充满了紧张的气氛。

「老、老大，非常抱歉……」

紧绷的空气甚至让坐在驾驶座的阿尔巴托雷家族黑衣人昏倒过去了。

「……丽琪已经吃不下的呢～」

在这样的气氛中，唯独克莱丽琪悠哉地打着瞌睡。

「哇!又来啊。」

阿尔巴托雷很不耐烦地啧了一声。

黑衣人被拾上担架离开后，换成一名罗索家族的黑衣人坐进驾驶座。

「……属下打扰了。」

黑衣人宛如被丢进猛狮地盘范围的小仓鼠般不断发抖着。

「唉，阿尔巴托雷先生的部下还真是不可靠啊。身为一名绅士，应该要好好锻链自己的身心才是。」

「你说什么鬼话?一开始倒下的不就是你们家的人?还是说，因为你们故乡没有车子的关系，所以才会晕车昏倒的?」

「我在的乡下地方也一样有车子啦!」

「老子对部下的锻炼也毫不马虎啊!」

两个人的视线爆出火花。

「「哼!」」

接着，两人同时把视线撇开。

「话说回来，老子家的艾露菲跟萨比尼家的女儿真的像一对姊妹一样，看起来真是惹人喜爱。唉呀，或许她们将来真的会成为一对姊妹啊。」

「不不不，莎布丽娜看起来跟我家的路加比较亲近吧?而且，路加似乎跟和己同学的感情也很好的样子。要成为家族的话，我家孩子比较有可能啊。」

「你说什么……」

「哦?我说了什么奇怪的话吗?」

车内的紧张气氛又再度高涨起来。

「老大，真是抱歉……」

碰。

黑衣人又倒下了。

「该死，又来了啊!」

「喂，快点叫下一个代班的人过来!」

***

「真、真是奇迹啊……」

和己颤抖着声音呢喃着。

没想到，和己他们今天居然完全没有被叫到学生指导室，就迎接了放学时间。

明明之前每天都会被叫过去，因此今天的成果简直可以说是奇迹了。

沙希因为有班长的工作要做，要其他人先回家，所以和己他们最后是四个人一起踏上归途了。

「莎布丽娜!」

看到在校舍玄关等待的莎布丽娜，和己忍不住抱住了她。

「Si。」

虽然好像搞不太清楚状况，不过莎布丽娜依然用鼻头摩擦着和己的胸口。

「今天真是辛苦啦。这样父亲大人他们应该也能理解我们不会有问题了吧?」

「唉呀～全都是莎布丽娜的功劳啊。」

其实和己之所以会被叫到学生指导室，就是因为莎布丽娜的问题，但现在的和己根本没注意到这一点。

「确实，莎布丽娜一直都很乖啊。真是了不起～～～～」

「N0，路加，这样我很难受。」

路加就像从和己手上抢过来似地抱起莎布丽娜，用脸颊不断磨蹭。

「反过来看看艾露……」

抖。

看到路加的视线，一直尴尬地保持沉默的艾露菲全身抖了一下。

「你这下明白我为什么会再三劝告你要更端庄一点了吧?」

「什、什么嘛……」

「和己你也是这么觉得吧?」

「咦?呃，确实，艾露菲如果能再安分一点或许会比较好吧?大概啦。啊哈哈。」

「说这什么话嘛……!」

「搞什么。和己的态度依然还是这么不乾脆啊。莎布丽娜应该同意我说的吧?」

「N0，我——」

「你要我怎么样嘛!」

突然，艾露菲用力摇着头，大声叫出来。

接着，她狠狠瞪向和己：

「和己也是，为什么要那样偏袒罗索嘛!」

「咦?什么偏袒?你忽然是怎么了啊?」

「就是说啊，艾露。」

「不要叫得那么亲密啦!」

艾露菲用力甩开路加伸出来的手。

于是路加摸着疼痛的手，凝视艾露菲：

「……你再怎么样这也太过分了吧?」

「吵死了!」

艾露菲与路加的视线互相交错。

「唔，怎么回事?」

「发生什么事了吗?」

就在这时，阿尔巴托雷与罗索纷纷从停在校门前的车上走出来。

艾露菲把视线从罗索身上撇开后，转身背对和己他们。

「……我要先回去了。」

接着，她就快步离开。

「……抱歉，我今天也要先告辞了。」

而路加也转身往另一个方向离开。

「艾露菲，路加……」

莎布丽娜不禁小声呢喃。

最后，现场只剩下一片沉重的空气弥漫着。

3.

后来，这一天艾露菲与阿尔巴托雷就再也没有出现过，而路加也联络和己说他们亲子要一起出门了。

平常晚餐多半都是大家一起用餐的，今天却只有和己与莎布丽娜以及克莱丽琪三个人而已，显得有点寂寞。

叩叩。

当夜已深，和己准备要上床睡觉的时候，忽然传来了敲门的声音。

「哥哥，请问可以打扰一下吗?」

敲门的正是莎布丽娜。

「进来吧，门没锁。」

于是莎布丽娜走进房间中。

看来她已经洗完澡了，身上穿着睡衣，头发也放了下来。

「丽琪呢?」

「Si，她已经在我的房间睡着了。」

「这样啊。你找我有什么事吗?」

「其实，是关于这个……」

莎布丽娜递出一张印刷纸。上面写着关于昨天那位叫斋藤的女性所提的新企划——「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的详细介绍。

——「你们，想不想结婚看看?」

斋藤的职业笑容浮现和己的脑海。

「啊——这么说来，这是后天要举行啊。因为发生太多事情，我都忘记了。」

「……Si。」

莎布丽娜无力地点点头后，畏畏缩缩地抬头看向和己。

「莎布丽娜?」

「哥哥，请问我可以去参加吗?」

「咦?」

听到她口中说出如此出乎预料的话，让和己不禁呆了一下。

「你怎么啦?为什么忽然要这样问?」

「Si，毕竟现在是这样的状况……」

「啊——」

被莎布丽娜这么一说，和己总算搞懂了。

确实，现在有义大利来的那些人在视察啊。

要是我们不在家的时候发生什么事的话就不好了。或者应该说，搞不好我们自己就会引起什么问题啊。

……呃，或许后者的情况比较有可能说。

而且，今天艾露菲与路加的状况也很让人在意……

这样一想的话，或许为了预防万一，还是乖乖待在家里会比较好吧?

不，可是——

和己忽然回想起昨天的事情。

莎布丽娜很专心地在看着婚礼的事情。

而且被邀请参加?水恒不变的两人之路」时，她也表现得很开心啊。

和己轻轻将手放到莎布丽娜低下来的头上：

「我们参加吧。」

「哥哥……?」

莎布丽娜感到不可思议地抬头，于是和己对她露出温和的微笑。

既然看过莎布丽娜那样的表情，正常来想我不可能说不参加吧?

「可是……请问这样没关系吗?」

「没关系，万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」

和己「咚」地敲了一下自己的胸口。

「哥哥……」

抱。莎布丽娜抱住和己，用鼻头摩擦着。

和己不经意地看了一下她手上的印刷纸。

「咦?参加这活动要准备东西啊?」

「Si。不过，都是家里有的东西，没有问题。」

「哦……啊，对了!这些东西要不要乾脆去买新的?」

毕竟莎布丽娜看起来很没精神，就当作是去转换心情也好吧?

「买新的吗?」

面对和己的提案，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

「嗯，毕竟难得可以体验到很多事情，我觉得这可以成为一次纪念啊。我们明天去买东西吧。」

「跟哥哥去买东西……可是……」

「啊，STOP。你不要再跟我客气了喔?」

和己伸出食指，制止莎布丽娜继续说下去。

「反正明天路加他们亲子预定要去观光，丽琪刚才在吃晚餐的时候也说过要跟艾露菲他们一起出门，所以本来家里就只会留下我跟莎布丽娜两个人啊。没问题啦，我想不会发生什么事——」

啪!

「咦?」

和己转头看向忽然传来声音的方向。

放在桌上的马克杯居然像花苞绽放似地破裂了。

和己不禁感到背脊一阵凉意。

为、为什么会忽然破掉啊!

……总觉得好像不太吉利，不过应该是偶然吧?

「请问怎么了吗?」

「啊，不，没事没事。只是觉得好像有点变冷了而已啦，啊哈哈。我、我去把窗户关上喔……!」

为了不要让莎布丽娜咸到担心，和己努力装作什么事都没有发生过，但却因为看到窗外的景象而当场僵住了。

喵——喵——喵——

在眼前的屋顶上，成群的黑猫排成一列通过。

等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

正常来想这也太不吉利了吧!

到底是怎么回事!明天出门会发生什么事吗?

难道会死吗!

「哥哥。」

「咦?」

被莎布丽娜唤了一声，和己总算回过神来。

「哥哥脸色看起来好像不太好，请问你没问题吗?果然明天还是取消比较……」

「没、没那回事啦!你想想，人家不是常说太兴奋的时候反而会脸色发青吗?」

「请问那不是指武士厮杀前的颤抖吗?」

「唔……!」

对于莎布丽娜明确的吐槽，和己不禁说不出话来了。

「总、总之，我们明天绝对会去啦!毕竟我也很期待啊。」

「请问哥哥也很期待吗?」

「那当然。」

「……Si，原来是这样。」

听到和己这样说，莎布丽娜的表情稍微缓和下来了。

「总之就是这样。为了明天，今晚就早点去睡吧。」

和己推着莎布丽娜的背，催促她走出房间。

「那么，晚安，哥哥。」

「嗯，晚安。」

喀嚓。

莎布丽娜离开房间后，和己忍不住深深叹了一口气。

总、总觉得不吉利的事情接连在发生啊。不过应该是我的错觉吧……

不行，我怎么可以这么怯懦啊!

反正那些都是迷信而已，我不可以太在意啊!

现在重要的是，明天要想办法让莎布丽娜提起精神才行!

「我也快点设定一下闹钟，上床睡觉吧。」

和己这样想着，拿起闹钟一看，却发现闹钟已经没电了——停在四点四十四分的地方。

「呜呜，应该没有问题吧……?」

和己忍不住泪眼汪汪地自言自语着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小剧场 广播篇
最近，莎布丽娜她们常会听广播学习日文。

『————』

三个人乖乖坐在收音机前，专心听着广播的声音。

总觉得看起来好像在等母鸟喂食的雏鸟一样啊。

和己看到她们那样子，忍不住露出微笑。

听了一段时间后，收音机忽然开始传出很有气氛的音乐。

『那么，接下来是新企划的单元——「今天的猥亵谈（waidan）!』

听到这句话，和己忍不住僵硬了一下。

『在夏日渴望肌肤安慰的一天，我从一早就感到心痒——』

咔。

和己赶紧按下调整频道的按钮，于是收音机接着传出流行音乐的声音。

「哥哥?」

「等一下，和己!你干么来妨碍我们用功啦!」

「啊——呃，因为我觉得你们还是不要听这个节目会比较好……」

「为什么?刚才那是在讲怪谈（kaidan）吧?我们并不会害怕听什么恐怖故事啊。」

「不，刚才那不是怪谈，而是猥亵谈啊……」

「猥亵谈?那是什么?」

「呃，如果可以的话，我希望不要回答啊……总觉得艾露菲绝对会打我。」

「你太失礼了吧?我才不会呢。」

「到底是什么?你就不要卖关子了，回答我们吧。」

「Si。」

「我、我不是在卖什么关子啦……」

三个人都充满兴趣地逼近和己。

最后，和己还是不得已放弃挣扎，而回答了她们。

于是……

哗!三个人都变得面红耳赤了。

「你、你你你、你是在教我们什么东西啦，这个笨蛋——!」

「所以我就说我不想回答——咕啊!」

啪!

艾露菲使出全力的一记巴掌就这样击中和己的脸颊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.4 跟莎布丽娜一起
1.

沙希为了已经成为每天习惯的园艺工作而来到教会的后院。

「这么说来～和己君与莎布丽娜妹妹的结婚典礼就是明天了哪☆」

泉奈一副在试探反应似地偷偷瞄了沙希一眼。

「啊，你是说斋藤小姐的企划对吧?我记得，好像叫什么『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吧?」

然而，一反泉奈的期待，沙希竟回答得一点也不在意的样子。

「哦呦?是结婚典礼喔，沙希?你不会在意吗?」

「唉呀，反正又不是真的要结婚嘛。而且，我还是第一次看到莎布丽娜妹妹那么开心的样子呢。呵呵，看到她的表情，连我都忍不住开心起来了。」

「唉呀呀，你好像很从容哪，一点都不像以往的沙希。总觉得去完林间校外教学之后，你就变了哪。发生过什么事吗?」

「呵呵呵!泉奈小姐，你问得好!」

沙希忽然露出一脸得意的笑容。

接着，她有点卖关子似地顿了一下后，大声发表：

「其实呀，我跟莎布丽娜妹妹成为一对好对手了呢!」

「哦——（敷衍）」

「反应好冷淡!」

沙希不禁变得泪眼汪汪了。

「呀哈哈，开玩笑的哪。这样呀，原来是发生了那样的事情。好厉害呦～」

「呜呜，泉奈小姐说得一点都不带感情呀……唉呀，总之就是这样，因为我们是好对

手，所以我希望能堂堂正正地分出胜负呀。这次的事情，我打算抱着支持的心态呢。」

「我总觉得事情没办法让你那么悠哉说……」

「呼呀?那是什么意思?」

「不不不，我自言自语而已啦。不过，毕竟这次的事情可能会有点危险，所以沙希或许还是像这样不要介入会比较好哪。」

「危险……?」

「哦呦，这也是我自言自语啦古」

「咦——跟人家说又有什么关系嘛。我会在意啦。」

哔哔哔哔哔——

就在这时，泉奈的手机忽然响起了。

「哦，来啦。那么，沙希，我有点事情要办，就出去一下罗。」

「咦?你要去哪里呢?」

「去小斋藤那边一下。其实，关于那个人的梦想，我打算稍微轧一脚哪。」

「轧一脚……请问是要投资吗?」

「我怎么可能会有那种钱嘛。」

「也不用说得那么得意吧?」

沙希对挺出胸膛的泉奈苦笑了一下。

「唉呀，是投资以外的事情啦。要是小斋藤的这个企划成功赚大钱的话，我会特别招

待沙希也一起来泡泡看装满肉的浴缸的啦。」

「那我就敬谢不敏了……」

「咦——那可是我的梦想说。总之就是这样罗，拜拜～!」

话还没说完，泉奈就一溜烟跑走了。

***

「那我们出发吧。」

「Si。」

和己与莎布丽娜关好门窗后，出发去买东西了。

目的地就是和己以前跟沙希来过的车站大楼。

要从家里到车站的话，必须要坐公车才行，但是两个人已经在站牌等了好一段时间，却迟迟不见公车过来。

嗯——真慢。这里的公车常常来的时间很不固定啊。

总觉得天空好像变得阴暗下来，开始有点冷了。

就在这时，一阵寒风吹过。

「哈啾!」

一旁的莎布丽娜打了一个可爱的喷嚏。

「你还好吗?」

「Si。」

「天气有点冷啊。要不要我外套借你穿?」

「N0，那样哥哥会感冒的。」

「可是……」

「N0，我没有问题的。」

莎布丽娜坚持地摇摇头。

「嗯……那就这样吧。」

「——!」

和己握住莎布丽娜的手，让莎布丽娜忍不住发出惊讶的声音。

「哥哥……?」

「这样两个人都可以很暖和了吧?哇，莎布丽娜的手好冰啊。」

和己接着将牵在一起的手放进自己外套的口袋中。

「这样就更温暖了。」

「那、那个……」

「嗯?怎么啦?」

和己探头看向莫名欲言又止的莎布丽娜。

结果……

哗!

莎布丽娜的脸一口气红起来了。

「哇!你怎么啦，莎布丽娜?脸好红啊!」

「N0，没什么事。只是，我第一次跟哥哥像这样牵手……」

确实，虽然莎布丽娜常常会抱住和己，但是至今和己从来没有牵过莎布丽娜的手。

「啊，抱歉!你不喜欢这样吗?」

「N0，请保持这样。」

牵着和己的手，莎布丽娜将身体微微靠到和己的手臂上。

莎布丽娜是怎么了啊……?

不过，既然她说并不是讨厌这样，那就继续这样也没关系吧?

不久后，终于看到公车来了。

公车停到站牌前，打开车门。

「那就上车吧。」

「Si。」

因为车门不宽的关系，先是由和己上车了。

但是……

因为被莎布丽娜握住手的关系，让他没办法顺利上车。

「莎布丽娜。」

「……?」

和己虽然用叫名字的方式暗示她把手放开，但莎布丽娜却只是一脸疑惑地歪了一下小脑袋。

看来在她心中并不存在「放开手」的选项。

呃?要继续这样吗?

我还以为只是牵到公车来而已啊。

这样牵着手坐公车也太让人害羞了吧……

和己试着张开自己的手，但是因为莎布丽娜依然握着的关系，当然是没办法放开了。

「呃、那个、莎布丽娜，手啊……」

「Si。」

莎布丽娜开心地把视线看向两个人牵在一起的手。

「……呜!」

不、不行……

我实在说不出要放开手之类的话啊!

这下必须要让她自己愿意放开手才行了。

于是和己装作若无其事地说道：

「啊，莎布丽娜，两个人这样并肩的话，就会卡在车门的地方啊。为了坐上公车，有没有什么好手段啊～好手段。」

说着，和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。

但是……

「Si，只要在上车的方法上下点功夫就没问题了。」

看来她完全没有意会的样子。

「不，应该有其他更简单的方法吧?」

「哥哥，那我们上车吧。」

「哇，等一下啦，莎布丽娜。」

被莎布丽娜拉着手，和己侧着身体坐上公车了。

接着，横向移动地进到走道上。

「唉呀，太太，你看看那边的孩子。」「唉呀唉呀，一刻都不愿放开手呢。」「呵呵，年轻的孩子真好呢～」

婆婆妈妈们面露微笑地看着和己与莎布丽娜。

呜呜……果然好害羞啊。

「请问你怎么了吗?哥哥?」

「不，没事。」

然而，事到如今也很难开口要莎布丽娜放手。和己只好忍受着周围投过来的视线了。

「唉……」

直到公车来到车站前，和己一路上饱受车上太太们的视线注意。

于是下车后，他忍不住深深叹了一口气。

顺道一提，莎布丽娜依然继续牵着他的手。

和己只能做好觉悟，就这么牵着手走进车站大楼了。

「请问要先去买什么呢?」

「我想想……必须要准备的东西是马克杯跟围裙……」

和己看着设置在出入口的楼层图。

「这一楼好像有间杂货店的样子。马克杯就在那里买吧。」

「Si。」

两个人照着楼层图的路线走着，没多久便看到了那家杂货店。

店门前陈列着像是丛林部落刻出来的木像，店内则是从餐具、家具到摆饰，各式各样的东西都有，真不愧是一间杂货店。

「我还是第一次逛杂货店，原来这么有趣啊。」

和己开心地在店内到处逛着。

「啊，这个看起来好像莎布丽娜。」

他说着，伸手指向一个白毛碧眼的猫咪摆饰。那是一个拇指大小的手工陶土饰品。

「是这样吗?」

莎布丽娜歪了一下头后，学了一下那只猫的动作。

「嗯，好像好像，啊哈哈。」

「Si，那么这个看起来就像哥哥了。」

「哦?我看看——呃，那是虫啊!」

莎布丽娜所指的，是跟刚才的白猫同类型的虫摆饰。

「原、原来我像虫啊……感觉有点受伤说。」

和己沮丧得垂头丧气起来。

「我的脸是那个样子吗?」

「N0。」

「咦?那是哪里像啊?」

「氛围。」

「氛围……?」

「Si，给人很温柔的感觉。」

和己再仔细看了一下那个虫的摆饰。

确实，形容得好听一点的话，那脸看起来是有点温柔啦。

莎布丽娜不断凝视着那个虫的摆饰。

「莎布丽娜，你很中意那个摆饰吗?」

「Si。」

「那我买给你吧。」

「可以吗?」

莎布丽娜的表情立刻开心起来。

「莎布丽娜会开心的话，这不算什么啦。唉呀，反正也不是什么昂贵的东西。」

「既然这样，那我要买这只猫给哥哥。」

「可以吗?那就当作是互相送礼吧。」

「Si。」

和己笑了一下，于是莎布丽娜面无表情的脸也稍微放松了一下。

「那就去结帐吧——等等，我们是来买马克杯的啊!」

「我完全忘记了。」

总算想起目的的两个人开始找起马克杯。

于是，在店的深处发现了专卖杯子的角落。

「哇，种类还真多，这样会让人犹豫不决啊。」

「哥哥，请问那个杯子是什么?」

在感到惊讶的和己身边，莎布丽娜伸手指向两个一组的马克杯。

「哦哦，那是对杯啦。就是情侣或新婚夫妻用的——」

「那就买这个吧。」

「好快!」

没想到莎布丽娜立刻就决定了。

「莎布丽娜，我们根本还没看其他的啊?」

「Si，只有这个选择了。」

「但这是对杯喔?」

「Si，正因为是对杯的关系。」

「什么正因为……啊，原来如此。」

和己用一边拳头敲了一下另一边手掌。

「毕竟这次的企划同时也是要测试新婚生活对吧?那确实很适合也不一定。」

「N0，不只是那个原因而已。」

「咦?还有其他的原因吗?」

和己不禁疑惑地呆了一下。

「……!」

抱。莎布丽娜立刻抱住和己。

「哇，等等，莎布丽娜。你怎么啦?」

「……请保持这样。」

「咦、呃、为什么要进入充电模式啊!我做了什么事吗?」

2.

「和己跟莎布丽娜好好喔……我也好想加入喔……」

就在和己他们在购物的时候，在隔了一些距离的地方，路加一脸羡慕地眺望着他们的样子。

「呃、不对啦。父亲大人，请问这到底是怎么回事?」

「哦哦，我只是稍微听到一点小道消息，说是和己同学他们似乎要参加什么有趣的活动啊。」 

「有趣的活动……啊，请问是指『永恒不变的两人之路（Eternal road）』吗?」

「对，就是那个。」

罗索露出一脸得意的笑脸。

「呵，这下不是正好吗?」

「父亲大人……?」

哔哔哔哔哔。

就在这时，罗索的手机响了。

「嗯，是我……这样啊。」

他简洁地应答了几句后便挂断电话。

「那么路加，我们走吧。」

「请问要去哪里……啊，请等一下啊。」

看到罗索转身离开，路加赶紧追了上去。

***

最后，和己他们还是买下那组对杯了。

「呃，还没好吗?」

「……」

因为莎布丽娜还在充电模式的关系，两个人只好坐在大楼内的一张长凳上。

「和己同学。」

这时，和己忽然听到有人叫了一声。

和己抬头一看，就看到那里站着一名穿着可爱休闲风服装的娇小女性……不对，是男性。

他正是在这栋车站大楼内经营角色扮演服饰店「上古西城」的杉原严助。

「严助先生，好久不见。」

「好久不见。你今天怎么会来这里呢?」

「我来买点东西。」

「买东西～」

严助瞄了一眼在和己身旁的莎布丽娜。

「啊～该不会是约会吧?带的女孩跟上次不一样呢。看来和己同学其实很有一手——」

「哇——!」

和己慌张地大声阻止严助继续说下去。

（请你不要说那种会惹人误会的话啊!之前那只是来帮同班同学提东西而已，而且这女孩虽然跟我没有血缘关系，不过是我的妹妹啊!）

和己一边小声说明，一边偷瞄莎布丽娜。而一直闭着眼睛的莎布丽娜似乎并没有察觉到他们的对话。

因为之前与沙希出门的事情对莎布丽娜是保密的，所以和己忍不住松了一口气。

虽然说，莎布丽娜其实是知道那件事情的。或者应该说，当时她根本就是跟踪在和己他们后面的。

「同班同学跟妹妹、吗……哦～齁～嗯～算了，没关系。也就是说，今天你是来跟妹妹啾啾甜蜜蜜的约会吗?」

「不、不是啦!你那是什么奇怪的讲法啦!」

和己对严助说明了一下「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的事情。

「好棒的企划呢～也就是说，你们今天是来买要准备的东西?」

「是的，来买马克杯跟围裙。」

「围裙!」

严助的双眼忽然发出锐利的光芒，接着将脸逼近和己。

「请、请问怎么了吗……?」

「其实呀，我的店里进了新货，而当中也有像围裙的东西喔!务必让那孩子来试穿一下吧!」

「为、为什么要挑莎布丽娜啦?」

「你想想看～有可爱的衣服当然会想给可爱的女孩子穿穿看不是吗?别担心，我会特别优惠一点的啦。来，走吧，我们立刻走吧，现在马上就走吧!」

「哇哇，请等一下啊!虽然你难得邀请，可是我今天希望能在比较普通的店——」

「大家～这位少年对妹妹和同班同学脚踏两条船喔——!」

「哇——哇——哇——!」

面对忽然大叫起来的严助，和己慌慌张张地捣住了他的嘴巴。

（你、你你你、你在做什么啦!）

（抱歉喔，嘴滑了一下—）

（这不是嘴滑的程度吧!你在说什么有的没的事情啦!不，根本没有一点是事实啊!）

「是不是真的根本不重要啦，这种事情是先讲先赢呀。就算被骂成下流无耻，为了角色扮演我什么事都会做的!」

「你那是什么莫名其妙的坚强意志啦!」

「不坚强怎么当人妖嘛!」

严助很有男子气概地挺起胸膛。

「总之就是这样。如果和己同学不来我的店，我或许又会嘴滑了呦～」

「呜……」

看来和己别无选择的样子。

「哥哥，请问怎么了吗?」

「啊，莎布丽娜。」

充电模式总算结束的莎布丽娜，眨着眼睛抬头看向和己。

「唉呀，好可爱!睁开眼睛的样子也太可爱了……唔!燃烧起来啦。我的角色扮演魂火热地燃烧起来啦——!」

「……?」

看到严助大吼起来的样子，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

就这样，和己他们来到了严助开的店。

「上岔西城」

不管看过几次，和己都觉得这家店实在有够古怪。

「来，莎布丽娜妹妹，我们立刻就去试穿吧。」

「Si。那么哥哥，我离开一下了。」

「嗯，小心点喔。」

「……呜呵呵。」

「嗯?」

总觉得走进试衣间的严助好像擦了一下嘴角的样子。

「没、没问题吗……?」

——几分过后。

「请、请问怎么样呢?」

大概是感到害羞吧?连肩膀都变红的莎布丽娜询问着和己的感想。

毛绒绒的猫咪手。

接有一条尾巴的毛皮比基尼。

头上还有一对猫耳朵。

莎布丽娜身上穿的装扮，怎么看都眼围裙相差甚远。

和己的不安预感果然说中了，一点都不会没问题。

「等等，严助先生!你这是给她穿了什么东西啦!」

「呀～莎布丽娜妹妹穿起来果然好适合!可爱到犯规了呢!」

「什么可爱到犯规啦!围裙呢?围裙怎么了啦!」

「Si，这听说是最新潮流的围裙。」

「连围裙的『围』字都不是啦!请问你是在灌输莎布丽娜什么莫名其妙的事情啦!」

「不，不是的。这当中其实是有很复杂的内情呀。」

严助立刻收起兴奋状态，露出心情复杂的表情低下头。

「复杂的内情吗……?」

听到和己的回问，严助严肃地点点头，开口说道：

「其实，我患有一种疾病，那就是只要看到可爱的女孩子就会忘我地想要帮她角色扮

演呀。」

「那只不过是忠实于自己的欲望在行动而已吧!」

看来是白担心一场了。

「哥哥。」

「呜……」

和己转身面向莎布丽娜，但因为她实在穿得太暴露了，让和己不知道眼睛该往哪里看。

「总，总之，我们不用什么最新潮流，只要选一件普通的围裙就可以了啦。」

「……Si，我明白了。」

莎布丽娜转身走回店铺深处。

「啊啊，莎布丽娜妹妹，我还有其他衣服想给你穿呀!回来呀——!」

「唉……请你不要把莎布丽娜当成娃娃来玩啊。」

「这才不是在玩!能够让那么可爱的女孩子穿角色扮演服的机会可是很珍贵的呀!」

「呃，就算你这样说……」

「呜，不行了。快点让我看看能满足我的角色扮演呀——!」

严助单脚跪下来，痛苦呻吟着。

「又来了啊?我不会再被你骗罗?」

然而，严助的样子看起来有点不对劲。

他双眼充血，呼吸也很急促。

「呃，严助先生?」

「角色扮演……!」

严助像幽魂一样站起来后，露出像鬼一样可怕的表情逼近和己。

看来他刚才说的疾病在某种意义上也不是在骗人的样子。

「和己同学的脸蛋好可爱呢，这样应该也很适合满是荷叶边的角色扮演服喔～」

「呃，严助先生……我是男的喔?」

「有很多人也是男扮女装，没问题的。或许一开始心里会有点抵抗，不过只要习惯了，甚至会有一种快感喔～」

「你那是什么奇怪的讲法啦……等等，我没有那种兴趣啊。」

和己被严助的魄力吓得倒退几步。

「给我放弃挣扎吧——!」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

和己好不容易躲开大叫着扑过来的严助，接着赶紧逃向店铺深处。

呃——有没有可以藏身的地方……!

藏身的地方——!

轰轰轰轰!

从背后传来严助的脚步声，步步逼近而来。

哇哇哇!

不妙，要赶快找个地方躲起来才行!

和己在情急之下，赶紧躲进一旁的布帘中。

「和己同学～我不会伤害你的，你出来吧!」

和己隔着一层布帘，屏气凝神地躲藏着。不久后，严助的声音渐渐远去。

「太好了，没被发现啊。」

和己总算松了一口气。

但是……

「哥哥。」

「咦——?」

听到从背后传来的声音，和己反射性地转头一看。

没想到，莎布丽娜就站在那里。

看来和已是躲到试衣间里了。

「抱、抱歉，莎布丽娜，我这就出去!我很快就把头转回来了，什么都没看到喔!真的!」

「N0，没有问题的，我已经换穿完了。」

「啊，这样啊?我以为你还在换衣服……呃、什——」

安心下来的和己转身一看，却说不出话来了。

肌肤若隐若现的黑色丝绸。

胸前的奢华蕾丝刺绣。

莎布丽娜确实是已经换穿好了，但她身上穿的竟是十分魅惑的丝绸睡衣。

「莎、莎莎莎莎、莎布丽娜!你那是什么打扮——哇!」

和己忍不住往后退开，脚底却不小心滑了一下。

「哥哥——」

他虽然反射性地抓住莎布丽娜伸出来的手，但是娇小的莎布丽娜根本撑不住和己的身体。

碰磅——!

两个人就这么摔到试衣间外了。

「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」

「S、Si。」

「那就好——」

不，一点都不好。

和己看到眼前的情景而全身僵住了。

没想到，和己的身体竟然就压倒在莎布丽娜身上。而且或许是刚才摔跤的时候被扯到了，莎布丽娜身上的睡衣大大敞开。

「……Si。」

莎布丽娜轻轻用双手掩住胸部。

全身僵硬的和己总算回过神来。

「对、对对对对、对不起，莎布丽娜!」

「原来你在这里……唉呀?莎布丽娜妹妹，睡衣你也试穿了呀!」

或许是因为莎布丽娜穿上了严助为她准备的衣服，严助的发作总算平息一下了。

「原来这是你搞的鬼吗!」

「因为新婚生活不是一定需要性感睡衣的吗?」

「不需要啦!」

「话说，这状况是怎么回事?」

「咦?啊、不、这不是你想的那样……」

「别担心，我明白的。」

严助制止了和己的辩解。

「来，你们继续吧。」

「继续?你完全没有搞懂啦!」

3.

最后，和己他们买了一件有荷叶边的简单围裙。

「欢迎再来呦～」

与满面笑容的严助道别后，和己他们走出店外。

「唉……」

和己深深叹了一口气。

「莎布丽娜，刚才真是对不起喔。」

「……Si，我并不在意。」

和己偷偷瞄了莎布丽娜一眼。

太好了……

她虽然脸有点红，不过看来并没有生气的样子。

「丽琪应该已经回来了，我们也差不多该回家了吧?」

「Si，说得也是。」

两个人并肩走着，莎布丽娜忽然开口说道：

「哥哥，今天真是谢谢你。」

「为什么忽然要这么说?我并没有做什么要你道谢的事情啊?」

而且甚至还做了必须要道歉的事情啊……

和己的内心充满了罪恶感。

「N0，哥哥今天送给我很多珍贵的宝物。」

莎布丽娜宝贝地抱着购物袋。

「唉呀，你太夸张了啦，啊哈哈。」

和己轻轻摸了摸莎布丽娜的头，视线余光忽然看到某个东西。

「啊，对了。莎布丽娜，过来一下。我们去拍那个吧。」

和己伸手指向一台照片贴纸机，也就是所谓的「大头贴」。

莎布丽娜似乎并不知道大头贴是什么东西，而疑惑地歪了一下头。

「请问那是什么?」

「就是有一点像拍纪念照片的东西啦。唉呀，总之拍拍看就知道了。过来吧。」

和己他们立刻走进照片贴纸机的包厢内。

「呃——先投钱，然后……咦?好像有点复杂……其实我也没拍过几次，所以不是很懂啊。总之，先选个普通的……」

和己光是在设定上就犹豫了半天，结果限定时间这样过去了。

「来，莎布丽娜，镜头在这里，视线稍微抬高一点。」

「Si。」

「那就开始倒数罗。不要把眼睛闭上喔?」

「Si。」

「再稍微靠近一点吧。」

「Si。」

莎布丽娜紧紧抱住和己。

「哇!这样靠太近了啦。」

啪嚓。

「啊——」

就在两人手忙脚乱的时候，快门按下了。

「在后续装饰上挽回吧……」

「Si?」

在拍好的画面上添加一些「兄妹」、「感情好」、「和己与莎布卖娜」等等装饰文字后，完成的大头贴就印出来了。

哇～两个人都没有看镜头啊。

要是还有时间的话就重拍一张了说。

和己看着大头贴，稍微皱了一下眉头。

唉呀，不过——

和己瞄了一下在一旁的莎布丽娜。

「……Si，这真是太棒了。」

莎布丽娜从刚才就一脸满足地看着大头贴。

既然她那么开心，就算了吧。

就这样，和己与莎布丽娜的逛街购物平安落幕了。

***

「呼～～～～真是太好吃的呢。」

克莱丽琪露出满面的笑容。

艾露菲他们正在一家高级餐厅享用着晚餐。

「罗索那家伙，老子真是看不爽啊。」

「祖父大人，不可以说那种话啦。」

「你不也跟罗索家那女儿相处得不是很好吗?」

「那是……」

因为昨天发生过的事情，艾露菲不禁低下头来。

看到沮丧的艾露菲，阿尔巴托雷换了一个话题：

「这么说来，小子跟萨比尼家的女儿好像两个人出门去哪里玩了啊。」

「和己他们吗?好像是因为他们参加了一个叫『永恒不变的两人之路（Eternal road）』的结婚典礼体验活动的测试，所以今天去买要准备的东西的样子。」

「你说结婚典礼……?」

阿尔巴托雷的眉头跳了一下。

接着，他露出一脸得意的笑容。

「祖父大人，您是怎么了?」

「艾露菲啊，老子想到一个好点子啦。」

***

顺道一提，当天晚上，在大洒家——

「莎布丽娜，丽琪跟艾露菲他们好像要在外面吃完晚餐才回来的样子，路加他们也说要外食。我们就两个人吃饭吧。」

「Si。」

走走走。

「莎布丽娜，你先去洗澡吧。」

「Si。」

走走走。

「那就晚安罗，莎布丽娜。」

「Si，哥哥晚安。」

走走走——

「呃，我可以问你一个问题吗?」

就在莎布丽娜准备走出客厅回房间的时候，和己开口叫住了她：

「你为什么要一直拿着今天买的东西啊?」

没错。

莎布丽娜从回到家之后，就片刻不离身地拿着今天买的东西。也因为这样，每当要移动的时候，她的双手就一直抱着东西。

「Si，因为是宝物。」

「什么宝物……你该不会今天要抱着那些东西睡觉吧?」

「Si，当然。」

看来莎布丽娜非常中意那些东西的样子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小剧场 赏月篇
大珑家的客厅可以接到一条室外走廊。正当和己在那里准备东西的时候，客厅门开了。

「哥哥?」

「啊，莎布丽娜。抱歉，我吵醒你了?」

「Si，没有关系。请问哥哥在做什么呢?」

「你说这个?这是在准备『赏月』啦。之前去商店街的时候，良太怂恿我买了一组很奇怪的赏月礼盒。而我刚刚才想起来今天是中秋，觉得不用有点可惜啊。」

和己一边回答，一边摆放着装在花瓶里的芒草与装在盘子里的糯米丸子，不对，是肉丸子。

「赏月、吗?」

莎布丽娜歪了一下小脑袋。

「说得也是，你应该不知道吧。所谓的赏月啊，呃——该怎么说……唉呀，简单讲就是欣赏月亮的一种传统活动啦。」

「为什么要那么做呢?」

莎布丽娜将头歪向另一边。

「唔……为、为什么啊……毕竟月亮很漂亮，算是一种『闲寂优雅』的表现吧?大概。」

「闲寂优雅……?」

莎布丽娜的头上浮现出问号。

「你看，这个芒草看起来不是也有种风雅的感觉吗?」

「风雅……?」

「这个肉丸子也很好吃喔。唉呀，虽然一般赏月应该是用糯米丸子才对啦。」

「丸子……?」

莎布丽娜就像节拍器一样不断左右晃着小脑袋。

「也就是说，哥哥要在这里看月亮吗?」

「咦?唉呀，毕竟难得嘛。」

「那么，请问我也可以一起吗?」

和己点点头回了一句「当然」后，莎布丽娜便坐到和己身边，将头靠在他的肩膀上。

「Si，虽然我不太懂『赏月』，不过既然可以像这样跟哥哥在一起，我觉得很不错。」

「啊、哈哈……」

看来对莎布丽娜来说，重要的应该不是花、不是丸子、也不是月亮，而是哥哥。

抬头看，一轮美丽的满月高高挂在夜空中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.5 妹妹X结婚X肥皂剧
1.

「应该就在这附近吧……」

沙希靠着地图寻找着「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场。

我、我可不是要去打扰喔。

我只是想稍微看一下大泷君他们是在做怎样的测试而已……

因、因为我是莎布丽娜妹妹的好对手呀，探查敌情是很重要的!

我稍微看一下就会走了啦。

话说永恒不变的两人之路（Eternal road）吗……

如果我也参加的话，是不是就可以体验一下跟大泷君的甜蜜蜜新婚生活呢……

沙希用手扶着脸颊，露出陶醉的表情。

——「嗯，这炸虾很好吃喔。」

——「真的吗?你那样说我好高兴呢……」

——「能娶到这么会做菜的新娘子，我真是太幸福了。」

——「讨厌啦，就算你称赞我也不会有什么特别奖励的呦。啊，脸上带便当了呢，亲、爱、的!」

「会不会变成这样呢，呀哇哇!」

沉溺于妄想中的沙希忽然回过神来。

不、不可以呀，沙希!

莎布丽娜妹妹看起来那么期待这次的活动，打扰她的话太可怜了。

沙希用力甩甩头，挥散妄想。

「不过不过……如果因为人手不够而参加的话，算是不可抗力吧?」

结果马上又开始动摇了。

就这样一边折腾一边走着，最后终于来到了目的地。

「啊，就是这里。」

沙希战战兢兢地走进会馆，询问柜台人员：

「不、不好意思，请问『命运花园』（Marriage court）的斋藤小姐所借的大厅是哪一间呢?」

「哦哦，那活动临时取消预约了喔。」

「呼呀?」

听到柜台人员的话，沙希忍不住发出惊讶的声音。

「取消了吗?」

「是的。好像是因为找到比较适合的设施，所以就变更场地了。」

「怎、怎么会这样……」

沙希眼前一黑，感到头昏起来，好不容易才站稳脚步。

然而，她的心中依然非常不平静。

怎、怎么回事!

为什么会变更会场呀?

比较适合的设施又是什么?

难、难道说，大泷君跟莎布丽娜妹妹的感情会就这么急速发展——

这已经不是心中不平静的程度而已，简直是宇宙大爆发状态了。

「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

沙希的尖叫声回荡在会馆之中了。

***

「好啦，莎布丽娜，没忘记带东西吧?」

「Si。」

—正当和小与莎布丽娜准备前往「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的会场而走出玄关时……

「两位，抱歉!」

忽然看到路加合起手掌对他们低下头。

「路加?你怎么啦?」

「那个测试活动……也就是今天的这场『永恒不变的两人之路（Eternal road）』，我能不能也一起参加啊?」

「咦咦!」

这真是唐突的请求。

不只是和己而已，就连莎布丽娜也忍不住眨着眼睛。

「其实，我之前稍微跟父亲大人提了一下这件事，结果他咸到很有兴趣，希望让我也能跟着参加啊。」

「呃，就算你这样说，可是被叫去的是我跟莎布丽娜啊……」

「我也试着说服过了。可是，父亲大人似乎很担心我是不是跟大家能融洽相处……」

「啊……」

和己不禁停住呼吸。

「……原来如此，所以才会说想要参加这次的测试活动啊。」

「嗯、嗯……」

路加尴尬地点头肯定。

和己开始烦恼起来：

嗯——如果可以的话，我是希望今天可以忘掉视察的事情，让莎布丽娜享受这次的活动啊。

可是，我也很能理解路加的立场。

这下该怎么办呢……

和己感到不安地瞄了莎布丽娜一眼。

结果……

「……Si，我不会在意。」

莎布丽娜意外地爽快答应了。

「真的吗!谢谢你，莎布丽娜!」

路加用力抱住了莎布丽娜。

「N0，路加，这样很难受。」

「莎布丽娜……真的没关系吗?」

和己慎重地再问了一次。

「Si。」

莎布丽娜则是轻轻点点头。

……这样真的好吗?

「看来事情已经说好了啊。」

就在和己心中还感到有点疙瘩的时候，忽然传来声音。

转头一看，罗索就站在那里。

「两位，这都是我个人的任性，真是不好意思。」

「啊，不，我们是不会在意的。不过，还是要先间一下身为企划人的斋藤小姐接不接受啊。」

「那就不用担心，我刚才已经得到许可了。」

「咦?是那样啊?」

……嗯?

为什么罗索先生会知道联络电话啊?

虽然和己感到有点疑惑……

「虽然算不上是赔礼，不过我就开车送两位到会场吧。来，请上车。」

「好、好的。」

不过在罗索的催促下，和己决定还是不要想太多了。

「话说，会场好像变更场地了啊。」

「变更?我没听说过啊!你知道吗?莎布丽娜?」

「N0。」

莎布丽娜轻轻摇头。

「唉呀，两位都是第一次听说啊?不过没关系，这辆车这就开往新的会场了。」

「也就是说，我们原本准备要去的地方什么人都没有吗……受不了，斋藤小姐做事还真是随便啊。」

……

…………

………………

载着和己一行人的车子行驶了几十分钟后，停了下来。

来到的地方，是一处排列着数间展示屋的展示会场了。

看来就是把这地方包场下来，准备进行「永恒不变的两人之路（Eternal road）」的样子。

「欢迎哪～」

和己他们到达现场后，便看到泉奈出来迎接。

「咦?为什么泉奈小姐会在这里?」

「因为我来帮忙这次的企划呀。请多指教罗～」

「呃……总觉得只要跟泉奈小姐扯上关系就不会有好下场啊。」

「讨厌哪，别露出那种不甘愿的表情嘛～」

泉奈全身扑到和己的腰上抓住。

「各位，非常感谢你们前来参加!」

就在这时，斋藤现身了。

「罗索大人，这次能承蒙您的协助，真是万分感激。」

「请别客气，这点小事不算什么的。」

「咦?那是什么意思?」

「哦哦、呃、那是……」

被和己一问，路加一时答不上来了。

于是罗索代替她回答和己：

「哦哦，其实是我稍微赞助了一下这次的企划啦。我听说原本是要在一栋很小的场地进行测试活动，想说既然难得，就帮忙变更会场了。」

「也就是说，其实在今天早上以前，你们就已经确定要参加了?」

「是的。感觉有点像是先斩后奏，真是不好意思。」

罗索耸了耸肩膀。

看来就是这么一回事的样子。

原来如此，所以罗索先生才会知道新会场的啊。

可是，这次的活动莎布丽娜非常期待，就这样擅自变更内容妥当吗?

……总觉得难以释怀啊。

莎布丽娜不会在意吗?

就在和己准备小声问莎布丽娜的时候……

「请问会举行结婚典礼吗?」

莎布丽娜先开口对斋藤如此问道。

「那是当然的了!另外，其他的测试内容也都会升级喔!」

「Si，那我就没问题了。」

莎布丽娜轻轻点头。

看来她可以接受的样子，于是和己也把不满吞回肚子里了。

「那么，因为还要准备一下，和己君跟莎布丽娜妹妹先到这边来吧。」

「咦?等等、泉奈小姐?」

「罗索大人您们就请稍候一下。」

在泉奈与斋藤的催促下，和己与莎布丽娜从正面的道路上被拉进转角之后。

「请问究竟是怎么回事啊?」

「唉呀～就是呀……」

泉奈欲言又止地苦笑一下。

接着，和己他们就被带到了位于深处的一间展示屋中。

「唔，来得真慢啊。」

结果在那里看到两名人物，让和己与莎布丽娜都当场傻住了。

在那里迎接他们的，竟然是阿尔巴托雷与艾露菲。

「艾露菲，为什么你会在这里?」

被和己一问，艾露菲露出有点不开心的表情：

「我有阻止过了呀，可是祖父大人说什么也要来……」

「老子可是有出钱赞助啊。」

「这、这样啊……」

看来就是跟路加他们的状况一样了。

「……哼。」

或许是因为还很在意之前在学校发生过的事情，艾露菲不太高兴地把脸别开了。

「呃，也就是说，这次艾露菲跟路加也要一起——唔唔!」

斋藤匆然伸手捣住和己的嘴巴，并且把莎布丽娜也拉过来，在两人耳边小声说道：

「不好意思，请你们不要告诉两边的赞助者说对方有来的事情。」

「啥!请问那是什么意思啊?」

「其实，两边的赞助条件都是让和己同学你们只跟自己家的千金参加测试这样。」

「那是什么啊?话说，你在这种条件下还是两边都接受了?」

「因为双方都在相同的时机联络我，让我有点难以拒绝呀。这次可以说是赌上我人生梦想的大企划，能拜托你们协助我吗?」

斋藤很有诚意地低头拜托着。

「就算你这样说……」

阿尔巴托雷先生跟罗索先生的关系本来就很不好了。

要是这样的状况被目击到的话，搞不好事情会变得很严重。

对我们来讲，确实也是不要让他们发现会比较好啊。

和己想着，对莎布丽娜看了一眼。

「Si，这也是没办法的。」

看来她也理解状况，而答应了。

「哦哦!你们愿意接受了吗!」

「喂，你们在那里偷偷摸摸地说些什么?」

「没事没事!不是什么大事情啦，呵呵呵。」

斋藤赶紧跑到阿尔巴托雷他们面前。

「哥哥，我们也走吧。」

「啊，嗯。」

和己跟在莎布丽娜后面。心中难以释怀地自言自语：

「这样真的好吗……」

2.

「呼～大家都出门去了，没事做的呢～」

躺在客厅沙发上呆呆看着电视的克莱丽琪打了一个大呵欠。

「克莱丽琪大人。」

就在她忍不住开始打盹的时候，忽然被人叫了一声。

「哇!是谁的呢!现在应该没有人在的呢!难道是小偷先生吗?给丽琪做好觉悟的呢!嘿呀，的呢!」

「请您冷静下来，是我。」

睡昏的克莱丽琪跳起身子扑向声音来源，却被对方轻轻抓起衣领，让她挥转的手臂扑空了。

「呼呀?是米莉亚小姐的呢?」

没错，出现在客厅的人，正是米莉亚。

面对傻住的克莱丽琪，米莉亚接着开口说道：

「其实，我有一件事情想拜托您。」

***

测试活动很快就开始了。

场所是展示屋的其中一间，气氛庄严的和室中。

和己的身旁是艾露菲。

然后……

「……」

「……」

在桌子的对面，则是坐着阿尔巴托雷与莎布丽娜。

这、这到底是什么状况啊……

忽然，从装设在房间里的喇叭中传来斋藤的声音：

『那么，我们这就开始情境测试。首先是结婚过程中无法避免的一个情境——「与岳父面对面言这次请阿尔巴托雷大人扮演岳父的角色。』

「唔，毕竟是为了艾露菲，这也没办法。」

「祖、祖父大人!」

听到阿尔巴托雷说的话，艾露菲不知道为什么慌张起来了。

『而莎布丽娜同学则是负责扮演岳母的角色。』

「咦?这次不是我跟莎布丽娜参加测试的吗?」

『这次因为有家人到场的关系，所以由艾露菲小姐参加测试会比较适合。』

「可是……」

「Si，没有关系。」

和己看了莎布丽娜一眼，不过莎布丽娜对他轻轻点了一下头。

『那么，哨声响起就开始了。注意，请各位imagine（想像）一下真的发生这种状况时的情境!』

「我、我跟和已是情侣……!」艾露菲说。

「唔!艾露菲要出嫁……?」阿尔巴托雷说。

「哥哥要结婚……」莎布丽娜说。

三个人各自都喃喃自语了一下。

哔——————

哨声响起，状况开始了。

和己在艾露菲耳边窃窃私语起来。

（喂，该怎么办啊?）

（我不知道啦，你自己去处理。）

然而，艾露菲依然表现着不太高兴的态度，而不愿讨论。

呃，总之，这种情况下应该要说什么啊?

最典型的应该就是「爸爸，请您把女儿交给我」吧?

好，那就……

「爸爸，请您把女儿——」

「不准。」

和己的话还没说完，就被阿尔巴托雷打断了。

「Si。」

迟了一拍后，莎布丽娜也点点头。

咦!这是被拒绝的意思吗?

这样根本就无从对应啊!

不，有可能是我听错了。

那就从头再来一次吧……

「爸爸，请您把——」

「不准。」

「Si。」

看来并不是听错了。

「爸爸——」

「不准。」

「Si。」

这已经不只是「连话都不想听」的程度了。

「祖父大……父亲大人!您就认同我们结婚嘛!」

「等、艾露菲?」

「这、这当然是在演戏呀!我只是想要快点结束而已啦!」

「痛啊痛啊。」

艾露菲满脸通红地捏着和己的脸颊。

「你说……结婚?」

哗!

阿尔巴托雷的眼泪像瀑布一样涌了出来。

接着，他的肩膀开始用力颤抖起来。

「艾露菲可是老子辛辛苦苦养育起来的爱孙女啊!」

「阿尔巴托雷先生……?」

总觉得状况好像开始不太对劲了。

「只要……只要老子还活着一天，谁也别想抢走——!」

「呃，阿尔巴托雷先生，这、这只是在演戏啊!」

阿尔巴托雷像火山爆发似地震怒起来。

看来他已经脑袋混乱到忘记这是在测试了。

「祖父大人!我跟和己彼此都爱着对方呀!」

艾露菲也开始激动起来了。

「什么——!不可原谅——!」

「Si，我不会把哥哥交给任何人的。」

莎布丽娜隔着桌子飞扑过来，抱住和己的身体。

「小子，你这家伙!竟敢对老子的老伴也出手!」

「等、请等一下啊!这是莎布丽娜啊!」

「不准动!看老子扭断你的脖子!」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

最后，到阿尔巴托雷恢复正常之前，和己一路又逃又躲，好不容易才在九死一生中获救了。

接着，斋藤以「要准备下一个测试」为理由，让艾露菲他们留下来待机，并带着和己他们离开了。

3.

转换场景，来到路加他们正在等待的展示屋中的厨房。

「呼……差点就没命了。」

「哥哥，请用。」

就在和己瘫在桌上嘀咕的时候，莎布丽娜为他准备了一杯咖啡。

「谢谢……啊，那条围裙是昨天买的吧?」

「请问怎么样呢?」

「嗯，看起来不错啊。这杯子也是昨天买的。」

「Si，是对杯。」

两个人等待了一段时间后，从喇叭传出了声音：

『两位久等啦～』

「咦?泉奈小姐。斋藤小姐怎么了吗?」

『唉呀～该怎么说呢……』

从难以启齿的泉奈身后，传来了斋藤的声音：

『……刚才那测试明明就很糟，为什么我的心跳会如此激昂?What's happend?What's happened（发生什么事了?）难道是感到愉快吗?身为爱之领航者的我?』

听起来好像是在自问自答着一些奇怪的事情。

『唉呀，总之小斋藤好像有点在忙的样子哪。』

「看来是那样啊……」

『所以说，接下来就由我来主持测试罗。这次两个人的设定是新婚夫妻呦。』

「新婚……」

莎布丽娜有点陶醉地点点头。

『那么，关于测试的内容——』

「和己～～～～!」

就在下一个瞬间，厨房的门忽然用力被打开了。

「咦——?」

从门后出现的人，是路加。

她身上穿的是带有荷叶边的粉红色围裙洋装——不是她平常穿的男装，而是看起来轻飘飘的少女用洋装。

而且……

「路加?」

「呼嘿嘿～嗝。」

她的样子看起来有点奇怪。

手上拿着一个酒瓶，脸颊有点红，眼神还有点恍惚。

这是喝醉了吗……?

『欧呦?罗索先生?』

『可以把麦克风给我一下吗?』

忽然，从喇叭中传来罗索的声音。

「呃，罗索先生，请问这是怎么回事啊?」

『没什么，只是因为路加第一次穿女孩子的衣服而有点紧张，所以我为了让她放轻松，而让她暍了一杯不含酒精的红酒。』

「那只是普通的葡萄汁吧?」

『是的，只是……不知道为什么，她竟然喝醉跑出去了。唉呀，我没想到路加竟然这么不会喝酒啊。』

「不，这已经不是那种问题了吧……」

『呀哈哈，这下变得有趣起来了哪。』

「和己～抱紧我；」

路加「嗯～」地对和己张开双手。

「抱紧?不不不，你突然讲这种话，我也做不到啦!」

「快～一～点～啦!」

路加变成要任性的小孩子了。

她一旦变成这样，不照她说的去做就不会善罢干休了。

『……和己同学。』

「是、是的!」

听到喇叭传来的冰冷声音，和己忍不住肩膀抖了一下。

『这次特别原谅你喔?』

「咦!那个、请问没关系吗?」

『虽然我心情非常复杂，但这也是为了路加。不得已了。』

「咦?为了路加?」 

『没事，请不用管我。总之，就拜托你了。』

「这、这样啊……」

因为罗索也放出许可了，于是和己从椅子上站起身子，抱住路加。

手中传来女孩子特有的柔软舒服触感。

「哇哇哇!路加，你在做什么啦!」

『和己同学!你在看什么!』

「对、对对对、对不起!」

「这个也脱掉。都是因为这个，害我胸部好难受啊～」

路加接着把手放到塑身衣上。

「哇!不、不可以啦!」

『住手，路加，你不能因为喝醉了就丢弃理智，或者说丢弃身上的东西啊!和己同学，在我赶过去之前，麻烦你压制住那个孩子!』

「我、我知道了，请您快一点啊!」

『泉奈小姐，麻烦你带路了。』

『包在我身上☆』

喇叭中传来慌忙的脚步渐渐远去的声音。

「脱——掉!」

「路、路加!冷静下来啊!」

和己虽然连忙阻止，但路加的塑身衣还是当场被脱掉了。

弹呀弹。

她原本被压迫住的胸部就这么用力弹了出来。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

『哦?这是……』

忽然，从喇叭传来斋藤的声音。

「斋藤小姐!请、请你想想办法啊!」

和己抱着抓住最后一根救命稻草的心境求救着。

然而……

『……新婚夫妻正处于人生中最幸福的时光。原本以为这样的幸福会永远持续下去，却没想到丈夫受到隔壁太太的热情诱惑，让状况一变，如泥沼般的爱恨情仇剧就这么拉开序幕……有搞头!继续吧!』

「没搞头啦!请问你是在假设什么状况啦!」

果然，稻草终究只是稻草，一点都派不上用场。

「……!」

莎布丽娜也开始解开上衣的钮扣。

「不不不，不用对抗啦!」

「和——己——!」

路加又再次扑到和己的怀中。

「等、等一下啦!把前面遮起来啊，路加——哇!」

甘甜的香气刺激着和己的鼻子。

呜呜，害我紧张起来了……

为什么事情会变成这样啊?

『……和己同学，你贴得太紧了。而且你根本不需要把手抱到背后，只要扶住肩膀就可以了吧?』

「对、对不起……」

罗索对和已一一提出指示。

和己顿时感到一阵寒气，于是转头看向神秘的威迫感传来的方向，便看到莎布丽娜正目不转晴地看着他。

「呃，莎布丽娜，这情境应该是没办法的吧……?」

「……Si。」

莎布丽娜也像在对抗似地抱住和己。

「呜～～～～」

忽然，路加把脸抬了起来。

然后……

「脱掉。」

「咦——?」

路加解开身上的扣子，将连身裙敞开了。

「……!」

匡啷!

两个人就这样连同莎布丽娜一起倒下来，撞倒身后的桌子。

「痛痛痛……咦?我究竟是怎么了?」

路加因为冲击而回过神来。

接着确认了自己身上的打扮，忍不住眨眨眼睛。

全身渐渐泛红起来。

「我、我、我、我在做什么啊——!」

「到此为止了——等等、路加?给、给我等一下啊!」

赶到现场的罗索，又追着快步逃走的路加远去了。

看着一片混乱的厨房，泉奈不禁搔搔脸颊：

「唉呀～这下没办法继续测试了哪。」

「痛痛痛……莎布丽娜，你没事吧?」

站起身子的和己，顺着莎布丽娜的视线看过去。

「啊——」

刚才跌倒的那一下，害他们买来的马克杯被摔破，溅出来的饮料也弄脏了莎布丽娜身上的围裙。

莎布丽娜注意到和己的视线，而转过头来。

接着，对和己说道：

「Si，没有关系。」

4.

和己与衣服被弄脏而准备换装的莎布丽娜分开后，为了下一场测试而前往指定的展示屋房间。

途中，他深深叹了一口气。

唉，累死了……

话说，总觉得事情变得莫名其妙起来啦。

莎布丽娜没事吗……?

我等一下要好好安慰她才行啊。

和己想着想着，到达了目的地的房间。

「应该就是这里了吧?」

喀嚓。

打开房门后，和己忍不住瞪大了眼睛。

他眼前所看到的，是足以让刚才的想法瞬间被吹散的冲击景象。

「什——」

昏暗的房间。

看起来可以旋转的圆形床铺。

吊在天花板上的镜面球。

房间内的装潢看起来简直就像是大人用的宾馆一样。

这、这是什么啊!

为什么展示屋里面会有这种房间!

「和己……?」

忽然，房间深处的一扇门被打开了。

「艾、艾露菲……!」

和己不禁停住呼吸。

咦?咦!

这次是要跟艾露菲进行测试吗?

话说，在这种地方是要做什么啊……!

「好奇怪的房间。这张床会转呢。有什么功用吗?」

艾露菲毫无防备地坐到床上。

咕噜。和己忍不住咽了一下口水。

不行不行不行!

我是在想什么啦!

既然艾露菲对这房间内装的意义不清楚，那我就必须要配合她才行!

有些事情还是不要知道会比较好吧?嗯!

「谁晓得?我也不是很清楚啊～」

和己装作若无其事地说着。

「你是不是在隐瞒什么?」

结果当然还是立刻就被看穿了。

「不，应该是你想太多了吧?」

「快给我说!」

虽然和己继续挣扎着，但艾露菲却不断逼近而来。

「我什么都不知道啦!」

因为是在这样的房间中，让和己忍不住反应过剩而往后退。

然而，他很快就被逼到墙角了。

「快、给、我、说!」

「呜呜……其实啊……」

和己不甘不愿地将这装潢的意义告诉艾露菲了。

于是……

「什、什、什——哼!」

「果然会这样!」

啪——!

无从辩驳的一记巴掌就这么挥了过来。

艾露菲的心情变得更加不悦，而坐在床上一句话也不说了。

「……」

「……」

两个人之间弥漫着尴尬的气氛。

「我说啊……」

和己鼓起勇气开口说道：

「你从之前就好像感觉有点不太对劲，是怎么了吗?」

「……」

「该不会是因为我做了什么事吧?」

艾露菲依然无言，并皱起眉头。

和己以为她会继续保持沉默，没想到她接着竟开口了：

「你呀，觉得我怎么样?」

「咦——?」

从她口中说出的，并不是回答，而是提问。

我怎么想艾露菲的事?

为什么要问这种问题啊?

突如其来的问题让和己不禁困惑起来。

「我觉得艾露菲是、呃……心地很善良，又很懂得照顾人，对待莎布丽娜也像自己的妹妹一样呵护，是我很重要的朋友啊。」

和己结结巴巴地回答着。

「这样呀，朋友、吗……算了，没关系。」

艾露菲稍微沉思了一下后，点点头。

接着，她露出奇妙的表情继续说道：

「那，罗索呢?」

「路加吗?路加也很照顾莎布丽娜，我觉得很值得信赖啊。唉呀，虽然她偶尔会变得像任性的小孩子一样啦，啊哈哈。」

「……这样。」

艾露菲微微低下头。

房间内又陷入一片沉默。

忽然，艾露菲像是下定什么决心一样紧握起双手，对和己问道：

「喂，我跟罗索谁比较重要?」

「艾露菲……?」

她用认真的眼神看着和己。

「什么谁比较重要……就算你这样问我……」

「回答我。」

「不，这有点难回答啊。」

「你回答我呀!」

「哇——」

和己想要把视线移开，却被艾露菲一把抓住手，压倒在床铺上。

「等、等等啊，艾露菲!这怎么想都不太妙——啊。」

从艾露菲的眼眶中，溢出了泪水。

「是我比较早跟你们相遇的不是吗!是我跟你在一起的时间比较久不是吗!所以当然是我比较重要吧!」

这时，和己想起了艾露菲在来到日本之前，因为身为黑手党的孙女而遭到周围的人恶的事情。

因为和己他们是她初次结交到的朋友。

因为跟和己他们在一起的时间真的太开心了。

因为跟他们在一起真的太愉快了。

所以艾露菲才会对后来出现的路加感到某种焦急的心情。

这样的关系变化让她咸到无比不安。

和己总算察觉到她隐藏在心中的焦虑了。

然而，和己依然还是没有办法回答她刚才的问题。

「艾、艾露菲，那种事情我没办法决定啦!」

「什么嘛!你果然——」

就在这个时候……

「你们在做什么!」

突然，从一旁传来声音。

两个人赶紧转头看过去，便看到路加的身影。

「罗索……你为什么会在这里?」

「我是因为、那个、突然被迫来参加的……艾、艾露才是，为什么会在这里?」

「我也是因为……」

两个人都停住了呼吸。

看来她们都理解了状况，而渐渐露出质疑的表情。

「什么嘛，亏你平常一直说什么绅士绅士的，结果却想偷跑呀?」

「那、那是……可是你还不是一样?」

两个人的视线互相交错着。

「总之你先把身体让开。」

「什么嘛，我为什么要听你的!」

「和己他很困扰啊!」

「那种事你哪会知道!」

两个人都抱住和己的手臂，拉扯起来。

「你、你们冷静一下啊!」

状况变得一团混乱了。

为、为什么事情会变成这样啊!

我明明就只是为了莎布丽娜来参加的说……

我明明就只是想让莎布丽娜开心而已——

「哥哥……」

忽然，传来如钤铛般的声音。

「莎布丽娜……」

和己好不容易挤出声音，叫出呆站在门前的少女的名字。

莎布丽娜睁大的眼眶微微颤抖。

「——」

下一个瞬间，从她的双眼溢出斗大的泪珠。

啊——

和己忍不住倒吸了一口气。

「两位，抱歉。」

他赶紧甩开手臂，赶到莎布丽娜面前……

「莎布丽娜!」

伸手抱住了她。

怎么可能没事……

莎布丽娜怎么可能没事啊!

她可是一直很期待今天的。

但现在却被搞得一团乱，她怎么可能会没事啊!

我明明就有察觉到——

我明明就有察觉到，却用「现在是这种时机」当理由而装作没有看到!

和己忍不住紧紧咬起下唇。

「莎布丽娜，对不起、对不起喔，我真是个失败的哥哥啊。」

「N0……没有关系。」

莎布丽娜用力摇摇头。

——「没有关系。」

又是这句话。

恐怕她就是藉由说出这句话，让自己接受的吧?

和己的心头咸到揪了一下。

「已经不要紧了。」

「……没有、关系。」

「已经不要紧了，莎布丽娜!」

和己紧紧抱住莎布丽娜的身体。

「我……很喜欢艾露菲跟路加，所以说、必须要、稍微再忍耐一点……!」

「……」

「……」

艾露菲与路加都沉默下来了。

「艾露菲。」

和己唤了一声后，继续说道：

「对人的想法是没有所谓上下、得失之类的东西的，不，应该说是不可以存在那样的东西。艾露菲与路加对我来说同样重要，这样不行吗?」

他接着又说：

「莎布丽娜一定也是这样想的，所以她才能够如此不顾虑自己啊。」

「「啊——」」

艾露菲与路加异口同声地叫了出来。

接着，两个人都跑到莎布丽娜面前。

和己轻轻放开莎布丽娜后，两个人都握住了她的手。

「莎布丽娜，对不起!我……我其实很清楚，我来参加这个测试的话，一定会给莎布丽娜添麻烦的。可是，因为我不想输给罗索，所以就没拒绝祖父大人的邀请。我真是太差劲了……!」

「我也是一样，想了各式各样的藉口说服自己说，这是没有办法的事情。因为对艾露的事情一时气恼，完全没有考虑到莎布丽娜的心情。」

两人纷纷吐露着自己的心声。

「N0……N0，我不会在意的……我只要、能跟两个人在一起、就可以了……」

「「——!」」

艾露菲与路加一左一右地抱住了莎布丽娜。

接着，隔着莎布丽娜的头顶互相看着对方。

「罗索……」

「艾露……」

然而，就在这个时候……

轰隆隆隆隆隆隆——

从屋外传来粗暴的引擎声，接着是刺耳的煞车声。

「咦——」

和己看了一下窗外，竞看到展示屋外集结了好几辆黑轿车。

宛如中间有一条壕沟似地，轿车分别停在一条界线的两边。

接着，从两侧的车中，阿尔巴托雷与罗索分别走了出来。

一群黑衣人纷纷围在两位老大的身边。

「父亲大人他们到底想做什么啊……!」

「那样子简直就像是要斗争呀。」

看到屋外的光景，艾露菲与路加都脸色发青起来。

「哥哥……」

莎布丽娜抬头看向和己。

她的眼神中透露出不安的心情。

和己轻轻摸了一下她的头：

「别担心。我之前不是跟你约定好了吗?」

「约定、吗?」

虽然嘴上这么说，但其实和己之前讲那句话时并没有想得太深。

不过，他刚才看到莎布丽娜的眼泪，就下定决心了。

于是和己眼神坚定地说道：

「万一真的发生什么事，我会想办法解决的啦。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小剧场 抽鬼牌篇
有一天，和己他们在客厅玩著扑克牌的抽鬼牌游戏。

「哦?看来我最后一对牌也凑到了啊。」

「太好了!我也凑到了呢!」

「咦?已经凑完啦?艾露菲跟路加都太强了啦。」

「哼哼，那当然。」

「唉呀，因为和己很容易把想法写在脸上啊。」

「确实，只要别人想抽鬼牌以外的牌，和己你就会很明显地露出失望的表情呀。哈哈。」

「做为一名绅士，必须要学会扑克脸才行啊。」

「思……我真的有那么好懂吗……」

两个人都凑完手上的牌，最后只剩下和己与莎布丽娜了。

只要和己没有抽到鬼牌就赢了。

「是这张吗?」

「……」

「还是这张?」

「……」

和己窥视著莎布丽娜的脸，但她依然是一如往常的面无表情。

「思，是这张吧。」

然而，和己却毫不犹豫地抽中他想要的牌了。

「莎布丽娜也很容易把想法写在脸上啊，啊哈哈。」

「Si，我实在赢不过哥哥。」

「等、等一下!莎布丽娜的表情有什么差别吗?」

「咦?不是一看就知道了吗?要不然，莎布丽娜，可以再来一次吗?」

「Si。」

从剩下两张的状况重新开始了。

「思……是这边吧。」

和己这次依然又回避了鬼牌。

「Si，真不愧是哥哥。」

「你们看吧?」

「「完全看不出来啦!」」

看来，果然还是只有和己看得出来的样子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Capitolo.6 我能够为妹妹做的事
1.

时间稍微回溯，在沙希这边——

「呼……呼……终、终于到了。」

她从会馆人员口中探听到新的会场地点后，终于来到了展示屋林立的这条路上。

在其中一间展示屋前，她发现了泉奈与斋藤的身影。

「泉奈小姐～」

「唉呀，沙希——欧呦。」

沙希扑到泉奈的怀中。

「呜哇～我果然还是很在意，就跑过来了。之前装得一副很从容的样子，真是对不起～」

「这样呀这样呀，沙希就应该要这样嘛。」

泉奈轻轻摸着沙希的头。

「那个……大洒君跟莎布丽娜妹妹现在在做什么呢?」

「呃，那个呀……」

泉奈尴尬地搔搔脸颊，将视线看向一旁的小萤幕。

「呼呀?」

沙希跟着看过去，结果忍不住睁大眼睛了。

萤幕中，在一间很有气氛的房间里，艾露菲正把和己压在床上。

「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀?」

沙希撑大双眼，来回看着萤幕与泉奈。

「那个、那个、这是——为什么小艾露会在这里?话说，这到底是什么状况呀，泉奈小姐!」

「啊，这是夜晚的情境测试哪。」

「夜晚的测试?到、到底是想做什么呀!不、不可以做那种事情呀!」

正当沙希完全陷入混乱的时候，这次换成路加忽然出现在萤幕中。

「连、连小路加也在!也就是说，只有我没有参加的意思……?」

彻底被蒙在鼓里的沙希失落地垂头丧气起来。

「这下不妙哪。」

「泉奈小姐?」

「呃……其实呀，艾露菲跟路啾都因为某种理由，所以自己有来参加的事情都没有让对方知道哪。可是因为我在手续上出了一点差错，不小心让她们碰面了。」

「咦?那是什么意思……」

沙希再度把视线看向萤幕。

在萤幕中，和己他们的气氛似乎不太对劲。

而就在这时……

「呜齁——!来啦!现实修罗场!」

斋藤忽然兴奋地吼叫起来，目不转睛地盯着萤幕。

「呃，请问斋藤小姐是怎么了?」

「唉呀，看来她是对真正的自己觉醒了哪，呀哈哈……」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——

就在沙希她们为了亢奋的斋藤感到困惑的时候，一辆黑轿车忽然停到一旁。

而在另一边，像是对称似地也停了一辆黑轿车。

在这两辆车的带领下，越来越多的车子集结而来。

接着，从一开始出现的两辆——也就是双方的领头车中，走出了两个人影。

呼呀?这是怎么回事呀?

难道这也是泉奈小姐她们所说的测试的一环吗?

沙希疑惑地歪了一下小脑袋。

而在她眼前，那两个人影——阿尔巴托雷与罗索缓缓踏出脚步接近彼此，最后隔了一小段距离停下脚步。

「两位大人。」

斋藤赶紧跑了过去。她刚才明明还对着萤幕内的影像狂喜乱舞的，不过看来在赞助者的面前还是多少自我克制了一下。

阿尔巴托雷用低沉的声音问道：

「这到底是怎么回事?」

「这是在手续上稍微出了一点问题……不过请不用担心，这状况也算是一种很棒的展开……不对，是可以做为很珍贵的取样资料，因此测试依然可以顺利继续进行的。」

斋藤不小心透露着自己的心声，并回答着。

然而，阿尔巴托雷却完全不在意斋藤的存在，而是直直盯着眼前的男人。

「那是我才想问的问题啊。」

眼前的男人，也就是罗索，保持着笑脸耸耸肩膀。

但是，周围的气氛却异常沉重。

「呜……泉奈小姐，我总觉得一直有种寒气呀。」

「唉呀真巧呢，我也是呀……」

沙希与泉奈全身颤抖地互相抱着肩膀。

在恐怖的气氛之中，两位老大的对话继续进行着：

「哼，照你这家伙的个性，想必是打算趁着这机会拉拢萨比尼家族对吧?这个狡猾的家伙。」

「请你不要只靠推测就乱说话啊。再说，你还不是抱着同样的目的吗?」

「你说什么……给老子撤回你的发言。」

「是你先含血喷人的吧?」

劈哩!

气氛越来越紧绷了。

「呃，两位……?」

大概是总算感受到状况的异常了，斋藤忍不住往后退到沙希他们身边。

「泉、泉奈小姐!What do you mean（这是怎么回事）?虽然我是很感谢你介绍人来投资企划，但是这两位怎么看都不是正派人士呀!」

「唉呀～该怎么说呢?呀哈哈。」

「呃、那个……我觉得现在重要的是，我们快点离开这里会比较好呢。」

三个人像糯米丸子一样黏在一起，为了不要刺激到阿尔巴托雷他们而蹑手蹑脚地往后退。

但是，沙希的背却撞到了某种像墙壁一样的东西。

「呼呀?」

她转头一看，竞看到一群壮硕的黑衣人们不知不觉间就站在那里了。

『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!』

三个人忍不住尖叫起来，快步逃往相反方向。

但是，那里也被一群壮硕的黑衣人们像墙一样包围起来了。

「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

「沙、沙希!这时候就轮到『女性的魔力』上场的时候哪!」

「呀哇哇!那种事情我做不到啦!泉奈小姐，不要推我，太过分了!」

也不理会一旁大吵大闹的沙希她们，两位老大的对话继续着：

「哼，老子从以前就看你不太顺眼了。」

「哦?真难得我们意见相同啊。」

阿尔巴托雷与罗索的视线互相交错。

「「————」」

一瞬间，两个人都从怀中拔出了手枪。

枪口互相瞄准对方的额头。

同时，黑衣人们也纷纷武装起来。

『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

沙希她们忍不住尖叫起来。

「我、我所期望的修罗场不是这样的东西呀!我不要黑道电影呀——!」

啪!

斋藤当场昏倒过去了。

「呀哇哇!斋、斋藤小姐，振作呀!」

「呜呜，早知道会这样，我最后就吃汉堡肉吃饱饱了……不，寿司会不会比较好?不不不，比萨跟义大利面也不错哪——」

「泉奈小姐也不要在那边逃避现实呀；」

沙希东张西望，周围全都是手上拿着武装的黑衣人们。

气氛一触即发。

呜、呜呜……

我明明只是因为在意大洒君他们才来的呀——

为、为什么事情会变成这样嘛!

「请等一下!」

一片紧张的气氛中，忽然传来声音。

在场的所有人都把视线集中过去。

沙希也转头一看，忍不住叫出站在那里的少年的名字：

「大泷君……」

2.

和己赶紧从展示屋中飞奔出去。

在屋外，阿尔巴托雷与罗索正互相举枪对峙，周围的黑衣人们手上也都拿着武器。

「请等一下!」

和己大叫一声，结果在场的杀气全都集中到他身上来了。

「呜……!」

和己顿时感到背脊一凉，全身寒毛都竖了起来。

恐怖的感觉让他口乾舌燥，胃袋变得灼热起来。

威迫感让他差点失去意识，但他依然奋力保持清醒，并走向阿尔巴托雷与罗索面前。

两脚宛如在生水泥中行走般沉重。

全身都像在抗拒前进一样……!

和己蹒跚地走到两位老大的面前。

接着，用坚定的眼神看着那两个人：

「请、请问这到底是怎么回事!」

两个人恐怖的视线都射到和己身上。

黑手党老大的眼神非常锐利，根本不是刚才和己感受到的杀气可以比拟的。

怎么会有这么冰冷的视线……好、好可怕。

可是，我不能退缩——

我不能在这里退缩啊!

「……」

阿尔巴托雷不发一语地将视线栘开了。

「唉呀，发生了一点状况，结果就变成这样了啊。」

罗索则是耸了耸肩膀。

「怎么这样……请您们不要搞什么斗争啊，不，请您们立刻住手!」

「那种事我们办不到。」

「为什么!用沟通的方式一定可以互相理解的，现在还来得及收手啊!」

「并不是那样的问题啊。」

罗索完全没有打算要听和己的话。

斗争难以阻止——状况实在太绝望了。

和己不禁低下头来，肩膀不断颤抖。

「……请您们给我差不多一点。」

「小子……」

「和己同学?」

和己紧紧握着拳头，狠狠瞪向两位老大。

「为什么您们要做这种愚蠢到家的行为!做这种事，谁也不会幸福啊!这种道理不是谁都知道的吗!」

是愤怒。

和己将累积在心中的愤怒全部爆发出来了。

「愚蠢到家?和己同学，你讲话还真不客气啊。就算有萨比尼家族在背后撑腰，你也不该说那种话啊。」

「没有关系。」

「你说什么?」

「我说，我跟萨比尼家族根本没有关系啦!」

「那么，没有关系的你为什么要插手管事?这是黑手党之间的斗争，不相干的一般人就快点夹着尾巴逃走吧。」

「我绝对不会那么做!因为我是——」

和己的双眼露出充满力量的眼神……

「因为我是莎布丽娜的哥哥啊!」

坚定地如此说出口了。

「小子……你这家伙——!」

阿尔巴托雷露出若有所思的表情，低声呢喃。

「我做了让莎布丽娜非常伤心的事情。所以说……所以说，我绝不会再让莎布丽娜悲伤了!我要阻止这场无谓的斗争——」

砰!

乾裂的声音忽然响起。

是罗索从怀中快速拔出另一把手枪，对和己开枪了。

子弹削过和己的脸颊，让他脸颊上流下一丝血滴。

「既然你说你跟萨比尼家族没有关系，那么最坏的情况下……我甚至可以杀了你喔?」

罗索扳起击锤，再度将枪口瞄准和己。

「怎么样?你还敢再说一次同样的话吗?」

「我敢……要说几次都行。」

和己完全没有感到畏惧，用手背擦拭脸颊，狠狠瞪着罗索：

「我才不会屈服于想要引起这种无谓斗争的人!我绝对会阻止这种事情发生!」

「……呋!」

罗索咬住下唇，将手指放到扳机上。

就在这时……

「请住手啊，父亲大人!」

从展示屋中飞奔出来的路加，介入和己与罗索之间。

「祖父大人也住手!」

艾露菲也跑出来，抱住阿尔巴托雷的身体。

「路加……艾露菲……」

和己因为突如其来的状况而傻住了。

「真是的，你怎么可以什么都不想就冲出来啦!」

「因为我想说必须要阻止这场斗争才行……」

「就算是那样也不要一个人乱来呀，这个笨蛋!」

「艾露菲……?」

「我们不是朋友吗?稍微拜托我们一下呀!」

「艾露说得没错。呃，虽然这次的事情有点像是我们引起的啦。」

「两位……」

听到两人的话，和己忍不住抽了一口气。

「路加，你让开。」

「放开老子啊，艾露菲。」

「父亲大人，我想要跟和己和莎布丽娜在一起啊……当然跟艾露也是。」

「我也是呀!拜托您理解一下呀!」

艾露菲与路加丝毫不愿让步。

「路加……」

「唔。」

罗索与阿尔巴托雷似乎是感到困惑了，一时之间说不出话来。

「……」

「……」

两位老大彼此互看一眼后，将视线落到和己身上。

和己刚才是为了莎布丽娜而单独冲过来想要阻止斗争。

然而，现在这里还有艾露菲与路加。

光是这样，就让他觉得不同于刚才，而感到非常鼓舞。

于是和己露出坚强的眼神，盯着两位老大。

三个人的视线互相交错着。

四周顿时一片寂静。

接着——

「我明白了，和己同学。」

罗索深深叹了一口气：

「是我们输了，就听你的吧。」

他说完后，把枪放了下来。

「咦——?」

和己不禁以为自己听错了。

……咦?

刚刚，罗索先生好像说「我明白了」……

也就是说，斗争停止了吗?

和己捏了一下自己的脸颊。

「小子，你在做什么?」

「不，我只是以为我在作梦。不过，确实会痛啊。」

「你在说什么傻话。如果你刚才说过的都是梦话，那老子现在就开枪也无妨喔?」

「啊!不不不，务必请您住手!」

被阿尔巴托雷狠狠瞪了一眼，和己赶紧用力摇摇头。

「哼。喂，你们快给老子退下。」

「我们这边也撤退吧。」

两位老大各自发出命令。

于是黑衣人们快快解散，让周围一反刚才的情况而变得一片寂静。

「这、这样就结束了吧……?」

和己依然难以相信地呆呆站在原地。

「哥哥。」

忽然，从背后传来声音。

是莎布丽娜。

看来她也走出屋外了。虽然她的双眼有点红，不过已经恢复平常的冷静态度了。

「啊，莎布丽娜!」

看到她的身影，艾露菲拉着阿尔巴托雷来到她面前。

「来呀，祖父大人!您这次给莎布丽娜带来很大的困扰，快点道歉!」

「艾露说得没错。来，父亲大人也是一样。」

路加也把罗索拖了过来。

「但是艾露菲啊，身为黑手党的老大，可不能那么轻易低下头啊。」

「这点我也同意。不能如此轻易啊。」

「「不要罗罗嗦嗦!」」

艾露菲与路加异口同声地大叫。

于是……

「唔……这次真是抱歉了，萨比尼家的。」

「呜……我也会深深反省的。」

被那两个人的气势所逼，阿尔巴托雷与罗索只好有点不甘的致歉了。

简直就是老大等级的大拍卖。

「请问艾露菲跟路加都可以继续留在这里吗?」莎布丽娜问道。

「是啊，没问题。」

「我也同意。」

「Si，那么我就不会在意了。」

莎布丽娜说着，轻轻点了一下头。

该说真像是莎布丽娜会做的事情吗?回应得还真是乾脆。

看到这一幕，和己不禁松了一口气。

「莎布丽娜!」

「我、我该怎么向你道谢才好啊……!」

抱～～～～

感激不已的艾露菲与路加，紧紧抱住了莎布丽娜。

「N0，两位，这样我很难受。」

「啊，对了。乾脆就顺便让两边的老大和好吧?」

「哈!好主意。」

「……就随你们了吧。」

「唔唔，为什么会变成这样……」

两位老大完全变得受艾露菲与路加摆布了。

两个人都放弃挣扎，叹了一口气。

「罗索家的小伙子，这次的事情就放水流，互不追究吧。」

「我也没有异议。」

点点头，互相握起手。

「……你那边看来也很难伺候啊。」

「……你那边的情况，我也感同身受。」

两人小声嘀咕着。

「唉呀?请问那是什么意思呢?」

「唔，这可要好好追究啊。」

但是却被艾露菲与路加清楚听到了。

「——」

「——」

两位老大被说教的样子，简直让人搞不清楚哪边才是长辈了。

太好啦……

这样姑且算是告一段落了、吧?

和己全身脱力地当场瘫坐下来。

莎布丽娜也轻轻坐到他的身边。

「Si，艾露菲跟路加都像平常一样了。」

「啊哈哈，确实。」

两个人眺望着艾露菲他们的样子。忽然，莎布丽娜小声呢喃起来：

「哥哥果然是特别的。」

「咦——?」

和己转过头去，就看到莎布丽娜正凝视着他的脸。

一对清澄的眼眸就像会把人吸进去般。

揪。莎布丽娜忽然抓起和己的手，拉到自己胸前，宝贝地用双手包覆起来。

「哥哥对我来说果然是最特别的。」

接着，她像是在细细品味般又再呢喃了一声。

「莎布丽娜……?」

就在这时……

呜——!

从远处传来了刺耳的警报声。

「哇!这声音是警车吧?怎怎怎、怎么办啊!」

「Si，请交给我。这次换成我来帮哥哥了。」

看到莎布丽娜准备打开工具套组，和己赶紧伸手制止。

「等等、莎布丽娜!你想做什么啦!」

「Si，排除敌人。」

「不，不可以做那种事啦!」

「你们两个，在那边玩什么啦!快点上车呀!」

「啊，艾露菲。嗯，我知道了。」

和己与莎布丽娜赶紧坐进车中，飞快地离开现场了。

***

顺道一提，在沙希这边——

「然后呢?究竟是发生什么事了?」

她正代替茫然若失的泉奈，在警察局的房间中接受讯问。

「呃、那个、其实我也不是很清楚……」

「要不要吃猪排饭?」

「我、我不是犯人呀!」

沙希泪眼汪汪地辩诉着。

「呜哇；大澈君，你跑到哪里去了呀～!」

3.

和己一行人回到大泷家后，全都瘫在客厅的木头地板上。

「唉，累死人了。为什么会变成这样嘛，真是的!」

「和己，外头的情况怎么样?」

「呃，目前是没什么异状啦……」

「Si，也听不到警笛。」

「看来他们是没追上我华丽的驾驶技术啊。」

「哼，害老子白操心一场。」

全部人都不禁松了一口气。

但是……

「那怎么可能啦?」

忽然，客厅的门打开来，并传来声音。

「欢迎回来，大小姐。」

「米莉亚……?」

「丽琪也在的呢～!」

在恭敬鞠躬的米莉亚身后，克莱丽琪很有精神地举起手。

「米莉亚啊，你刚才那句话是什么意思?」

「属下是说您们的行为已经造成大骚动了呀，君主大人。」

「警察不是被我的驾驶技术甩开了吗?」

「罗索大人，您的绅士玩笑也越来越高明了呢。」

「唔。」

「呜……」

两位老大都低沉呻吟了一声。

于是和己代替他们畏畏缩缩地问道：

「也就是说，警察也有可能会过来这里……?」

「不，多亏克莱丽琪大人的鼎力相助，警察方面已经由萨比尼家族事先帮忙处理掉了。」

「是的呢—丽琪也有帮上忙的呢!」

「我说你，准备还真周到呢。」

「属下只是预防万一而已。」

「我总觉得最好不要跟米莉亚小姐为敌会比较好啊……」

「我就当作您是在夸奖我吧，路加大人。」

米莉亚又恭敬地鞠了一个躬。

「关于刚才的骚动，已经通知警察与附近居民说是在拍摄电影了。虽然沙希大人似乎有被抓到警局问话，不过应该很快就会被释放了吧。」

「咦?木之下同学也有在现场?莎布丽娜，你有察觉到吗?」

「……?」

莎布丽娜也疑惑地歪了一下小脑袋。

「就是这样，老大留下的烂摊子已经由我们收拾掉了，请各位放心。」

「唔!」

「呜……!」

米莉亚说的话又让两位老大的肩膀抖了一下。

「啊，和己同学，索菲亚小姐有打电话来的呢。」

「咦——?索菲亚小姐?」

「到刚才都是索菲亚大人发出指示的。」

「就是这样的呢。」

克莱丽琪将手机递给和己。

『少年吗?』

「久末问候，索菲亚小姐。」

『是呀，好久不见了。』

「听说这次又麻烦你帮了很多忙的样子……真是不好意思。」

『你在说什么话?被麻烦到的人应该是你吧?』

话筒的另一边传来深深的叹气声。

『来龙去脉我已经听说了。看来他们真——的是给你添了很多困扰呀。』

「呃、还好啦……啊、哈哈。」

『话说回来，真亏你能成功阻止下来呢。感谢你。』

「不，我并没有做什么值得感谢的事情……」

『你可是靠口头说服阻止了黑手党老大之间的斗争喔?有什么好谦虚的?』

「真正阻止的人是艾露菲跟路加啊。我只是没头没脑地行动而已。」

『唉呀?那你不惜介入黑手党之间的斗争，究竟是想做什么?』

「咦——」

听到索菲亚的疑问，和己稍微想了一下。

我究竟是想做什么、吗?

我……

和已有点没自信地开口说道：

「我想要成为莎布丽娜优秀的哥哥、吧?」

「……哥哥。」

听到这个回答，莎布丽娜抱住了和己的身体。

『呵呵，真像是你会说的回答呢。唉呀，下次我再好好向你致谢吧。』

「真的不用了啦。」

和己不禁感到全身痒了起来。

『你用不着跟我客气。啊，对了——』

索菲亚像是忽然想到什么事情似地忽然又说道：

『另外，关于你跟莎布丽娜去车站大楼约会的事情，就罪该万死了。』

「咦——?」

和己瞬间全身僵住了。

冷汗直流，声音颤抖。

「请、请问你为什么会知道……?」

『这也是米莉亚小姐告诉我的。』

「那只是去买东西而已啊……」

『从影像上看起来，那完全就是在约会呀。』

「还被偷拍了!」

『还有，能拜见到莎布丽娜穿性感睡衣的事情也必须死。所以我要杀你两次。』

「请不要那么残忍啊!啊，对了，那就跟刚才的致谢抵销，不再追究……」

『你想得美。』

理所当然地被拒绝了。

看来，对索菲亚来说，这件事情比黑手党的内部斗争还要严重的样子。

『那你今晚就把遗书写好等着吧。』

「太快了吧!等等、请等一下——」

喀嚓。嘟——嘟——

「请问怎么了吗?哥哥?」

「不，什么事都没有……」

和己对着歪着头的莎布丽娜如此回答。

夕阳已经快要下山了。

大概是因为一片橙红色的天空刺激到心情，和己不禁感到想哭起来了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogo
就这样，一连串的事件姑且告一个段落，视察团的克莱丽琪他们回义大利去了。

然后，在位于义大利的萨比尼家族宅邸……

如同之前一样，索菲亚、阿尔巴托雷与罗索三个人在待客室会面了。

「打扰了，的呢。」

克莱丽琪端着红茶走进房中。

「呜!」

脚被绊了一下，让她差点当场跌倒，不过在墙边待机的米莉亚手脚灵巧地将她接住了。

「米莉亚小姐，好厉害的呢。真是谢谢你的呢。」

「请不用客气，这点小事不算什么。」

「那么，丽琪这就端茶给客人喝的呢!」

「关于那件事，克莱丽琪大人，我劝您还是等一下比较好。」

「咦?」

克莱丽琪抬起头，顺着米莉亚的视线看过去。

在一片沉重的气氛中，索菲亚他们围坐在圆桌旁。

「……然后呢?」

首先开口的，是索菲亚。

阿尔巴托雷与罗索则是当场抖了一下肩膀。

「你们大老远跑到日本去，却差点引爆内斗了，是吗?」

「那、那是罗索这家伙先出手的啊……」

「阿尔巴托雷先生，你这样说不对吧?追根究柢，是你先——」

咚咚!

「唔唔!」

「啊呜!」

索菲亚的拳头落在两个人的头上。

「…………呜，那个很痛的呢。」

「…………似乎是那样呢，呵呵呵。」

稍微隔了一点距离远观的克莱丽琪对米莉亚窃窃私语着。

而米莉亚不知道为什么，背对着她颤抖着肩膀。

「你、你做什么!」

「就、就是说啊，很痛的啊!」

「给我闭嘴。就是因为你们，害我还要辛辛苦苦帮忙抹消事迹。你们给我看看这堆资料!」

唰!

索菲亚用力指着桌上堆积如山的文件。

「你们要怎么补偿我!我原本的工作就已经够多了啊!」

「……真是吵个不停的小丫头啊。」

「……确实，身为一名女性，要稍微再端庄一点啊。」

咚咚!

「你们说什么了吗?」

「唔唔，头、头要裂开啦……!」

「啊呜，脑浆都要喷出来了——」

阿尔巴托雷与罗索又各自被赏了一颗拳头。

「…………现在敲的那个地方，会比刚才还要痛一倍的呢。已经被索菲亚小姐敲习惯的丽琪很清楚的呢。」

「…………原来是这样呀，呵呵呵。」

克莱丽琪再度解说着。

而米莉亚则是拿着手机疯狂拍摄着眼前的景象。

「————!」

阿尔巴托雷与罗索都跪到地上，接受着索菲亚的说教。

看到这样的情景，克莱丽琪不禁小声呢喃：

「总觉得索菲亚小姐他们的气氛好像跟之前不太一样的呢。」

「是这样吗?」

「是的呢。该怎么形容呢……」

克莱丽琪拚命思考着表现的方式，却迟迟想不出什么适合的词汇。

不过，有件事情她非常确定：

「丽琪虽然不太清楚，但是丽琪比较喜欢索菲亚小姐他们现在这个样子呢。」

听到她这句话，米莉亚稍微眨了眨眼睛。

接着……

「这一点我也很同意呢。」

她也露出微笑，点头认同了。

「那么，丽琪这就去拯救爷爷他们的呢。索菲亚小姐～喝一口丽琪泡的红茶，放松一下的呢!」

「哦哦，丽琪啊……」

「真、真是得救了。克莱丽琪真是我的救命天使啊。」

「呜!」

克莱丽琪又被绊倒了。

『啊——』

房间里的所有人都异口同声地叫了出来。

匡啷!

端盘上的东西全部被打翻，把文件弄湿了。

索菲亚当场全身颤抖起来。

「克莱丽琪——!」

「呜～!这是意外的呢～～～～」

咚!

克莱丽琪的惨叫声就这么回荡在宅邸中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Altro Epilogo
在阿尔巴托雷与罗索准备要回义大利的前一天……

和己他们聚集到泉奈的教会来了。

目的就是——结婚典礼。

其实，这是艾露菲他们为了莎布丽娜而企划的活动，当作是他们把「永恒不变的两人之路（Eternal road）」搞得乱七八糟的赔偿。顺道一提，关于「永恒不变的两人之路（Eternal road）」企划，则是因为斋藤对新的嗜好觉醒而冻结了。

「哼，真所谓人要衣装啊。」

「唉呀，这不是很好吗?穿起来很适合啊。」

「是、是吗?总觉得穿燕尾服很紧张啊。」

就在和己与阿尔巴托雷他们闲聊的时候，穿着派对礼服的艾露菲走进礼拜堂来了。

「啊，艾露菲，你们好像花了不少时间啊。」

「毕竟是穿新娘服呀，当然会花时间了。」

「就是说啊，艾露说得没错。」

「不过，和己同学一定会觉得等待很值得的呢!」

路加与克莱丽琪也走了进来。

「咦?路加不是穿礼服啊?」

「是、是啊。我好像还是比较习惯穿西装。」

路加耸了耸肩膀。

就在这时……

莎布丽娜从她们身后走出来了。

「啊……」

和己忍不住发出赞叹的声音。

穿在纤细的身材上非常服贴的传统样式新娘服。

高级蕾丝编织而成的头纱。

莎布丽娜看起来宛如从童话世界中跑出来的精灵一样。

「哦……」

「唉呀，这真是美丽。」

两位老大也忍不住惊讶地瞪大了眼睛。

这、这确实是……!

莎布丽娜，看起来好漂亮啊。

「哥哥，请问怎么样呢?」

「——啊!」

听到莎布丽娜的声音，让和己赶紧回过神来。

呜……!

我、我该怎么回答才好……

毕竟毫无疑问地非常可爱，那就这样说就可以了吗?

可是，总觉得要开口说这种话很令人害羞啊……

等等、我是在想什么啦!

对方可是妹妹啊，很正常地回答不就好了吗!

好、好!就冷静下来回答她，不要让她发现我在动摇吧。

不，我本来就很冷静啊，嗯。

「嗯、嗯，看起来不错啊。很、很很很很、很可爱喔。」

结果和己还是彻底结巴了。

「Si。」

不过，大概是因为被和己夸奖而感到开心的关系，莎布丽娜并不在意和己奇怪的态度，而是抱住了他的身体。

「哇!莎布丽娜，不可以这样啦!」

「哈哈哈!和己同学在害羞的呢～!」

「丽、丽琪!不是那样的啦——痛啊痛啊!」

艾露菲捏起和己傻笑的脸颊。

「艾露菲?」

「哼，没事啦。我只是想说你在这么重要的典礼前，还在那边傻笑，就帮你把脸颊稍微捏紧一点而已。」

艾露菲「哼」地把脸别开。

「艾露菲她究竟是怎么了啊?」

「不要问我行不行?」

和己转头看向路加，但路加也是不太高兴地把脸转开了。

「我、我做了什么事吗?」

和己询问两位老大。

于是……

「小子……!老子果然那时候应该要一枪毙了你啊。」

「真巧啊，阿尔巴托雷先生，我也是这样想的。」

「等、等等，为什么你们要把手枪拔出来啦!」

「唉呀唉呀，大家都到齐了哪☆那我们就开始吧。」

泉奈刚好这时走了进来，让和己总算避开危机了。

随后，典礼便开始了。

与前几天的结婚典礼一样，泉奈问着「结婚誓词」。

「我、我愿意。」

「Si，我愿意。」

两个人也点头回应了。

「那么，新郎新娘进行『誓约之吻』。」

「是……——等等，你刚才说什么?」

听到泉奈意外的一句话，让和己当场吐槽了。

「我、是、说，请两位进行誓约的亲亲哪☆」

看来并不是和己听错了。

泉奈嘟起嘴唇，对他暗示着。

「你、你你你你、你在说什么啊，泉奈小姐!」

「誓约之吻、吗……?」

莎布丽娜害臊地染红了脸颊，仿佛在询问意见般由下往上看着和己。

「不，莎布丽娜，别担心!我不会做的啦!」

「誓约之吻?」

「我就说我不会做了嘛!为什么要问两次啦!」

听到和己的否定，莎布丽娜的双马尾沮丧地垂了下来。

「我有异议!」

就在这时，路加宛如法庭上的律师一样站了起来。

「就是说呀!这又不是真的结婚典礼!」

艾露菲也像猫咪一样威吓着，提出抗议。

「可是结婚典礼上本来就会有誓约之吻的仪式呀。对于教会的工作我可是很认真的。」

「泉奈小姐……」

和己从泉奈的眼神中似乎看到了抱有责任感的神情。

「……表面上是这样讲，不过其实是因为这样比较好玩哪。」

「我看你还是把修女的工作辞掉算了啦!」

看来只是和己想太多了。

和己露出充满责备的眼神瞪着泉奈。

「讨厌哪，你不要生气嘛。这次只要稍微装一下就好了呀。」

「装一下、吗?」

「没错没错。毕竟没有誓约之吻就不像结婚典礼也是事实呀，不是吗?」

泉奈对和己点点头后，转头看向艾露菲与路加。

「那是……」

「确实是这样没错啦……」

大概是因为泉奈说得也有道理，于是两个人都无从反驳了。

「那，就是这样。和己君，拜托你罗。」

「呜，我、我知道了啦……」

和己再度转身看向莎布丽娜。

「啊——」

「……!」

结果两个人的视线就这么对上了。

「……」

「……」

哗!

莎布丽娜的脸红得像苹果一样。

和己也害羞得脸颊快要喷出火来了。

「真的亲下去也没关系呦?」

「我、我我我我、我不会的啦!」

和己对出言调侃的泉奈投以责备的视线后，轻轻咳了一下。

「那、那我要亲了喔?」

用僵硬的动作掀起莎布丽娜的头纱，将手放到她纤细的肩膀上。

「Si……」

莎布丽娜轻轻将眼睛闭上了。

端正的五官。

纤长的睫毛。

薄而小巧的嘴唇。

「呜呜——」

和己忍不住退缩起来。

喉咙大声地「咕噜」了一下。

从刚才开始，这感觉到底是怎么回事……

莎布丽娜明明就是我妹妹啊……!

可是我却……

和己不禁用力抓起自己胸前的衣服。

我、我的胸口为什么这么紧绷啊——!

就在这时……

「不好意思，打扰了……」

礼拜堂的门轻轻被打开，接着沙希走了进来。

不知道为什么，她竟然也穿着新娘礼服。

「嘿嘿，你看怎么样呢，泉奈小姐?其实我之前也好想穿穿看呢。如果这是跟大泷君一起的话就好了……呃、呼呀?」

沙希看到礼拜堂中的情景，忍不住眨眨眼睛。

「木、木之下同学，你为什么会在这里?话说，那身打扮是怎么回事?」

「呃、那个、我是……」

「修罗场来啦——!」

礼拜堂的门这次用力被打开，换成斋藤现身了。

「斋、斋藤小姐!请问这是怎么回事呀?我只是听说可以试穿看看结婚礼服而已呀……还有，修罗场是什么意思啦!」

慌慌张张的沙希一句接着一句质问着。

看来她也不清楚发生什么事情的样子。

「呵呵呵，那还用说?没错，你就是来抢新郎的第二位新娘呀!」

『第二位新娘!』

在场的所有人都异口同声地叫了出来。

「等等、请问这是怎么回事啦!」

「跨越了种种困难后终于在一起的兄妹，两个人打算举办一场小小的婚礼。然而，这时出现在他们面前的，是新郎的老同学，也是新娘像姊姊一样仰慕的女性。原来，那女性其实也一直都很喜欢着新郎。就这样，复杂缠绕的人际关系!三人心中的纠葛!展开一场激烈的爱、恨、情、仇、剧!」

和己虽然大声问着，但斋藤却是表情恍惚地抱着自己的肩膀不断扭动，完全没有在听他说话。

「修罗场来啦!呀呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼!」

斋藤又再度兴奋大叫起来。

「呀哈哈，看来小斋藤已经完全找到自己该走的路了哪!」

「不不不，那前方只有断崖而已啦!」

和己对着用力竖起拇指的泉奈大声吐槽。

「唔，原来还有这一招。」

「这真是盲点啊。」

阿尔巴托雷与罗索感到敬佩地呢喃着。

「真不知道这样到底算好……」

「还是算不好啊……」

艾露菲与路加露出一脸复杂的表情。

另外——

「沙希，原来是这样。」

莎布丽娜宛如幽魂般缓缓地转身面向沙希。

「呃，莎布丽娜妹妹，我完全搞不清楚到底是什么状况喔……?」

「多说无益!」

莎布丽娜翻起裙摆，眨眼间就逼近沙希面前。

喀嚓——!

接着飞扑上去，咬住沙希的手了。

「呀哇哇哇哇!莎布丽娜妹妹，你等一下呀——!」

沙希的惨叫声回荡四周。

誓约之吻的事情就这样被含糊带过，让和己不禁松了一口气。

刚才我胸口的悸动究竟是什么?

难道我真的对莎布丽娜——

不不不，正常来想这不可能吧!

和己用力摇摇头，把脑海中的想法甩开了。

接着，他赶紧跑向莎布丽娜他们身边。

「莎布丽娜!快住手啊——!」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见了，我是九边健二。

非常感谢您阅读这次的《妹妹X杀手X宅配便》第七集。

恕我唐突，就让我把我在撰写第七集时发生的事情如实说出来吧……我当时脑海中想着「这么说来，和己跟莎布丽娜好像到现在为止都没有约会过啊。真想稍微让他们去约会一下～」可是在不知不觉间，这两个人竟然就举行结婚典礼了……!你可能会想，根本不知道我在说什么——（以下略）

总之就是这样，请问各位觉得这次的故事怎么样呢?希望有多少补充到读者们的莎布丽娜成分啊。至于在上一集中跟莎布丽娜彼此认同为好对手的沙希，这次嘛……唉呀，真是不幸的事件呢。

另外公布一个好消息!在这次的第七集中，终于——让我得到整整四页的后记篇幅啦!

太棒啦——!这整整两面的版面都是我的东西啦!这样一来，我就可以肆无忌惮地阐述我的作品论、对毫无秩序的现代社会发表当头棒暍的意见，或是根本不顾状况地疯狂书写谁也不期待的事情——呃?我要把想讲的事情全部讲出……咦、咦咦?没、没有……!怎、怎么可能，我居然……没东西可以写……!不、不可能，这是不可能的。唉、唉呀，毕竟如果我写了太多东西，就会让后记变得比本篇故事还要长啊。为了不要发生这种异常状况，所以我才会刻意克制自己的。对，刻意。话说，身为一名作家，本来就不是靠后记来发表意见啊!作家就应该藉由作品来阐述自己的想法嘛!（极尽可能地虚张声势）

因为笔者的内涵比青椒还要空洞的关系，没什么值得阐述的价值，所以我想就来稍微讲讲有关《妹妹X杀手X宅配便》的事情吧。这部作品是改编自第二届GA文库大赏奖励赏——「今天开始是家族」，是我的出道作品。

其实在投稿当初，莎布丽娜是一名黑长发的碧眼少女呢。黑长发的碧眼少女是我当时的正义。不过，编辑先生却提案说，要不要将莎布丽娜改成金发双马尾的设定。而当我看到鹤崎老师画出来的样本稿时，立刻就迷上了。金发双马尾果然很赞邢女

然后，变化最多的角色其实是沙希。这女孩当初的设定是在地下社会当便利屋，是赤贫教会家中的独生女。平常装成一名乖乖牌的班长，但实际上却经常误会状况，个性又是活泼好动的行动派，可说是个麻烦制造者。而且还对自己的打架功力很有自信，会施展出传授自父亲的摔角招式。要是沙希最后维持投稿当时的设定，搞不好现在会更加活跃呢（看向远方）。唉呀，虽然我个人是比较喜欢现在的沙希啦。就这样，在我跟责任编辑愉快的改稿之下，如今呈现出来的《妹妹X杀手X宅配便》就诞生了。

现在回想起来，我终于实现了我长年的梦想，成为一名轻小说作家了呢。虽然在繁忙的日子中经常会遗忘这件事，但能够成为自己期望的职业，其实是很幸运的事情啊。真是太感谢了。《妹妹X杀手X宅配便》也已经出到第七集了，真是感激不尽。

今后，我也会努力精进，继续写出自己开心，读者们也开心的作品。还请各位多多支持!

接着是近况报告。

我终于买智慧型手机啦!呃，虽然已经是第五支，根本可以说是老鸟了啦。哈哈哈……之前的几支全都故障就是了。

大概是因为我有在玩格斗游戏的关系吧?手机拿在手上就是会变成飞行武器飞出去啊。唉呀，虽然也可以说成是不小心掉出去啦。是的，怎么想都是我的错，真是对不起。

啊，顺道一提，讲到格斗游戏就讲到●打旋风系列，我从小都是用●户主水本田啊。然后总是会被那个发型怎么看都没办法戴钢盔的军人打得惨惨的。但是我不会认输!相扑选手可是很强的!

话题扯远了。第五支智慧型手机因为我使用得非常小心，所以到现在还没有发生故障。在外写稿的时候拿来查东西很方便呢。

最后，是致谢的时间。

很有耐心地陪我到最后的责任编辑松本先生，真是非常谢谢你。

总是把莎布丽娜他们画得很可爱的鹤崎老师，我再怎么感谢都不够啊。

另外，参与本书发行的各位，我也非常感谢你们。

然后，对各位读者们，我要致上最高的谢意。

下一集预定是短篇集。

期待能与各位再相会。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Un avviso prececlente.
「那么，我们就开始下回预告吧。」

「下次奸像是短篇集呢。哼哼，应该不错吧?」

「我也很期待呢。短篇集感觉就好像祭典一样，对吧，小艾露?」

「然后呢?和己，下次是怎么样的故事?」

「我看看。好像是会收录在本篇故事中没被写出来的桥段。」

「Si，也就是我跟哥哥之间有了小宝宝的事情吧?」

「「「「咦!」」」」

「呼呀?小宝宝!莎、莎布丽娜妹妹，就算引起兴趣很重要，但你也不可以骗人呀!」

「N0，我是说真的。」

「有发生过那种事吗……啊，你该不会是指那件事吧?」

「Si。」

「啊呜，大泷君也心里有底呀……啊!这么说来，奸像也会收录我跟大泷君两个人一起到南方岛屿的故事喔!」

「等等、木之下同学，这件事我就没印象有发生过了啊!」

「沙希，请你不要凭空造谣。」

「我、我才没有骗人呢!」

「……（盯）」

「唔唔唔……」

「呃、那个、莎布丽娜跟木之下同学，你们是怎么啦?」

「……（咬）」

「呀哇、呀哇哇哇哇!」

「哇——!你突然在做什么啦!艾露菲、路加，帮我把她们拉开——」

「和己，刚才讲过的那些事究竟是怎么回事?给我详细说明。」

「思，艾露说得没错。给我从头说明清楚。」

「不，那样就不叫下回预告了啦……话说，我也不是很清楚啊!」

「详、细、说、明!」

「哇哇哇!艾露菲，你是不是想甩巴掌了?那、那么各位，我们第八集再见——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



