文件发布时间:2011-09-05 13:01:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第三卷

Prologo.序章
网译版 翻译 天魂守护星@冥月动漫论坛

木下沙希陷入了人生最大的危机 

「真的要做吗，饭纲小姐？」 

「对哦！这个只有沙希才能做得到啊！」 

「但、但是……」 

初二的暑假，和大泷一起到无人岛旅行。 

在海边一起戏水，在沙滩上捡樱色的贝壳。 

一边做咖哩一边笑着说「在外边吃更美味呢」。 

还有还有，在沙滩上两个人靠在一起看美丽的日落—— 

……原本应该是可以留下回忆的旅行。 

可是…… 

「就是现在，小沙希！」 

可是—— 

「哟、嘿。女孩子的魔力☆」 

「哟、嘿。女孩子的魔力☆」 

…………为什么会变成这样了呢？




Capitolo.1 踩葡萄小夜曲
1. 

起因是一封信。 

「无人岛的双人票！？」 

暑假的早晨，大泷和己看到和晨报一起投进来的信件之后不禁怀疑起自己的眼睛。 

这是大庭商业街送来的对吧？ 

应该是慈善庆典的奖品，也就是豪华的意大利旅行。 

然而，送来的为什么是到无人岛的三天两夜游的机票呢。 

是不是有什么地方搞错了……。 

『没错，去意大利屋（※无人岛上的很棒的小旅店）。』 

【校对注：原文中的意大利屋的名字读音是italiya，而意大利是itaria，读起来很像……奸商啊奸商】 

……似乎没有搞错。 

信上有几个不知道在哪里看过的字，大大的格外引人注目。 

「哥哥。」 

和己一直在玄关上站着，一名少女从楼梯上走了下来。 

艳丽的双马尾金发，澄澈的碧蓝色眼睛。 

让人完全感受不到夏天闷热的白皙滑嫩的肌肤，完全看不出任何感情的表情。 

犹如一流工匠所制造的古代人偶一般的少女。 

她手上提着一个与其不相称的公文包。 

她的名字叫莎布丽娜，是和己的没有血缘关系的妹妹。 

虽然她只比和己小了一岁，但其真实身份是在意大利拥有很大势力的“黑手党·泽比尼家族”的首领。而且她还有原本的未来杀手这一附加身份。 

顺带一提，那个公文包又叫「工作套件」，里面装了很多武器。 

「早上好。」 

「啊，嗯，早上好。」 

咯呦，莎布丽娜紧紧抱住和己。她非常喜欢和和己亲近。 

「今天也很热呢。」 

「那么别这么粘着我会没那么热哦？」 

「Non，这个和那个不是同一回事。」 

「是这样吗……」 

莎布丽娜抬头看着和己， 

「刚才听到很大的声音，发生了什么事？」 

「啊，其实是商业街寄来大赛的奖品送到了。」 

惊！和己的话让她的双马尾摇晃起来。 

「Si，终于轮到我带哥哥参观我的故乡了呢。」 

「不，这个怎么看似乎都不像是去意大利旅游的机票。」 

前几天学校举行了慈善庆典，因此，商店街也想出了举办内衣比赛这种古怪的环节。和己苦笑着。 

那时他对这个比赛真是吃惊啊…… 

优胜奖品竟然是意大利旅游的票，莎布丽娜也说要出场。 

而且还和一起出场的莉切发生了争执……。 

莉切是在比赛期间转校进来的一名叫做克拉莉切的少女。 

她原本是被敌对黑手党所利用的刺客，现在则洗心革面，在意大利代替莎布丽娜行使老大的位置的索菲亚手下做事。 

结果，由于刺客的骚动，比赛的结果便随便了事，以莎布丽娜和莉切同时获得优胜而落下了帷幕。 

那个事情就先不说了。 

从结果上来看，明明莎布丽娜是优胜了才对，但是，这次作为奖品送到这里的，为什么是去“意大利屋”的双人票呢？ 

「……果然还是不明所以啊」 

难道说，是慈善庆典筹集的资金比预想的少？ 

所以没办法买到去意大利的票吗？ 

嘛，看当时的盛况倒是不觉得啊……。 

「能让我看看吗？」 

「啊、嗯」 

莎布丽娜把和己递给她的信封打开。 

「哥哥，这里面有说明书」 

「哎？啊，真的呢」 

无人岛旅行带来的冲击过于强烈了，和己都没发现，信封里还装了本小册子。 

「要读出来吗？」 

「那就读吧」 

「Si」 

莎布丽娜点点头，平淡地读了起来。 

「“意大利屋所在的无人岛，有很多自然景色！”」 

「是这样吗？嘛，有自然景色也不错呢」 

那似乎是代替意大利之行的地方。说不定是个以户外为主题的度假小岛。 

和己对其抱有这样的平淡的期待。 

但是。 

「“那里正是一个天然的食材库，可以随你喜好狩猎食材。”」 

「狩猎！？难道三餐都是自给自足的！？」 

和己心中忽然乌云密布。 

「“夜晚躺在床上就能够尽情欣赏美丽的夜空”」 

「这不会是说那个旅馆没有屋顶吧！？」 

「“在360度的璀璨星空下，两人一起回归自然也好”」 

「不不，一点也不“好”！才不回归呢！让、让我看看。」 

「Si」 

莎布丽娜把小册子交给了和己。 

……上面的确是这么写的。 

而且还是手写的，字好难看！ 

不安啊……。 

除了不安还是不安！ 

「哥哥，刚才提到的“两人一起回归自然也好”是什么意思？」 

「哎？！啊——我想想……是指两个人一起去打猎，大概就是、这样吧？」 

「是指床吗？话说究竟要去狩猎什么啊？」 

「咕唔……」 

和己不知如何回答是好。他赶紧转移了话题。 

「总、总而言之，不是“意大利”，而是“意大利屋”吗？虽然不清楚为什么会变成这样，但按常理来想，这太奇怪了吧。怎么可能去这种地方，对吧，莎布丽娜？」 

「……」 

莎布丽娜什么也没说，转身就走。 

啊……看来是很失望啊？ 

也难怪她这样。 

为了去意大利，特意去参加那种奇怪的比赛。 

好，作为补偿，带她去游乐园—— 

「Si，我回房间赶紧做旅行的准备去。」 

「兴趣满满？」 

她好像搞错了。 

「你想想，不是去意大利！？是去无人岛啊！？全是“自然”哦！？」 

「Si。只要能和哥哥一起旅游，去哪里都没关系。意大利有机会再去。」 

「或许要靠狩猎来自给自足哟……？」 

「Si。我对夜晚的狩猎有自信。」 

「两个狩猎的意思是不同的，听起来是一样！」 

「哥哥……不行吗？」 

莎布丽娜的表情稍微暗了下去。 

就算知道这不太可行，也还是想去吗？ 

「唔……」 

虽然不是去意大利有点遗憾，但这个奖品是莎布丽娜努力的结果呢。 

因此，随口说句「这地方太奇怪了不去了」也有点过分。 

而且今年暑假也没有什么出行安排……而为了给莎布丽娜留点回忆，也应该让她去比较好吧。 

唔——。 

但是这个明显很奇怪的无人岛…… 

唔————。 

和己绷着脸苦恼了一会，转向莎布丽娜。 

虽然不太乐意…… 

「那……就去吧？」 

「Si」 

咯呦。大概是觉得很高兴吧，莎布丽娜抱住了和己。 

「和哥哥去度蜜月」 

「度蜜月！？不对啊，你到底怎样得出这个结论的啊！？」 

两人一起去无人岛旅游的事就这样决定下来了。 

2. 

那天下午，和己和莎布丽娜来到了大庭商业街。 

至于为什么——。 

「为什么票寄来的第二天就要出发啊，一般来说不可能的吧？就算现在开始准备时间也很紧啊」 

就是因为这个原因。 

「小册子上那些说得漂亮的句子相当可疑，还是准备万全一点比较好。总之必须要买的东西是——哎？」 

正在掰着指头数着该买什么的和己察觉到了一个异常情况。 

「怎么一个人都没有……？」 

和己向四周张望，平时繁华的商业街现在相当清闲。 

「Si。店铺好像没营业呢」 

的确，正如莎布丽娜所说的，所有店铺都关了门，在商业街的中间反而停了一台大型巴士。 

巴士上所悬挂的标语是“豪华意大利旅游  大庭商店街的各位” 

豪华意大利旅游……? 

和己交叉着手在苦思冥想。 

「啊……」 

一双像木桩一样粗壮手臂从巴士的窗户里伸了出来，还向和己他们挥了挥。那是这条商店街上的“宫本精肉店”店长的手臂。 

「小和己——」 

而且在隔壁窗户那儿，有一个被花哨的飘飘起舞的衣服包裹住的身子探了出来，那是……男人。 

他叫杉原严儿。他也在这个商店街经营着一间叫“Beverly Hills”的女性内衣商店。 

而内衣大赛的时候，就是他为莎布丽娜等人提供了内衣，然后不知道幸运还是不幸运，也不知是不幸运还是不幸运，他很喜欢和己。 

「暂时要把店店留着一个人呢，不要觉得寂寞哦～那么是把钥匙寄存着呢，还是不寄存呢！？现在的话莎布丽娜可以随意穿店内自己喜欢的内衣哦～」 

「在说什么啊——哇」 

严儿抛来了热情的飞吻，一股寒气从和己的脚尖直冲头顶。 

「要应战吗？」 

「不、不用了」 

和己刚劝住了正要从工作套件里取出手枪的莎布丽娜，这次到后面传来了声音。 

「Ciao，和己」【译注：Ciao是意大利语中见面的问候语或临别时的告别语】 

和己回头一看，面前是一个穿着夏威夷衬衫、戴着太阳眼镜，一身打扮看上去是“现在要去度假啰！”的人——宫本良太。他是宫本精肉店店长的长男，也是跟和己从小学开始一直同班的“孽缘”。 

「良太……Ciao是什么意思？」 

「饶了我吧Signore，Ciao不是意大利语中最最基本的打招呼方式对吗。对吧，小莎布丽娜」【校对注：Singore是意大利语中的“绅士、先生”或者“夫人”】

「……」 

虽然良太这么问了莎布丽娜，但她只是抱着和己的右臂闭上了眼睛，看来是觉得没必要回答吧。 

「真是一如既往的冷淡啊……」 

良太瞥了一眼莎布丽娜，没再管她。和己也没在意，继续说道。 

「今天商店似乎都没营业，大家要去哪里吗？」 

「对啊，今天商店街的人要去慰劳旅行」 

「慰劳旅行？」 

「上次的内衣大赛啊，扣掉捐款后还剩很多钱，因为觉得是一个好机会，所以大家打算休店来个豪华的意大利旅游。」 

「哎哎！？为什么良太你们会去意大利旅游的！？」 

「难得赚了不少钱，所以我们去旅游下也没什么不可吧，还是说你们想只有自己去意大利！」 

「哎？只有我们……？」 

「咦？你们还没有拿到去意大利的票吗？应该已经拜托过饭纲小姐去买票并且转交给你们啊？」 

「哎哎哎哎哎哎！？也就是说不是到无人岛的票？」 

「无人岛？说什么啊？我确实有给买去意大利的票钱哦？」 

良太一脸不可思议的表情，惊讶地说道。 

究竟怎么回事。 

良太似乎也不知情……。 

「原本你们两个和我们一起去也是没问题的，但是为了让你们能有二人世界，就另外准备了两张票。所以感谢我和饭纲小姐吧！」 

「啊，是这样啊……」 

对于心里还混乱得很的和己，良太继续喃喃说道。 

「顺便问下，这么大费周章和莎布丽娜两个人去到意大利，当然会做那个吧！」 

「哈？“那个”是什么？」 

「不要装傻啊，在意大利做那个肯定是指踩葡萄的Play啦！说到踩葡萄，也就是让娇嫩的少女踩踏收获的葡萄做出葡萄酒，和己也打算把自己当作葡萄让别人踩吧！可恶，何等成熟的Play啊……」【校对：Play的意思不用解释了吧……咳】 

「不不，成熟的是良太的头」 

良太似乎完全没听见和己说的话，完全进入了自己的世界。 

「呜呼，好棒……踩吧……踩吧……你越踩就越让我成熟啊……小莎布丽娜，Cariiiiiiiinaaaaaaaa——Gomez！」 

工作套件往狂喜中的良太砸去，他整个人都往地面倒去。顺带一提“Carina”是意大利语“可爱”的意思。【校对注：其实是“可爱的人”= =】 

「总有点不爽的感觉」 

「……啊，嗯。说得没错呢」 

「难得有机会一定要这么做啊……和小莎布丽娜在晚上玩帽子戏法」【校对注：帽子戏法是足球用语，指一个球员在一场比赛中进三球】 

良太已经奄奄一息，却还是向上举起了拇指。 

「你在说什么啊」 

「Non！」 

咕噜。和己在一边在想其他东西，一边把良太的手指往弯不到的那边掰。 

嗯——。 

但是，良太似乎并没有说谎……。 

买去意大利的票钱已经交给饭纲小姐了……。 

那么“无人岛”是饭纲小姐搞的鬼？ 

……。 

…………。 

………………有可能。 

那个人会被眼前的欲望所冲昏头脑也不奇怪。她很有可能把票钱给随意挥霍掉了。 

于是钱都用光了，在迫不得已之下准备了这个无人岛旅行。 

尽管只是猜测，但总觉得很接近真相！ 

待会到教会问问看吧。 

哔——。 

此时，告知巴士将要开车的喇叭响起来了。 

「……啊。说起来时间到了，那么我走啦」 

复活后的良太看起来非常高兴，所以和己没再和他讲票的事。 

「嗯，那么良太你玩得开心点。」 

「我带Serie A那种意大利美少女回来的时候可不要吃惊哦！」【校对注：Serie A，意大利甲级足球联赛】 

哔哔——。 

喇叭再次响起，然后巴士丢下良太就出发了。 

「我还没上车啊！」 

良太的父亲从窗户扔出一把塑料伞，良太马上接住伞用伞柄勾住了巴士后方突起的地方。 

「做得好啊老爸！再见啦，你们两个！你们也玩得开心一点哦！Arrivederciiiiiii！」【翻译注：Arrivederci，意大利语的再见】 

和己和莎布丽娜目送着拖着良太的巴士离去。 

「一如既往的不老实啊……。好吧，没办法了，接下来我们到车站那边准备下旅行必要的东西吧」 

「Si」 

3. 

「这种事情……这种事情……呃呃啊啊啊」 

在商店街的角落。 

一个人影躲在药店的青蛙人偶后面，窥视着和己他们。 

那位少女的栗色头发上别了个发夹，还有那圆圆的大眼睛，她叫木下沙希。 

身为班级委员的沙希，是在男女之间有很有人望的和己的同班同学。 

虽说她很有人气，但暗中却对和己抱有倾慕之情。实际上和己也对她抱有好感，然而遗憾的是，他们两人彼此对这点都毫不知情。 

自从莎布丽娜出现后，沙希也一直努力拉近她跟和己的距离，但却发生了被莎布丽娜用牙齿咬、内衣大赛的决赛时被人遗忘掉这样的事情，各种遗憾的结果。 

然后，今天也——。 

啊……难得见到大泷君，明明想他说几句话的。 

因为暑假没有见面的机会，原本沙希还觉得能碰到和己很幸运的。 

和己和莎布丽娜两人去旅游……？ 

踩葡萄Play……？ 

晚、晚上玩帽子戏法……？ 

目送巴士离开之后和己他们也离开了，俨然世界末日快到一般，沙希跪了下来。 

「——呃」 

但是她很快像下定了什么决心似地站了起来。 

然后眼含泪水，转身跑起来离开了商业街。 

「饭纲小————姐？」 

沙希就这样跑着，好一会才来到大泷家附近的一家教会。 

沙希气势满满地打开了礼拜堂的门。 

「……啊咧？」 

但是里面没有人。不，仔细看看便能发现，桌子下面有个穿着修道服的物体，只露出了屁股。 

「你在干什么啊，饭纲小姐。」 

「是、是——！」 

沙希刚这么叫了一声，一位女性瞬间便从桌子下面跳了出来，迅速立正站直。 

「对、对对对不起，和己君，那是我一时冲动！手上拿的钱一多不经意间胆子就大起来了……！对不起对不起之后我一定好好工作还清给你的一百年之后就差不多了。——啊！唉哟？这不是小沙希吗。你不要吓我啊」 

隔着修道服抚着丰满胸部的人叫做橘饭纲。 

是四月份来到这间教会的修女。她那莫名其妙的言行举止老是让和己他们觉得很头疼，是个不得不注意的人物。 

因为沙希对园艺的兴趣来越浓厚，便让饭纲就把教会后院的菜园交给她来打理。 

除此之外，两人的关系非常好。嘛，不过菜园里的植物总是被饭纲当做紧急食粮，怎么也养不大…… 

「饭纲小姐……你又对大泷君做了什么事吗？」 

「啊！？不不，那只是我自言自语，请不要在意。话说回来。小沙希有什么事吗？看你一脸悲惨的，又被技安之类的人欺负了吗？」 

【校对注：这NETA……技安也就是胖虎嗯。原文还给技安这词打了码……】 

「哈……不是这样的。但是，请你听我说哦～」 

「好好，虽然不太清楚，但你看上去很可怜，无论什么都听你说呢」 

咕噜噜噜噜噜。 

这时饭纲的肚子像打鼓一样叫了起来。 

「……神发话了。他说“你的命运并非在此倾听”，在快餐店或者家庭餐厅不错。」 

【校对又来了：作者你又冷了……“神发话了……听”这句NETA了某游戏的宣传视频，被各种恶搞，原文的句式跟视频里的那句话是一样的……“大丈夫萌大奶”就是出自这个视频的。有兴趣的可以去搜一下】 

「说这句话的不是饭纲小姐的肚子吗……」 

「啊唔啊唔，也就是说小沙希很在意和己他们两人去旅游的事呢…………（没关系啊饭纲，看来挪用的事还没暴露)」 

沙希和饭纲两人转移到家庭餐厅。沙希马上把在商店街看到的告诉了饭纲，垂头丧气地低头看着桌面。 

「你说你说，两个人一起去意大利旅游，这是非常美妙的事情不是吗」 

「虽说是两个人去，只有和己君的话，也不太可能会发生什么事吧～…………（小沙希不用担心，因为和己他们不是去意大利……而是意大利屋哦）」 

「才不是呢。莎布丽娜那么可爱，又那么喜欢大泷君……万一他们两个人到了莎布丽娜的故乡意大利……」 

「说得也是…………（啊、慢着？如果他们去了那边我的伙食费怎么办？)」 

「饭纲小姐，从好像一直在嘀咕嘀咕地说什么啊？」 

「哎！？啊、没什么！？我是自·言·自·语」 

「真是的，请好好听我说啊」 

饭纲笑了几声蒙混过去。 

「有在听，有在听。小沙希说的话恐怕总的来说有点模糊不清也不是说理解不了你的意思，大概…………（要是不跟着他们去我就要陷入危机了，话说那家旅馆好像正在招打工的。)」 

「果然根本没在听啊……」 

「都说了有在听。嘛，旅行的那事也并不是完全没有办法呢～」 

「唔唔……也是呢，并不是完全没有办法呢……不过算了，和饭纲小姐说这些事也会让你觉得困扰的，你听我说了出来我也觉得心情好了一点——啊？」 

沙希歪了歪脑袋。 

「啊啦，只听你说就行了吗，那么看来其他的也挺好了，我就先……」 

啪。看上去要弄翻桌子一样，沙希站起来抓住饭纲的手臂。 

「一点都不好！真、真真真真真的有办法吗！？」 

「稍、稍微冷静一点沙希……你眼睛都发直了」 

「呀，对不起。但、但真的有办法吗？」 

「当然了☆如果说意大利旅行就是内衣大赛的奖品的话，办法是有的哦。实际上，那个并不是意大利之旅」 

「哎？是这样吗，但是饭纲小姐为什么会知道这点？」 

「因为我是大赛的执行总监对吧，和己他们的奖品也是由我负责的。稍微出了点差错，他们的奖品的目的地变成了无人岛的小屋。」 

「无人岛吗……这更加不得了了啊」 

「呐哈哈。我也是这么想的，所以一直在考虑得给他们赔个不是。然后很巧合的，那个小旅馆在招聘打工者，那样的话，只要小沙希来做我的帮手——」 

咕噜噜噜噜噜，饭纲的肚子又叫了起来。 

「…………」 

饭纲一边摸着肚子一边用饥渴的眼神直勾勾地看着沙希。 

「饭纲小姐，要吃点什么吗？我来请客，来你看看菜单，这里的甜点很好吃哦！」 

「可以吗？好像在勒索你一样真不好意思啊～」 

「那个那个，请饭纲小姐继续说」 

「哈哈。所～以～说……和我一起去打工吧？」 

真是个再好不过的提案。 

沙希马上点了点头，但脑里有一丝不安掠过。 

「但是，这听起来着实让人高兴，可是我们去到那会不会给他们帮倒忙？」 

「这个问题啊，你听我说。我们是去工作的，我觉得应该没什么问题？」 

「小莎布丽娜一定会很生气……」 

沙希脑里浮现出莎布丽娜咬过来的情景—— 

「……只有两个人在无人岛……“多生多育”」 

「那么饭纲小姐，去无人岛的小旅馆打工，要准备什么才去？」 

……啧，饭纲的耳语一下子便说动了沙希的心。 

「但是，打工的地方是在无人岛，可能会很辛苦的，这样也没问题吗？」 

「是、是的，我会加油的。」 

「那么小沙希！」 

「饭纲小姐！」 

「「我们去无人岛吧！」」 

唔，正如饭纲小姐所说，如果是工作那也没办法了。 

但是……虽说是打工，但也是和大泷君住在同一屋檐下。 

嘿嘿，好高兴。 

虽然最近有点倒霉，但是总算好运来了吧？ 

多多少少也是在和己身边。这么一想，沙希的心就扑通扑通地跳。 

「那么这件事就说完了。麻～烦，我要菜单上从这里到这里的」 

「哇哇。饭纲小姐你点得太多了啊」




 Capitolo.2 内裤、降落。
1.

第二天。

很幸运这天是一个晴朗的夏日。

万里无云的青空，阳光普照，还有轻抚脸颊的微风。

这就是人们所说的“旅行天气”。

「厨房没问题」

「Si」

「客厅没问题」

「Si」

「最后是玄关，没问题」

「Si」

和己正在一项项地数着手指确认，而莎布丽娜也跟着他点头。

由于接下来三天家里都没人，所以和己正在仔细检查，以防疏漏了什么。

「有没有落下什么东西呢……。啊！煤气的开关关了没？」

「哥哥真爱操心。刚才一起确认过，没问题」

「是吗……说的也是啊。不过一旦要出远门就总是这样」

被莎布丽娜注意这一点，和己很不好意思地苦笑了一下。

「那么出发吧，莎布丽娜」

「Si」

莎布丽娜穿着白色的连衣裙，戴着一顶草帽。

真是非常有夏天气息的装扮。

但是。

「……那个也要带吗？」

莎布丽娜的手上提着平时一直带着的工作套件。

难得的旅行气氛荡然全无。

「果然还是放在这里吧。好不好，莎布丽娜？」

「Non。万一哥哥有什么事的话就不好了」

「没关系，不会发生那种事的」

「哥哥的危机意识有点不足，当事情发生时就为时已晚了」

「哎？刚才不还在说我爱操心吗！？」

结果，莎布丽娜无论如何都不肯让步，最后还是带上了工作套件。

和己他们坐巴士来到最近的车站，然后换乘了几次电车。两人坐的全是小小的私铁电车。由于是暑假，所以出发的时候人非常多，但越接近目的地，人就越少，现在电车已经像是被他们包下来了一样。

「哥哥，请用茶」

「谢谢」

和己把莎布丽娜从水壶里倒出来的麦茶一饮而尽，清凉的舒爽感从喉头一路而下。

「呼～这是最后一次换车了呢」

「从这里到往无人岛的港口需要多长时间？」

「因为要坐到这趟电车的终点站，所以差不多还要两个小时吧」

「Si。是这样啊」

在民房与民房之间。

被田地包围的道路。

在悬吊于山谷之间的桥梁上。

窗外的景色在缓缓地流动。

两人一边欣赏风景，吃点便当，聊聊天，就这样度过了在电车上的时间。

还从途中碰上的婆婆那里拿到了些樱桃。

在到达终点站前，电车驶进了一条长长的隧道。

「莎布丽娜你看，是大海啊、大海！」

穿过隧道之后，在窗口那看到一条水平线。

所谓海蓝色说的大概就是这海一样的颜色吧，好一片清澄透澈的大海。

【校对注：海蓝色在原文中为marine blue的假名，字典的解释是“有点绿的深蓝色”，marine是“大海”。而英文中的深蓝色一般说“Dark Blue”】

海面反射着阳光，犹如铺满了宝石一样闪闪发光。

电车不久后便到站了。

海边独有的海滨气息刺激着和己的鼻子。

「这就是大海吗……」

下车后，莎布丽娜看见眼前的景色，惊讶地不住眨眼。

「莎布丽娜第一次看见大海吗？来日本的时候没看见吗?」

「Non。当时在睡觉，然后不知不觉就到了」

「啊啊……说得也是呢」

没错，她来大泷家的时候不知为何被装在了瓦楞纸箱里。

而且还是全裸的。

想起这些的和己变得脸红耳赤，连忙岔开了话题。

「意大利那边不是有海吗」

「Non。虽然听说过附近有大海，但是没有去过。这么近距离地看见大海今天是第一次」

「哎？附近有大海却没有去过吗？」

「Si。因为我不被允许走出家里」

「啊——」

原来在意大利的时候是这样子的啊，因为她是老大的私生女吧。

而且她在家里一直接受着成为杀手的教育……。

那实在是太辛苦了，莎布丽娜明明比我还小的。

因为之前一直很辛苦，所以莎布丽娜渴望得到幸福。

为了让她幸福，只要是我力所能及的事情我都愿意做。

和己握住莎布丽娜的手。

「哥哥？」

「以后我们再去更多的地方吧」

也许是感受到了和己的心意，莎布丽娜闭上了眼睛。

「Si」

然后慢慢地点了点头。

「那么我们首先从这个旅行开始吧，一起享受无人岛吧！」

好像是为了驱散这种有点悲伤的气氛似的，和己抓住莎布丽娜的手，正打算精神满满地走出去——但是

「Si。在满天星星下回归自然，在床上狩猎是吧」

和己华丽地摔了一跤。

「不、不对，不是那种享受，而且还混了点什么东西变奇怪了！」

「……？」

莎布丽娜歪着头，一脸不解。看来她不知道自己说的话里包含的意思。

深究下去会变得很麻烦，所以和己又把话题拉回原处。

「说到无人岛，唔……啊！海水浴不是挺好吗？在一个人都没有的大海里尽情畅泳，感觉非常棒啊！」

「但是哥哥，我第一次见到大海，所以不会游泳」

「唔……那么我来教你吧」

「哥哥教我吗？」

「嗯」

「那样……好像很好玩呢」

说着，莎布丽娜表情变得柔和了一些。

2.

「让您久等了～」

当两人到达港口后，突然听到旁边传来一把熟悉的声音。

站在那里的是别着发夹的栗发少女和穿着修道服的女性。

……

…………

…………哎？

为、为什么木下同学和饭纲小姐会在这里？

在离家很远的旅游目的地遭遇到沙希她们俩，和己惊讶得连话都说不出来。

「Si」

咔嚓。旁边的莎布丽娜在逐一确认工作套件里面的东西。

「哥哥，这附近有没有视线很好的高楼？」

「你突然问这干什么啊？想狙击吗？狙击谁啊？」

和己赶紧拉住了想要快步原路返回的莎布丽娜。

「诶嘿嘿，好久不见了呢，大泷君和莎布丽娜」

是没听见刚才他们的对话吗，沙希害羞地向和己他们打招呼。

「Non。我没看过你样子也没遇到过你。那么我们走吧，哥哥」

「哇，等等，莎布丽娜，别扯着我的手啊」

「那个，请等——」

咬。

「呀哇哇！放口～」

「哇！不能这样！」

和己连忙拉开莎布丽娜。

「这种口感……不是沙希，是其他人」

「口感！？不、刚才的反应毫无疑问是木下同学啊！」

「哈哈，无论到哪里你们都是老样子呢」

饭纲不知何时从和己的行李袋中拿出一袋薯片，一边拼命吃一边旁观他们三个拌嘴。

「饭纲小姐？」

「呀呀」

「关于内衣大赛奖品，我有点事想问你的」

「我、饭纲、不是」

饭纲从袖子里拿出夹鼻眼镜戴了起来，摇摇头。看来是打算变装。

盯————。

大概是因为被和己无语地盯着看，所以饭纲打消了这个念头，摘下了眼睛。

「究竟是怎么一回事？为什么意大利之旅会变成无人岛之旅？」

「啊～个中原由可是比这海还深～啊。实际上……是因为预算不足了」

「是这样吗？话说你用那些钱吃了什么？」

「中国菜哦中国菜！唉哟那里的魚翅馒头真是太好吃了所以一不小心就能点多少就点了多少——啊！」

说得兴高采烈的饭纲的笑容突然凝固了。

「……原来如此。是这么一回事啊」

「对、对不起————！」

饭纲在空中以正坐的姿势，无意义地转了一圈后又以下跪姿势着地。

「对、对不起和己君！我也觉得不管怎样都是我不好，所以至少想在你们两人的旅途中支援你们弥补过错。所以就到了那间旅馆工作……而且还带了沙希过来帮忙」

最后一句让和己感受到一种电流在全身奔走似的冲击。

什……么……?

也、也就是说沙希也会一起去无人岛！？

她应该不用一直干活，那应该就有机会可以一起玩。

在海边戏水，在沙滩上捡樱色的贝壳。

一边做咖哩一边相视而笑，说着「在外边吃东西更美味啊」。

还有两个人在沙滩上靠在一起，看美丽的日落——。

哇，实在是太棒了！

原本以为初二的夏天也是平淡地度过，想不到会有这种惊喜！

如果是这种惊喜的话，真是大欢迎啊！

神啊感谢你！

「和己君……果然生气了吗？」

饭纲畏畏缩缩地向上看。

咳咳。和己拼命绷紧了放松下来的脸，咳了一下。

「嘛……饭纲小姐也已经反省了吧，这次的事情我就不生气了」

「太好了」

饭纲安心地舒了口气。

「到意大利旅行的票我也会努力另外给你安排的，非常抱歉，这次就将就一下去无人岛吧。」

「既然这样，那今天就大家一起去无人岛——」

「哥哥」

「是」

莎布丽娜突然叫了一声。和己战战兢兢地回头，看见莎布丽娜用责备的眼神看着他。

这次轮到和己像之前的饭纲那样脸色发青。

「你、你看，莎布丽娜。饭纲小姐也已经反省了，而且她也说了意大利她会想办法搞定的，这次就原谅她吧」

「Si。这件事我就没在意过，比起这个，她们两个跟着来旅行哥哥才觉得更高兴不是吗？」

「唔……」

为什么莎布丽娜会这么敏锐？

「Non。严格来说觉得哥哥是对“带了沙希来帮忙”这句话感到高兴吧。」

「呜呜……」

太敏锐了！

正当和己为如何回答感到棘手时，沙希接着说了下去。

「请、请不要生气，莎布丽娜，我们并不是去妨碍你们两个人旅行的哦？只、只是去帮忙而已」

「Non。沙希，这不是两个人的旅行，是“只有两个人”的旅行」

惊！沙希的脸抽了一下。

「……」

「……」

无表情的莎布丽娜和微笑的沙希两人眼神交错。

寒。尽管现在是炎炎夏日，和己却感到背部发冷。

为、为什么，寒气……。

是夏日感冒吗？

难得出来旅行，饶了我吧……。

周围的空气变得紧张起来，不一会儿这次沙希开口了。

「是啊，难得只有两个人的“家庭”旅行。」

寒寒寒。又有一股谜样的寒气袭来，和己全身都汗毛直竖。

「……」

「唔……」

两人的视线碰撞出了火花。

「原来如此。无论如何都要跟来帮忙的话，就没办法了」

「唔唔唔——诶？」

咬。

「呀哇哇，小莎布丽娜，你在做什么——？」

「Si，把你咬到不能帮手为止」

「等、等一下莎布丽娜！快松口！」

和己从背后抱住莎布丽娜把她拉开，这是想要安抚住莎布丽娜时最有效的手段，这次也不例外地，她很快就老实下来了。

但是，莎布丽娜在和己的怀抱中转过身，盯着他不放。

「很可疑」

「哎？」

「……（盯——）」

视线刺痛人……她相当怀疑啊。

但是只要过了这一关，就可以和木下同学一起旅行了。

绝对不能移开眼睛。

但是。

「……（盯————————）」

「……（嚓）」

不行。

还是坚持不住移开了视线。

「哥哥」

「……是」

无法违搞妹妹的哥哥的心意。

「……」

呣。莎布丽娜抱住了和己。

「莎布丽娜？」

「……就让我这样」

看来是进入了充电模式。每当她心情不好的时候就会抱住和己。进入这个状态后便会有一段时间不放开。

结果，和己就这么吊着莎布丽娜，往去无人岛的乘船点走去。

3.

到了坐船的地方，看到两个围着桌子坐的老人，他们正聊得起劲。看来他们就是带和己到无人岛的船夫。

「下午好，今天就请多多指教了」

「「什么？」」

老人侧着耳朵听和己的招呼，看来他的耳朵不太好使。

「请多多指教！」

「啊，你们就是要到意大利屋的客人吗，我才是要请你多多指教～」

船夫们慢悠悠地打着招呼。

「不好意思，请你们稍等一会」

「咱们两个现在正好有必须要去做的事情呐」

「现在正好有必须要去做的事……？」

船夫神情严肃地举起拇指指着桌子那边，和己顺着他们指的方向看去，那里放着一台从前的老咖啡店常见的桌面型游戏机箱。

然后两位老人在玩的是麻将游戏……是那种所谓的脱衣麻将。

「还有一件呐」

「还有一件是说……」

画面中，一个粉红护士正摆出有失体统的姿势，身上只剩一件内衣。

「现在正是重要关头，已经维持着这种胶着状态四个小时了」

「四个小时？真是相当浪费人生啊！这种事才不等啊」

「「去去～」」

顿时两位老人发出了嘘声，但是也不能真等这个结束啊。

和己非常有耐心地劝说了一番后，他们才一脸不愿意地开船。

「可是你们还真有好奇心啊」

「好奇心？」

对于沙希的询问，另一位老人接着回答道。

「上次有人来意大利屋住宿已经不知道是多少年前的事了，而且虽然有在招工，但一直没人来啊」

没人来住宿的无人岛。

没有任何人手的旅馆管理人。

真的不会有问题吗……？

虽然有些不安，但他们还是跟着老人走。

到了栈桥后，和己四处张望。

「那是什么……？」

那里飘浮着一个很大木盆，上着裁了个引擎。

「那个……难道我们是坐这个去？」

「没错呐」

对于沙希的询问，船夫点了点头。

「「哎哎！？」」

和己和沙希异口同声地叫了出来。

「……」

「啊哈哈。这还真愉快啊」

莎布丽娜还处于充电状态所以没说话。饭纲则和往常一样完全没有吃惊的样子。

佐渡岛上真的有“盆船”这种东西。【校对注：日本佐渡岛传统景观之一——盆船= =|||不过现实中这个当然不是无人岛了。】

「不用担心，这个比看上去功率更大，之前一直没发生过一次问题，就想着自己是在坐大船吧」

「好、好的……」

虽然完全不是大船……。

不如说这只是个盆子……。

因为一只船无法装下和己他们四个人，所以便分开两艘船来运。

莎布丽娜一直抱着和己，于是他们俩是一船。而沙希和饭纲则是另一船。

「大泷君，行李我们帮你拿吧」

「啊、嗯。谢谢」

因为沙希那边的盆比较大，所以除了莎布丽娜不肯放手的工作套件之外的行李都放在那边。根据船夫说，要乘这个船几小时才能到无人岛……

「那么出发吧」

立即起航了。小船行驶起来，带起扑通扑通的水声。

的确比看上去快……

「啊——」

和己不由得看了看大海，然后与坐在并排的船上的沙希眼神相交。

沙希温柔地微笑着，挥着小手。

哈，木下同学真是好可爱啊……

和木下同学一起去无人岛真是像做梦一样。

和己也笑着挥手回应。

嘻嘻、摇摇手。

嘻嘻、摇摇手。

不厌其烦地挥着手的两人。

嘻嘻、摇摇手。

「嗯？」

然后和己察觉到了异常。

「咦？为什么木下同学好像越来越小了……？」

和己擦了擦眼睛再次确认。

果然沙希的样子正在缩小。

不对，是两艘船在渐渐地拉开了距离。

「船、船夫先生！那边的船好像和我们越离越远了！」

「哈？你说今晚的晚饭是什么？」

「不是！是船啊！那边和我们越离越远了啊！」

「说啥呢，那不是理所当然的吗，因为再怎么说他们的目的地和我们的不一样啊」

「什么？这是怎么回事？」

「那艘船和这艘不同，是载干活的人到招工地点的船」

「什、什么么么么么？！」

「这是怎么一回事，饭纲小姐。」

「啊，怎么说呢……打工的目的地好像是不同的，嘿☆」

「哎哎哎哎哎哎哎？！」

饭纲敲了一下自己的脑袋，然后吐了吐舌头，而沙希则像要哭出来一样向和己那边挥手。

「木下同学！」

和己伸出了手。

「大泷君！」

沙希也同样伸出了手。

可以，他们的手理所当然没有拉到一起。

沙希她们乘的船就这样越离越远，不久便看不见了。

「木下同学……」

这时充电完毕的莎布丽娜醒了。

然后一脸不可思议地歪着头。

「Si，敌人撤退了吗？」

在和己恍惚的时间里，小船也到达目的地无人岛了。

从无人岛大小来看，走一圈大概需要三个小时。当然也就没有其他人。

「那么咱就先告辞了。就在我送你们来的时候，说不定那家伙就已经回去并且脱掉最后一件了呐，之后你们自便吧」

「——什么？」

和己在船夫的催促中从船上下来，然后才回过神来，连忙往回看。

说起来我们的行李不是放在木下同学的那条船上了吗！

在这种南方小岛上，被留下两个人独处还两手空空，这可不行啊。

「请等一下——！」

不过船已经开到相当远的海面上去了。和己提高音量，拼命挥手。

「行李！我们没有行李，麻烦你帮我们拿回来！」

看来是这么一喊意思传到了吧，小船停下来了。

太好了……。

看来是注意到了，和己感到一阵安心。

「是吗——你们的晚饭是咖哩啊——！」

「我不是说这个问题啊————！」

完全没有传达到。

「啊，等等！请回来！」

和己再怎么拼命叫喊也是白费力气，小船在天际消失了。

「走掉了」

莎布丽娜以一如既往无表情状态由头看到尾，或许她还不知道事情的严重性。

「啊，对了。手机」

和己从口袋掏出手机。

——服务范围外。

「……糟糕透了」

没有行李。

无法求救。

三天后才会来接他们。

之前还觉得这是一次梦幻般的旅行……现在虽说也是梦，但这不是噩梦吗。

这种状况一般来说很糟糕吧。

现在身上的东西只有莎布丽娜的工作套件了。

「怎、怎么办啊……」

突然遇到这种情况，一般人会不知所措，陷入恐慌。

但多亏（？）了和己的超有个性的父母，和己对这种麻烦事有了抗性。

要拼命保持冷静，然后不管怎样都得把脑筋转过来。

「站在这里也于事无补。莎布丽娜，总之我们先去意大利屋看看吧」

滋。和己刚踏出步子时，衣服被拉住了。

「Si。哥哥，但是现在去那边会有危险哦」

「哎？」

嗡嗡嗡嗡嗡

突然刮起的风使他刘海摇曳起来。

刹那间，和己的身旁有什么飞过。

吱吱吱吱吱吱吱吱。

和己慌张地向那边看去，一个结实的像手提箱一样的物体陷到了沙滩里。

哎？哎？哎————？

为什么会有这样的东西掉到这里。

预料之外的事情再次发生。

冷静什么的早就飞到九霄云外了。

「又来了一个」

莎布丽娜明确地告诉他，紧接着从工作套件中拿出手枪射击。

嗙，嗙，嗙。

吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱。

被特殊的橡胶弹改变轨道的另一个手提箱一样的东西，掉在了和己旁边。

如果莎布丽娜没有开枪，可能他已经被打中了。

太好了，这就没事——了吧！

抬头仰望天空的和己就那么保持着抬头的姿势定住了。

他原以为不会再有东西掉下来，可是他刚一抬头视线里便出现了——

……一条内裤。




 Capitolo.3 大小姐与无人岛
1. 

「等、等一下！你快走开啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

「你、你突然怎么说我也——哇哇哇哇哇！」 

从天空掉下来的并不是内裤。 

正确的说，是裙子全开的少女。 

来不及回避，和己和女孩撞在一起了。 

——咳咳。 

——滋滋滋滋滋滋。 

啊好痛痛痛痛……究竟发生了什么……？ 

和己的脸受到一阵柔软的冲击，背部摔倒在沙滩上。 

他张开了眼睛，但是视野却被黑暗笼罩。 

咦？明明是白天为什么会这么暗。而且很难呼吸……。 

这时从头上照下光线让和己恢复了视野。 

和己往上看，那是一张不认识的少女的脸。 

唔？这是……。 

少女则是正跨坐在和己的脸上。 

看来是掉下来的少女撞到了和己的脸，于是就成了这种状况。之所以呼吸困难是因为口鼻被内裤给遮住了。 

咦……？内裤？ 

被压着无法动弹的和己脸变青了。 

少女的肩膀微微颤抖，眼里冒出了愤怒的火焰。 

「死、死之前有什么想说的？」 

「唔、唔（那，那个）——」 

「——啊！你不要在这样子说话！你个白痴！」 

啪——。 

和己想要辩解，却被女孩不由分说地一巴掌招呼过来。 

女孩就像磁石的同极相斥那样一下子弹开，然后掸落身上的沙子。 

「呜呜……为什么会搞成这样」 

「哼，这是我要说的话。竟然把脸……蹭到我的、那个、内裤那里去……只给你一巴掌就完事，还不感谢我」 

少女有着一头波浪的淡金色长发。 

长长的睫毛下一双充满傲气、细长而清秀的眼睛。 

还有美形的嘴唇和从嘴里露出的虎牙。 

虽然会说日语，却又不是日本人。 

是和莎布丽娜不同类型的外国美少女。 

「话说为什么会有人啊……这里应该是无人岛吧？」 

说完之后少女把背上的东西放了下来。 

降落伞？ 

也就是少女用这个降落时正好我在这里？ 

「明明是无人岛却有人在……而且还是一对年轻男女……这么说……难道」 

少女若有所思地喃喃自语。 

和己一边看着她一边把脸靠到莎布丽娜那边。 

（那个，莎布丽娜，你觉得这个女孩怎么样？） 

（Si。很可疑。） 

（果然是这样吗……） 

（我觉得不要靠近可疑的人比较好） 

（嗯，我也是这么想的） 

「——我知道了！」 

突然间冒出一句话，少女拍了一下手。 

然后她指着和己两人。 

「你们两个是“恋人”吧！」 

「哎？不对，我们是——」 

「哥哥，这个人看来不是坏人」 

「莎布丽娜！？这么短时间内你的心境到底发生了什么变化？」 

「而且还是“哥哥”！呵～兄妹间无法实现的恋情吗～所以私奔到这个岛来了？！是这样的吧！？」 

「Si。」 

「不对啊莎布丽娜！私奔是指不被允许结婚的恋人两个人逃到很远的地方去啊？」 

「这个……说中了」 

「怎么会变成这样！？」 

「呼呼，果然我的直觉是准确的」 

「你也是，为什么会得出这种结论！？好好听我说！」 

「你们的心情我很了解～果然结婚是相爱的人才能做的事啊。不能放弃，我也会帮你们的！」 

「Si。拜托你了。」 

「莎布丽娜，不能拜托啊！」 

还是不要再深究了。 

「总、总之，你、你先慢着！完全不是这样的。首先我叫大泷和己，是初二生……这么说你也无法理解吧，十四岁。然后，这个是比我小一岁的妹妹莎布丽娜。正如你所说我们是兄妹，我们来这里是——」 

「刚才不是说了吗，私奔对吧？」 

「Si。」 

「所以说不是这样的！莎布丽娜也不要乱讲！」 

和己不断地修正，少女也饶有兴致地叉着手听他讲。 

「……什么啊，那你们来这里干什么啊？」 

没办法，只好把事情的经过一五一十地告诉了她。 

「……总觉得无法相信呢」 

听完后少女很惊讶地半眯着眼。 

「很遗憾，这是真的。我也希望这只是一个梦啊」 

「也就是说，这三天内你们必须在这里自给自足？」 

「嘛，就是这样……」 

「哼哼……」 

少女手撑着下颚，眼珠子一转，然后在其中一个箱子上坐了下来。 

「原来如此啊……」 

少女美艳的双腿交叠着。 

「对了，这个箱子里装有食材哦」 

「诶？」 

少女用手指抚着箱子说道。 

「看情况给你们一些也行」 

「真的？帮大忙了——」 

「但是有条件呢」 

和己的话被打断了。 

「我叫艾露法西娅·亚鲁巴德雷，你们当我的家臣吧」 

「家、家臣？」 

「没错，成为我的家臣，向我尽忠」 

家臣……? 

总觉得有些不好的预感。 

虽然能得到食物这点很有吸引力……。 

但和己经常有机会接触以父母为首的各种奇人怪人，他那小动物般的直觉发出了危险信号。 

唔，怎么办好呢……？ 

「你叫莎布丽娜吧？如果替我效劳，我会用我的力量帮助你们私奔。」 

「Si。那就只好这样了呢」 

「等等，莎布丽娜！我们哪有私奔啊！只好这样是什么啊？」 

和己慌张地想要阻止她，却被少女举起食指制止了。 

「我并不是要你们一直当我的家臣，我在岛上这段时间就可以了。而且……你们需要食材吧。」 

她的手指就这么步步逼近到和己的鼻头上。 

那么…… 

已经到太阳下山的时间了。 

虽然看是看不出来，但估计莎布丽娜也饿了。 

只在这个女孩呆在岛上期间听她差遣就能得到食材。 

这或许……是个不错的交易。 

「嗯、嗯……我明白了……」 

「呼呼，那就决定了。你们叫我艾露法就可以了，原本是要加敬称的，但既然是同年就特别开恩。好了，和己，快叫来听听」 

「唔、嗯。艾、艾露法」 

「呼呼，很好。莎布丽娜，你也是」 

「Si。艾露法。」 

或许是被人这么称呼她很高兴，艾露法天真地开怀大笑。 

「你们成为了我的家臣，要心怀感激！」 

那个笑容就像太阳一样灿烂。【校对：那不是空轨的小艾吗？众：抽死……】 

2. 

「你、你们……打算住在这种地方吗?」 

「大、大概……」 

——「那么首先带我到休息的地方」 

这是艾露法的第一个要求。 

原本和己他们就打算到意大利屋去，所以马上就动身了。根据手册上的地图的信息，从沙滩走到被森林围绕的斜坡，然后沿着斜坡往上走很快就会到意大利屋。 

要说有什么问题，那就是艾露法的其中一个箱子太重了，于是和己让莎布丽娜拿了轻一些的那个，总算是解决了这个问题。 

没用多久，和己他们便到达了意大利屋。 

——可是。 

那栋楼，与其说是住宿设施，不如说是高床式仓库更为贴切。 

而且半残的房顶像要塌下似吊在半空，墙壁的一部分也已经脱落。 

和己将放在口袋里的手册拿了出来，看看眼前的这栋建筑，又看看手册。 

『※无人岛绝赞的住宿设施。』 

在哪里！？ 

和己想起了送他们到无人岛的船夫的话。 

——『上次有人来意大利屋住宿已经不知道是多少年前的事了』 

看样子是因为没有客人，也没人去维护一下。 

更糟的是，周围看了下后便发现这旅馆既不来水也不通电，大概是旅馆在这个高高的小山丘上所以水上不来。 

虽然有台发电机，却没有发动的燃料。 

在这种环境下，就算有行李也不是来旅行，而是来做生存大挑战的，这点毫无疑问。 

「想不到竟然是这样的地方……」 

头痛不己和己按着脑袋，转向莎布丽娜。 

「对不起，难得出来旅游却搞得一团糟」 

「这不是哥哥的错，而且我只要和哥哥一起无论到哪里都没问题」 

「莎布丽娜……」 

「我可不愿意哦」 

艾露法的话让莎布丽娜的安慰瞬间消失无踪。 

「在这种脏兮兮的地方竭脚真是不可想像啊，更不用说住下来了」 

「嘛嘛，艾露法不要这么说，稍微忍耐一下——什么，住下来？」 

「是啊，不是理所当然的吗?」 

「艾露法，那个……不是来这座岛一日游的吗？」 

「才不是来玩的呢？」 

她以惊人的气势加以否定，和己不由得被这股气势压住了。 

「话说我为什么来这里和你没关系吧，不要问东问西的」 

「啊，唔……对不起」 

少女不爽地把头扭到一边。 

「总而言之，也只能住在这里了吧。那么，我要求你们改善这里的环境」 

「就算你这么说……要怎么做？」 

「是呢。那就弄成阿拉伯塔酒店那样的」 

「那不是七星级酒店吗？」 

【校对注：阿拉伯塔酒店，又称迪拜帆船酒店。全世界最豪华的酒店当数阿拉伯联合酋长国境内迪拜的帆船（BurjAl-Arab）酒店。它是世界上第一家的7星级酒店。】 

真是太幽默了。 

「嘛……我尽力吧」 

「哼，那么为了吃饭努力工作吧」 

很快和己就开始了工作。 

收拾一下荒废的房间，收集落叶做成垫子。这样子就能做成睡觉时用的缓冲垫，既轻又暖和。 

「嘿，意外地做得不错嘛？」 

坐到落叶做成的垫子上，艾露法感叹道。 

看来是喜欢上了吧，莎布丽娜也轻轻地坐在垫子上。 

「那么——」 

工作告一段落后，和己拿起放在旅馆角落的木桶。 

「怎么了，要去哪里，再休息一会儿啊」 

「不，不能这样，要生存下来，最重要的就是水，但旅馆的水管好像不能用了，总之必须要确保饮水」 

「这样啊……但是，你想怎么办？」 

「根据地图显示附近好像有一条小河，我打算到那边探索一下，顺便取点水。岛上还有野生动物和害虫，很危险呢，要先确认一下附近的状况。」 

「野生动物……害虫……」 

沙沙。艾露法若无其事地往莎布丽娜那边靠了下。 

「取水的话我一个人就行了，你们两个就歇一会吧」 

「那、那你一个人去吧。对吧、莎布丽娜」 

「Non。我去帮哥哥忙」 

「是吗？谢谢啊莎布丽娜」 

莎布丽娜跟着和己站起来时，艾露法的表情变得僵硬起来。 

「等，等等！」 

她慌张地站了起来。 

「怎么了，艾露法？」 

「……我也去」 

「哎？你不是很累吗？」 

「一、一点也不累」 

「但你的脸色有点不好啊？」 

「这是那个……阳光有点强而已」 

「勉强自己不好哦，在这种地方搞坏身子可不得了啊」 

「但、但是……」 

艾露法死咬住不放。 

只不过——。 

「艾露法就在这里休息吧。你要分食物给我们的，这些事就让我们做吧」 

「Si，请你在此等候吧」 

「慢着……我说啊……那个……」 

啪啪—— 

「哎，艾露法？」 

「啊，真是的，这都不明白！这都不明白这都不明白！我是说不想一个人留在这里，虫子啊动物什么的好可怕啊，所以要你带我一起去，你倒是明白过来啊笨蛋！」 

啪。 

「啊，好痛！」 

和己被掌了一嘴。 

看来是一个人心中没底啊。 

3. 

旅馆旁边有条通往小河的小道，因长年没人使用而杂草丛生。 

「由这里到小河似乎有点麻烦呢，看起来会有蛇出没」 

「蛇？！那不是很危险吗？」 

听到和己的话艾露法惊得跳了起来。 

「拨开草木走就应该没什么问题了，蛇是很胆小的，除非有什么紧急情况，不然不会主动来咬我们的」 

啪叽。 

「啊！」 

被声音吓到的艾露法抱住了和己。 

哇、胸、胸部……。 

艾露法大概是穿上了衣服反而显瘦的类型吧，她那相当有存在富有弹性的胸部压在了和己的手臂上。 

「Non。艾露法，那是我的专用席。」 

「现、现在是说这种事的时候吗，有什么东西吗？」 

「刚才是你踩断树枝发出的声音。」 

「什、什么啊……别吓我啊」 

艾露法松了口气。 

然后她与和己四目相对，两人都一动不动地望着对方。 

「那、那个……艾露法……」 

「你干嘛抱着我啊……」 

「是你抱的吧——咿啊」 

艾露法双手出击，掐住了和己的两边脸。 

和己摸着火辣辣的脸蛋，拨开草丛继续前进。 

「哇，好漂亮」 

来到了小河后，艾露法跑到河边，把指头泡到水里。 

「嗯，看来水可以喝」 

把河水含在口中的和己点了点头。这样饮水问题就解决了。 

艾露法蹲下身子，用手盛了些水送进嘴里。而手里滴下来的水打湿了她胸口。 

哇哇哇哇。 

内衣透出来了……。 

咕咚。和己死死盯着，咽了下口水。 

「又清凉又好喝啊……怎么了？」 

「不，没什么。」 

和己赶紧移开了视线。 

「啊！鱼——」 

这时他们在小河里发现了鱼。 

「捉不捉好呢……」 

「可以抓鱼吗？」 

「嗯，虽然艾露法提供了吃饭的，我们也只是抓条鱼而已。但是要抓鱼的话先要做工具啊……」 

「Non。没那个必要」 

「莎布丽娜！」 

「那、那不是手枪吗？等等，这是什么啊？」 

艾露法看见了工作套件里各种各样的武器。 

「那，那是玩具，莎布丽娜很喜欢这个」 

「玩具？真的吗……」 

「这里是日本哦，而且像我们这样的小孩子持有真枪不是很不寻常吗？哈哈哈……」 

和己用笑容将正觉得奇怪的艾露法蒙混过去。 

「那就上了」 

莎布丽娜无视了和己和艾露法，将取出的刀子往小河里一掷。 

咻。 

然后被命中的鱼浮了起来。 

「哇，好厉害啊，莎布丽娜！」 

「……被表扬了，那么再抓多点。」 

这次莎布丽娜取出手枪，用特殊的橡胶单射击河中的岩石。 

哒。哒。 

这大概是用石头打渔法的运用吧，冲击通过石块传播，被震晕的鱼浮上水面。 

「怎么样？」 

「真的好厉害。饮水问题解决了，食物也没问题了，这样就应该能平安度过这三天了」 

「……（盯）」 

旁边的艾露法用怀疑的眼神盯着他们两个。 

「不是真枪吗……你知道我是怎么对付向主人说谎的家臣吗？」 

「等等！其实莎布丽娜之前一直呆在意大利，事情很复杂啊。为了能保护自己，必须最低限度地持有武器……」 

「意大利？」 

艾露法吃惊地瞪大眼睛，然后继续说了下去。 

「你们看起来不怎么像，难道并没有血缘关系？」 

「嗯，莎布丽娜是最近才领回我家的」 

「Si。在意大利完全没有自由，但是哥哥把我从那里救了出来」 

「啊哈哈，救出什么的太夸张了」 

「Non。不夸张」 

「哼，原来如此，没有自由吗。……和我一样呢。」 

艾露法小声地说道。 

「哎？」 

「没什么，那么莎布丽娜！」 

艾露法转向莎布丽娜。 

「和在意大利的时候相比，现在更快乐吗？」 

「Si。那是当然的」 

「……是吗」 

听到这句话后，艾露法好像明白了什么似的，表情缓和了下来。 

「和己！」 

「哇，什、什么事……？」 

艾露法用看莎布丽娜完全不同的尖锐眼神看着和己。 

「你要好好对她哦」 

「哎？这是什么意——」 

「回答是！？」 

她就像是在威吓别人的猫一样盯着和己。 

「啊，这是肯定的。莎布丽娜是我最重要的妹妹，就算你不这么说我也会对她好的」 

惊。艾露法的眉毛向上扬起。 

「妹妹？你在说什么？」 

「哎？哎？但就是这样啊」 

莎布丽娜露出略有遗憾的表情，移开了视线。 

艾露法大大地吐了口气。 

「莎布丽娜，从现在开始我会助你一臂之力」 

一臂之力？ 

这是怎么一回事？ 

「……」 

「……」 

安静。在一片沉默中，两人紧紧地握住了双手。 

会关心和己以外事物的莎布丽娜真是少见啊，看来她们俩很合得来？ 

「那个……我说，发生了什么事？」 

不过，只有一头雾水的和己被扔到一旁。 

4. 

「对了，我想洗澡。」 

从小河回来后，艾露法再次提出要求。 

「海风有点潮，吹得身体黏糊糊的很不舒服。」 

「唉哟，这很难办啊，旅馆的浴室坏了用不了。只能待会到小河那里冲一下吧」 

「哎哎？那么冷才不要呢！绝对不要！」 

艾露法把脸靠近很近。 

「我要洗热水澡」 

「为什么那么坚定啊！？浴室坏了不可能的啊……」 

「那就温泉。去挖。现在就去」 

「到哪里挖啊！？」 

「Si。温泉的话有哦」 

莎布丽娜突然说道。 

「「哎哎？」」 

不仅和己，艾露法也很吃惊。估计她只是随口说说，并没有抱太多期待。 

莎布丽娜打开之前那本手写的小册子来看。 

「Si。地图上写着有温泉。」 

「啊，真的呢」 

旅馆的后面画了个温泉的标记。 

因为和己没有仔细看，于是大概看漏掉了。 

「好，走吧」 

艾露法飒爽地站了起来。 

「哎，去哪里？」 

「当然是温泉啊」 

「哎！？你在说什么啊？天色已经很暗了还是不要吧，这里是无人岛，像平常那样行动是很危险的」 

「既然知道了有温泉，就不可能不去吧」 

「就算你这么说……」 

拉拉，莎布丽娜拉着和己的袖子。 

「……（盯）」 

她抬头看着和己，若有所言的样子。 

「唔……莎布丽娜也想去温泉啊。」 

如果是男孩子，这种情况下洗不洗澡都不是问题，但对于女孩子来说，这似乎是生死攸关的问题。 

艾露法骄傲地交叉起了双手。 

「呼呼，二比一，决定了」 

于是三人向温泉进发。跟去小河的时候一样，和己负责开路。 

「啊——」 

这时和己在附近的一棵树根下发现了什么东西。 

「这是什么，蘑菇？」 

「嗯，叫牛肝菌，这个可以吃的，采点回去吧」 

「哥哥，这边有个一样的，那边也是。」 

莎布丽娜与和己都在认真地采蘑菇。 

「啊，那个不是牛肝菌，虽然很像但它是毒蘑菇。仔细看清楚会发现柄的部分没有纹路」 

「Si，没有注意到呢」 

「很容易搞混呢。啊，那边的是有着“山菜之王”之称的山芋！本来如果应时节的话就采点的了。哦哟，那边的是——」 

「对了」 

和己正在辛勤收获野菜和蘑菇，这时后面的艾露法叫了他一声。 

「嗯？怎么了」 

「你为什么对蘑菇这些这么熟悉？」 

艾露法半眯着眼看着和己问道。 

的确，知道牛肝菌和有毒的牛肝菌的不同之处的初中二年级学生很罕见。 

但里面这是有理由的。 

「其实我的父母是有点奇怪的人。在我小的时候，他们有时带我到密林中的秘境，有时把我扔在海外的小镇，真是遭遇了不少事情。所以不知不觉中我都适应了……哈哈哈」 

和己的父母是以收集奇怪东西为生的寻宝猎人。而且最近才知道，他们两个在黑道上有着“死之渊笑望者”这样的外号，还相当有名的样子。 

「……确实很奇怪呢」 

「是吧。他们虽然很奇怪，但是他们并非真的有恶意，而且他们俩也算是反面教材，于是我也就成为了一个普通的初中二年生」 

「你哪里像是普通人初中二年生啊？我说的奇怪不是指你的父母，而是说你」 

「哈哈哈……呃！？」 

和己僵住了。 

他内心动摇了，手中的牛肝菌也掉了下来。 

「不只是对蘑菇这么熟悉，而且还异常冷静。一般来说，行李被拿走、被扔在这种地方，都会慌张得手足无措吧」 

完全无法反驳。 

她准确的指出重点，正中红心，和己双腿一软跪倒在地。 

「等、等等，你哭什么啊，我是那个……佩服你哦？」 

「哎？啊、嗯。谢谢」 

和己就好像灵魂被抽走了一半似的，有气无力地回应。 

唔唔，震惊。 

没想到有人认为我不正常……。 

我明明只要正常就好……普通地过活就好…… 

「莎布丽娜，我很正常吧？」 

为了让内心安定下来，和己抱着寻求安慰的心情转向莎布丽娜询问道。 

但是—— 

「Non。哥哥（对我来说）是特别的」 

「呜哇」 

莎布丽娜补上了最后一刀。 

在郁郁葱葱的茂林中，突然出现了一个宽敞的地方。 

「这里是……」 

中央飘着热气。 

看来终于来到了目的地的温泉。 

来到这里时，太阳已经下山，但月光也已经足够明亮了。 

「呼呼呼，挺好的嘛」 

心情愉悦的艾露法撑着腰点了点头。 

以防万一，和己把手伸进水中试了试。正如手册上所说，水温刚刚好。 

艾露法指着远处，看来是要和己赶紧走远点的意思。 

真是残酷无情啊。 

「……嗯、嗯。那么，我一个小时之后来接你们行吗？」 

「你说什么啊？如果发生了什么事你不能马上赶来，这不就麻烦了。所以你就躲在那块石头后面吧」 

她刚才所指的地方有块巨大的岩石。 

「哥哥……」 

莎布丽娜有点担心地看着和己。 

「我没事，你也去泡温泉吧」 

和己摸着莎布丽娜的头这么说着，一会后她也往温泉走去。 

在石头的另一边，艾露法正愉快地哼着小调。 

这种情况下她还能这么悠然自得啊。 

嘛，也总比没精神要好。 

——沙沙。 

「……嗯？」 

不经意间和己听到了两人脱衣服时衣服摩擦的声音。 

是、是吗……莎布丽娜她们现在要进温泉了。 

也就是说她们现在是全裸的…… 

岩石后面……连门都没有啊。 

不不不，我不能去想！ 

和己摇摇头驱散邪念。 

——但是。 

踩着落叶的声音。 

进入温泉的水声。 

还有全身放松下来的叹气声。 

不管是多么细微的声音，都没有逃过和己的耳朵。 

不知为何和己的感觉的敏锐度急速上升。 

等等——！ 

我干嘛竖起耳朵听啊！ 

这样不就又犯了跟木下同学她们来的时候一样的错误吗？ 

嗙嗙嗙。 

和己用头敲撞岩石，保持理性。 

——这时。 

他在黑暗之中看见了赤红的眼睛。 

蛇！？ 

沙。蛇朝着温泉那向爬去。 

糟糕，这样下去她们两个可能会被蛇咬到的。 

和己慌忙地追着蛇，从岩石后面跳了出来。 

「……」 

「啊！」 

莎布丽娜她们看到和己后僵住了，但现在没有空闲在意这个。 

蛇不见了——。 

难道爬进了温泉里！？ 

事态紧急，没时间跟她们解释了。和己跳进温泉，拨开因此变得浑浊的温泉水，和己拼命地寻找蛇的踪影。 

抓到……抓到……抓到…… 

软软的感觉。 

「嗯？」 

看到的影子只有一个，但双手都有感觉。 

难道……有两条蛇？ 

捏捏。 

而且感觉很柔软。 

和己心中正打着问号，一阵风将热气吹散了。 

眼前的是全裸的莎布丽娜和艾露法。 

一丝不挂的白皙透明的肌肤让人目眩。 

「啊——」 

和己看了下自己的手，便明白过来手上抓的到底是什么了。 

很遗憾，那并不是蛇。 

而且真的很遗憾（？）的是，双手抓住的是她们两个的胸部。 

和己的余光看到温泉的边上有什么在动。 

是蛇—— 

「……」 

当。 

莎布丽娜（一边的胸部被和己抓着）用身边的手枪发出威吓，蛇慌慌张张地逃跑了。 

太好了……蛇已经走了，这样总算可以安心了。 

不过，事情可不是……可不会皆大欢喜地平安解决。 

「呼呼呼呼！」 

艾露法平静的笑声越来越大，这比正常地发火还要恐怖。 

「难道你想揉我和莎布丽娜的胸部作对比……！」 

「揉胸部对比？」 

「……Si。哥哥觉得哪边好？」 

「才不是那样呢——呜哇、咕咕咕」 

心头一惊的和己往后退了几步，脚底一滑倒掉进了温泉里。 

在水里挣扎了好一阵子之后，和己总算把头露出了水面。 

「哈……哈……还以为要淹死了」 

「什、什、什——」 

不知为何这次头顶传来了艾露法的声音。 

奇妙的既视感。 

往上一看，艾露法又骑在了和己的脸上。 

双肩则承着她的大腿。 

看来是站起来的时候，让艾露法骑到自己脖子上了……而且前后还反了过来。 

「嗯？这是——」 

没想到这又是和艾露法降落时相同的情景。 

可是，这次没穿衣服呢……。 

那么遮住视线的是噗——啊哈！ 

「不、不不不不不不要往下看！笨蛋——！」 

我夹夹夹夹夹夹。 

大腿狠狠地夹住了他的脖子。 

噗哇。 

在意识渐渐恢复过来的时候，和己正飘在温泉上。 

他呆呆地看着空中的月亮。 

呜呜，为什么我都是遇到这种事情。 

我明明是没有恶意的。 

真是无奈啊…… 

和己那颗受伤的心让温泉都凉了。 

5. 

「原本是不打算分给你吃的」 

「是……」 

从温泉回来后三人在准备做晚饭，艾露法直穿心脏的眼神让和己缩成一团。 

「Non。艾露法」 

「哼，我知道。这次就看在莎布丽娜的面子上给你开恩吧」 

说完她很得意地把手放在箱子上，看来是想快点展示一下来的料理。 

「呼呼，心存感激吧。这是昨天在宴会上瞒着祖父们收集的，别说吃了，这是你们平常连瞻仰都无法做到的料理哦」 

祖父们……？ 

果然是和家人一起来这里的吗？ 

另外在宴会上“收集”的料理是什么意思？ 

「当当、怎么样？很厉害吧？」 

不顾和己还在疑惑着，艾露法打开了箱子。 

呜哇，恶臭扑鼻而来。 

「呜……」 

莎布丽娜躲到和己背后。 

和己和艾露法都往在后退。 

「什、什么？为什么会这样？」 

「唔，按常理来说是变质了……夏天食物很快变质。」 

「哎？那么难得从五星级酒店宴会带来的食物！」 

「虽然很浪费，但这些不能吃了。」 

「怎、怎么会这样……」 

艾露法瘫坐在地上。 

「嘛，嘛嘛，不要那么失落呀」 

「Si。我们有采集来的食物」 

虽然两人这么安慰她，但她脸色铁青，一动不动的。 

和己收集了一些枯树枝，用莎布丽娜工作套件里的打火器点起了篝火。 

莎布丽娜带着工作套件过来真是帮了大忙啊。 

虽然平时它是个烦恼的源头，但这次不得不万分感谢它。 

和己和莎布丽娜用篝火烤着蘑菇和鱼。 

「……」 

在他们烤的时候，艾露法样子有点奇怪。 

不仅没怎么说话，还抱着膝盖坐在离火堆有点远的地方。 

「艾露法，别坐在那里来这边吧，现在有点风，这样会着凉的哦」 

「……不用了」 

「那么来吃鱼吧，很快就烧好了」 

「……不要，我肚子不饿」 

咕咕咕咕。 

这时艾露法的肚子发出可爱的叫声。 

「——呃」 

眼看着艾露法的脸渐渐变红了。 

「总、总之我不要」 

「不，但是……。一起吃吧，你到底怎么了？」 

和己继续耐心地邀请她。 

「都说不要了！」 

艾露法怒吼着。 

「没有东西！」 

「没有东西……？」 

「是啊！我没有东西可以用来换你的鱼！」 

「哎？怎么突然说这些话？」 

和己完全不理解艾露法所说的话。 

但她看起来似乎不是在开玩笑。 

她流着眼泪，表情因为痛苦而扭曲。 

「原本是我给你们食物，你们当我家臣作为条件做交易的，但现在带来的食物已经变质了，所以我已经没有要你们照顾的理由了」 

「交易？没这么极端——」 

「等价交换，在这个世上要生活下去这不是理所当然的吗，不然我出去也可以。」 

「艾露法！」 

莎布丽娜唰地一下子站了起来，然后突然抓着准备离开的艾露法的袖子。 

「什、什么啊，我已经没什么可以给你们了，而且我也不想欠别人什么，不管什么时候借钱都是要还息的」 

「Non。没必要」 

「哎？你说什么？不明白。喂放开我」 

「不用哦」 

「呃——？」 

和己代替嘴拙的莎布丽娜补了一句。 

「你为什么要这么拘泥于借呀贷呀这些呢，我们什么也不要哦」 

「什么也不要……」 

「我们并不需要你还什么」 

和己这么说着，莎布丽娜也点了点头。 

艾露法睁大了眼睛。 

「……真的吗？」 

「嗯」 

「之后不会送金额庞大的账单？」 

「只是一条鱼而已啊！？怎么会那么做！」 

疑心真重啊……。 

而且交易啊平等交换什么的啊……她是不是发生过什么事呢。 

话说，艾露法一开始为什么会一个人来这里呢？ 

她到宴会那时为止好像都和祖父一起的。 

「那么那么……将来你不会说以这个要挟我跟你结婚吧……还有、要我用身体偿还什么的……」 

「放心，不会这么说的」 

「……是吗」 

「嗯。我对这种事完全没兴趣。」 

为了让她安心下来，和己努力地明确回答她。 

「这样好像是在说我作为女人完全没有魅力一样，让人火大啊」 

「对、对不起。」 

滋。艾露法盯着和己。 

好像说过头了。 

和己连忙地推进话题。 

「总、总之就是这样啦。所以一起吃东西吧？」 

「……嗯」 

挽留住艾露法后，三人回到火堆旁。 

「鱼差不多烧好了，莎布丽娜，把这个给艾露法」 

「Si」 

拿过烧好的河鱼后，艾露法犹豫了一下才咬了下去。 

不知道为什么在外面吃东西总觉得比平常吃的更美味。 

这样艾露法就会打起精神了吧。 

「好吃吗？」 

「……一般般」 

不过回答却是毫不客气的意见。 

「但是……谢谢你」 

艾露法抱着膝盖重新坐下来，很害羞地把脸埋到两膝之间，在膝上磨蹭了几下之后，突然又站起来看着篝火。 

火堆发出啪啪的爆音。 

「……我说啊」 

「果然我还是要报答你们」 

艾露法的眼睛就像要追逐飞舞的火花似的看着上空。 

「不要误会，并不是因为借了你们什么东西——只是觉得，只是觉得必须得做点什么而已」 

6. 

「从这里开始到那里，绝对不能进来哦」 

吃完晚饭后，和己又用落叶做了简单的床铺。 

艾露法在距离和己有相当距离的地方占了个地盘。 

之前一直都无精打采的艾露法总算回到了原来的样子。 

「用不着那么露骨地防备吧……太伤人了」 

「那是当然的。你忘了温泉的事吗，附近有你那样的禽兽怎么可能睡得着」 

「所以说那是误会，我可没有亏心啊」 

这时轰隆轰隆地传来一阵低沉的声音。 

——是雷。 

之前还可以看到星星的夜空，现已布满乌云，而且还淅淅沥沥地下着小雨。 

「……哥哥」 

莎布丽娜叫了他一下。虽然她的表情没有丝毫变化，但和己很清楚她想说什么。 

「嗯，过来吧，莎布丽娜」 

「Si」 

莎布丽娜往和己那里靠过去抱着他。 

「等等，不应该说“过来吧，莎布丽娜”吧，刚刚不是说不亏心吗又想做什么呢？」 

「什、什么也不会做的，只是一起睡觉而已——」 

惊。 

「现、现现现现在不是正在做了吗！难以置信！」 

「不、不是这样的！莎布丽娜很怕雷，所以为了让她安心才一起睡的。对吧，莎布丽娜」 

「Si」 

「哼……」 

艾露法一脸惊讶地看着他们。 

「怎、怎么了吗……？」 

「虽然你这么说，该不会是想像之前那样趁乱揉胸吧？」 

「这、这种事情怎么——」 

「Si。说起来，发生过这种事」 

这种事……发生过。 

那是在莎布丽娜的欢迎会时的事情了，当时被索菲亚看见，除此被射杀。 

「果然是有吧！」 

「不是的！只是睡着的时候偶然碰到而已，并不是故意的。」 

「你觉得不是故意的就可以揉来对比了吗！？」 

「还扯到那上面去了！？我真的不是故意的」 

「请冷静点，艾露法」 

这时莎布丽娜插话了。 

谢谢啊……是想帮我辩解的吧。 

「对方是哥哥的话，就算胸部被揉我也没关系」 

「你这不是在帮我啊莎布丽娜！」 

和己都快要哭了。 

「总之不是这样的。我并没有下流的想法，只是……不能放下不管而已」 

「不能放下不管……？」 

艾露法带着惊讶的表情问道。 

「因为莎布丽娜怕打雷，所以作为一家人……那个，作为哥哥，总要做点事情吧」 

「……哥哥」 

莎布丽娜用鼻尖蹭着和己的胸膛。 

艾露法左右看了看他们两人。 

「一家人——……?」 

然后稍微陷入了沉思。 

然后—— 

「没办法，那我也和你们一起睡吧」 

她突然这么说道。 

「什么？」 

和己还没掌握状况，艾露法就靠过来了。 

「别误会啊！我才不是羡慕一家人、也不是想和你们一起的！只是在这里会被雨淋湿，而且我、我要监视你以免你对莎布丽娜做出下流的事情，还有、还有……～～～～」 

「我、我知道了啊。我知道了啊所以放下你的手吧！」 

虽然不知道“误会”了什么，但看来就是这么一回事。 

「你真的明白吗！？」 

「嗯」 

和己点了点头，艾露法马上站起来跑到和己那里去了。 

然后她在与莎布丽娜所在的和己的右边的另一侧，也就是左边坐了下来。 

和己正好被莎布丽娜和艾露法夹着。 

虽然和己已经习惯和莎布丽娜一起睡了，但和艾露法一起又是另一回事。 

「啊，唔……」 

换上了睡衣，艾露法的胸口就在眼前，忽隐忽现，和己马上就移开了视线。 

艾露法似乎也觉得很害羞，整张脸红到了耳根。 

「那个，果然还是不要这样吧……？」 

「这、这种事没什么大不了的。快、快睡觉吧」 

艾露法用自暴自弃的口气说着，躺了下来。 

看来，对和己而言今晚将是个不眠之夜了。 

不一会后雨停了。 

之后雷声也没有那么大了。 

和己可以听见右边的莎布丽娜的呼吸声，看来已经安心地睡着了。 

「太好了……」 

和己坐起来深深地口气。 

……但是，好累啊。 

为什么会变成这样呢？ 

原本是打算到无人岛旅行的，现在不就变成野外求生了吗……。 

唉，我只求普通的旅行啊。 

这么说来，目的地不同的木下同学和饭纲小姐没事吧？ 

不要像我们这样就好了……。 

「对了」 

正当和己在思考各种各样的事情时，忽然有人叫了他一下。 

是艾露法。 

「啊，还没睡吗」 

「有个这么危险的男人在旁边，怎么可能先睡呢？」 

艾露法指着和己说。 

「都说了我什么也不会做的」 

「把脸蹭到别人的内裤那里，而且还偷窥别人洗澡，竟然还敢说？」 

「唔……」 

回顾今天所发生的事情，虽说是不可抗力，但也无法反驳。 

艾露法的脸阴沉了下去，她好像看着天花板一样抬头生硬地说道。 

「嘛，这个就不追究了。看起来你在有反省呢就原谅你吧。对了，真的睡不着呢。来聊点有趣的东西吧？」 

「有、有趣的东西？」 

「首先由我开始」 

不等别人同意艾露法就开始说了。 

「很久很久以前，在某个笼子里有只小鸟，小鸟无忧无虑，想要什么都能得到」 

「唔唔……」 

「然后小鸟和父母安排的结婚对象一起，在大笼子里永远幸福地生活了下去」 

「嗯嗯……」 

「结束」 

「结束！？就这样完结了？」 

「是啊，有什么感想？」 

「就这两句话你要我说感想也有点……」 

到底该怎么说好呢，挠头啊。 

「那个，怎么说呢，感觉听起来并不是那么幸福」 

「为什么？无忧无虑的小鸟不幸福吗……？」 

「啊…………」 

「而且结婚对象是父母决定的吧。不管能住在多大的笼子里，无法和自己喜欢的人结婚的话，就我来说是厌恶的……」 

和己的脑海浮现出双亲的模样，然后把自己当作这只鸟来考虑。 

嗯，肯定不会是什么令人满意的事情。 

「是吗……说的也是呢」 

「艾露法？」 

「呼，没什么，是我老在别人话里找碴罢了。这次轮到和己了，一定要说些有趣的东西给我听哦」 

「唔，怎么觉得难度上升了？突然要我说我也想不到该说什么好……让我想一会吧」 

「什么嘛，这么叽叽歪歪的。既然是男孩子，就应该有一两个逗女孩子开心的话题吧」 

「对、对不起……」 

和己拼命思考着。 

「算了，那么就由我来提问你来回答，这样总行了吧？」 

艾露法提出了下一个话题。 

「……嘛，只要是我能回答的」 

「也是呢。首先，你和莎布丽娜到底是什么关系？」 

「关系？普通的兄妹而已」 

「真的仅此而已？两个人一起到无人岛旅行，明明已经是初中生了，她害怕打雷的时候你还陪她睡，普通的兄妹不会这样的吧」 

「大、大概是吧……」 

「而且你们没有血缘关系吧？为什么你要做到这种地步呢？」 

「你说为什么……这与有没有血缘关系没关系吧？」 

「哎——」 

「我很珍视莎布丽娜，莎布丽娜也和我很亲切，这样不就是十足的“家人”吗？」 

「家人……？」 

「嗯，没有任何理由，只是都希望对方能够得到幸福，对我来说这就是家人……所以只要是能够做到的，我会为莎布丽娜去做」 

这次轮到和己发问了。 

「艾露法也有家人吧？同样的道理」 

「我的……家人？让我、幸福……？」 

艾露法反复体味着和己的话。 

「…………我才不管这些」 

她用和己听不见的声音低声说道。 

「哎？」 

「没什么。谢谢你陪我聊了些无聊的东西」 

「过分！」 

艾露法翻了下身子，转到了另一边。 

「我要睡了，不要跟我说话了」 

为、为什么好像惹她生气了啊。 

呜呜……我说错话了吗？ 

真是搞不懂女孩子在想些什么。 

不过今天才认识艾露法，也不可能知道她心里在想什么吧。 

「呼哇……」 

疲惫的和己一点一点地被睡魔所侵蚀。 

然后他渐渐地睡着了，漫长的一天也结束了。 

幕间 那个时候，沙希正在…… ～第1幕～ 

「希望和己他们不会遇到什么麻烦的事呢」 

往窗外眺望的饭纲嚼着火腿，露出微妙的表情念叨道。 

「啊、真好吃」 

「等等！饭纲小姐，你在干什么！」 

这时不知为何穿着女仆装的沙希慌张地跑了过来。 

「哎？偷吃而已啊」 

「你干嘛露出“被责怪很意外”的表情，偷吃可是不行的啊」 

她们两人被带到了与和己他们不同的岛上，换乘上了一艘私人游艇，在船上的女仆咖啡厅「CureCure❤女仆咖啡厅」工作。 

这艘大船上有二十多间客房，而且店铺只有这间，所以客人很多。 

「饭纲小姐，请不要在这里偷懒了，外面来了很多客人忙到飞起啊！」 

「哦，是吗？那可真不得了啊～」 

「所以说你别说得好像事不关己一样！请过来帮忙！」 

「以前农村的医生曾告诫我“千万不要到大厅去”」 

「这是什么病啊！怎么可能会有医生这么说！」 

沙希眼泪汪汪地抗议着。 

「而且为什么会到这里？我是听说是在和己大泷君他们住的旅馆打工才来的啊……」 

「抱歉啊沙希。我刚才是打算偷吃完这些火腿，就去说明搞错来到这里这件事的，之后就让他们送我们到和己的那个岛上」 

「哎？真、真的吗？」 

「原本船就是要去那个方向的，但是正如沙希所知，现在忙得不得了啊。所以希望你能稍微帮点忙，可以吗？」 

饭纲双手合十对她眨了眨眼。 

「这样子的话……就只稍微帮下哦」 

「谢谢你，沙希酱，帮忙的回报似乎也不菲哦，所以我会买件新的性感洋装给你，让和己君吃惊一下怎么样？」 

「哎！？性感的吗？」 

「女孩子的魔力☆毫无疑问会把和己迷得神魂颠倒的」 

饭纲用手压在膝盖，摆出一个突显出胸部的姿势。 

「哇。我、我做不到！」 

「不要说这种懦弱的话，不然和己会被小莎布丽娜抢走的哦～」 

「哈……」 

沙希一时说不出话来，饭纲则继续她的恶魔耳语。 

「和己他们原本就在无人岛上独处了呢」 

「啊……」 

慌张又狼狈的沙希似乎做好了觉悟般点点头。 

「我、我会做的……初二的暑假只有一次，我不想让自己后悔」 

沙希做出振臂疾呼的胜利姿势，斗志静静地燃烧了起来。 

「就是这种气势，沙希酱！」 

「是的！」 

「那么今天就在女仆咖啡厅赚得洋装的钱吧！来，走吧！你将成为这艘游船上的明星！」 

「我会加油的！」 

沙希转过身子，准备回去干活。 

「——饭纲小姐也请过来帮忙！」 

差点被蒙混过去的沙希赶紧折回。 

但是那里已经没有了饭纲的身影。 

「咦……？饭纲小姐去哪里了？」




Capitolo.4 一起去海里游泳吧！
1. 

早晨。 

在和己和莎布丽娜还在睡觉的时候，艾露法一个人走出了旅馆。 

她坐在崩坏的楼梯上，俯视着大海。 

大海上弥漫着朝雾，就和艾露法的心情一样模糊不清。 

昨天完全没有睡着。 

哼，这都是那家伙的错。 

艾露法脑里回荡着“没有任何理由，只是都希望对方能够得到幸福，对我来说这就是家人……”这句话。 

这家伙的想法真是奇怪。 

就像笨蛋一样。 

每个人最重视的肯定都是自己啊。 

净说些漂亮话——明明自己就不是这么想的。 

但是——。 

如果那家伙真的是那么认为的话。 

那样似乎也不坏呢……虽然很蠢。 

艾露法的表情缓和了下来。 

此时。 

——嚓。 

远处一个像是飞镖一样的物体切开朝雾直飞而来。 

然后那个物体刺到了艾露法所在的地方附近。 

「什、什么嘛，这真……真是危险啊」 

飞镖上绑着一张纸。 

艾露法四处张望，没看到任何人。 

她畏畏缩缩地打开纸条。 

「……」 

艾露法大致浏览了一下纸条上的内容后，表情因痛苦而歪曲。她无言地紧紧握着那张纸条。 

※※※ 

「……可是」 

「……可以吗……这样的是……很重要的」 

嗯、怎么了……。 

好像有人在说话……。 

和己醒来后，发现莎布丽娜和艾露法在离他不远的地方严肃地交谈着。 

「怎么了，你们两个？」 

「你看，刚说完就醒了」 

艾露法推着莎布丽娜，让她一个人到和己面前坐了下来。 

「莎布丽娜？」 

「……Si」 

虽然表情没有什么变化，但莎布丽娜咬着牙齿好像有些不舒服，另外也许是心理作用，和己总觉得她脸红得很。 

「怎么了？」 

「Non，没什么，早上好……那个……」 

「嗯？」 

果然有点奇怪。 

莎布丽娜扭扭捏捏地看着和己，问道。 

「那个……和……」 

「和？」 

「heheji」 

莎布丽娜用细小的声音踌躇地说着。 

heji？啊，是和己啊。 

咦，为什么今天不用哥哥这个称呼呢？ 

虽然兄妹间互称其名也并不罕见，无所谓了。 

和己不是很在意，继续跟她说。 

「嗯，早上好，莎布丽——」 

噗。 

但是下一瞬间，莎布丽娜一下子变得面红耳赤 

「……哥、哥……」 

加上敬称后莎布丽娜就这样摇摇晃晃地倒向和己。 

「哇！怎、怎么了莎布丽娜！？」 

虽然和己这么叫她，但她只是两眼发晕。 

看到这情况艾露法耸了耸肩。 

「啊，真是的，太难看了」 

「艾露法，这是怎么回事，莎布丽娜没事吧？」 

「没什么，只是稍微训练一下而已哦」 

「训练？什么训练？」 

艾露法半睁着眼用责怪的眼神看着和己。 

「什么训练无关紧要啦，你还是快点做早餐吧，今天可会很忙的。要在海里练习游泳。和己答应了莎布丽娜教她游泳的吧」 

「啊，嗯，的确是答应了……」 

「这种有气无力的回答是怎么回事！难道想食言吗？昨天不是才说了“只要我能做到的都会去做”。你这个骗子」 

她责备和己的时候总感觉十分有气势。 

「不、不是的。我是很想教她的，只是现在没有泳衣」 

和己他们的行李被沙希她们所乘坐的小船给带走了，那里面当然也有和己的泳衣。 

「我虽然可以只穿一条短裤游泳，但是莎布丽娜就……」 

「Si。这样的话没问题」 

不知何时复活过来的莎布丽娜打开工作套件，从里面慢慢地翻出了泳衣。 

「因为预料到会发生这种事，所以把泳衣转移到工作套件里了」 

「这种事你都预测到了吗！？」 

「Si。这样哥哥就可以教我游泳了。」 

「嘛、嘛，也好也好……」 

虽然多多少少还有些疑问，总之泳衣的问题解决了。 

「对了，关于游泳的练习……」 

艾露法有些不安地说道。 

「我、我也……」 

「哎？」 

「可以顺带……教我吗？」 

「可以是可以……难道艾露法也不会游泳？」 

「什、什么嘛，也没人带我来过海之类的地方嘛！要是这样我还会游泳才奇怪吧！」 

「我、我只是问问而已」 

「和己你闭上嘴教我就好了。应该说就算我不开口叫，你也应该自动自觉来教我！！真是的，一点都不聪明」 

艾露法似乎真的生气了，不停地甩着手臂。连耳朵都变得通红。 

「这也太难为人了……我知道了，我会教你的，但是，你有泳衣吗？」 

「呼呼，这点你不用担心」 

艾露法就这样站了起来，用力拉起自己的裙子。 

「呃——哇哇！」 

和己反射性地移开目光，慌张地把脸往后转。 

「你在干什么，看着我」 

「就算你叫我看……」 

「好了快看！」 

「是的……」 

和己畏畏缩缩地把脸转回来，他看见不知何时艾露法已经穿上了泳衣。 

「有备无患哦」 

2. 

「让你久等了，哥哥」 

在沙滩等莎布丽娜她们换泳衣（虽然艾露法原本就穿上了）的和己，听到后面的声音。 

和己回头一看，两人穿泳装的样子让他目瞪口呆。 

莎布丽娜穿的是两件式的泳衣，胸前的大大的缎带在一点上成结，凸显出她的可爱。 

直到刚才艾露法还穿着衣服所以看不出来，但她也穿上了比基尼款式的泳装，和己的眼球被她那足以让模特都汗颜的匀称身材给吸引住了。 

「怎么样？」 

莎布丽娜问道。 

不用说，两人都相当有魅力，让人着迷。 

但是一直盯着看的话艾露法或许会生气的，所以和己转向莎布丽娜那边回答道。 

「我、我觉得非常合适——好痛痛痛痛！」 

不知为何艾露法拉着和己的脸。 

「怎、怎么了？」 

「我怎么样——不对，不要色迷迷地看，很讨厌啊。为什么男孩子都是用这副样子来看女孩子穿泳装的样子的呢」 

「不是这样的，不是的」 

惊。这时莎布丽娜忽然回头看着旅馆所在的森林。 

「怎么了？莎布丽娜？」 

「Si。感觉好像在被什么人看着……」 

或许是无法确定，莎布丽娜歪着脑袋有点疑惑。 

在一旁的艾露法笑着不经心地说道。 

「说啥呢，这里是无人岛哦。除了我们之外不会有其他人的，肯定是你的错觉」 

「可是……」 

「我也觉得是搞错了，如果有人的话昨天我们不可能不注意到的，可能是狸子什么的吧？」 

「Si……说的也是呢」 

经和己一说，莎布丽娜好像就接受了这个解释。 

「难得学游泳，我就学蝶泳吧，总觉得这名字很漂亮」 

「不，上来就学那个是不可能的……先从习惯水性开始吧。」 

三人走进齐腰的海水中。 

「如何？」 

「海浪挺强的，要站稳啊」 

「……」 

看来两人光是进到水中都觉得紧张…… 

嘛，对于初学者来说也是正常的了。 

「发生什么事的时候要马上抓住我」 

「可以吗？」 

「当然可以」 

抓。于是莎布丽娜马上就抱着和己。 

「不，我不是说在发生什么事的时候……」 

「Si。游泳练习真是不错呢」 

「我们还什么都没做啊！？」 

不知为何莎布丽娜好像进入了充电模式。 

无奈之下和己只好先教艾露法。 

游泳练习已经开始了一个小时。 

或许是觉得游泳很好玩，进步神速的艾露法教起了莎布丽娜游泳。 

「呼呼，游的不错嘛，差不多就在我之后了」 

「Si」 

莎布丽娜跟和己以外的人不怎么亲近，却很听艾露法的话。现在正由艾露法教她踢水练习。 

这些交给艾露法应该没问题吧……？ 

莎布丽娜抓着艾露法的手臂在啪嗒啪嗒地踢水，和己把她交给艾露法，自己则闲得无聊，往浅湾走去。 

「我看看」 

浅湾里有蝾螺、小螃蟹、紫海胆和各种各样的鱼。大概因为这里是无人岛，出人意料地它们对人没什么警戒心。 

和己专心致志地在水里来回搜捕了一会。 

「大丰收大丰收啊，想不到还能抓到章鱼，她们两个看到一定会很吃惊吧」 

和己抱着收获品回到莎布丽娜那里，却看到艾露法气喘地从沙滩那边跑过来。 

「啊，艾露法，你看，大丰收啊，连章鱼都抓到了」 

「别管这个了，发生了更糟糕的事。莎布丽娜、莎布丽娜她溺水了。」 

「哎！？」 

一瞬间和己什么都说不出来。 

「莎布丽娜在哪里！？」 

「这边！」 

艾露法带着和己急忙赶过去。 

莎布丽娜正躺在沙滩上。 

和己慌张地跑过去，但莎布丽娜全身无力，一动也不动。 

是我的错……。 

因为我没有好好看着她才会……。 

该怎么办……该怎么办……？ 

「莎布丽娜」 

和己抱起莎布丽娜，呼喊她的名字 。 

「Si」 

莎布丽娜忽然睁开眼，呆呆地看着和己。 

「哎？」 

怎、怎么回事……？ 

莎布丽娜不是溺水了吗？ 

为什么看上去完全没事……为什么？ 

「真是的，你在干什么啊莎布丽娜！」 

和己哑口无言，艾露法竖起肩走了过来。 

「这还不是张开眼的时机吧！」 

「因为哥哥叫我，所以不小心回答了」 

「这可不行。难得有个假装溺水然后做人工呼吸的作战……」 

假装溺水？ 

人工呼吸？ 

和己无法把握情况，莎布丽娜把头转向和己。 

「哥哥」 

「……哎，什、什么事?」 

「请让我从头再来一次」 

「不行」 

他理所当然地拒绝了。 

「差不多该走了吧」 

和己提议道。 

「哎！我想再游一会啊」 

「Si，我也想」 

「太阳已经半斜了，可能是我看错了，但海浪好像也涨高了一点，还有在水中待太久的话身子要泡坏的，明天再继续吧」 

「明天……？那好吧，那今天就此放过你吧」 

艾露法稍微考虑了一会后饶过了他。 

三人开始慢慢往沙滩走去。【校对：嗯其实我想吐槽一下，刚才莎布丽娜不是已经躺在沙滩上了吗……】 

「呼呼，今天真开心啊，有生以来第一次玩得这么高兴，我的膝盖都酸酸的」 

艾露法这么说道，脸上一片晴朗。 

「Si，非常充实的一天」 

「是吗？你们觉得高兴就好」 

于是三人的海水泳就这样无事收场——才怪。 

和己他们正准备从海里上来，快走到浅滩时，一个大浪冲来，把三个人都吞没了。 

沙啪————————。 

「哇哇哇哇哇」 

怎么回事，突然间这海浪就？！ 

和己的头上都被水盖住了，以致于他都忘了自己正在浅滩上，刹时间还焦急了一下。 

莎布丽娜和艾露法没事吧……? 

抓，抓。 

正当他担心的时候，两边的手臂都被抱住了。 

很快他的双脚也落地，能站稳了。 

「你们两个没事吧——嗯？」 

回过神来，和己发现自己的左手被莎布丽娜抱住，右手被艾露法抱住。看来她们两个并没有被波浪带走。 

太好了，避免了最糟糕的事态。 

但是在发呆的瞬间—— 

「这是什么？」 

贴在和己的头上一个什么物体滑落了下来。 

这个，好像在哪里见过……。 

啊，对了。 

这是莎布丽娜的泳衣，而另一件和艾露法的泳衣是同一个款式的。 

……。 

…………。 

………………。 

最糟糕的事情发生了。 

虽然海浪没有卷走她们，但却卷走了其他东西。 

两人泳衣的上半部分都挂在了和己头上。 

然后两人现在上身赤裸地抱着和己的手臂。 

哇——！？ 

为什么这样！？ 

我挤。 

两人都像是在威胁他似的，抱着和己的手加大了力度，胸部也压了上去。 

啊，好柔软啊——不是的不是的！ 

和己为了打破这种局面，头脑拼命地运转。 

趁她们还闭着眼睛的时候，有没有什么办法……可以摆脱这个困境—— 

「真是的，搞什么嘛，刚才的海浪！」 

「……吓了一跳」 

不可能。 

无论如何也想不出解释的办法，这时两人抬起了头。 

短暂的寂静来临。 

「怎么了，哥哥？」 

「什么事，我们的脸粘了什么吗？」 

「不是，应该说是我的脸上粘了什么，而你们身上什么没穿才是问题所在……」 

「哈？说什么呢——」 

顺着和己眼神看过去的艾露法僵硬了，看来她总算了解了状况。 

「……Si」 

莎布丽娜也害羞地低下脑袋。 

解除僵硬状态的艾露法，脸变得红红的，肩膀也在颤抖。 

这————。和己脸上血色全无。 

艾露法一手遮住胸部，另一只手高高举起。 

「你、这、个、笨蛋————！」 

「啊噗」 

一记海底捞月似的耳光。 

和己的身体描绘出一条美丽的弧线，飞向空中……然后坠入海里。 

3. 

「那家伙真是的……」 

海水泳结束后，艾露法和莎布丽娜来到天然温泉洗澡。 

即便不是故意的，有着各种前科的和己被用爬山虎做成的绳子绑在岩石后面。 

「呼呼，运动之后洗澡真棒啊，明天也来做游泳练习吧」 

「Si」 

「莎布丽娜，你的悟性不错，明天加油游泳吧」 

「Non。我必须先习惯水性。所以，很遗憾的明天我要去粘着哥哥」 

温泉水浸到肩处，莎布丽娜依然是面无表情，从中无法窥视出什么。 

不过，在和莎布丽娜相处了两天的艾露法眼里，莎布丽娜说话的时候看上去是喜悦的。 

「对了，莎布丽娜」 

于是艾露法试着询问道。 

「那家伙有哪一点好？」 

「……？我不明白你提问的意图」 

「我是说为什么你这么喜欢和己？那家伙做事拖沓，又懦弱……而且还很色，完全没有什么优点吧」 

「Non。哥哥是世界上最值得信赖的人」 

「是、是吗……？可是对于你的这种完全肯定我完全无法理解啊……但你还是喜欢他呢，这里面有什么理由么？」 

「你说、理由吗？」 

「是啊」 

「喜欢哥哥，需要理由吗？」 

「哎……？」 

「而且我们是家人，相互喜欢是理所当然的」 

「莎布丽娜……」 

艾露法语塞了。 

莎布丽娜所说的话虽然与和己昨天说的不同，但是两人所想的是一样的。 

「所以我觉得想一直和哥哥一起这点是很自然的事」 

原来如此啊。 

这是亲情还是恋情，看来莎布丽娜现在还不清楚。 

但是。 

不需要理由。 

仅仅是想在一起，这样吗。 

和己和莎布丽娜都是这么想的……因为是家人。 

「……总觉得有点晕」 

「怎么了？」 

「没事，没什么」 

艾露法抬头看着天上的月亮。 

她伸出手想要抓住月亮。 

只是，终究还是抓不到。 

【校对注：“抓不到”的原文既有“做不到”的意思，也与“无法实现愿望”谐音，或许作者有这样的用意吧。】 

※※※ 

之后和己也泡过温泉，然后三人回到了旅馆。 

看来她们很喜欢到海里游泳，所以艾露法和莎布丽娜都直接穿着泳衣睡觉了。 

「唔，好多蚊子在叮我……身子又被绑着这么紧根本无法动弹啊」 

「什么嘛，和己老是做出下流的事情，不得不这样啊」 

「所以说我不是有意的……」 

「要不要给你来一下，用痛楚来让你忘掉痒的感觉？」 

「对、对不起……」 

然后艾露法扑哧一笑。 

「呼呼，开玩笑的，不过之前还以为无人岛的生活并不是什么乐事，但意外的还不错嘛。」 

「是吗？」 

「这样一直住下去也不错呢，当然你们也要一起」 

不，我和莎布丽娜明天就必须回去了…… 

艾露法究竟想在这里留到什么时候？ 

而且，又是为什么呢……？ 

虽然她说过不要问那么多，但果然还是很在意。 

不过，看着玩得这么开心的艾露法，和己最后还是问不出口。 

「那么，明天再去玩，现在先吃晚饭吧」 

晚饭是和己在岸边抓到的东西，和己去温泉之前对它们预先进行了处理，所以之后烤一下就可以吃了。 

「……」 

享用完晚餐后三人往旅馆方向走去，这时莎布丽娜停下脚步。 

嚓。她抓住了和己的衣袖。 

「莎布丽娜？」 

「……有点奇怪」 

「呃？」 

莎布丽娜握紧了工作套件，和己也被这种紧张的气氛传染了，艾露法也同样，屏住了呼吸。 

三人慎重地靠近旅馆，轻轻地打开门。 

「这是……」 

和己咽了口气。 

旅馆里一片狼籍。 

房间很零乱。 

好不容易用落叶做成的软垫也被踏坏了。 

难道是动物……不对。 

床的附近有和己他们以外的鞋印。 

果然正如莎布丽娜所说，白天有人到过这里来。 

为什么要这么做……。 

难道是盯上了莎布丽娜的黑手党的人潜入到无人岛了！？ 

要真是那样，现在不马上离开这个岛的话—— 

「哼，警告之后就来这套吗……」 

和己内心相当着急，但是艾露法却一个人非常镇定地用冷冷地声音说道。 

她的手里不知何时握住了一张纸。 

「艾露法？」 

「你们都听我说，这个……大概是因为我」 

4. 

和己他们在凌乱的旅馆外面围着篝火坐了下来。 

周围漂浮着铅一样重的空气。 

艾露法所说的“因为我”是什么意思…… 

难道和她一个人来到这个无人岛这点有关系？ 

正当和己在脑中想东想西的时候，艾露法开口了。 

「……我想这一定我爷爷的部下干的好事」 

「爷爷？」 

「其实我的爷爷是意大利黑手党亚鲁巴德雷家族的老大。」 

「哎…………！？」 

艾露法突如其来的坦白让和己大吃一惊。 

意大利黑手党……。 

那么艾露法和莎布丽娜一样都是黑手党的千金？ 

「果然很吃惊吧」 

「嗯。这个……嘛」 

艾露法的眼神变得阴暗起来。 

「而且……很害怕吧」 

「啊，不，没这种事」 

「没关系，我已经习惯了，你不用勉强的。只要知道了我是黑手党老大的孙女，不管是谁都会离我远远的。一直以来都是这样，以后也是……」 

艾露法低下了头，虽然看不到她的表情，但是她好像很痛苦似的紧紧握着拳头。 

「我并没有打算骗你们……真的哦」 

「然后呢？」 

「然后……果然你生气了吧」 

「不，完全没有。总算知道弄乱旅馆的是艾露法爷爷的部下了。但是为什么要这么做呢，我比较想搞明白这点」 

「那是因为——」 

艾露法呼了口气，然后从旅馆的地板下面拿出了行李箱。那是和放食物的箱子相对的另一个，看来一直藏在了旅馆的地板下。 

「……我是因为这个才离家出走的」 

艾露法打开箱子，里面是纯白的布料，布料上面有一个正方形的箱子。 

艾露法展开了白色布料。 

「……是婚纱吗？」 

「没错，这是我们家族代代相传的东西，结婚时穿这个是亚鲁巴德雷家族的传统哦，很漂亮吧」 

「Si」 

艾露法将婚纱盖到自己身上试了下。 

「小盒子里装的是结婚戒指，也是代代相传的，我小时候就一直憧憬能够戴上这个戒指」 

「原来如此，但为什么要带着些东西离家出走呢？」 

之前一直很开心说着的艾露法的表情突然变得阴暗起来。 

「因为我好像被结婚了啊」 

然后她小声地继续说着。 

「我们家曾经欠过某个黑手党东西，然后那个黑手党一直催我们还，以前我家势力强大的时候还可以强硬地拒绝，但近年来我家的势力越来越衰弱，最情况就变成了除了用孙女来还债之外别无他法了」 

「结婚……你和我们不是同年吗？」 

「你觉得黑手党会在意这种事情吗？」 

「即使如此……这种事——不可能的吧」 

「我也是这么说的。和连样子都没见过的人结婚真讨厌。但他们不听我说的。我的家族被追得相当紧，对方在意大利是拥有相当势力的黑手党，联姻了我们的势力也可以恢复，也就是说这是政治婚姻。」 

「但是，艾露法的祖父认为这样做能让艾露法得到幸福吗……？」 

「这个呢……爷爷应该更想家族强大起来吧，但他也希望我能无忧无虑地幸福地生活下去。原本……原本不是这样的」 

艾露法紧紧地抓着婚纱。 

「所以我逃走了。要是新娘扔下婚礼不管了，那结婚什么的也会不了了之了吧。弱势的黑手党这边来的新娘子，在仪式当天却不见人影，对方应该会觉得相当没有面子的吧」 

经过短促的暂停后艾露法继续说道。 

「虽然离结婚典礼只剩很少时间，但我最后硬是说最后的愿望，来到了奶奶的故乡日本，然后趁机逃脱，跳伞到这个岛上。」 

「原来如此，所以才会用到降落伞吗？」 

「……你想到了什么？」 

艾露法捏着脸红的和己。 

「没有没有」 

「哼，那时旅行箱砸到你就好了」 

然后捏着和己脸的力道变小了。 

「嘛，逃出来是很好，但是结果只有我一个，还是什么也做不到，一下子就被找到了，觉得我很可笑吧」 

「艾露法……」 

「而且我也不知道这么做是否真的是正确的，仔细想想因为我的任性给大家带来了很多麻烦吧……」 

艾露法为了不让眼泪流出，倔强地仰头看着天空。 

艾露法……明明年纪和我们一样，却一个人背负着这么多的事情。 

莎布丽娜也是，问是因大人的意志而被点东点西的。 

不是这样的！ 

不应该是这样的！ 

悲伤、不合理、愤怒。 

和己心中有个各种情感交杂的漩涡。 

他不知道该说什么。 

但又抑制不住自己什么也不说。 

正当和己想开口时。 

「为什么艾露法非得结婚呢？」 

一直沉默不语的莎布丽娜简洁地问道。 

「不是说了吗，我不结婚的话家族就会崩溃，大家都会变得不幸」 

「所以为了让家族获得幸福，即使艾露法不愿意也有结婚的必要吗？」 

「我都说——」 

「我觉得这很奇怪」 

莎布丽娜歪着头说道。 

「莎布丽娜……」 

艾露法语塞了。 

莎布丽娜把和己所想的都代为说出来了，所以和己才能冷静下来。 

「正如莎布丽娜所说。」 

「等等，连和己你也这么说！」 

「对了，那封信是你祖父写的吧，信里写了什么？」 

「哎——？啊，信里写明天早上过来接你，给我回来……这是最后的警告，在意大利举行的结婚典礼就在三天后举行」 

「三天后……也就是说到后天为止不让他们带你回去就没问题了吧」 

「的、的确，考虑到回去的时间是这样没错……但是和今天有什么关系？」 

「当然是逃走」 

「哎？」 

和己的提议让艾露法大为吃惊。 

「你在说什么啊，这肯定是做不到的！」 

「不去试下是不会知道结果的」 

「你没听我说吗？对方是黑手党，被逮到的话不知道他们会对你们做什么的，不要和这种事扯上关系，你们回去吧」 

「不回哦」 

「不回去是——」 

和己的话让艾露法感到困惑。 

「而且不是“这种事”，是重要的事啊」 

「和己……」 

「艾露法也不想顺从大人们擅自定下的决定结婚吧，这种时候我怎么可以见死不救呢？」 

「Si，我也是」 

「你们两个……」 

和己摸着莎布丽娜的头，然后面向艾露法。 

「艾露法，告诉我你真正的想法，你想——怎么办？」 

和己直直地看着艾露法的眼睛问道。 

「这种事情……」 

这听起来不像是回答。 

「这种事情……肯定是……」 

但是艾露法还是没有说下去。 

一旦吐露出自己的心声，就会把和己他们卷进来。 

艾露法……。 

虽然平时有点任性，但她说到底还是一个善良的女孩。 

不想看到这样善良的艾露法哭泣。 

「我和莎布丽娜想的一样，所以，我想你告诉我们你真正的想法」 

「和己……」 

艾露法的眼神在摇动。 

然后像下定决心似的开始吐出字句。 

「结婚这种事……绝对，绝对不想！如果不是和喜欢的人结婚死也不要！」 

「好，那就决定了」 

和一群大人——而且还是黑手党对峙。 

任谁听到都会觉得这是在“发傻”。 

但是这次和己绝对不会退让。 

「好，开始吧」 

「但是……那个……可以吗？」 

还在犹豫是否该拜托和己他们的艾露法扭扭捏捏地问道。 

和己的决心已定，他向莎布丽娜传递了眼神，莎布丽娜也朝他点头。 

所以，和己回答道。 

「当然可以，让艾露法的爷爷他们大吃一惊吧！」 

【校对：这个时候应该扔“大吃一惊曲奇饼”！（被拖走】 

※※※ 

「那么，也就是说艾露法祖父的游艇上大概有60名部下。」 

「嗯，但是爷爷还有警卫，来带我走的大概是其中的两成人」 

「唔，两成也不少了啊……」 

对话结束后，和己抱着手臂思考着。 

「对了，到底要怎么样让祖父他们大吃一惊？」 

因为不知道和己在想什么，所以艾露法不安地问道。 

「那些部下是来带艾露法走的吧，所以我想反过来给他们下陷阱」 

「陷阱？」 

艾露法露出诧异的表情。 

「能做到吗？」 

「没问题，莎布丽娜很擅长做这个。对吧，莎布丽娜？」 

「Si」 

莎布丽娜有点得意地点头。 

「我可以保证哦，因为效果我自己亲身体会过了……」 

之前莎布丽娜曾在和己家的附近装了很多陷阱，让和己吃了很多苦。 

和己不由得望向远方。 

「……和己也很不容易呢」 

「嘛，我已经习惯了，而且我也会做一些简单的陷阱，例如……」 

和己用脚下长的草做成环状。 

「这个可以用来绊倒别人，虽然很简单，但是却可以用来争取时间很有效哦」 

「咦，似乎我也能做到啊，其他的呢？」 

「Si，我也很快地做了一个」 

「这么快？让我看看」 

「哥哥，再靠近会很危险的」 

「哎？」 

莎布丽娜想阻止和己，但却迟了一步。 

啪嚓。 

他感到好像踩到什么。 

啾—— 

伴随着一阵凛冽的声音，陷阱发动了。 

同时，一个小小的像吊钩一样的东西飞了出来，把艾露法的泳衣上半部分勾走了。 

「哈？」 

不知道发生什么事情的艾露法还没反应过来要遮住露出的胸部，呆呆地站着。 

「啊，哇哇……」 

「Si，这个装置用钩子勾走别人的衣服，同时把衣服的主人也扯飞，对于只有泳装的艾露法来说现在并没有什么效果」 

终于了解情况的艾露法一手遮住胸部，双肩颤抖。 

然后举起另一只手。 

「为什么和己踩到的陷阱会勾走我的衣服啊笨蛋——！」 

「又是我？！」 

啪啪。 

四周回响着清脆的巴掌声。 

幕间 那个时候，沙希正在…… ～第2幕～ 

另一边，这时候沙希——成为了猫耳女仆。 

「是，是的，您是马鲁克先生对吧」 

沙希询问完强壮的黑衣男子后，在蛋炒饭上用番茄酱写上“马鲁克”这个名字。 

「好的，完成了」 

呼～完成工作后沙希松了口气。 

「那么我去那边了……」 

啪。这时客人把手放在准备匆匆离开的沙希的肩上。 

「啊……果然那个，不做不行吗？」 

沙希畏缩地问道，客人立起拇指，露出一个清爽笑容，点点头。 

「好的，那、那么」 

沙希深呼吸。 

然后下定决心似的一睁开眼。 

「变得好吃～萌～萌～啾」 

那是让蛋炒饭变得好吃而施展的魔法。 

「Carinaaaaaaaaaaaaa！」【校对注：前面提到过的意大利语的“可爱”的意思】 

突然男子怪声怪气地狂喜狂舞。 

「呵呵，那么请慢用～」 

沙希看到他的反应赶紧逃也似地离开了那个地方。 

哈，今天也白白地浪费了……。 

为什么会变成这样呢？ 

原本现在应该和大泷同学一起在无人岛的……。 

现在大泷同学和莎布丽娜在做什么呢？ 

难道，他们的关系在急速上升——哇哇哇哇！ 

不、不行，我觉得这样是不、不行的！ 

沙希大口地叹气，回到了厨房。 

沙希正准备打开厨房门，里面传出老板的声音。 

「不过你带来的女仆那个女孩真的很能干啊，那么现在你们几乎把全部工资都补足了不是吗？」 

「呀哈哈，或许是呢，即便如此这也不是什么难事。突破至今为止的最高销售记录了？不如就这样让沙希酱不要到和己他们那去，在这里给多多赚钱吧」 

「这是最最好的提案了」 

「哈哈，是啊～」 

什——。 

饭纲小姐，好过分。 

我是以为可以和大泷君见面才会一直帮忙的……。 

难道她是骗我到这里工作给她赚钱？ 

嗙————。 

沙希猛地打开门。 

然后看到了饭纲和老板正在数着成堆的钞票。 

两人看到气愤得发抖的沙希后，脸都青了。 

「饭纲小姐，我该生气的时候还是会生气的！」 

「等——等等！」 

「嘿，猫拳，嘿，嘿。」 

「沙希，你听我说，其实这件事有隐情的！」 

「哎？」 

沙希不断打着饭纲，扯下猫耳便要跑出厨房的，被一反常态变得非常认真的饭纲抓住胳膊拉住了。 

「我们并不是为了不择手段地赚钱才让沙希工作的。其实……老板非常需要钱……为了孩子」 

「为了……孩子？为什么？」 

「那是……」 

饭纲没说下去【翻译：掰不下去了囧】，老板也别开眼。 

看到这情形沙希什么都理解了。 

……我明白了。 

一定是孩子患了什么疑难杂症……然后很需要手术费……。 

因此才以这种凶残的价格提供服务。 

老板也是于心不忍的吧。 

但是为了孩子，他还是硬起心肠……。 

考虑到老板的立场，沙希忍不住流下了眼泪。 

「我、明白了」 

「沙希酱……？」 

「不用说了，饭纲小姐，请不要再说什么了，我全都明白了」 

沙希擦擦眼角，睁开眼睛。 

然后变得跟刚才完全不同，干劲十足的样子。 

「……要做吗？」 

「当然了！」 

「小沙希」 

饭纲有些畏缩地把猫耳递给沙希，沙希强有力地接下了。 

然后再次戴到头上去。 

「那么沙希，四号台追加“蛋炒饭☆喵呜”，有劳了」 

「是！」 

一手拿着蛋炒饭这件武器奔赴战场的沙希回头说道， 

「那个，我会加油的，希望孩子的手术能顺利」 

※※※ 

饭纲笑着目送沙希走了出去。看着她，老板问道。 

「那个女孩，为什么会变得这么有干劲？另外手术是什么？」 

「哈哈，沙希真是个好孩子呢～老板说为了孩子需要钱，她大概误解为了需要手术费吧」 

「哈……我只是因为儿子死缠烂打说要游戏机啊……」 

「没关系，这不算是说谎」 

「总觉得有点过意不去呢」 

老板感到很抱歉，饭纲拍了拍他后背，自己小声地说道。 

「对不起沙希酱，现在还有必要留在这里，请再忍耐一下，我打算之后好～好补偿你的」




Capitolo.5 八爪鱼、少女、扭来扭去
1. 

第三天的早上。 

和己几人到旅馆外面对布置的陷阱做最终确认。 

因为通宵工作，所以大家的脸色都很疲惫。 

但他们都还不能睡。 

根据信中的内容，艾露法的爷爷将会在今天过来接她。 

「……那个。这样真的没问题吗？」 

「我也不知道，但是能做的都已经做了，莎布丽娜也很努力呢」 

「Si，这次特别用心做的」 

「……说的也是，就算没有作用，也就只能做这些了。我不会后悔」 

「艾露法为什么在做之前就放弃了呢？」 

「就是说啊，我和莎布丽娜都陪着你呢」 

「你们两个……对啊，和己姑且不谈，莎布丽娜是非常可靠的。」 

「好过分，嘛，虽然也无法否定……」 

「不要那么沮丧，我只是开玩笑而已。」 

艾露法笑着说，看来她的紧张已经缓解下来了。 

「好，让我们竭尽全力做我们能做的事吧！」 

「嗯」 

「Si」 

然后三人在沙滩上给亚鲁巴德雷派来的人留下了信息。 

沙滩上写着这么几个巨大的字—— 

「反对结婚，绝对不会就这么回去的！！」 

2. 

从沙滩到旅馆，只能走一条被树林环绕的坡道。 

在坡道的半途，艾露法站在一个不是很高的小山丘上。 

从昨天艾露法祖父的部下跑来捣乱旅馆这点考虑，他们应该知道和己一行人住在旅馆。 

也就是说他们应该会从离旅馆最近的沙滩登陆，然后从这条坡道上来。 

「来了呢」 

站在小丘上看去，海面上出现了一艘游艇。 

然后游艇上放下了五只橡皮艇。每只艇上坐了三个强壮的黑衣人。 

估计是看到了沙滩上留下的信息，黑衣人的人数比预想中的多。 

看到这些的艾露法马上做好准备。 

「呼呼，让你们大开眼界吧」 

艾露法旁边设置了一台手制的投石机，它是用柔韧的木头组装的，只要用脚一踩踏板就能发射。 

「看招！」 

发射台上装的是椰子，艾露法用力地踩下踏板。 

嗙，椰子描绘出弧线向那些黑衣男的小船飞去。 

嘭，小船附近激起了水柱。 

「切，打歪了，看来不太准呢」 

虽然如此，但他们应该没想到会被攻击吧。黑衣男恐慌地不断地挥着手大叫。 

『——……！』 

「哎？什么，你们说快停下来？呼呼，如果说停就停那我就不是黑手党老大的孙女了，还将陆续有来，去吧。」 

椰子果、椰子果、海胆、椰子果……攻击一波又一波地打过去。 

为了避开艾露法的炮击，他们放弃了正面着陆，小船往两边散去。 

「呼呼，正如和己所说，他们散开了」 

这时——。 

嗙当。 

一个黑衣男子的脑袋被椰子击中。 

那人就这样转了几圈倒在船上，小船失去平衡翻了。 

「啊，打中啦。呼呼，真不愧是我啊」 

※※※ 

艾露法用投石机投掷椰子的话，就无法从正面靠近。 

于是，黑衣男子应该会向左右散开，在其他地方着陆。 

考虑到这一点，和己便预先在左边的森林里布下了阵。而在无法正面登陆的情况下，他们就必须通过这片森林。 

——『和己，你也让他们见识一下地狱吧！』 

——『精确地把大家送进地狱吧！』 

与艾露法的对话在和己脑中闪过。 

但是。 

「在等着吗，这小子！」 

「哇————！」 

「看我给你来一记头顶胸！哦呀！」 

「呀————！」 

「看我用手爆你菊花让你牙齿都打冷战！」【校对：卧槽作者您别这样……】 

「呃————！」 

不如说自己才是身处地狱。 

「啊，啊啊啊，那些人相当恐怖！」 

和己哭丧着脸逃走，把他们诱导到陷阱那里。 

「——……!」 

陷阱发动了，黑衣人的脚被爬山虎缠住，有个人被吊在了半空。 

剩下的两人虽然还保持着之前的气势，但被草结的陷阱冷不防地绊倒后，也显得筋疲力尽。 

好，这样就好……虽然有些累但总有办法的——。 

「啊，呜哇——」 

和己不小心被树根绊到摔倒了。 

「啊，哇哇哇哇……」 

『●×▲□——』 

黑衣男子怎么会放过这个机会。 

他们眼睛发红，大叫着一同袭击了过来。 

可是。 

「骗你们的」 

「——……！」 

啊啊啊啊啊啊啊！ 

在离和己一步之遥的地方他一闪身，两便径直掉到一个巨大的洞里去了 

洞里有大量和己从岸边抓来的章鱼，黑衣男子们因为章鱼的恶心触感而感到慌张 

和己看着大洞，放心地抚了抚胸口。 

「看来总算成功了……太好了。」 

※※※ 

在旅馆右侧的森林里，另外一批黑衣男子提防着陷阱谨慎地前进。 

在斜坡上的莎布丽娜俯视着他们。 

「Si，因为时间不足，所以这边没有布置陷阱」 

莎布丽娜直截了当地说道。黑衣男子们听到后互相看了看对方，从容地笑了。 

「但是」 

莎布丽娜继续说着。 

「有我」 

刹那间，她的身影消失了。 

一瞬间便与最近的黑衣男子零距离面对面。 

然后她将工作套件从下往上一甩，敲中了他的下巴。 

咣！ 

看见翻倒在地的同伴，其他黑衣人的表情都严肃了起来。 

其他黑衣人迅速将莎布丽娜包围了起来。不愧是专家，在这种情况下动作非常快。 

绕到莎布丽娜身后的黑衣人想要从后面抓住她，可是莎布丽娜轻巧地一翻身，利用身体的回旋，将工作套件顺势往他后脑击去。 

接下来她有如行云流水一般，将黑衣人逐个击倒。 

哀声遍野。 

这几个大人还真的被一个少女给弄哭了。这下子都不知道到底是谁在追打谁了。 

有一个黑衣人看见莎布丽娜如此强力，便打算撤退，不过—— 

「别想逃」 

她当然不会放过他。 

『——……呃』 

当。黑衣人伸出手想制止莎布丽娜，她不由分说地将他打昏在地。 

「Si。你是最后一个了」 

接着莎布丽娜冲向了面前的那个背对着她的穿西装的女黑衣人。 

※※※ 

和己来到先前定下的集中地后，看到艾露法已经在那里了。 

「战果如何？」 

「非常好，用椰子果击沉了一艘小艇！」 

艾露法举起椰子果骄傲地说道。 

「和己那边呢？」 

「那些人如计划一样掉进了满是章鱼的洞里，现在应该被章鱼拥抱着全身都是墨汁了吧」 

和己看着装满章鱼的木桶说道。 

「之后就剩莎布丽娜了，她应该没问题吧？」 

「我觉得她是最不用担心的……」 

沙沙。这时有阵什么响声。 

「你看，说曹操曹操到——」 

发出声音的虽然确实是莎布丽娜——但她被黑衣人抓住了。 

「……对不起，哥哥」 

「莎布丽娜！」 

和己准备冲过去的时候—— 

「请不要动，否则我不能保证这位女孩完好无缺」 

从黑衣人后面走出来的西装女性叫住了和己。 

「米、米莉亚……」 

「米莉亚？」 

「她是我的仆人，自我懂事以来一直和我在一起」 

「真的吗？那么叫她放了莎布丽娜」 

「不可能。她很顽固的，为了达到目的会不择手段，而且，身为保镖她身手也很了得」 

「哎哎？」 

「终于找到你了，大小姐」 

「米莉亚，连你也是来带我回去的吗？」 

「是的，请大小姐乖乖地跟我回去」 

没想到会有这号人物… 

可恶，既然如此我得做点什么帮她才行。 

现在艾露法和米莉亚在交谈正是一个好机会！ 

莎布丽娜也有同样的想法，她一刺溜地从黑衣人的怀抱中挣脱出来。 

「呃」 

然后对不知所措的黑衣人使出了手刀。 

「放开我最重要的妹妹！」 

莎布丽娜在挣脱的时候和己叫了出来，然后在这同一时刻， 

惊！听到和己台词的莎布丽娜停止了动作。 

「最重要的妹妹，是吗？」 

「没错，这不是理所当然的吗。现在就来救你，等我！」 

「Si，既然这么难得」 

莎布丽娜恢复了之前被逮住的姿势，虽然脸上的表情没有变化，但是可以看到她眼中闪耀着期待的眼神。 

难道她是从一开始就可以自己逃跑……的吗？ 

静……。 

在场的所有人都哑然了，米莉亚咳了一声。 

「那么大小姐，在更多人受到伤害之前，请跟我走吧」 

「无、无论你说什么我也不会回去的！你也对爷爷这么说！」 

「原来如此……既然大小姐态度如此，我也必须采取相应的手段来应对」 

米莉亚使了个眼色，黑衣人一边按着莎布丽娜，一边把手伸进了衣服里。 

难道是手枪！？ 

还是说匕首！？ 

和己相当焦虑。 

但是，他拿出来的是——一只章鱼。 

恐怕跟和己在落穴用的章鱼是同一品种的。 

「大小姐说了不回去，我就把章鱼放在这个女孩身上」 

——什么？ 

等、等等，为什么是章鱼！？ 

用章鱼来做威胁？ 

米莉亚一脸认真地威胁道。 

旁边的黑衣人则将章鱼放到了莎布丽娜面前。 

何等荒谬的情景。 

虽然和己对于用章鱼威胁这一点很是疑惑，但不变的是莎布丽娜成为了人质。 

「可恶，该怎么办？」 

「对了，我有个好方法，把耳朵靠过来」 

艾露法贴到和己耳朵边轻声说着。 

「哎？！但是……」 

「别废话照做就是！」 

「嗯，哦」 

和己被艾露法的气势压倒，把手放在她的肩膀上。 

「那个，唔，请不要动。不然的话，那个，我也把这只章鱼放到艾露法身上」 

「等等，和己，既然是挟持人质的犯人就应该更有气势点！」 

「对、对不起……」 

没错，艾露法所说的好方法就是这个。 

和己把章鱼放到艾露法面前。 

「没错，就是这样。你们觉得我被章鱼沾污也无所谓吗？」 

「被章鱼沾污……」 

「你给我安静点！」 

「唉哟唉哟」 

本应是人质的艾露法反倒捏着和己的脸。 

「原来如此，这样的确很难办」 

两人这样你来我往，米莉亚则是挽起双手“唔”地思考着。要是老大的孙女成为人质，她们就不得不听从对面的要求了。 

这样就可以顺利把莎布丽娜要回来……当这样想的时候—— 

叭。 

「「啊——」」 

这时和己和黑衣人手上的章鱼都滑落了下来。 

然后它们缠上了艾露法和莎布丽娜。 

「等、什么嘛……这只……章鱼……」 

「……」 

两人都想扯掉身上的章鱼，但太滑溜溜了，不好弄。 

章鱼反倒生气了，把她们缠得更紧。 

「啊。那个地方……快放开我……」 

「……」 

哇——。 

眼睛都不知往哪放好了……。 

「岂有此理……。这、这真是岂有此理啊！再激烈一点吧！」 

「再激烈！？」 

说出谜之话语的黑衣男子死死盯着被章鱼粘着的两人，米莉亚也也有点惊讶地看着她们与章鱼格斗的样子。 

「就是现在！」 

和己把木桶里的东西投向米莉亚。 

啪。米莉亚的脸就这样被章鱼粘住，章鱼爬呀爬的。 

「…………原来如此，这比想象中更让人恶心啊」 

吧嗒。米莉亚就这样颜色铁青地倒下去了。 

好，这样就只剩下抓着莎布丽娜那个人——。 

和己转向莎布丽娜，看见黑衣人已经倒在了地上一动不动。看来是被扯掉了章鱼的莎布丽娜轻松解决了。 

「哥哥」 

抱。大概是被章鱼粘过的缘故，莎布丽娜抱过来时和己感觉到她身体有点发热。 

「总、总之太好了。作战也成功了呢，艾露法……咦？」 

悠悠地、艾露法像幽灵一样站到了和己背后。 

「成功了？的确是成功了……」 

「艾露法……？」 

因为艾露法低着头所以看不到表情，但是她的肩膀在瑟瑟发抖。 

和己感到背后一阵寒气。 

「谁叫你真的把章鱼粘在我身上啊笨蛋——！」 

啪。 

和预想一样，和己的脸再次被巴掌招待。 

※※※ 

「对不起，刚才是一时大意才被抓住的」 

回到旅馆后莎布丽娜低着头道歉。 

「交给你的原本就是最棘手的地方，所以莎布丽娜不用自责的」 

「没错，正如艾露法所说」 

吱。和己也一起安慰莎布丽娜，艾露法看着莎布丽娜露出笑容，而却马上收了起来盯着和己。 

「该反省的是和己，竟然做出那种事……」 

「……是」 

虽然这是偶然招致的结果，但他没有辩解的余地，和己只好畏畏缩缩地听她说。 

「哼。那么现在是只剩下一组吧？」 

「嗯，艾露法说过有五艘船吧，莎布丽娜干掉了两组人，艾露法一组，我也是一组，也就是说只剩一组了」 

「也就是说这是最后一战了呢……我明白啦」 

「既然知道艾露法住在旅馆，还有婚纱和戒指，那么那些人一定会到这里来」 

「开始作战吧」 

不一会，和预想一样传来了脚步声。 

黑衣男子们慎重地走上旅馆的楼梯，用力推开门。 

但是旅馆里却看不到和己他们的身影，踏着满地的落叶，他们开始搜索三人的行踪。 

「在这边哦」 

艾露法在屋外叫了他们一声。 

和己他们把地板一抽，进来的几个黑衣人便想要逃脱到外面去。 

「欢迎来到我们的旅馆，感觉如何？」 

因为离他们有点距离，所以艾露法大声喊着。 

旅馆里好像传来了呼喊声，艾露法无视了。 

「看来这是最后一批人呢」 

「Si，没感觉到有其他人追来」 

「哦是吗？那就好呢」 

艾露法意味深长地握紧了手中的爬山虎。 

「呼呼，那就来吧？」 

艾露法露出邪恶的笑容。 

然后用力一拉爬山虎藤。 

吱吱。 

下一个瞬间。 

「——————————！」 

旅馆里的黑衣男子发出悲鸣，旅馆则由半残变成了全残。 

※※※ 

全身是灰尘， 

全身是泥土， 

全身是墨汁。 

和己他们把变得破破烂烂的黑衣男子们绑着排到沙滩上。 

「我是没什么所谓，但是你们真的没问题吗？」 

「嗯，因为还有我们可以做的事」 

三日两夜的旅行预订是今天结束。 

接和己他们的船夫也来到了沙滩上。 

虽然想过就这样带着艾露法坐船回去，但考虑到可能在海上遭到袭击所以作罢。 

结果和己他们打算在过了艾露法婚期之前坚守阵地。 

「那就两天之后」 

他们向船夫交代好，把黑衣男子们交给船夫让他带回游艇去。 

原本可以成为对方的战斗力的黑衣男子是不该放回去的，但是离婚期还有两天，把他们放在这里很麻烦。原本就没有给这些人准备水和食物。 

「好了，快走吧」 

男子们被塞到船上离开。 

「那么米莉亚。」 

「是」 

米莉亚一言不发，也没被绑住，正准备上船时，艾露法叫住了她。 

「……你从一开始就没有打算抓我吧」 

「您是在说什么？」 

「不要装傻，你们没有佩戴武器……要是用手枪来威胁一下就搞定了。用章鱼这种事是不可能的」 

「大小姐不知道吗，即使在日本携带枪支是违法的」 

「明明是黑手党还说什么法律……」 

「在意大利姑且不说，但是在国外不能引发问题，我们已经尽力了，但大小姐更胜一筹，我们不打算做任何辩解」 

「米莉亚……我知道了，就当做是这样吧」 

艾露法一脸抱歉地别开脸。 

「让你们受苦了，真是抱歉，但是这次我无论如何都不会退让，果然和自己一起的一定得是自己喜欢的人……我也一样」 

说着艾露法望向和己和莎布丽娜，然后又看回米莉亚。 

「说的也是呢」 

和己他们是帮助艾露法坚守阵地的协力者，虽然可能会遭到米莉亚他们记恨，但是和己已经有所觉悟。 

但是她深深地低下头，艾露法对米莉亚问道。 

「对了，米莉亚，爷爷他生气了吧？」 

「那是当然的，原本就是一门勉强来的婚事，要是让对面知道了新娘子逃跑这个事，可就不是婚事告吹这么简单了。老大他可是暴怒如火啊。大小姐不也已经对此有所觉悟了吗？」 

「当然的。只是问问你，我绝对会做到底的」 

「是吗。那么，我会向主人传达大小姐的决心，以求你回去的时候不会受到严厉的惩罚。那么，大小姐，我就此告辞了」 

她给艾露法留下发烟筒，上船了。 

「就算给我这个东西，我也不会呼救的」 

「这只是为了保险起见，在您生病的时候，受伤的时候，还有……被旁边这个男人袭击的时候」 

「我才不会袭击呢！」 

「你揉了我的胸部吧」 

「这、艾露法！」 

「哎呀哎呀，有婚约在身的新娘竟然被人做了这种事吗」 

「不是的，那个！这是误会！」 

「但这是事实吧」 

「原来如此，很有默契啊，两人的关系其实很好呢」 

「什——不对，才不是这样！」 

「没错，我才不是想揉艾露法的胸部——啊！」 

「你·给·我·闭·嘴！」 

「嘛，我是开玩笑的。大小姐，请千万不要勉强自己」 

米莉亚说完这，坐进了盆船里。 

小船渐渐离开了小岛。 

三人站上高台眺望着，直到小船看不见了为止。 

「呼」 

小船完全离开后，艾露法突然爆出一声笑。然后便像决堤一样止不住地笑了起来。 

「艾露法？」 

「冷静下来后就非常想笑，看到了吗？看见那些家伙的脸了吗？心情真是痛快啊！我都想看看爷爷的脸色了。啊哈！」 

笑了好一会的艾露法伸展了下身子，和己问了她一件在意的事情。 

「在结婚仪式结束前呆在岛上应该不会有问题……之后你打算怎么办？」 

「我也不知道，总之过了约定的日子后试着再和爷爷取得联络，要是他气得不行不理我的话……」 

说到一半，艾露法望着远方。 

「不理你的话？」 

「要是那样……我还没考虑过」 

艾露法转向和己，对他微笑着。 

「还没考虑是——啊好痛痛痛！」 

「没问题的」 

艾露法捏着一副担心样子的和己的脸。 

「只要不放弃就会有出路，这个道理不是你在这个岛上教会我的吗？」 

「艾露法……」 

捏着和己的艾露法虽然笑着，却显得很寂寞。 

最值得信赖的应该是家人，但却这么反抗他们。 

因为这样，她有可能会无家可归。 

如果我还有莎布丽娜遇到艾露法这样的情况……一定会很不好过。 

所以和己把心中提议说了出来。 

「那个……那个时候你如果不介意，可以来我家」 

「哎——」 

这并不是不假思索便说出口的话。 

从决定帮她坚守的时候就一直在这么想了。 

「和己你们……家？」 

「怎么说呢……那当然是在祖父不接受你意见的时候，原本我们也有责任，所以来我家住也可以哦」 

「真、真的吗……？」 

「当然是真的」 

这句话让原本不安的艾露法的表情变得明亮起来。 

太好了……。 

似乎高兴起来了。 

看到微笑着的和己，艾露法满通红并且鼓起了脸。 

「你、你不会是想用甜言蜜语骗我过去，然后又对我做H的事情吧？」 

「怎么会！都说了之前的事不是故意的」 

「哼，真的吗？」 

她一张嘴便露出了虎牙，还用手指拨弄着长发的尾巴。 

「嘛，嘛。如果你这么坚持，我也不是不可以考虑……」 

「哎……嗯，请务必考虑一下」 

看着她喜形于色的样子，和己安心了下来。 

「但是，我去的话莎布丽娜会不会不开心？」 

「怎么会呢，对吧，莎布丽娜。」 

莎布丽娜并不讨厌艾露法，所以会接受的吧。 

「……」 

但是，莎布丽娜并没有回答。 

艾露法的脸蒙上了阴影。 

「莎布丽娜？」 

应该不会这样的呀，和己这么想着，眼睛转向莎布丽娜的时候。 

——莎布丽娜突然倒在了地上。




Capitolo.6 任性的终结
1. 

「莎布丽娜情况怎样？」 

「好像体温在不断上升，手脚上都开始出现了疹子……看来不是普通的感冒」 

和己在损坏的旅馆边上把落叶铺在地上，将莎布丽娜平放在上面，仔细的照顾着。 

虽然和己将把莎布丽娜穿上衣服并且不断用浸湿的手帕来给莎布丽娜的额头降温。可莎布丽娜还是很辛苦的大口喘着气。 

太阳下山周围渐渐变得暗下来，只有一堆篝火淡淡的照亮着莎布丽娜 

和己回想起今天的事情忽然注意到—— 

莎布丽娜怎么可能这么简单就被抓住呢。 

一定是那个时候身体状况就已经很差了。 

为什么，自己没有注意到…… 

和己懊恼地握紧了拳头。 

「可恶，都是我的错……」 

「……说什么啊。怎么能怪罪于和己呢」 

静静坐在莎布丽旁的艾露法开口说道。 

「不，都是因为我说过莎布丽娜很擅长做陷阱……所以她才勉强自己弄垮了身体」 

「才不是这样呢，你想太多了」 

「并不是想多了，如果我更在意莎布丽娜的身体状况的话，这种事情就不会——」 

「你给我稍微冷静一点！」 

啪！艾露法打了惊慌失措的和己一巴掌。 

「这种突然的生病谁的错都不是，谁也不能预料到这种事情」 

「艾露法……」 

「而且，和己要是这么消沉的话接下来该怎么办……笨蛋」 

啊……没错……艾露法和莎布丽娜一定和我一样痛苦，哦不，她们比我还要痛苦。 

然而我却如此慌张……正是这种时候我才最应该振作起来。 

真讨厌这种没用的自己。 

和己咬着嘴唇，然后转过身。 

「和己？」 

「对不起，我想去洗个脸冷静一下。拜托你照顾一下莎布丽娜」 

「真是的，什么事情都自己揽在身上，笨蛋」 

看着和己离开后，艾露法用手帕帮莎布丽娜擦去汗水，原本很痛苦的莎布丽娜现在的呼吸稍微变得平稳了一点。 

「太好了……稍微稳定了点呢」 

松了口气的艾露法看着旁边的堆成小山一样的行李。 

旁边是米莉亚留下的发信筒。 

本来没有打算使用……因为梦总有一天会醒过来的」 

2. 

到达小河的和己，为了舒缓心中的难过开始将水泼在脸上。 

反复几次之后，稍微冷静了下来。 

和己感到自己的身体像灌了铅一样沉重，应该不只是昨天熬夜而劳累的原因。 

「啊，好可悲啊，我」 

为什么连那种事情都做不好呢？ 

但是又不想将莎布丽娜放在那里不管。 

和己双眼无神的垂下了肩膀—— 

「才没这种事呢！」 

身后传来了声音。 

「艾露法？，为什么你会在这里，啊……莎布丽娜呢？」 

「莎布丽娜稍微稳定下来，现在已经睡着了，所以我想把水换一下」 

「啊，原来如此。对不起，原本打算马上回去的」 

「原本打算回去？」 

「啊……」 

和己没有回答。 

「那个，刚才真是对不起，我没有考到虑艾露法就独自在那里干着急」 

「不用在意，这只能说明你很重视莎布丽娜，让我稍微有点羡呢」 

「哎？」 

艾露法一边用木桶打水一边转向和己说到。 

「这种担心就是所谓的家人吧」 

「艾露法……」 

两人都没有说话，周围暂时陷入沉静中。 

在这孤寂的无人岛上，在这洁白的明月下。 

能听到的只有小河的水流声和昆虫的鸣叫。 

「对了」 

在这种寂静的环境里，艾露法轻轻地开口。 

艾露法面朝和己，直直地盯着他。 

晶莹透彻的双眸，忽闪不定，而且带着一点淡淡的忧伤，仿佛要将和己吸进来一样。 

艾露法早已忘记了用木桶打水的事情，只是一直看着和己。 

「和己……你有接吻过吗？」 

「接吻？为为为什么要说这个！而且在这种时候？」 

「别管了回答我！有还是没有？」 

艾露法认真的气场有种强烈的压迫感。 

「没，没有」 

「和莎布丽娜也没做过？」 

「都说没有，话说为什么要问是和莎布丽娜，我不是说过很多次嘛，莎布丽娜是我的妹妹」 

「哦……」 

和己慌张地回答着，艾露法似乎有什么想法似的，视线飘向了夜空。 

突然小恶魔般的笑容浮现在艾露法的脸上。 

「那么，和我……试一试吗？……接吻」 

和己感觉自己的心脏就像被人揪了一把。 

「在，在抓弄我吗，会生气的哦！？」 

「不是抓弄你，我是真心的，如果和己愿意的话，不只是接吻连那里也——」 

艾露法慢慢靠近已经完全僵住了的和己，双手捧住和己的脸。 

她的脸颊——薄薄的嘴唇慢慢地靠近，透彻的双眸也闭上—— 

就在两人的嘴唇就要重合在一起的时候—— 

「艾露法！」 

就在那差一点的时候，和己将手放在艾露法的肩膀上推开了她。 

「艾露法从刚才开始就很奇怪啊！在这种时候就不要开玩笑了！」 

心里一惊，艾露法的肩膀抖了一下。 

「啊，呵……是、是呢……玩笑稍微开大了，对不起。莎布丽娜醒来看不到我们或许会担心的，赶快回去吧，打好的水就由和己来提」 

「啊，嗯……」 

「还有，今晚我们轮流照看莎布丽娜，如果谁过度勉强自己而倒下的话会很麻烦的」 

说完后艾露法就匆忙沿着来的路回去了。 

艾露法……到底怎么了？ 

一脸茫然的和己，提起水桶追着艾露法而去。 

因为要轮流照看莎布丽娜，在艾露法的强迫下和己先睡了。 

和己果然已经相当疲惫，趴在莎布丽娜旁边睡的死死的。 

艾露法静静的看着和己的睡脸。 

「这三天……感觉好像很长，可又感觉一瞬即逝……」 

好像在和和己聊天一般艾露法轻声说道。 

「都是刚开始的事情，虽然不知道会怎么样，试了下就发现开心的事情多不胜数。——还让爷爷他们大吃一惊——所以」 

艾露法噗的一声笑了出来。 

「任性已经要结束了」 

但那好像是为了不让自己哭出来，悲伤的笑容。 

「……艾露法」 

「啊——和己醒了吗？」 

「……莎布丽娜」 

「什么嘛，原来是在说梦话，别吓我啊」 

「……等，不要用章鱼啊，章鱼……」 

「等等，你在做什么梦啊，你这个变态！」 

艾露法捏着和己的脸来回晃动，但这家伙还在睡着可是一脸的痛苦。 

「你这家伙，你这家伙，呆子」 

「唔唔……」 

和己好像做了噩梦一般发出悲鸣，但艾露法却觉得找到了有趣的事情。 

「……不要介意，把这里就当做艾露法自己的家吧……」 

和己小声嘟囔着。 

艾露法忽然一惊。 

「差不多该去看看莎布丽娜了……」 

艾露法用湿手帕为莎布丽娜擦去汗后站起身来。 

「莎布丽娜，请将我的那一份幸福，也寄存在你那里，吧」 

3. 

「……哥……哥哥」 

「？」 

「……哥哥」 

「哇哇哇，糟糕，睡过头了，咦？艾露法呢？」 

睡得迷迷糊糊的和己跳了起来，但旁边只有身体状况依然很差的莎布丽娜。 

「……Si」 

「不可以，你还有病在身要好好睡觉」 

「……Non,不用在意我的病，现在是艾露法不见了」 

「哎？」 

和己来回看了看周围，却不见艾露法的身影。 

大概这一觉睡了很长时间，太阳已经快要升起来了。 

……难道在我睡着的时候被带走了？ 

但是并没有看到争斗的痕迹，而且就算争斗没有发出声音，只要有什么风吹草动我也会醒来的。 

难道…… 

和己走到损坏的旅馆的后面，原本也在应藏场所里放着的艾露法箱子不见了。 

「谢谢，对不起，我一定会帮莎布丽娜的」 

但在旁边的柱子上有用木炭写下上面的字。 

——果然 

和己的预感应验了。 

和己没有隐藏自己的不安，直接回到莎布丽娜那里。 

「莎布丽娜……艾露法或许是去他爷爷那里了」 

「为什么……」 

「理由——我也不知道」 

如果知道艾露法所写下的字，莎布丽娜一定会认为是自己的责任。所以和己什么都没有说。 

「现在追上去的话，或许还能去阻止……但是」 

看到莎布丽娜脸色很差后的和己没有说下去。明明因为高烧而意识模糊的莎布丽娜却摇了摇头。 

「没关系的……我也一起去」 

「以你现在的身体状况太勉强了」 

「Non」 

「不行，你还在发高烧，不要好好休息的话」 

「Non……」 

没有力气的莎布丽娜身子倒了过来，被和己一把抱住。 

「你看，连动一下都很勉强了」 

「现在这样都是我的错……要是我的身体没事的话……」 

「莎布丽娜……」 

「哥哥，我也要去……请带我一起去」 

莎布丽娜摇摇晃晃地站着，不能丢下艾露法不管。但更不能留下莎布丽娜。 

「我知道了」 

这种情况下，和己就只有一个选择。 

「一起去吧」 

「……哥哥」 

莎布丽娜露出安心的表情说道。然后全身的力气好像被抽去了一般。 

和己背着意识模糊的莎布丽娜向海滩前进。 

「……没有，一艘船也没有，为什么？」 

就算再怎么大的游艇，橡胶艇的数量应该是有限的。 

和己他们为了防止黑衣男子们的袭击把橡胶艇回收了。 

和己准备用那些橡胶艇，划到艾露法的游艇那里去。 

但是原本应该停在码头的橡胶艇却不见了。和己只能绝望的看着茫茫的大海。 

难道是艾露法预想到了和己会来追自己，所以将橡胶艇处理掉了吗。 

「不能……不能这样啊」 

和己跪在沙滩上。 

艾露法已经不在了。自己又背着发着高烧的的莎布丽娜。自己什么也做不到，一股无力感涌上心头。 

——这时 

哗———— 

早晨的雾气之中，出现了一个木盆。 

随着海浪，慢慢地朝和己这边靠近。 

……唦唦 

然后在岸上停下来了。 

咕噜 

发出奇怪的声音。 

好像在哪里听过这个声音？ 

「哎！这个是木盆……船？」 

忽然 

木船上出现了一个人影。那个人影穿着似曾见过的修道服。 

和己吞了口气。 

「饭纲……小姐？」 

「肚子好饿啊，和己，给我点吃的吧？」 

4. 

一小时前，艾露法和米莉亚一起去到游艇。 

在沙滩点燃发信筒后米莉亚马上过来迎接了。 

「这样真的可以吗？大小姐」 

「我都说可以，米莉亚，爷爷在哪里，带我去他那里」 

艾露法快步走着。 

我怎么样都没所谓……反正最后时候两个人就好像做了一场美梦一样。 

之后该回到现实了。 

只要我肯答应结婚的话，爷爷一定会带莎布丽娜去看病。 

以此为条件回到那里。 

莎布丽娜可能并不是单纯的感冒，如果不快点的话—— 

「呀！」 

艾露法在十字路的转角处撞到了一名女性。 

那位女性穿着修道服 

「哎呀，大小姐，这么急有什么事吗？」 

「你是谁？」 

「一名微不足道的修女」 

说着抛了一个媚眼过来。 

「哼。微不足道修女在这里干什么？」 

「哈哈。别注意这些小事，话说能给我一点恩惠吗，吃的东西就好了」 

「什么啊真是的，我才没空」 

「啊啊，好性急啊，请不要生气」 

修女伸出双手。 

「我才没有听说过有向人要食物的修女呢……米莉亚」 

「是的，大小姐，我手上拿着的只有这些」 

艾露法接过米莉亚递来的饼干交给了修女。 

「谢谢，那个，这种状况下要说什么呢……愿神明保佑你吗？」 

「为什么是疑问句？算了，不用给我保佑也没所谓，要给的话还是给和己他们吧」 

艾露法想起留在无人岛的两人，为了和祖父完成交涉急忙加快了脚步。 

「同意了！」 

「哎？」 

好像身后传来了声音，艾露法转过头，但那里已经没有修女的身影了。 

「呀，没想到和己他们的熟人会乘坐了那条游艇啊」 

饭纲吃光了和己为了不出去而收藏的食物。 

「饭纲小姐，那个，有件事想拜托你……」 

和己刚说了个开头，摸着吃饱的肚子的饭纲就点头同意了。 

「不用全说我也明白，在岛上体验完了大自然的恩惠，我也打算回到游艇那里去，那么一起回去吧。而且有点在意莎布丽娜的身体状况，快点吧，详细情况在船上告诉我」 

饭纲开着木船全速前进，要说起来她为什么能把开船，好像说过「修女是可以借来驾船证的」 

很快木船就到达了游艇。 

「那么，怎么到甲板上去呢？」 

「……怎么办呢？」 

「嗯！哎，好不容易到了这里却上不去吗？」 

「是呢……那么就让我们向神明祈祷，能够进去吧」 

「请不要在这个时候才说一些像修女口气的话！，光是祈祷是上不去的」 

嘶噜嘶噜，不知为何，从船上放下了一条绳子。 

哎？可以进去了？ 

为什么正好在这时候会有有绳梯放下来？ 

和己往上看，看见米莉亚站在甲板上。 

米莉亚一眼都没有看和己那边说道。 

「呼，天气真好啊，这是晒绳子的好日子」 

晒绳子的好日子？ 

虽然对此抱有疑问，不过看来她是为了和己他们才放绳梯下来的。 

和己背着莎布丽娜，三人总算上到了甲板。 

「那个……米莉亚小姐，谢谢你……」 

「绳子也差不多阳光杀菌完了，该收上来了」 

「哎？」 

和己正要开口搭话的时候，米莉亚小声打断他说道。 

「我现在的设定是为什么也没听到，什么也没看到」 

「设定……」 

看来是那样没错。 

「现在是我的自言自语。大小姐现在在三楼北侧的房间向主人抗议着，如果您不知道自己的立场会让人非常困扰的」 

会一个人自言自语说「这是我的自言自语」这种人是不存在的吧…… 

不过，谢谢了。 

虽然有可能是谎言，但现在只能相信她前进。 

「话说回来，除了我之外还有其他部下看见谜一样的木船接近游艇并且报告了。由于警戒等级已经上升，进去的时候请小心一点……」 

是吗，我们已经被发现了吗？ 

不能慢慢悠悠了……。 

总而言之，在一切都还没晚之前—— 

「谢谢你，米莉亚小姐」 

「哎呀，好像出现幻听了，看来我太累了」 

将绳梯回收完毕，米莉亚没有看和己一眼转身走掉了。 

「呵呵。看来反对艾露法的婚礼的人还真不少呢？」 

「……是呢」 

好，算是上船了，下一个目标三楼。和己打开通往船内部的门的—— 

「萌哎~萌哎~啾」 

——时候，在走廊的镜子前看到了正在研究姿势的沙希的身影。 

…… 

………… 

……………… 

和己一瞬间石化了。 

「哇！大泷菌！」 

狼狈的沙希似乎带了点奇怪词尾。 

「木下同学，你在这里干什么？」 

「那个，我是在研究「啾」的手势角度……大泷君才是，为什么会在这里？还有莎布丽娜酱的身体好像很虚弱，发生了什么事？」 

「那是——」 

「嘛嘛，和己现在在赶时间，详情之后在说吧。还有沙希，我们有事要到三楼去，知道怎么走吗？」 

「啊，我知道，因为有过店里的上门服务」 

「真的吗？沙希同学，帮大忙了」 

「哎？呵？呵呵。能帮上大泷君的忙好开心」 

因为和己的话而开心不已的沙希害羞起来。 

好可爱——不，现在不是感慨的时候。 

在沙希的带领下，向北侧的路走去 

但是—— 

「——！？」 

距离目的地只剩一点的时候被黑衣男子们发现了，并且马上被围了起来。 

可恶……明明离房间只差一点了。 

这边只有四人，最大战力的莎布丽娜却躺在和己的背上。 

这样的话连反抗都做不到了。 

这时饭纲推着沙希的肩膀往前走出一步。 

「那个，现在是什么状况……？还有这些人是？」 

「眼前就是妨碍和己君的虫子吗，沙希酱，该你出场了」 

「哎、出场？」 

「让这些人神魂颠倒吧！，好好看看！这些人全都去过女仆咖啡厅，是猫耳女仆沙希的粉丝哦」 

「哎？的确那边那位是马鲁克先生，那边那位是史密斯先生——哎？让他们神魂颠倒？真的，要那样做吗？」 

「这是只有沙希才能做到的事！」 

「但，但是……」 

「好啦快点」 

「好，好的，虽然不知道发生了什么事，请各位神魂颠倒吧！」 

掀。 

沙希将自己的女仆裙的摆裙拉到膝盖高度。 

唰。 

男人们的视线都盯着沙希，和己也是。 

的确对他们有效果，但是还不至于让他们神魂颠倒。 

「太天真了，这个时候就应该下狠心，快点，把我教你的技巧使出来」 

「哎？那个吗！？，在这里摆那个姿势很难为情~」 

「好啦，快点，只能那个啦」 

「哇哇，发生什么事我可不管哦~」 

「喊一二就开始了呀—— 一二」 

「哎？哎？，呀呀呀！」 

「「女，女孩子的魔力☆」」 

「——啊!」 

这时饭纲不小心抓到了摔倒的沙希的衣服。 

（呲啦——）走光 

不幸的是沙希的衣服就这样被撕破了。蓝白方格的图案…… 

「绝景啊」「我的……卡莉娜……」「吾之一生无悔」 

黑衣男子们被萌杀了，和己也差点失去意识。 

「你、你你你你在作什么呀，饭纲小姐。呀！请不要看这里」 

「这是事故……对不起，沙希酱」 

沙希抱着自己肩膀一屁股坐在地上。 

「总，总之趁现在，和己君，这里就交给我吧」 

「哎？可以吗，但是木下同学…………」 

「嗯……大泷君有事的话就快走吧，不要看这里呀」 

「嗯，说的也是呢，对不起！！」 

和己慌忙移开了视线。 

就这样由于沙希的帮助（这算哪门子帮助？）和己他们顺利撤出来了。 

5. 

「不行！」 

艾露法一再恳求，然而他的爷爷亚鲁巴德雷却拒绝了她的请求。 

「爷爷，这和说好的不一样，我是因为你答应会救莎布丽娜才回来的！」 

「结婚仪式就要来不及了，现在没空理这些琐事」 

「怎么能这样！」 

艾露法拍着桌子抗议，亚鲁巴德雷只是背对着她连身子都没转过来。 

「那我就不结婚了」 

「现在你不结婚的话，我们家族会有什么命运你知道吗？」 

「我……当然……知道」 

「既然理解就不要说这些任性的话。因为你的任性我们的准备已经迟了很多」 

「——！」 

虽然不知道脸上是什么表情，但是背对着艾露法的亚鲁巴德雷却散发着巨大的压迫力。 

这让艾露法也感到有些害怕。 

说的也是呢，从我懂事开始爷爷就是这样的感觉。 

学习知识，学习技艺，还有社交礼仪，只要是爷爷说的全部都要服从。 

——场面又陷入了沉默。 

想要反驳的艾露法话却卡在喉咙说不出来。从小养成的无法违抗爷爷的话的习惯。 

「知道了吗」 

艾露法什么也说不出来，亚鲁巴德雷首先打破了沉默。 

「小孩子只需听大人的话就可以了。这才是正确的做法，不是吗？」 

被残酷地告知了现实的艾露法紧紧地抓着裙子。 

和己，莎布丽娜……对不起。 

果然不行，我没办法反抗爷爷…… 

这时，门被慢慢地打开。本应不该出现的人映入眼帘让艾露法倒吸一口凉气。 

「为什么，会在这里……？！」 

那里出现的是背着莎布丽娜的和己。 

到达三楼后，和己打开门，首先映入眼帘的是红着眼睛的艾露法。 

身穿黑衣面向墙壁，背对着房间中央的桌子，的一位老人站在那里。 

「和己，莎布丽娜！」 

看到和己他们的身影后艾露法冲了过去。 

「艾露法，怎么突然就不见了，吓死我们了」 

「那，那个……对不起，我原本是打算帮莎布丽娜的——」 

「嗯，我知道，谢谢你」 

「不对……我失败了……对不起」 

「艾露法没有必要道歉」 

「和己……」 

「那位就是亚鲁巴德雷先生吗？」 

「哎？啊，虽然是……」 

「稍微帮我照顾一下莎布丽娜」 

和己从背上放下来莎布丽娜交给艾露法。 

「哥哥……」 

醒来的少女小声呼喊着。 

「莎布丽娜，稍微等等我」 

和己温柔地摸着莎布丽娜的头，然后站在了和亚鲁巴德雷之间隔了一张桌子的地方。 

「亚鲁巴德雷先生」 

听到和己的话，眼前的男人慢慢地回头。 

严厉的脸庞，还有猛禽般的双眼，敏锐地瞪着和己。 

[……] 

亚鲁巴德雷什么也没说，只是俯视着和己。 

和己也没说什么，死死盯着对方的眼睛。 

就这样互相什么话都没有，时间在一点一点过去。 

没有作战计划，因为没有时间考虑，但是，想要帮助艾露法。 

——所以我，只能做力所能及的事情。 

「你想做什么……」 

亚鲁巴德雷露出相当不快的表情。 

「请取消艾露法的婚约」 

「什么？」 

「还有，」 

和己无视皱着眉头的亚鲁巴德雷继续说着。 

「请救救我最重要的妹妹……莎布丽娜，她发高烧倒下了」 

亚鲁巴德雷推开桌子来到和己面前，然后用手杖向和己的脸打了过去。 

「唔……」 

「和己！」 

艾露法想要冲过去，但是和己摆了下手阻止了她。 

「拜托了……」 

「你这家伙，如此随意戏弄我的孙女，现在还有脸在我面前出现，而且还要我取消孙女的婚礼和救你的妹妹？你想的太美了」 

怒不可遏的亚鲁巴德雷一边说着尖刻的话语一边踩着和己的头。 

不仅是肉体的痛楚，和己的心灵也被这些话语刺穿。 

但是 

即使如何被侮辱—— 

和己依然一动不动地低着头。 

和己紧紧咬着嘴唇，渗出了鲜血 

无论是为了莎布丽娜还是为了艾露法，只能怪什么都做不到的可悲的自己。真的很可悲。 

但是， 

无论被人觉得如何的可悲—— 

无论被人怎样的轻蔑—— 

无论被人如何打击自尊心—— 

只要想到她们两个，什么样的情况都能忍耐。 

并不是没有武器，莎布丽娜的工作套件在这里。但是为了救艾露法，伤害她的家人就没有意义了。 

「请取消艾露法的婚约，还有请救救我最重要的妹妹」 

「不可能，艾露法的婚约是绝对的，你妹妹的事情我才不管」 

但是，理所当然一般的亚鲁巴德雷严厉拒绝。 

「您，有考虑过艾露法的感受吗……」 

「——什么！」 

亚鲁巴德雷眼神的散发出的压迫力更加厉害了。 

「无论是谁都希望自己的家人能得到幸福，艾露法不是很讨厌这个婚约吗，为什么您就是不明白！」 

「这种事你以为我不知道吗！」 

亚鲁巴德雷一脚踢在和己的胸口上将其踢飞。 

「不要说这些幼稚的话。在大人的世界，有很多无可奈何的事情，像你这样的毛孩是不会懂的！」 

「那些，我不明白……」 

和己喘着气艰难地发出声音。 

「这种时候还敢顶嘴」 

「对家人……对家人的不幸视而不见的大人的世界，我也绝对不想明白！」 

「你这小子——！」 

亚鲁巴德雷吼叫一般喊道。 

「好吧，我可以答应你的愿望」 

「哎？」 

「爷爷……？」 

「但是——」 

亚鲁巴德雷从衣服里拿出手枪。 

「要用你的命来换！」 

枪口慢慢指向和己。 

瞄准了和己的额头。 

「唔……」 

虽然不是第一次被枪指着，但是还是不能习惯。 

只要亚鲁巴德雷轻轻地扣动扳机，和己就会没命。 

全身的汗毛都竖了起来，胃也感觉开始变热。 

即使如此，我不能把视线扭向一旁。 

「——……好吧」 

「事先说明我这不是威胁而已」 

「如果让我和我不喜欢的人结婚和生活，宁可死都不会同意」 

「闭嘴！」 

「还有，如果自己重要的家人如果感到痛苦的话，无论如何我都会去相助」 

「我叫你闭嘴！」 

咔，室内响起了手枪上膛的声音。 

「所以……只要能救她们两个，妹妹，还有那个像家人一样的女孩……我怎么样都可以！」 

和己的视线与亚鲁巴德雷的视线交错。 

「……说得好」 

亚鲁巴德雷缓缓地开口，而且是意外的赞赏。 

但是 

「可是也就到此为止了」 

亚鲁巴德雷用手指扣住扳机。 

「哥哥！」 

「啊，莎布丽娜！」 

甩开艾露法想要阻止自己的手，莎布丽娜摇摇晃晃地走到和己和亚鲁巴德雷之间。但由于双脚无力就这样倒下了。 

「莎布丽娜！」 

和己将莎布丽娜抱入怀里，用自己的身体挡住指来枪口。 

然后艾露法站在了两人的面前。 

「请不要这样，爷爷！」 

「退下」 

「不行！」 

「给我退下」 

「死也不要！」 

艾露法虽然被亚鲁巴德雷的怒气所压倒，态度却十分坚定。 

「我明白的。“家人”是相互希望对方能够幸福，那么，我也要守护和己和莎布丽娜，守护他们两个人！」 

「你发什么疯，对没有血缘关系的人守护什么“家人”」 

「这个和血缘没有关系！那么爷爷真的希望我能够幸福吗！？他们两个和爷爷不一样，我很珍视和己和莎布丽娜，要杀他们的话就连我也一起杀掉不就行了！」 

「你这个蠢材……！」 

真是一触即发—— 

「请等等，主人」 

米莉亚走进到了这个沉寂的房间。 

她拿着一个像是开关一样的物体，快步走到亚鲁巴德雷面前。 

「……那是什么？」 

亚鲁巴德雷吃惊地看着这个东西问道。 

「这是炸弹的引爆装置」 

「你为什么会拿着这个？」 

「因为预想到会发生这种事，所以我在这艘游艇上安放了炸弹」 

米莉亚的手放在引爆装置上。 

「什么……？」 

「请你放弃这种做法吧。就算再没有办法，用把大小姐送过去，以此求得结盟的办法，真不像主人啊」 

「这是拯救我们家族的最后手段」 

「那么我认为倒不如将一切都毁掉吧」 

「米莉亚……你在说什么？」 

「没听到吗，看来您的耳朵不太好使呢」 

「至今为止我都处处提防……没想到现在竟然被自己养的狗反咬一口！」 

「我自来到本家以来，都是被吩咐为艾露法小姐而不是主人你服务。我不认识不希望自己孙女得到幸福的混帐爷爷」 

「……你这家伙」 

「梦话请留在睡觉时候说」 

面对无话可说的亚鲁巴德雷，米莉亚深深地低下头，然后面向艾露法。 

「大小姐！」 

「什、什么……？」 

「只要您希望，我便会按下开关，不知您意下如何？」 

「哎？」 

「只要您觉得都到了这种地步将一切都炸飞、将一切归于无也可以的话」 

「米莉亚……」 

「嗯，不过就同归于尽了呢。日本有句话说“行要好伴，住要好邻”，这次的伴可真不少啊」 

米莉亚毫不客气地提出方案，房间里的黑衣男子们都骚动起来。 

和己和艾露法也吓呆了。 

但是。 

嗙。 

亚鲁巴德雷的手枪将米莉亚手上的开关打穿了。 

「真是条嚣张的狗。“背叛者必凄惨地死去”，这在血契中写得一清二楚」 

「米莉亚！」 

他拉开了枪栓。 

「死吧」 

亚鲁巴德雷没有丝毫犹豫地扣动扳机。 

预料到悲剧即将发生的和己等人紧紧地闭上了眼睛……。 

嗙啾————————————————。 

一种让全身脱力的声音在室内回响。 

「哎呀哎呀，我还打算帅气登场的……哈哈哈」 

朝着声音传过来的方向看去，房子一角有一位穿着修女服的女性。 

「饭纲小姐……？」 

「和己君，你在内心深处在向我求救吧？听到你的呼唤我就赶来了」 

「不，完全没有呼唤……」 

「是吗？」 

「你这家伙是谁……为什么会在这里」 

亚鲁巴德雷狠狠地瞪着饭纲。 

但饭纲完全没有受到任何影响。 

她带着一如往常的笑容走近亚鲁巴德雷。 

「嘛嘛。老爷爷，把耳朵靠过来一下」 

黑衣男子们都很动摇，但饭纲毫不介意，就这样在亚鲁巴德雷耳边说悄悄话。 

「……什么？」 

饭纲继续在亚鲁巴德雷耳边念叨着。 

为什么饭纲小姐会在这里……？ 

还有饭纲小姐在说什么呢……？ 

和己相当好奇，不过他站的那个地方听不见谈话的内容。 

「……你没搞错吧？」 

「当然」 

「真的可以相信你吗？」 

「真是烦人的老爷爷，要是不相信就按之前的计划去做吧？然后让孙女哭泣，被她讨厌，也看不到曾孙，一个人孤独地自己给自己送终，哈哈哈」 

「切……」 

亚鲁巴德雷看着艾露法。 

「什、什么……？」 

然后又将视线转向和己。 

……哎？怎么了？ 

「哼……这家伙吗，怎么看都是个笨蛋——算了」 

然后他大叹一口气。 

「喂，小鬼」 

亚鲁巴德雷总算开口了。 

「我会取消艾露法的婚约」 

「哎——？」 

和己怀疑自己听错了。 

艾露法也是如此，他们俩不禁面面相觑。 

「我也会送你的妹妹去医院。还是快点送过去比较好吧。米莉亚，刚才你说的话我当没听过，所以赶紧准备直升机」 

「主人所言甚是。我从一开始就准备好了。就算船爆炸了，我也可以和大小姐两人一起逃生，嗯我本来就是这么打算的……啊，失言了，来得正是时候」 

米莉亚平静地说道。 

亚鲁巴德雷看着她，又转向和己那边。 

「小鬼，这样可以了吧」 

「是、是的…….」 

「还有，你说过只要能实现她们的愿望自己怎样也没所谓，还没忘记吧」 

和己刚还在脱力感之中，听到亚鲁巴德雷便突然回过了神来。 

「是、是的，只要我能做的话无论什么事都可以」 

「爷爷！为什么突然转变态度！？还有你想让和己做什么！」 

艾露法突然插入到对话中，像猫一样威吓着亚鲁巴德雷。 

「放心吧，我没打什么坏主意」 

「就算你这么说我也不会相信的！之前不还要我同不知哪里来的杂鱼结婚吗！现在突然改变方针，怎么想都觉得很可疑啊！」 

「真是的，我完全被讨厌了吗」 

「那是因为爷爷你做了令人讨厌的事吧！」 

「这……的确是这样呢」 

亚鲁巴德雷皱起眉。 

但是这次的眼神和之前相去甚远，让人感觉到里面有种爷爷的温暖。 

啊……。 

原来亚鲁巴德雷先生也会有这样的表情啊。 

完全抛开对艾露法的责备的亚鲁巴德雷。 

「艾露法，他已经说了不会打什么坏主意，你就相信你爷爷吧」 

「但是……」 

「亚鲁巴德雷先生，关于两人的事真是非常感谢您」 

「别误会了……没什么好谢的，这只是交换条件而已」 

「交换条件？！和己，要是发生了什么事要告诉我！」 

艾露法非常担心和己，不过看着她和亚鲁巴德雷吵闹，和己却没有了刚才的不安。 

「哥哥……」 

「嗯，没事的」 

莎布丽娜也非常担心，和己温柔地抚摸她的头，她便安静地闭上了眼睛。 

「哈哈，你总是会卷入麻烦里呢」 

「饭纲小姐……你是对服亚鲁巴德雷先生说了什么说服他的？」 

「谁·知·道·呢，也许只有神才会知道」 

「你到底是——」 

「好了☆」 

啪。饭纲把和己抱向自己怀里。 

「干、干什么！」 

「这次也很辛苦呢～」 

为什么这次的旅游会由意大利变成无人岛—— 

也因此遇到了艾露法。 

为了取消她的婚约而奋斗。 

虽然击退了亚鲁巴德雷的部下，莎布丽娜却倒下了。 

为了救莎布丽娜，艾露法不得不回到这里接受婚约。 

这几天所发生的事在和己脑中浮现出来。 

「……我还是，什么忙没帮上呢」 

「你在说什么，你还是孩子，理所当然地不可能什么事都做得很好」 

「但是——」 

「一个人背负所有事情可不行，因此才会有我们这些大人嘛，要多依赖下我们」 

饭纲把食指抚着和己的嘴唇，向他抛了个媚眼。 

「而且能有这个结果是和己君的功劳哦」 

「哎？」 

「人们都说，别人就是反映自身的镜子。和己按自己的想法去行动，所以大家也跟着行动，这是和己按自己的想法去行动的结果哦，辛苦你了」 

这句话让和己打住了想要说的话。 

然后他感到全身无力。 

……总而言之，太好了。 

「大小姐，恭喜你」 

「米莉亚！」 

旁边的艾露法和米莉亚抱在一起。 

「真是的，做这种傻事，要是死了怎么办？」 

「我没那么容易死的，所以请不要担心。另外，请不要这么用力抱着我……」 

咔嚓。 

这时响起了谜之按钮声。 

『……………………』 

全员都咽了口气。 

按钮声……？ 

刚、刚才的声音难道是……。 

「喂，小鬼，刚才……有没有听到什么奇怪的声音……？」 

「真巧啊亚鲁巴德雷先生……我也听到了……」 

「哈哈，果然不会就这样结束呢」 

艾露法恐惧地问道。 

「米、米莉亚……」 

「非常抱歉」 

「为什么要道歉！？」 

米莉亚没有回答，而是举起了手。她手里握着一个眼熟的东西。 

「这是什么啊！不是已经被爷爷打坏了吗？」 

「后备的」 

而且按钮被按下去了。 

刹那间，在巨大的响声中整个船都在摇动。 

「————！」 

房间里回荡着所有人的悲鸣。 

4. 

——游艇沉没了。 

幸运的是爆炸时直升机赶到了，和己、莎布丽娜和艾露法赶紧往医院飞去。 

虽然米莉亚说过只让自己和艾露法逃生，但空中却有多台直升机在待命。她最初肯定只是想给亚鲁巴德雷一点惩罚。 

结果没有人员伤亡，也算是不幸中的大幸。 

「什么……？」 

听完主治医生说完情况后，和己向住院的莎布丽娜的病房走去，艾露法在走廊等着他。 

「莎布丽娜怎么样？」 

「看来是患了麻疹」 

「麻疹！？这一般是小时候才会得的吧？」 

「是啊，不过莎布丽娜好像还没有过」 

「然后呢，没事吧！？」 

「嗯，没有生命危险。不过得住院两三天」 

「是吗……」 

艾露法叹了一口气，看来她一直很担心莎布丽娜。 

「快不快点去莎布丽娜那里？她从一直在等你啊」 

「咦，是吗？」 

等我……有什么事吗……？ 

和己觉得有点不解，艾露法继续说道。 

「好了，这样我就可以安心地回意大利了」 

「啊，要回去了啊……」 

「嗯，婚约已经取消了，之后应该会忙起来了」 

「你是说和其他黑手党成员的抗争……？没问题吧？」 

「爷爷说没有问题，但是，谁知道他会不会又让我和其他人订婚呢」 

「怎么会——」 

「……所以」 

艾露法拿出一个小盒子。 

「所以，为了以防万一，你能帮我保管这个戒指吗？」 

「哎？」 

「我不说说过吗，这是我们家代代相传的戒指，没有那两件东西就不能结婚。这是从妈妈那里继承过来的重要东西，总不能扔掉吧」 

「但是，真的可以让我拿着吗？」 

「和、和己拿着有什么不好的」 

「……哎？」 

艾露法大声地回答，然后将头扭向一边。 

「你看，让你在很远的地方保管着的话，也不会像这次这样被迫结婚了吧？」 

「唔？要是这样的话倒是没什么关系……」 

听到和己的回答后艾露法的表情明亮起来。 

「要小心别弄丢了哦」 

「交给我吧」 

「真的没问题？你挺迟钝的，我有点担心啊」 

「我就这么没信用吗？」 

「这不是理所当然的吗！啊，对了，你就把它戴在手上不就不会弄掉了，不觉得这个办法不错吗？」 

艾露法拍了下手掌，提出这个方案。 

「不，我不能这么做」 

和己的发言让艾露法的笑容僵住了。 

「这、这是为什么？」 

「因为这是很重要的结婚戒指吧，所以我觉得，必须在艾露法找到喜欢的人的时候让他给你戴上才行」 

「是、是呢，但是能找到这样的人吗……」 

「放心吧，艾露法一定会遇到喜欢的人的！我保证！」 

「那、那还真是感谢了……」 

艾露法鼓着脸。 

「咦，怎么了？刚刚开始脸就很红哦？难道身体不舒服？这里是医院，去看看的——」 

「真啰嗦笨蛋！」 

啪。 

艾露法的巴掌在和己脸上炸裂。 

「为、为什么生气了！？」 

「我才没有生气！够了。再见」 

「用不着这么急吧。喂，艾露法！」 

但是艾露法当没有听见他的话，就这样走了。 

「怎么回事啊……我还想好好跟她道别的」 

和己摸着自己火辣辣的脸，看着艾露法离开。 

当当当。 

「莎布丽娜，我进来了」 

「Si」 

和己敲门之后走进房间。 

「不知道为什么艾露法说你在等我——哎哎哎哎哎哎！？」 

看到的房间里的情景让和己始料未及。 

莎布丽娜竟然穿着婚纱。 

「哥哥」 

噗。莎布丽娜顺势紧紧抱着和己。 

「莎、莎布丽娜，你怎么了？你怎么穿成这样？」 

「Si，艾露法给我穿上的，好像说把这件衣服作为无人岛的回礼送给我」 

仔细一看的确是在无人岛看过的婚纱。 

咦，艾露法不是说这是家族传承下来的婚纱吗？ 

就这么收下没问题吗……。 

「合适吗？」 

莎布丽娜有点慌张地问道。 

唔，怎么说呢……。 

不愧是女孩子在最重要时刻才穿上的衣服……。 

那个身姿实在让人着迷，和己也不由得看入迷了。 

「嗯、嗯嗯。我觉得非常适合」 

和己好不容易才平伏住心情，让表情也稍稍平静下来。 

莎布丽娜一步一步向和己贴近。 

「好了，你是病人，不好好睡觉休息可不行哦」 

「……Si」 

和己用公主抱的方式把莎布丽娜送上床。 

「这次真的很对不起，如果我没有倒下的话……」 

「生病了也是没办法的事，而且最后也成功让艾露法不用和素不相识的人结婚，亚鲁巴德雷先生也理解了。这种结果不是挺好的吗」 

「但是……」 

莎布丽娜低下了头。 

和己温柔地摸着她的脑袋。 

「不用在意，这次虽然发生了很多事情，但下次旅行我们玩得更加开心点吧」 

「哥哥，我们还会一起去旅行吗？」 

「当然了」 

因为莎布丽娜觉得自己有责任，和己便这么安抚她说道。 

「——蜜月旅行」 

「不对不对，别说得这次也是蜜月旅行那样」 

和己连忙否定。 

「但是下次就有婚纱了哦？」 

「不是这个问题！」 

和己咳了一声继续说道。 

「总之先治好病再说。来，睡下吧」 

和己轻轻地扶着莎布丽娜的肩膀， 

沙。这时莎布丽娜婚纱的胸口部分敞了开来。 

似乎是因为还没有穿过这婚纱，大小不太合身。 

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦」 

「大泷小姐，该复诊——」 

在最糟糕时刻，走进来的身材高大的护士长看到这一幕后，僵住了。 

在不知情的人的角度来看，这就像是莎布丽娜的衣服被脱掉，和己把她推倒在床上的样子。 

怎么看都是这种感觉。 

当然了，之后和己可是火得不得了。 

※※※ 

「真是的……那个笨蛋！」 

艾露法在包机的一个房间里眺望着窗外，小声说道。 

「请问怎么了？」 

「没、没什么」 

在浴室缸调校热水的米莉亚擦了擦手向她问道。 

「话说大小姐，虽然婚事告吹了，但是和之前那个黑手党的紧张关系依然没有变化。而且，理所当然的，情况正向进一步恶化的方向发展——您打算如何应对他们？」 

「首先观察一下情况，关于这件事，爷爷最近好像也挺来劲的呢。他大概是想在入土之前再来漂亮地干一票吧」 

「还真是辛辣的言辞呢」 

「之前对我那样动粗，这是当然的了」 

「原来如此，被自己所珍视的人那样对待，就算是大小姐也会生气呢」 

「你干嘛扯到和己，不是啊！！」 

「咦，我只是说“重要的人”，并没有提及是谁？」 

「唔……我、我不知道！」 

走过米莉亚身边，艾露法逃也似地冲进了浴室。 

「啊……米莉亚真是的」 

艾露法脱下衣服泡进浴缸。 

艾露法摘下项链，在上了飞机之后她不知做了这个动作多少次了。 

项链上串着与交给和己的戒指相对应的另一枚戒指。 

「呼呼，两件东西呢」




Epologo.尾声
在意大利泽比尼家族的总部兼住宅里，索菲亚正在办公室里。

「真是的……到底发生了什么事，这么多文件，真是连猫的手都想借过来用」

「这时候该莉切出场了，莉切马上来帮忙吧！」

克拉莉切很有气势地走进办公室，粉红色的头发一如既往地摇晃着。

「现在很忙，没时间应付你」

「惊」

对于连脸都没看就冷冷地回绝的索菲亚，克拉莉切两眼泪汪汪地抗议道。

「才没这回事呢，索菲亚小姐才刚说过想借猫的手，于是比猫还要能干的莉切就出场了」

「哼……比猫还要能干啊。对了，之前被招呼客人用的器皿割伤手的是谁？」

「惊」

「因为打瞌睡而烧焦东西的又是谁」

「惊」

「猫可是不会做出这种事的，好了，明白了吧。那就随便到一个地方去玩吧」

鼓，克拉莉切非常不满地鼓起脸。

可是却无言以对，只好失落地离开房间。

「难得想说和己他们有信过来想叫你工作完之后一起看的……算了，我自己一个人看」

「这种事情早点说！」

咻，索菲亚一瞬间来到莉切身边抢过信，弹了下她的额头。

「呜。为什么要向莉切发火……」

索菲亚一手按着举起双手抗议的莉切的脑袋，一手打开信件。

这时她的手机响了。

是谁……没见过的电话号码。

「你好」

『我是亚鲁巴德雷』

其他组织的老大突然来电，让索菲亚眯细了眼。

紧张感似乎也传到了莉切那里，她安静地看着索菲亚。

「……为什么你会知道这个电话号码？」

『某个地方有个情报者……答应给她食物便告诉到我们情报』

「食物！？看来是那个没用的修女呢，明明没告诉她电话号码，她究竟是何方神圣」

『谁知道呢，光想是没用的。不说那个，我之前就想向你们打招呼了。』

「那还真是多谢了，可我们还是想谢绝呢，抛弃了和那种强大对手的婚事，转而来给我们问候，岂不是连我们家族都会被盯上吗」

『怎么说得好像全是我们的错一样啊？』

「您在说什么啊，这不是理所当然的吗？」

『说要取消婚事的，可是你们老大的哥哥。』

「哈？」

亚鲁巴德雷的话让索菲亚非常不解。

『那个小鬼说要我让孙女和自己喜欢的人结婚，为此无论什么他都会做』

「那个笨蛋，又随便——」

『就是这样，那么以后就多多关照了』

咔。

亚鲁巴德雷挂断了电话。

「……」

索菲亚无言地从壁橱里取出皮包，克拉莉切问她。

「你要出去吗，索菲亚小姐？」

「稍微去一下日本」

「难道是因为刚才的电话？和己他们出什么事了吗？」

「是啊，我要去抹杀那位少年」

「哎？你、你在说什么啊！」

「那个笨蛋好像不死一次是治不好的，不，不彻底地多抹杀几次的话是不行的……呵呵呵」

将各种武器塞入包中的索菲亚露出了可怕的笑容。

她兴奋得眼都发直了。

「呀。请、请你再考虑一下！」

为了阻止索菲亚，克拉莉切抱住了她的腰。

索菲亚拖着莉切走出了办公室。




After Epilogo.尾声之后
（门铃声）。

莎布丽娜出院几天后，和己刚给莎布丽娜喂完药，家里的门铃响了。

「啊，有谁来了，那么莎布丽娜，要乖乖地睡觉哦」

「Si」

和己走下楼梯到玄关开门。

「来了，请问是哪位啊————哇啊」

咚咚咚咚咚。

开门的瞬间，一群黑衣人搬着大大的纸箱走了进来。

不一会儿箱子就堆得山一样高了。

发生了什么事？

他并不记得自己有这些行李。

难道又是老爸老妈他们干的好事？

「——真是的，真是个小地方呢」

在和己看着那些黑衣人正搬来一个又一个箱子，此时在箱子堆的后面走出来一位少女。

波浪形的金色长发，长长的睫毛下细长的眼睛。美形的嘴唇和露出的虎牙。

那女孩露出了恶作剧般的表情。

「艾露法！？」

没错，她就是和己在无人岛上认识的亚鲁巴德雷黑手党的千金艾露法。

「和己，好久不见了」

「是啊，好久不见，虽然在那之后也没过几天」

「莎布丽娜怎么样？」

「啊，已经好很多了，现在先让她在房间安静地——不对！这是什么？这些行李和艾露法有什么关系吗？」

「没错，因为那边还没法住，没办法只好先住到这里来」

「那边？」

「对了，来，虽然不知道有什么意义，但这好像是习俗吧」

艾露法把一个小箱子塞给到和己胸前。

嗯？是什么？

……这是荞麦面吧？

【校对注：荞麦在日语中的发音与“旁边”相同，而日本也有“迁居荞麦”这一风俗，为了搞好邻里关系，会给“对面三家旁边两家”的新邻居送荞麦面。据说这个习俗是从江户时期开始的，当时一般用生荞麦。而在这个习俗产生之前，送的东西一般是粥。】

吧哩吧哩吧哩。

这时，巨大的响声让房子都摇晃了起来。

「怎么了！？发生什么事了？」

和己慌忙跑出去看。

「哇——我的房间！」

铲泥车的铁臂的头端撞进了和己的房间。

此情此景让和己说不出话，嘴巴张开又闭上，张了又闭上。

这时操作短臂铲泥车的西服女性下来了。

「大小姐，现在开始进行拆解工作」

「呼呼，继续吧」

「了解」

「哎，米莉亚小姐？」

「很久不见了，和己大人」

米莉亚深深地低下头致意。

「这是怎么一回事？」

「正如您所看到的，正在把隔壁屋子与这里连起来」

「隔壁？井上先生他们家的……为了什么……」

正当和己产生疑问的时候，井上一家坐着正要开动的红色拉斯维加斯开篷跑车出现了。后面放满了让车后箱都关不上的钞票。

「井、井上先生？」

井上家的主人非常兴奋，摆出胜利V字。魄力十足的引擎声响起，车子如风般飒爽地开走了。

「明白事理的人真好啊」

米莉亚补充道。

「呼呼，因为那样，所以会这样哦」

「所以……这样？」

云里雾里的和己又问了一次。

「这不是很明显了吗？」

艾露法撑着腰说道。

「从今天开始我就住在你隔壁了！请多多指教咯，和己！」




后记
各位好久不见，我是九边ケンジ。 

手里拿着《全家！》第三卷的各位读者，真是非常感谢你们。 

友人对我说教道：“一、二卷的后记太过严肃了。”，他的意见我受下了。现在还不能剥掉这张假面具……不对，我原本就是个绅士，所以才会这样子的。 

去年的四月份第一卷出版，而现在已经到第三卷了。 

这回登场的艾露法各位觉得如何呢。要抓好她的性格真是一件不容易的事情啊。真的好困难好困难……要这么说的话，会像和己那样被艾露法扇上几巴掌的吧。不过没关系。在我们业界，这是一种赞美……（以下略）。 

近况报告，我买了《怪物猎人P3》……。 

其实我觉得自己并不是非常爱好怪猎，不过我一听到别人说在玩这个就也想玩一下。像冬木先生和冬树先生他们……之后就是冬木冬树先生了吧。嘛原本以为这本书在出来的时候会挺容易拿到的，但在有个万一的时候却要袭击他呢……唉哟，这可就成了G级任务了。嗯这不是真的。 

一月份，我的老师（可能只是我单方面认为的）野島ケンジ老师在GA文库开始了新的系列《欢迎来到草莓园！》。我觉得女主角皮亚还有铃和姬乃都很可爱呢……哈哈。 

呃，我可是绅士哦？你有什么想说的？ 

再写下去就要满嘴胡言了，所以在最后，我要向下面这些人致以最真挚的谢意。和我一起全力完成这个小说的编辑川本先生、画出了美妙插画的鶴貴先生，还有支持我的所有人。 

还有最最感谢的各位敬爱的读者。 

第四卷是短篇集。 

很有可能会有“沙希和和己正急速接近！？”这样的故事。 

那么，有缘的话下一卷再会吧。




Un avviso precedente. 预告。
「又被看到我这副样子了……这次可能真的不行了」 

沙希的衣服被跌倒的饭纲所扯破，她换上预备的衣服，在女仆咖啡厅的角落里跪坐着，整个人都无精打采的。她来回玩弄着地毯上的毛，拉起来又按下去。 

结果还是没能和和己在无人岛玩……她抱着脑袋。 

饭纲小姐那个笨蛋……她继续抱着脑袋。 

这时，伴随着巨大的响声，船激烈地摇晃了起来。 

「呀！？」 

船内告知异常的报警器发出了尖锐的声音。 

「发、发生了什么事？我也得去避难——」 

她虽想这么做，却全身软软的没有力气站不起来。 

谁、谁来救救我……。 

大泷君——。 

「木下同学！」 

就在这时，门被人用力推开了。出现在眼前的正是她在心中呼唤的和己。 

「大泷君！？为、为什么？」 

「饭纲小姐告诉我木下同学在这里，她还说这艘游艇可能会沉。赶紧去避难吧」 

「那、那个。我全力没力站不起来了……」 

「那就趴上来吧」 

「诶？」 

和己蹲下身，让后背对着沙希。看来他是想背着木下走了。 

这、这样。好害羞啊……！ 

可、可是。再这么下去船就要沉了……！！ 

虽然有些害羞，沙希还是定下心来趴到了和己身上。 

「这么背着你可能会不太舒服，不好意思了」 

「什么？呀、我、我才是要抱歉，我太重了」 

「不，木下同学一点都不重啊！」 

这么说着，和己冲了出去。 

大泷君的背好宽……而且好暖。 

刚才还觉得忐忑不安的心，犹如什么事都没发生过一样安定了下来。 

「那个啊，刚才被卷进了个事情，不过也多得木下同学已经解决了」 

和己飞奔向甲板，对沙希这么说道。 

「我、我什么都没做啊……只是衣服破了而已」 

「不、那个……可是还是帮上了不少忙」 

「呜……大概已经嫁不出去了吧」 

「没、没那种事！」 

「可是……」 

「而且，就算真是那样，我也会——！」 

「诶？」 

和己突然收住了话。 

「没、没什么。刚才说的，我说错了。不，要说错也不是，说对也不是，那个……」 

「大泷君……？」 

「总、总之，木下同学不会那样的。绝对不会」 

「嗯、嗯嗯」 

大泷君在鼓励我……好高兴。 

沙希稍稍用力抱住了和己的脖子。 

「那个，这次很抱歉呢。搞成这样子……」 

「不会。不是大泷君的错」 

「听饭纲小姐说，于是你们下次会去买衣服什么的吧？」 

「诶？」 

「要是不介意的话，可以让我去帮你提东西吗？」 

第一次听到这样的话。 

看来是饭纲小姐在撮合我们。 

饭纲小姐……她在为我着想呢。 

这几天沙希真是悲惨呢。 

不过，既然和己跟我说了这些，前面的就都一笔勾销吧。 

「嗯……我很乐意的」



