 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 Prologo  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    录入：zbszsr 
 
    ——「你不………………人！我……对…………的！」 
 
    莎布丽娜睁开眼睛。 
 
    清澄的蓝色眼眸呆呆望著天花板。 
 
    窗帘随风轻轻摇曳，阳光微微透进屋内。 
 
    坐起上半身的同时，如金丝般的长发便沿著肩膀滑落下来。 
 
    刚才那是——…… 
 
    为什么自己会做那样的梦呢？ 
 
    「嗯……」 
 
    忽然，从一旁传来声音。 
 
    一名黑发少年，不对，是自己的义兄大泷和己就睡在旁边。 
 
    因为昨天晚上雷声作响，害怕打雷的莎布丽娜就跑来和哥哥一起睡了。 
 
    大概是刚才那场梦的关系，莎布丽娜不禁回想起来到大泷家时的事情。 
 
    自己一直想见到的哥哥。 
 
    愿意接纳自己的哥哥。 
 
    自己最喜欢的哥哥——…… 
 
    和己还没有睁开眼睛，依然舒服地发出打呼声。 
 
    「哥哥。」 
 
    看著他的睡脸，莎布丽娜面无表情的脸微微笑了。 
 
    接著再度躺下，钻进哥哥的怀抱摩擦鼻头。 
 
    宛如太阳般温暖的气味。 
 
    彷佛将自己的一切包覆起来的体温。 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜又舒服地进入梦乡。 

  第八卷 Capitolo1  
     1. 
 
    三月，阳光和煦的某一天。 
 
    这里是位于义大利的萨比尼家族宅邸玄关前。 
 
    「快一点，要不然我就丢下你啰。」 
 
    银发少女——义大利黑手党『萨比尼家族』的代理老板索菲亚如此呼唤。 
 
    于是从屋内传来回应： 
 
    「知道的呢～」 
 
    踏踏踏踏。 
 
    一名身穿女仆装、用发圈绑起红发的少女出现了。是索菲亚的打杂小妹克莱丽琪。 
 
    「让您久等了，的呢！」 
 
    克莱丽琪对索菲亚露出灿烂的笑容。 
 
    「只不过是去拿之前委托的鞋子而已，有什么事那么开心？」 
 
    「因为丽琪好久没有和索菲亚小姐出门的呢！」 
 
    「是这样喔。」 
 
    「是这样的呢！」 
 
    克莱丽琪说著，莫名手舞足蹈起来。索菲亚听到她这样讲其实心情也不差，只是不太想让对方察觉这点，于是「哼」了一声把脸别开。 
 
    「所以说回程要顺道去餐厅吃饭的呢！丽琪知道一家很好吃的义大利面店的呢！」 
 
    「你倒是跟我说明一下什么叫『所以说』。你真正的目的其实是想要我请客吧？」 
 
    「嘿嘿～」 
 
    克莱丽琪这次的笑脸反而让索菲亚火大起来。 
 
    看到索菲亚握起拳头，克莱丽琪赶紧躲到玄关大门后面。 
 
    「那只是顺便的呢！丽琪能够和索菲亚小姐出门是真的很开心的呢！」 
 
    「哼，都是你在说。」 
 
    索菲亚收起拳头，转身踏出步伐。 
 
    「索菲亚小姐……？」 
 
    「你还在做什么？回程不是要去餐厅吗？」 
 
    克莱丽琪顿时「哗！」地绽放如盛夏向日葵般的笑脸，追到索菲亚身边。 
 
    两人来到商店街后—— 
 
    「唉呀，索菲亚和克莱丽琪小妹妹，早安。」「两人一起出门真是难得呢。」「克莱丽琪小妹妹今天也好有精神喔。」 
 
    在路上不断有人向她们打招呼，虽然那多半都是对著克莱丽琪在说的就是了。 
 
    「克莱丽琪小妹妹，给你饼乾吃。」 
 
    「哇～谢谢，的呢。」 
 
    「阿姨，不好意思总是受你关照了。」 
 
    索菲亚鞠躬送半老的女性离开后，眯眼看向克莱丽琪。 
 
    「受不了，每次和你在一起就静不下来呀。」 
 
    「唔唔？」 
 
    把刚于拿到的饼乾塞进嘴巴的克莱丽琪一脸疑惑地歪著小脑袋。 
 
    「唉呀，这也不是什么坏事就是了。」 
 
    「嗯……（咕噜）。嘿嘿～街上的人大家心肠都很好的呢！」 
 
    「但你可别得意忘形了。那样会丢脸的可是我。」 
 
    「丽琪才没有呢！索菲亚小姐讲话好像什么欺负人的坏大婶一样的呢——咿！」 
 
    碰。 
 
    索菲亚瞬间挥下拳头。 
 
    「你刚刚说什么？」 
 
    「什、什么都没有的呢……」 
 
    听到索菲亚微笑询问，似乎有什么话想说的克莱丽琪只能把话吞回肚子。 
 
    「克莱丽琪小妹妹！」 
 
    这时匆然传来声音。 
 
    「又来啦……」 
 
    索菲亚露出苦笑转头一看。 
 
    一名身穿厨师服的男子站在那里。是在车站前经营一家餐厅的厨师。 
 
    「哦哦，索菲亚小姐也在啊。嗯？你怎么看起来好像有点疲惫？请问发生了什么事吗？」 
 
    「呃、不，没事。」 
 
    「你好的呢～」 
 
    克莱丽琪很有精神地举手打招呼。 
 
    「不好意思，今天也可以请你帮忙吗？」 
 
    「没问题的呢～」 
 
    看到克莱丽琪点头回应，厨师便说了一句「我马上拿来」后进到店里。 
 
    「他要你帮忙什么？」 
 
    「就是呀——」 
 
    「久等了！」 
 
    没过多久厨师就回来了，手上还捧著装有义大利面的盘子。 
 
    「那么，丽琪开动了。」 
 
    克莱丽琪散发出严肃的氛围，将义大利面放入口中。 
 
    然后，「嗯～」地呢喃起来。 
 
    「……请问这是怎么回事？」 
 
    在一片莫名紧张的气氛中，搞不清楚状况的索菲亚小声在厨师耳边如此询问。 
 
    「哦哦，这是在请她试吃。克莱丽琪小妹妹给的建议总是很厉害，所以这一带的餐饮店都在争相请她试吃啦！」 
 
    「唔唔唔唔……味道或许有点太咸的呢。还有，可以试著把日本一种叫『纳豆』的东西加进去试试看喔。」 
 
    「哦哦！不愧是克莱丽琪小妹妹，真是让我上了一课啊——！」 
 
    厨师一脸认真地抄下笔记。 
 
    看到这一幕的索菲亚忍不住眨眨眼睛。 
 
    「这孩子到底是……」 
 
    看来克莱丽琪是某种神秘的意见谘询人的样子。 
 
    哔哔哔哔哔—— 
 
    就在这时，索菲亚的手机响起，于是她丢下还在给厨师建议的克莱丽琪，接起电话。 
 
    「喂？」 
 
    电话是家族部下打来的。 
 
    然后…… 
 
    部下报告了某件事情。 
 
    「你说什么！那是真的吗！」 
 
    索菲亚不禁怀疑自己是不是听错了。 
 
    怎么可能—— 
 
    为什么那个人会在这种时候……！ 
 
    「确定没错吗？这样，我知道了。」 
 
    虽然索菲亚再确认了一次，但看来并不是她听错。接著，她一脸苦涩地挂断电话。 
 
    为什么事情变成这样之前自己都没发现？ 
 
    果然这个家族也并非团结一心的样子。 
 
    索菲亚用力咬起下唇。 
 
    「呃，请问怎么了吗？」 
 
    对厨师给完建议后在一旁观察状况的克莱丽琪战战兢兢地如此询问。 
 
    「抱歉，今天去餐厅的计画要取消了。」 
 
    「呼呀……？」 
 
    「我必须马上回去工作才行。」 
 
    索菲亚说著，转身走回来时路。 
 
    「啊！请等一下的呢！」 
 
    克莱丽琪慌慌张张地追在后面。 
 
    索菲亚仰望天空，小声呢喃： 
 
    「总有一种不好的预感。希望在日本的那些孩子们能平安无事……」 
 
    2. 
 
    时间稍微往前回溯。在距离义大利约9870公里远的日本，天气晴朗得不输给义大利。 
 
    然而——…… 
 
    大泷和己却因为眼前的状况，紧张得咽了一下口水。 
 
    为、为什么事情会变成这样……？ 
 
    咕噜。 
 
    咽下口水的和己，脑中回想起今早的事情。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    这天，和己来到住家附近的教会。这所教会种有漂亮的樱花树，因此平日的那些成员们约好今天要一起来赏花。 
 
    「那么……」 
 
    一名少女从铺在后院的塑胶垫上缓缓站起身子。 
 
    带有波浪的淡金色长发。 
 
    尖尖的眼角配上薄薄的嘴唇。 
 
    苗条的身材。 
 
    她是义大利黑手党——阿尔巴托雷家族老板的孙女，名叫艾露菲。 
 
    艾露菲用力举起手中的纸杯。 
 
    「乾杯！」 
 
    小虎牙伴随灿烂的笑容露了出来。 
 
    在她的起头下，赏花会开始了。和己也跟著高高举起自己的杯子（因为和己他们是国中生，所以杯子里装的当然只是软性饮料）。 
 
    「大家一边欣赏樱花一边享用餐点，没想到是这么有趣的一件事。日本的习俗总是让人感到惊讶。」 
 
    在和己面前感叹的一名黑发少年……不对，是男装少女，名叫路加，是义大利黑手党罗索家族的老板千金。 
 
    「小路加能这么开心，我也很高兴呢。」 
 
    坐在她旁边的沙希露出温和的微笑。她是个以头上的长尾发夹为特徵的少女，是班上的班长。 
 
    路加与沙希互碰了一下彼此的纸杯。 
 
    至于这次提供教会做为宴会场所的修女泉奈则是…… 
 
    「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼——」 
 
    对樱花瞧也不瞧一眼，拚命吃著大家带来的餐食与点心。看来对她而雷是『美景不如美食好』的样子。 
 
    「在讲什么正经八百的话嘛！简单说就是宴会呀，宴会！把气氛再炒热一点！」 
 
    艾露菲抱住沙希与路加，插进两人中间。 
 
    「呜喔，艾露，很危险啊！」 
 
    「呀哇！果汁要溅出来了。」 
 
    和己看著那三人的互动，脸上自然露出笑脸。 
 
    哈哈，木之下同学她们感情真好。 
 
    明明初次见面的时候发生过那么多事情。 
 
    不过如今那些事都像骗人的一样了。 
 
    看到大家这么开心，我也很高兴。 
 
    拉拉。 
 
    和己的袖子被人拉了一下。 
 
    「哥哥。」 
 
    是坐在他旁边的妹妹——莎布丽娜。 
 
    「哥哥。」 
 
    她把工作套组放在一旁，用双手捧著纸杯，抬头看向和己。虽然她总是不多话，也没什么表情，不过和己还是可以知道她想说什么。 
 
    「哦哦，乾杯。」 
 
    「Si。」 
 
    和己让两人的纸杯互碰一下后，莎布丽娜满意地点点头。 
 
    「话说，天气这么温暖真是一件好事。春天就是这种感觉啊。」 
 
    和己伸展一下身体，如此说道。 
 
    「我和哥哥住在一起已经快要一年了。」 
 
    「啊……」 
 
    听她这么一说，的确没错…… 
 
    印象中当时也是这样晴朗的一天。 
 
    那时双亲寄来一个包裹，没想到是个大型人偶。 
 
    以为是人偶没想到竟是莎布丽娜。 
 
    而且莎布丽娜还是黑手党的私生女，是未来的职业杀手——…… 
 
    正常来想真的是有够乱七八糟的。 
 
    和己回想起当时的状况，不禁露出苦笑。 
 
    「从那之后过了一年啊。总有种我们一直以来都在一起的感觉。」 
 
    「Si，我也是。」 
 
    莎布丽娜把头放到和己的肩膀上。 
 
    「既然这样，下次来举办莎布丽娜来了一周年的纪念派对吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「那是当然的呀！」 
 
    「呜哇！」 
 
    和己吓得转回头，发现艾露菲不知不觉间来到他背后。 
 
    艾露菲把手插在腰上继续说道： 
 
    「既然是难得的纪念，就要办得超级豪华才行！哈哈！」 
 
    「那么等艾露菲来一周年的时候也要办一场。」 
 
    「唉哟？莎布丽娜也真是的，讲那么窝心的话呢。」 
 
    艾露菲伸手抱住莎布丽娜。 
 
    「Si，然后等路加的时候也要。」 
 
    「哦哦！你真是个好女孩啊，莎布丽娜！」 
 
    抱～～～～ 
 
    感动的路加也紧紧抱住莎布丽娜。 
 
    「No，你们两位，这样很难过的。」 
 
    莎布丽娜虽然有点伤脑筋地说著，却也任由那两人了。 
 
    后来，和己他们继续开开心心地谈笑，过了一段时间。 
 
    「总觉得好像少了点什么。」 
 
    艾露菲忽然小声嘀咕。 
 
    「艾露，怎么啦？」 
 
    「嗯～虽然现在这样也没什么关系啦，不过我觉得既然是宴会就要稍微有点刺激比较好。」 
 
    「呃，就算你这样说，所谓的『赏花』不就是这种感觉吗……对吧？」 
 
    和己把话题带给沙希，而沙希也点点头表示同意。 
 
    「既然这样，来玩国王游戏怎么样？」 
 
    就在这时，本来应该埋头吃东西的泉柰加入大家的对话。 
 
    「国王游戏感觉有点——呜哇！」 
 
    「那是什么？很好玩吗？是怎样的游戏？」 
 
    艾露菲用力推开和己，对泉奈如此询问。 
 
    「呀哈哈，用口头说明不如实际来玩玩看哪。」 
 
    泉奈从修女服的袖子中拿出几支捆在一起的免洗筷。所谓的『国王游戏』就是随机决定出一名『国王』，然后同样随机选出参加者听从国王命令的一种娱乐活动。 
 
    「大家各抽一支筷子，不要让别人看到现在我用手握住的部分哟。」 
 
    「咦？这样可以吗？」 
 
    艾露菲眨眨眼睛，抽出一支免洗筷。 
 
    「泉奈小姐，请问你是认真的吗？」 
 
    「这只是普通的游戏哪。还是说，和己君想要来点刺激的？」 
 
    「什——我、我才没有那样想啦！」 
 
    大家都抽完自己的签后…… 
 
    「谁～是国王？」 
 
    泉奈对大家询问一声。 
 
    「锵锵～其实我就是国王哪☆」 
 
    接著自己回答，并拋了一个媚眼。 
 
    「然后呢？那又怎么样？」 
 
    「呀哈哈，小艾露脑袋好硬哟～在这游戏中，国王是最大的～所以要听我命令！五号的人换上国王指定的服装！」 
 
    「五号是我。不过那命令又是怎么回事？」 
 
    大概是还搞不懂状况的关系，路加一脸疑惑地举起手。 
 
    「唉哟？是路啾呀？我本来想说如果是和己君应该会很有趣的，不过这样也不错。」 
 
    「啥——？」 
 
    「那么，国王的命令要绝对服从哟☆」 
 
    啪！ 
 
    泉奈一把抓住路加的手，把她拖进礼拜堂中。 
 
    『泉、泉奈小姐，你要做什么！』 
 
    『来来来～别乱动哪～』 
 
    从礼拜堂里传来那两人的声音。 
 
    「我说和己，这到底是什么状况？」 
 
    「呃，该怎么解释呢……」 
 
    艾露菲感到不安地瞥眼看向和己，但和己也只能苦笑回应。 
 
    几分钟后—— 
 
    「让大家久等啰～」 
 
    泉奈轻轻挥著手走回来。 
 
    另外还有一个人…… 
 
    「呜鸣……为什么会变成这样？」 
 
    那人身上的打扮和刚刚完全不同，不知道为什么穿著轻飘飘的连身裙并套上一件开襟毛衣。 
 
    「我说罗索，你那打扮是怎么回事？」 
 
    「呃，其实我也搞不清楚，是泉奈小姐她硬帮我穿上的……」 
 
    大概是因为平常不习惯穿这种衣服的缘故，路加害羞得脸红到了耳根。 
 
    「啊，那是我上次来过夜时忘记带回去的衣服。」 
 
    「是呀，稍微借一下啰。」 
 
    「原来是沙希的衣服啊，抱歉我擅自穿上了……」 
 
    「嗯嗯，没关系，小路加好可爱喔。」 
 
    「什——沙希，不要跟我开玩笑啊。」 
 
    「沙希她才没有在开玩笑呢。对吧，莎布丽娜？」 
 
    「Si，穿起来很好看。」 
 
    「什、什、什——大家到底在讲什么啦！」 
 
    沙希她们温暖的目光似乎让路加脑袋混乱起来了。 
 
    「呵呵，小路加愿意穿我的衣服，好高兴喔。还好尺寸很合适。」 
 
    「是啊。虽然胸口部分有点紧，不过其他没什么问题。」 
 
    啪哩！ 
 
    沙希的笑容顿时冻结。 
 
    「啊呜，只有胸口很紧……」 
 
    不知为何大受打击的沙希当场跪到地上。 
 
    「话、话说，和己！」 
 
    路加也没在意那样的沙希，而是转身看向和己。 
 
    「你、你觉得怎么样！」 
 
    「咦？嗯，我也觉得很可爱啊。」 
 
    「可、可爱——连和己都在胡说八道什么辣！我的目标可是成为一名优秀的绅士啊！」 
 
    「呜哇，对、对不起！」 
 
    路加当场愤慨起来。 
 
    然而…… 
 
    「受不了。真是受不了……………………呵呵。」 
 
    她接著让身上的连身裙飘舞起来，哼著鼻歌坐下。 
 
    看来她其实并不讨厌的样子。 
 
    「国王游戏就是像这样玩的哟。」 
 
    等到状况告一段落后，泉奈拋了一个媚眼如此说道。 
 
    「呵呵，感觉很有趣嘛。那么就来第二场吧！」 
 
    『谁～是国王～』 
 
    像刚才一样大家各自抽完筷子后，发表结果。 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜面不改色地缓缓举手。 
 
    看来这次是换她当国王的样子。 
 
    「我还有点不太明白。请问我该怎么做？」 
 
    「不用想得很复杂哪。只要命令你想要别人做的事情就好啦。」 
 
    「想要别人做的事情、吗……」 
 
    莎布丽娜游移了一下视线后…… 
 
    「Si，那么我希望哥哥紧紧抱我一下。」 
 
    很笃定地点点头如此说道。 
 
    「呃！不，莎布丽娜，那样跟规则有点不一样……」 
 
    「请问不可以吗？」 
 
    听到和己委婉纠正，莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。 
 
    「也不是说不可以啦，只是这游戏在做出命令的时候不是用指定名字，而是应该用指定号码的方式。」 
 
    「Si，那么请问哥哥是几号？」 
 
    「我？我是四号。」 
 
    「那么请四号紧紧抱我一下。」 
 
    「呃、嗯，这样应该就没问题了吧……？」 
 
    和己虽然感到有点难以释怀，不过还是听从命令了。 
 
    他伸手紧紧抱住莎布丽娜。 
 
    嗯～开口问别人的号码没关系吗？ 
 
    唉呀，莎布丽娜也才刚开始接触这个游戏，她会搞不清楚应该也是没办法的事情。 
 
    而且这种程度的命令跟平常在做的事没什么差别，应该没问题啦。 
 
    「也请摸摸我的头。」 
 
    「好好好。」 
 
    摸呀摸。 
 
    「Si，所谓的国王游戏真是不错。」 
 
    莎布丽娜感动叹息著。虽然表情没什么变化，不过和己可以知道她心情相当好。 
 
    就这样，莎布丽娜的国王命令结束了。 
 
    「那么就来下一——呃、咦咦？」 
 
    和己转回头后，不禁瞪大眼晴。 
 
    「………………呀哇哇，莎布丽娜妹妹，好大胆的命令喔。」 
 
    「………………原来如此，也就是只要当上国王，任何命令都可以下的意思吧。」 
 
    「………………这下无论如何都要当上国王才行了。」 
 
    除了泉奈以外的其他人好像都用很严肃的气氛看著和己。 
 
    咦？咦？咦？和己顿时慌张起来。 
 
    大家到底是怎么了？ 
 
    是因为莎布丽娜下命令的方式有点错，所以大家在生气吗？ 
 
    不，这些人应该不会那样才对…… 
 
    「和己！你还在发什么呆！」 
 
    「啊、是！」 
 
    和己被艾露菲大叫一声，吓得肩膀抖了一下。 
 
    「快点开始下一轮！」 
 
    就这样，在众人各种盘算交错之中，国王游戏进入第三轮了。 
 
    『谁～王？』 
 
    在一片比刚才紧绷的气氛中，发表结果。 
 
    「呵呵、呵呵呵呵呵——我就是国王！和己你看！」 
 
    「哦哇，你冷静点。」 
 
    艾露菲彷佛要刺人似地用力把国王标记的免洗筷亮在和己面前，于是和己赶紧安抚她的情绪。 
 
    这次轮到艾露菲当国王啊…… 
 
    或许她会做出什么很乱来的要求也说不定。 
 
    不，其实艾露菲的本性很善良，也很会关心周围的人。 
 
    应该不会强人所难才对。 
 
    「我想想喔，要下什么命令好呢？」 
 
    艾露菲开心地思考起来。 
 
    接著，她忽然「啊！」了一声。 
 
    「这、这是——我怎么会闪过这种念头！虽然很在意，可是我也有点害怕呀……可是又好在意。或许这是个很好的机会，我要上了！」 
 
    她犹豫了一下后，大概是下定了什么决心，而用力握起拳头。 
 
    然后开口说道： 
 
    「和、和己说出自己喜欢的人。」 
 
    不得了的一颗炸弹被投下了。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    如此这般，时间回到现在。 
 
    和己还是搞不懂事情为什么会变成这样。 
 
    说出自己喜欢的人……？ 
 
    我、我吗……？ 
 
    「和、和己！来，快点回答呀！」 
 
    「咦！啊、等一下！为什么是直接指名啦！这游戏不是这样玩的啊！」 
 
    「刚才莎布丽娜还不是一样？」 
 
    「她那时至少也改说号码了……」 
 
    「那你就告诉我你的号码！」 
 
    「那样一来我不就要听从哪才的那个命令了吗？」 
 
    「废话！快点给我老实招来！」 
 
    「不不不！那太乱七八糟了啦！大家也跟艾露菲说些什么啊！」 
 
    被艾露菲的气势压倒的和己赶紧向其他人求援。 
 
    然而…… 
 
    「唔，可是国王的命令要绝对服从啊。」 
 
    「呀呜，我好像应该阻止才对，可是可是……」 
 
    「Si，请告诉大家哥哥喜欢的人是我。」 
 
    「……（嚼嚼嚼）」 
 
    大家的反应却是冷淡无比。 
 
    咦——————！ 
 
    为什么现在气氛变得好像我必须说出自己喜欢的人才行了！ 
 
    喜欢的人—— 
 
    虽然我是有喜欢的人啦…… 
 
    瞄。 
 
    和己瞥眼瞄了一下沙希。 
 
    要在这种地方说出自己喜欢的人太勉强了啦！ 
 
    不仅是在大家面前，而且她本人也在啊！ 
 
    必须想办法蒙混过去才行！ 
 
    「不，其实我还没有喜欢的——」 
 
    「你卖了那么久关子，总不可能跟我说你没有吧？」 
 
    呜！ 
 
    艾露菲敏锐的吐槽让和己全身僵硬。 
 
    「看你那么难以启齿，该不会对方就在这些人之中？」 
 
    呜呜呜！ 
 
    渐渐被逼得没有退路的和己汗如雨下。 
 
    该、该怎么办？ 
 
    再这样下去真的会被迫招供啊！ 
 
    「不要再挣扎了！」 
 
    「和己，像个男人讲清楚吧。」 
 
    「大泷君，我也好想知道呢……」 
 
    「Si。」 
 
    四个人释放出神秘的压迫感，缓缓逼近和己。 
 
    「哇哇哇哇……」 
 
    就在和己觉得自己逃不掉的时候…… 
 
    咻。 
 
    春季第一波强风化为一阵神风吹过。 
 
    『————』 
 
    结果在坐地上的和己眼前，莎布丽娜她们的裙襬随风飘起。 
 
    啊…… 
 
    映入眼帘的画面深深烙印到和己脑中。 
 
    「呀哇哇！」 
 
    「这、这风是怎么回事啦！」 
 
    莎布丽娜她们慌慌张张地压住裙子。 
 
    「……和己，你看到了吧？」 
 
    同时，艾露菲冰冷的视线射向和己。 
 
    话语中也莫名带有一股寒气。 
 
    「呃、不、那个……」 
 
    「呀哈哈～真是绝景对吧，和己君。」 
 
    正当和己支支吾吾的时候，专心在吃东西的泉奈忽然竖起拇指。 
 
    「虽然我是『美景不如美食好』，不过和己君是『美景不如内裤好』哪！」 
 
    「你、你在说什么啦！刚才那是不可抗力啊！」 
 
    「如果哥哥想看，我是不介意……」 
 
    「不用啦！」 
 
    看到莎布丽娜害臊地准备掀起裙子，和己赶紧压住她的手。 
 
    「和·己～～～～？」 
 
    艾露菲颤抖著肩膀，缓缓把手举高。 
 
    和己的表情顿时变得苍白。 
 
    「呃，我们有话慢慢说吧……」 
 
    「明明我是国王，为什么事情会变成这样啦，笨蛋————！」 
 
    「我就说那不是我的错——咕哇！」 
 
    啪——！ 
 
    和己努力解释也无济于事，终究还是吃了个巴掌。 
 
    3. 
 
    虽然途中发生一点意外，不过赏花活动还是顺俐落幕了。顺道一提，国王游戏的结果多亏神风（？）相助，最后变得不了了之。 
 
    大家收拾善后完便解散了。 
 
    和想要留在教会稍微照料后院的沙希告别后，和己一行人踏上归途。 
 
    「啊——」 
 
    和己这时张大嘴巴，用手压了一下裤子的口袋。 
 
    「嗯？怎么啦？」 
 
    「呃——……我好像把手机忘在教会了。」 
 
    「你在搞什么嘛，真是少根筋。」 
 
    「我回去拿喔。」 
 
    「Si，那么我也一起去。」 
 
    「不用啦，我自己一个人去就好。你先回家吧。」 
 
    和己对莎布丽娜这么说完后，快步赶回教会。 
 
    「真是糊涂了。」 
 
    回到教会的和己穿过大门。 
 
    希望泉奈小姐没有出去啊…… 
 
    就在这时…… 
 
    「呀哇哇哇哇～～～～」 
 
    从礼拜堂忽然传来尖叫声。 
 
    这声音是木之下同学！ 
 
    该不会是遇到什么危险—— 
 
    准备跑过去的和己又停下脚步。 
 
    「——呃，正常想想应该是泉奈小姐吧。」 
 
    这样想就可以说得通。 
 
    看来泉奈小姐又惹木之下同学伤脑筋了…… 
 
    唉，我去救她吧。 
 
    和己深深叹一口气，推开礼拜堂的门。 
 
    「泉奈小姐，拜托你别再给木之下同学惹麻烦——」 
 
    顿时，眼前的画面让和己说不出话来。 
 
    虽然沙希不出所料地在礼拜堂中，可是状况却完全超出预想。 
 
    她竟然被绳索全身捆绑起来。而且大概是捆绑时很粗鲁的开系，衣服相当凌乱，如水煮蛋般白皙透亮的肩膀都露出来，裙子也被掀开了。 
 
    咕噜。 
 
    这画面让和己不禁吞了一口口水。 
 
    「咦？咦？大泷君，为什么你会在这里！」 
 
    「木之下同学，这究竟是什么状况……」 
 
    「和己君救命哪～」 
 
    「咦？」 
 
    听到忽然传来的声音，和己赶紧抬起头。 
 
    结果看到同样被绳子捆绑全身的泉奈倒挂在上面。 
 
    「刚才吃的东西要吐出来了……！」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    这是什么状况？到底怎么回事！ 
 
    为什么这两人都被绑起来了！ 
 
    就在和己搞不清楚状况的时候，沙希宛如惨叫般的声音忽然响起。 
 
    「大泷君，背后！」 
 
    「咦——」 
 
    紧接著，巨大到可以覆盖和己全身的影子朝他袭来。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    与此同时，先回家的莎布丽娜她们则是茫然站在大泷家的客厅中。 
 
    因为家中不知道被什么人翻乱了。 
 
    「这是怎么回事！到底是谁做出这种事的！」 
 
    「看、看来事情并不寻常啊。」 
 
    艾露菲与路加都表情僵硬地停止呼吸。 
 
    「……」 
 
    相对于难掩动摇的那两人，莎布丽娜则是默默确认著周围状况。 
 
    仔细观察，贵重物品都还在，可见并不是小偷入侵。 
 
    这么一来，对方是黑手党的可能性就提升了。 
 
    「……！」 
 
    莎布丽娜不禁全身寒毛直竖。 
 
    刚才的事情闪过她的脑海。 
 
    ——「啊——……我好像把手机忘在救会了。」 
 
    对，和己自己一个人到教会去了。 
 
    莎布丽娜立刻飞也似地转身奔出。 
 
    「莎布丽娜？」 
 
    「你要去哪里啊！」 
 
    艾露菲她们也慌张追上，但莎布丽娜已经没有余力去在意了。 
 
    她用力握紧手中的工作套组。 
 
    「哥哥，请你务必要平安无事。」 

  第八卷 Capitolo.2  
     1. 
 
    「好，那么就这样拜托你了。」 
 
    索菲亚回到办公室后便不断打电话联络各方人士。 
 
    克莱丽琪泡了一杯咖啡端到她面前。 
 
    「请用，的呢。」 
 
    「谢谢。」 
 
    把咖啡杯放到嘴边的索菲亚，接著又确认起刚刚寄到电脑的邮件。 
 
    「索菲亚小姐。」 
 
    就在这时，一脸不安的克莱丽琪与她对上眼睛。看来是希望索菲亚能说明一下状况的样子。 
 
    「……也对。或许也跟你说明一下比较好。」 
 
    「真的吗！丽琪还以为这次又要向丽琪保密了说！」 
 
    「那样一来你又会耍任性了不是吗？」 
 
    「嘿嘿～」 
 
    看到克莱丽琪也不否认地傻笑，索菲亚深深叹了一口气。 
 
    然后，打开沉重的嘴巴。 
 
    「据说那个人物似乎到日本去了。」 
 
    「那个人物？请问是什么人物的呢？」 
 
    克莱丽琪的头上冒出问号。 
 
    于是索菲亚缓缓放下杯子，继续说明： 
 
    「……芭芭拉夫人，就是前任老板的正室。」 
 
    她说著，表情变得苦涩起来。 
 
    「也就是莎布丽娜同学的母亲吗？」 
 
    「可以这么说。虽然应该要算义母就是了。」 
 
    听到克莱丽琪畏畏缩缩地询问，索菲亚很呕气地如此回答。 
 
    「芭芭拉夫人原本是另一个黑手党家族的千金，是因为和前任老板结婚而加入萨比尼家族的。她自己本身也拥有许多部下，在黑手党之间以『钢铁女』的称号受到敬畏。另外——」 
 
    稍微顿了一下后，她很快又接著说道： 
 
    「她同时是个为了目的不择手段的冷酷人物。」 
 
    索菲亚的脑海中浮现出芭芭拉的身影。 
 
    那个人的眼眸……冰冷得教人害怕。 
 
    不知道过去经历过多少危险局面，简直深不见底。 
 
    光是回想起来就让索菲亚不禁咽了一下变乾的喉咙。 
 
    「那位芭芭拉夫人现在到日本去了？请问是去见莎布丽娜同学的吗？」 
 
    「那样判断应该没有错。」 
 
    「可、可是，请问那样有什么问题的呢？」 
 
    「问题可大了。」 
 
    素菲亚对著表情疑惑开口询问的克莱丽琪深深叹了一口气。 
 
    「听好啰？莎布丽娜是前任巷板的私生女，然后现在当上了家族的老板。相对下，夫人则是被置之事外，想当然会觉得不高兴了。而那样的夫人现在要和莎布丽娜接触……怎么可能什么事都不发生？」 
 
    「怎么会——」 
 
    大概是听完这段说明总算了解状况的严重性，克莱丽琪顿时脸色发青，说不出话来。 
 
    「那、那请问莎布丽娜同学他们会怎么样的呢！」 
 
    「不让他们遇上危险就是我的工作。话说回来，那个人明明一直以来都没有动静的，为什么会挑在这个时机？」 
 
    哔哔哔哔哔—— 
 
    索菲亚的手机又响了起来。 
 
    显示在萤幕上的名字让索菲亚的表情霎时变得凝重。 
 
    「……莎布丽娜？」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    莎布丽娜虽然和艾露菲与路加一起赶回教会，却没有看到和己他们的身影。 
 
    教会中就跟大泷家一样凌乱，任谁都看得出来是被人袭击过。 
 
    更何况，最具决定性的证据就贴在礼拜堂的墙上。 
 
    『人质我带走了。』 
 
    这是犯人留给莎布丽娜她们的讯息。 
 
    哥哥…… 
 
    莎布丽娜捡起和己掉在地上的手机，抱到胸口。 
 
    「我找了一下屋子里，没看到任何人。」 
 
    「后院也没有。」 
 
    就在莎布丽娜呆站在原地的时候，艾露菲与路加进到礼拜堂中。 
 
    「没想到居然连教会也被盯上了。」 
 
    「真是的！为什么偏偏这种时候米莉亚到义大利去了嘛……！」 
 
    那两人都很不甘心地咬著牙。 
 
    不知何人的袭击。 
 
    失踪的和己他们。 
 
    状况让莎布丽娜完全搞不清楚。 
 
    如果这时候有哥哥在就好了…… 
 
    但可靠的哥哥偏偏不在。 
 
    不，他甚至有可能正面临什么危险。 
 
    「……丽娜？莎布丽娜？」 
 
    「——！」 
 
    艾露菲的呼唤声让莎布丽娜回过神来。转头一看，那两人正一脸担心地看过来。 
 
    「虽然在这种状况下会那样也没办法，不过你还好吗？你脸色发青喔？」 
 
    「……Si，我没问题。请问有什么事吗？」 
 
    「哦哦，我们刚才讨论了一下，觉得索菲亚小姐或许会知道什么事情。」 
 
    「索菲亚——」 
 
    莎布丽娜顿时抽了一口气。 
 
    「这么说、也对。」 
 
    向两人点头回应后，涉布丽娜立刻拿出自己的手机。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「Si，我明白了。」 
 
    莎布丽娜语气虚弱地说完后，挂断电话。 
 
    从结论来说，就是索菲亚似乎「心中有底」的样子。 
 
    「萨比尼夫人，是吗？」 
 
    一起听完对话的艾露菲语气沉重地呢喃。 
 
    在她旁边的路加则是表情凝重地保持沉默。 
 
    ——「对方应该是觉得你当上老板而自己却被晾在一旁很不高兴吧。」 
 
    索菲亚刚才说过的话深深刺进莎布丽娜心中。 
 
    芭芭拉似乎是个连索菲亚都抱有警戒心的冷酷人物。如果和己他们是被芭芭拉掳走，或许必须做好最坏的打算才行。 
 
    莎布丽娜忍不住低下头。 
 
    「……都是我的错。」 
 
    哥哥他们会被抓走都是我害的…… 
 
    因为我是私生女。 
 
    因为我生在世上。 
 
    因为我得到了这么幸福的生活。 
 
    因为我—— 
 
    「你在说什么啊，莎布丽娜。怎么可能是你的错。」 
 
    「就是说呀，不要那样责备自己。」 
 
    艾露菲她们对莎布丽娜如此说道。 
 
    然而，莎布丽娜却听不进耳中。 
 
    她又再度挤出声音似地小声呢喃： 
 
    「都是、我的错。」 
 
    夕阳下山。 
 
    莎布丽娜的眼前变得一片黑暗。 
 
    2. 
 
    在大泷家的客厅—— 
 
    连电灯也没点亮的黑暗之中，莎布丽娜孤零零地坐在沙发上。 
 
    每次自己在这里的时候，通常都有和己陪伴。 
 
    可是，他现在却不在身边。 
 
    「……」 
 
    唯有时钟秒针的声音特别响亮。 
 
    黑暗与沉默让莎布丽娜的心渐渐冻结。 
 
    思绪渐渐被卷入漩涡中。 
 
    芭芭拉想必是对于身为私生女的我竟当上家族老板的事情感到很不满。 
 
    这点……我可以理解。 
 
    但我对于家族的事情根本没有兴趣。 
 
    我为了能够和哥哥一起生活，把一切都交给索菲亚负责了。 
 
    然而就因为这样，让我被盯上…… 
 
    害哥哥他们被绑架了…… 
 
    就是因为有我在，害沙希和泉奈遇上了危险的状况。 
 
    然后，哥哥也是—— 
 
    都是因为我…… 
 
    要是我不在——…… 
 
    莎布丽娜用力握起裙襬。 
 
    「至少要让哥哥他们平安无事……！」 
 
    心中的想法化为声音脱口而出。 
 
    芭芭拉的目标是我。 
 
    这个家和教会之所以被攻击，一定是因为对方有调查过。 
 
    只要我自己一个人行动，对方或许也会有所反应。 
 
    莎布丽娜默默站起身子。 
 
    虽然工作套组就在眼前，但她决定把它留下。 
 
    啪！ 
 
    正当她在玄关穿鞋的时候，电灯冷不防地被点亮。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    莎布丽娜反射性地转回头，看到艾露菲与路加站在那里。 
 
    「你要去哪里？」 
 
    「我……」 
 
    听到路加询问，莎布丽娜一时答不出来。 
 
    「受不了，真是欠人照顾呢。」 
 
    看到她那样子，艾露菲不禁耸耸肩膀。 
 
    然后…… 
 
    「算了，总之我们先去洗个澡吧。」 
 
    突然如此提议。 
 
    「艾露菲……？」 
 
    「哦哦！这真是个好点子。」 
 
    「对吧？浴室果然还是要宽敞一点比较好。莎布丽娜，就用这里的浴室吧。」 
 
    艾露菲与路加也不理会一脸茫然的莎布丽娜，擅自做出了决定。 
 
    「你还在发什么呆嘛。快点，去准备准备。」 
 
    「No，请等一下。我现在必须出门——」 
 
    那两人分别抱住莎布丽娜的左右手，把她带回屋内。 
 
    3. 
 
    没多久，入浴准备便完成了。 
 
    于是大家一起泡进浴缸中。 
 
    「水温刚刚好呢～」 
 
    「三个人一起洗果然就是不一样。你说对吧，莎布丽娜？」 
 
    「……Si。」 
 
    莎布丽娜不甘不愿地点头回应。 
 
    刚才在水还没加热前，莎布丽娜虽然好几度想要离席，可是…… 
 
    ——「别这样别这样。」 
 
    ——「别这样别这样。」 
 
    在艾露菲与路加哄哄骗骗下，最后还是变成了现在这样的状况。 
 
    「话说刚刚……」 
 
    艾露菲这时忽然开口说道： 
 
    「你打算出门到哪里去？」 
 
    她说著，目不转睛地盯向莎布丽娜。 
 
    眼神一反刚才的态度，变得严肃而率直。 
 
    莎布丽娜认为不可以拖累到这两人…… 
 
    于是她低下头，把视线别开。 
 
    「不用想也知道，你一定是觉得坐立难安，准备夺门而出吧。你是不是在想只要自己落单一个人，绑架和己他们的家伙也许就会盯上自己了？」 
 
    「——！」 
 
    被说中心中想法的莎布丽娜顿时抽了一口气。 
 
    艾露菲接著深深叹气。 
 
    「果然是这样。你为什么要那么做？」 
 
    她的语气听起来相当平淡。 
 
    「回答我。」 
 
    问的内容相当简单。 
 
    这下没办法含糊过去了。 
 
    莎布丽娜只能畏畏缩缩地抬头看向艾露菲。 
 
    「都是因为我的错，害哥哥他们被绑架了……」 
 
    放弃隐瞒的她，一句一句缓缓说明起来。 
 
    「……如果我不是现在这样，如果我那时候没有来哥哥这里——」 
 
    莎布丽娜颤抖的肩膀让浴缸的水出现波纹。 
 
    发抖的声音继续说道： 
 
    「如果没有我在——……」 
 
    「莎布丽娜！」 
 
    紧接著，艾露菲语气强烈地大叫一声，同时高举起手臂，让水面波纹变得更加激烈。 
 
    然后…… 
 
    「艾露菲……？」 
 
    她紧紧抱住莎布丽娜。 
 
    「你真的、好傻……！为什么？为什么要说那种话？为什么要那样想？」 
 
    抱著莎布丽娜的艾露菲，肩膀不断发抖。 
 
    她接著轻轻把莎布丽娜放开，眼睛变得又红又湿。 
 
    「或许你的确是私生女，是在非自愿下成为了黑手党的老板。可是，世界上也有人很庆幸能够和那样的你相遇呀！」 
 
    艾露菲将自己的额头靠到莎布丽娜的额头上。 
 
    「所以，我绝不原谅有人那样讲你，就算是莎布丽娜你本人也一样……！」 
 
    低著头的她，从眼眶中落下斗大的泪珠。 
 
    「艾露菲……」 
 
    「嗯，艾露说得没错。」 
 
    路加也把额头靠过来，同时抱住那两人的肩膀。 
 
    「你自己一个人背负太多东西了，也稍微学著依赖我们一点吧。」 
 
    「路加……」 
 
    「不管莎布丽娜接下来做什么打算，我们都会站在你这边的。」 
 
    莎布丽娜感受到两人的体温，缓缓融化了自己冻结的心。 
 
    啪沙！ 
 
    丈露菲接著洗了一下脸蛋后站起身子，把手叉到腰上。 
 
    「感伤的气氛就到这边结束！莎布丽娜，我可是你的义姊，所以你要懂得拜托我呀！」 
 
    「等等，艾露，你趁乱自称义姊是什么意思？我可不能放过喔。」 
 
    「又、又怎样嘛，这和立志成为所谓优秀绅士的你没有关系吧！」 
 
    「呜……！这和那是两回事！」 
 
    「你想怎样！」 
 
    「你又想怎样！」 
 
    艾露菲与路加彼此用额头推挤，互不相让。 
 
    然而，她们很快又露出笑容。 
 
    接著转头看向莎布丽娜。 
 
    「唉呀，那样悲观看待事情没有意义。而且教会那张纸条上的内容反过来想想，也可以解释成我们做出行动之前人质都很安全的意思啊。」 
 
    「再说，被绑走的可是那个和己，他一定会有所行动的。那个人绝对不会白白吃亏，这点你是最清楚的吧？」 
 
    「Si，说得也对。」 
 
    莎布丽娜的脸颊放松下来。 
 
    「两位，谢谢你们。」 

  第八卷 Capitolo.3  
     1. 
 
    这里是位于隔壁车站港口内一块仓库林立的区块。 
 
    太阳下山之后就完全没有人在走动，路灯寂寥地照亮周围。 
 
    「呃……这是……」 
 
    全身五花大绑的和己被倒挂在一台起重车上。 
 
    一名少女感到很满意地眺望著他那模样。 
 
    绑到侧面的一头金发。 
 
    如海水般清澄的碧眼。 
 
    年龄大约十岁左右，外观和莎布丽娜莫名相像。 
 
    为、为什么事情会变成这样……？ 
 
    无法动弹的和己试著在脑中整理状况。 
 
    我记得我忘记拿手机所以回到教会。 
 
    然后看到木之下同学和泉奈小姐不知道为什么被绑起来…… 
 
    接著这女孩和一群黑衣人忽然现身，把我也绑起来…… 
 
    状况就变成现在这样了。 
 
    嗯，果然还是让人一头雾水。 
 
    虽然各种疑问多得让人数不清，但至少有一件事就算是和己也知道。 
 
    「好～就这样把他丢到海里去吧～」 
 
    少女这时发出指示。 
 
    对，那就是和己自己即将要成为海中碎屑这件事。 
 
    「等、等一下等一下！」 
 
    「大泷君————！」 
 
    在下面可以看到同样被五花大绑的沙希与泉奈。 
 
    甩呀甩。 
 
    起重机像钟摆一样甩荡起来。 
 
    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    甩呀甩。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    和己在空中被激烈摇晃。 
 
    「呜哇呜哇呜哇呜哇！等、等一下！等一下————！」 
 
    他拚命大叫著。 
 
    结果…… 
 
    唰！ 
 
    起重机忽然停止下来。 
 
    「啊、真的停了。」 
 
    「……怎么样？你有什么怨言吗？」 
 
    「不不不！除了怨言没有其他的好吗！」 
 
    因为惯性依然在空中摆荡的和己大声抗议，而少女则是一脸疑惑地抬头看著他。 
 
    「我完全搞不清楚为什么我们会遇上这种事情啊！这样就算死了也不会瞑目的！」 
 
    「咦？死、死不瞑目不是会很恐怖吗……真、真拿你没办法。」 
 
    不知为何脸色发青的少女送出指示，让起重机放下和己。 
 
    于是和己就像毛毛虫般一扭一扭地伸缩身体，爬到沙蒂与泉奈旁边。 
 
    「呀哈哈，真是捡回一命哪。」 
 
    「大泷君，你没事吧！」 
 
    「呃、嗯，勉强没事……」 
 
    疲惫不堪地躺在地上的和己挤出声音如此回应。 
 
    在庆幸生还的三人面前，少女环抱著手臂站在那里。 
 
    「也就是说，只要我好好说明，你就愿意乖乖去死的意思啰？」 
 
    看来她似乎很在意和己阳才情急之下说出来的那句话。 
 
    「呃，也不是那样讲啦……」 
 
    「那么首先从自我介绍开始。」 
 
    就在和己吞吞吐吐的时候…… 
 
    「我的名字是弗兰契斯卡·萨比尼。我爸爸就是萨比尼家族的老板！」 
 
    少女环抱著手臂闹别扭似地报上了自己的名字。 
 
    和己听到那名字不禁停住呼吸。 
 
    ……咦？ 
 
    这女孩刚才是不是说自己叫『萨比尼』？ 
 
    而且还说萨比尼家族的老板是自己的爸爸…… 
 
    也、也就是说…… 
 
    「呃、那你就是莎布丽娜妹妹的妹——」 
 
    「闭嘴。」 
 
    「呀哇！」 
 
    自称弗兰契斯卡的少女打断沙希的提问。 
 
    「我绝不承认，那样的家伙是我的姊姊……！」 
 
    然后用锐利的眼神盯向那三人。 
 
    「那家伙可是把妈妈……把我的人生全糟蹋掉了！所以我绝对不原谅那家伙！」 
 
    沙希被她的气势吓得把嘴巴闭上。 
 
    瞥眼看著沙希的和己又把视线放回弗兰契斯卡身上。 
 
    看来其中似乎有什么内情，还是不要过分刺激她比较好的样子。 
 
    弗兰契斯卡、吗……的确和莎布丽娜长得很像。 
 
    她说人生被莎布丽娜糟蹋掉是什么意思……？ 
 
    从刚才的话听起来，这女孩应该是正室的女儿吧？ 
 
    也就是说，或许和身为私生女的莎布丽娜当上老板的事情有什么关系。 
 
    可是—— 
 
    「……要是那家伙不存在就好了！」 
 
    和己思考到一半，忽然听到弗兰契斯卡用发抖的声音如此说道。 
 
    「拜托你别那样讲。」 
 
    这句话忽然脱口而出。 
 
    糟糕…… 
 
    但后悔也来不及了。 
 
    「怎么样？你有什么怨言吗？」 
 
    弗兰契斯卡用带有怒气的眼神瞪向和己。 
 
    「我听到自己的妹妹被人说坏话，因此想说要解开一下误会。」 
 
    和己慎重选择话语，不过依然很清楚地表达出来。 
 
    「大泷君……」 
 
    沙希一脸担心地在旁观望。 
 
    和己瞥眼对她点头表示不用担心后，继续说道： 
 
    「莎布丽娜并不是自愿成为家族老板的。」 
 
    「那为什么她不把位子让出来？」 
 
    「那是因为有很多理由……」 
 
    正如和己所说，莎布丽娜从一开始就没有期望自己当上什么老板。然而一方面因为前任老板的遗嘱，一方面也因为索菲亚对于劳为私生子而埋没于世的莎布丽娜所做的好心安排，让她难以辞退这个位子。再加上小老板的背叛行为让组织内部陷入混乱，而且以莎布丽娜为中心和其他黑手党家族缔结了同盟，要是莎布丽娜把老板的位子让出来，在各方面都会产生问题。这点和己也很清楚。 
 
    就在和己说不出话的时候，弗兰契斯卡把手叉到腰上挺起她小小的胸膛。 
 
    「看吧，你果然什么也说不出来。我有听说过你是个大骗子，但我可是很厉害的，才不会轻易受骗！」 
 
    然后彷佛主张自己胜利似地大笑起来。 
 
    「总之，就是这样。」 
 
    「咦——？」 
 
    啪！ 
 
    弗兰契斯卡弹了一下手指。 
 
    结果，和己又再度被起重机吊了起来。 
 
    「在对付那家伙之前，先从身为她自家人的你开始制裁！给我乖乖沉入大海吧————！」 
 
    唰！ 
 
    她说著，用力伸手指向和己。 
 
    「「大泷君（和己君）！」」 
 
    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    哔哔哔哔哔—— 
 
    就在这时，一阵电子音效忽然响起。 
 
    「呜呀————！」 
 
    弗兰契斯卡掏出手机，发出尖叫声。 
 
    「已经这种时间啦！怎么办！」 
 
    「呃，该问怎么办的人应该是我吧……」 
 
    对方竟然向缓缓被吊起来的和己求助起来了。看来她脑袋相当混乱的样子。 
 
    「动画呀，动画！在义大利播放时在很吊人胃口的地方结束的动画第二季就快要开始了呀！」 
 
    「动画喔……」 
 
    看来是这么一回事。 
 
    弗兰契斯卡泪眼汪汪、不知所措地慌张起来。 
 
    「现在可不是干这种事情的时候了！中止，立刻中止！我们撤——！」 
 
    在她心中动画似乎比和己的性命更加重要。 
 
    「虽然觉得心情有点复杂，不过至少这下得救——噗哇！」 
 
    碰！ 
 
    被快速放下的和己脑袋用力敲到地面。 
 
    沙希与泉奈赶紧上前迎接他。 
 
    「呀哈哈，欢迎回来哪～」 
 
    「大泷君，你还好吧？」 
 
    「还、还可以……」 
 
    不知不觉间已经坐进一台黑色轿车的弗兰契斯卡对著和己他们挥挥手。 
 
    「你们还在拖拖拉拉什么，快点！啊，对了，回程要顺道去一下便利商店喔！欣赏动画时一定要配点心才行！」 
 
    就这样，和己他们莫名其妙地又被带走了。 
 
    2. 
 
    和己一行人被带到的地方是离港口稍有一小段距离的小饭店。 
 
    接著被带到一间只有卧室的套房后，身上的绳索就被解开了。 
 
    「啊啊时间好赶呀！只能在这里看了。你们退下吧。」 
 
    在弗兰契斯卡的的指示下，黑衣人们离开了房间。 
 
    喀。 
 
    弗兰契斯卡接著赶紧打开电视，萤幕上便显示出动画影像。看来动画片头刚好开始的样子。 
 
    电视中播放出轻快的音乐。 
 
    拉拉。 
 
    沙希轻轻拉了一下和己的衣服。 
 
    （大泷君，这状况……） 
 
    她一脸困惑地欲言又止，一旁的泉奈则是露出苦笑。 
 
    和己也明白这两人为何会有这样的反应。 
 
    毕竟房间中只有弗兰契斯卡和和己他们，而且和己他们身上的绳子已经被解开。现在靠三个人合力是有可能把弗兰契斯卡压制下来的。 
 
    （正常来想也未免太没有防备了吧……） 
 
    （我们可以趁机逃走吗？） 
 
    （不，那样应该很危险。刚才那些人搞不好就在外面监视啊。） 
 
    （就是说哪。话说，那女孩刚才买来的零食可以偷吃一点吗？） 
 
    （（不可以。）） 
 
    「吵死啦。」 
 
    弗兰契斯卡对窃声讨论的和己他们凶了一声。 
 
    「……（嚼嚼嚼）」 
 
    她接著伸展双脚坐到床上，吃著零嘴专心看起电视。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    『我说过那家伙是你妹妹吧，那是骗你的。』 
 
    『你、你说什么————！』 
 
    三十分钟后，随著带有冲击性的收尾，动画结束了。 
 
    到最后，和己他们还是什么都没做到…… 
 
    明明有可能想到什么好点子的说，这下不是变得像只是一起看了电视而已吗？ 
 
    和己忍不住深深叹了一口气。 
 
    「呼～～～～这部确定要买光碟了。好啦，我要回自己房间了，你们给我安分点喔。」 
 
    弗兰契斯卡一脸满足地如此告诉和己他们后，便准备走出房间。 
 
    然而…… 
 
    「给我等一下！」 
 
    泉奈忽然语气强硬地把她叫住了。 
 
    「怎、怎么样啦……」 
 
    弗兰契斯卡畏畏缩缩地问道。大概是被泉奈的气势吓到了。 
 
    哦哦！这状况泉奈小姐搞不好有办法解决喔！她在紧要关头就是很可靠啊！ 
 
    面对眼神充满期待的和己，泉奈彷佛在说『交给我吧！』似地点点头后，缓缓高举双手。 
 
    接著…… 
 
    「肚子饿啦！请赏我吃的！」 
 
    演出一记华丽的跳跃接下跪。 
 
    好好一个大人竟然对比自己小上一圈的小孩子认真磕头了。 
 
    泉、泉奈小姐…… 
 
    看来一切都只是和己会错意而已。 
 
    「……搞什么，是那种事情呀？肚子饿了看是要叫客房服务还是怎样随便你们啦。」 
 
    连弗兰契斯卡都无奈地半眯著眼睛如此说道。 
 
    「客房服务？真的可以吗！」 
 
    「随、随便你们啦！」 
 
    「谢谢！我的天使！」 
 
    唰！ 
 
    泉奈扑向弗兰契斯卡，紧紧抱住她的身体。 
 
    「嗯呜！！你、你干什么啦！放开我～～～～这个奶子怪物～～～～！」 
 
    弗兰契斯卡好不容易从泉奈的拥抱中脱逃出来，气喘吁吁地伸手指向和己他们。 
 
    「那、那就这样，你们不准离开这房间喔！」 
 
    然后，脚步蹒跚地走出了房间。 
 
    喀嚓。 
 
    厉门关上后，陷入一片寂静。 
 
    「呃～这代表我们暂时得救的意思吗？」 
 
    「或、或许吧……」 
 
    和己与沙希互望一眼后松了一口气。泉奈则是自顾自地看起客房服务的菜单内容。 
 
    「啊——」 
 
    沙希这时小声叫了一下。 
 
    「我身上、有这东西呢……」 
 
    她接著战战兢兢地从口袋拿出一台手机。 
 
    「咦！那不就是可以和外面联络的意思了？」 
 
    「呃、嗯，对呀。」 
 
    两人轻轻打开房门，确认走廊上的状况。 
 
    然而，房间外却是空荡荡的，连监视人员都没有。 
 
    「大、大泷同学，该怎么办？」 
 
    「就算你这样问我，正常来想——」 
 
    和己一时说不下去。 
 
    没有搜身检查，饭店内线也可以随意使用。 
 
    房间外面也没有人监视。 
 
    这样根本就是放任他们逃跑的意思。 
 
    不管怎么想都太随便了。 
 
    恐怕……那个叫弗兰契斯卡的女孩并不明白事情的重大程度。 
 
    毕竟她年纪还那么小，这或许也是没办法的事。 
 
    而要是现在找人来救我们，应该会把事情闹大吧…… 
 
    「大泷君？」 
 
    看到和己沉默下来，沙希不禁担心地探头看向他的脸。 
 
    那女孩虽然和莎布丽娜同父异母，但依然是姊妹啊。 
 
    可是却发生这种事……！ 
 
    和己紧紧握起拳头，把郁闷的心情压抑下去。 
 
    「呃，木之下同学，或许这样讲很奇怪……」 
 
    他接著尴尬地瞥眼看向沙希。 
 
    就连和己也有自觉，自己要讲的话很奇怪。 
 
    也很清楚这样讲会让沙希她们伤脑筋。 
 
    然而，只要有那么一点点的希望存在，他就忍不住开口询问。 
 
    「不介意的话，可以请你不要报警吗？」 
 
    听到这句话，沙希顿时呆住了。 
 
    这三人可是在教会忽然被人用绳子捆绑掳走，而且在港口还差点就被沉入海中。但和己却说要放过这个逃跑的机会。 
 
    妯的反应会这样也是理所当然的…… 
 
    和己赶紧改口： 
 
    「抱歉，木之下同学，当我没说——」 
 
    可是…… 
 
    「呵呵，真像大泷君会说的话呢。」 
 
    沙希忽然笑了出来。 
 
    「木之下同学……？」 
 
    「其实呀，我也觉得不要把事情闹得太大比较好。因为那女孩是莎布丽娜妹妹的妹妹对吧？所以我希望她们可以和睦相处嘛。」 
 
    她在胸前握起双拳，用力点点头。 
 
    「可、可是真的没关系吗？现在是这种状况喔？」 
 
    「就是说呀，现在是这种状况呢。」 
 
    这次换成沙希害臊微笑。 
 
    「呀哈哈，我只要可以叫客房服务送东西来吃就什么问题都没有哪。」 
 
    看著菜单的泉奈也抬起头咧嘴一笑。 
 
    「两位……」 
 
    和己感谢得说不出话来了。 
 
    「啊，不过还是跟莎布丽娜妹妹她们说明一下现在的状况比较好吧？另外，我可以跟家里联络一下今天要在泉奈小姐那边过夜吗？」 
 
    沙希打电话给自己家人后，换和己打给莎布丽娜的手机。 
 
    哔哔哔—— 
 
    『请问是沙希吗？』 
 
    待接铃声没响几次电话就被接通了。 
 
    「呃～喂？莎布丽娜？」 
 
    『……哥哥？』 
 
    莎布丽娜的声音听起来有点惊讶。 
 
    「嗯，对，我是和己。」 
 
    『哥哥！请问你现在在哪里？』 
 
    「咦？呃～隔壁车站的饭店。」 
 
    『请问你没事吧？有没有受伤？有没有被做了什么过分的——』 
 
    「等、等一下，Stop、Stop!」 
 
    和己赶紧制止接连不断发问的莎布丽娜。 
 
    「看来你好像已经知道状况了。」 
 
    他接著对莎布丽娜简单说明了一下在教会被绑走的事情，不过并没有提到在港口差点被沉入大海的事情。 
 
    『……Si，原来是这样。』 
 
    「嗯，听你的讲法，我们好像是人质对吧？既然这样，对方应该很快就会针对萨比尼家族的事情跟你联络才对。」 
 
    『弗兰契斯卡、是吗……』 
 
    莎布丽娜小声呢喃出自己忽然获知的那位异母妹妹的名字。 
 
    看来她果然很在意的样子。 
 
    「莎布丽娜，你别担心。」 
 
    『哥哥？』 
 
    「也许她现在的确对你有些误解，不过我绝对会解开误会的。」 
 
    和己尽可能开朗地说著。 
 
    「所以你放心吧。」 
 
    『……哥哥。』 
 
    莎布丽娜稍微沉默了一下后…… 
 
    『Si，我知道了。』 
 
    「那今天就先这样喔。有机会可以联络时我会再打给你。」 
 
    同呃，哥哥……No，没事。请不要太勉强自己： 
 
    和己知道莎布丽娜还有话想说，不过她应该也明白手机的电量有限，因此没有任性。 
 
    和己虽然也抱著难舍的心情，但还是挂断了电话。 
 
    「嗯，那就晚安啰。」 
 
    3. 
 
    吃完泉奈用客房服务叫来的餐食并稍事休息后，时间便已经来到晚上十点。毕竟今天发生过太多事情让身心疲惫不堪，于是和己他们决定就寝了。 
 
    和己他们总共有三个人，而这房间只有两张床。不过好歹也是小型的双人床，因此可以男女分开来睡。 
 
    然而现在却有个问题。 
 
    「我已经吃不下哪～」 
 
    肚子吃得饱饱的泉奈自己占领了整整一张床爆睡著。 
 
    「嗯：泉奈小姐，拜托你醒来呀～～～～！」 
 
    「呜……不行了，动也不动一下啊。」 
 
    沙希和和己试著搬动泉奈，可是泉奈却始终不动如山。 
 
    「真没辙，那木之下同学睡旁边那张床吧。我睡地板就好。」 
 
    「咦？那、那样不好意思啦。」 
 
    「别在意。其实我因为爸妈的关系以前经常在郊外过夜，所以不管在什么地方都能睡啦。」 
 
    「可、可是——呵！」 
 
    沙希忽然很惊讶似地用双手捣住嘴巴。 
 
    「………………这下是不是就算那样也没办法呢？可是那样好害羞呀。可是可是，总觉得现在不鼓起勇气不行的。加油呀，沙希！」 
 
    然后嘀嘀咕咕地不知道在自言自语些什么。 
 
    她那样子让和己不禁疑惑地歪了一下头。 
 
    嗯……？ 
 
    木之下同学表情那么认真，究竟是怎么了？ 
 
    啊，她该不会是换了枕头就睡不好的那种人吧？ 
 
    毕竟听说那样的人其实很多—— 
 
    「我、我说！」 
 
    「啊、是！」 
 
    和己忽然被沙希叫了一声，忍不住让肩膀抖了一下。 
 
    「如、如果大泷君不在意……！」 
 
    沙希脸红得像苹果一样继续说道： 
 
    「要不要、一起睡？」 
 
    「………………………………………………………………啥？」 
 
    和己躺在床铺上。正如刚才所说，这房间只有两张床，而和己他们总共三个人。然后其中一张床已经被泉奈独占。 
 
    因此简单讲，和己现在是和沙希躺在同一张床上。 
 
    沙希大概是觉得只让和己一个人睡地板很不好意思的关系，即使和己客气拒绝，沙希也始终不愿让步。 
 
    因为仰睡实在太害羞的缘故，和己背对著沙希。 
 
    毕竟是和自己的心上人同睡一张床，和己心中根本静不下来。躺下之后都已经过了几个小时，他依然丝毫没有睡意。 
 
    6522只羊……6523只羊…… 
 
    在和己脑中，羊群的数量多到连勇者斗●龙都望尘莫及。 
 
    啊～～～～！不行了！ 
 
    这种状况下根本不可能睡得著嘛！ 
 
    话说，为什么事情会变成这样！ 
 
    呜呜，好紧张……木之下同学就在我背后啊。 
 
    咕噜。 
 
    和己不禁咽了一下喉咙。 
 
    就在这时…… 
 
    「大、大泷君，还醒著吗？」 
 
    从背后忽然传来声音。 
 
    既然是从和己背后传来，说话的人当然就是沙希了。 
 
    「呃、嗯，原来木之下同学也醒著啊。」 
 
    「总觉得有点睡不著。」 
 
    「果然这样。我看我还是睡地板好了。」 
 
    「不，不是那样。我只是在想莎布丽娜妹妹她们的事情。」 
 
    「咦？啊，原来如此。」 
 
    我还以为木之下同学是因为和我盖同一条被子而在紧张的…… 
 
    话说，难道那么在意的人只有我吗？ 
 
    呜呜，好丢脸啊…… 
 
    和己的脸忍不住发烫起来。 
 
    为了掩饰自己的尴尬，和己接著说道： 
 
    「话说回来，今天真是谢谢你喔。」 
 
    「呼呀？我做过什么吗？」 
 
    「就是你没有把事情闹大啊。现在想想我都没有好好跟你道谢。」 
 
    「啊，什么嘛，那种事情你不用在意啦。只不过是我自己想那样做而已。」 
 
    「不好意思喔。我实在不希望看到莎布丽娜和那女孩起冲突啊。」 
 
    和己回想起刚才在港边看到的弗兰契斯卡的表情。 
 
    「虽然想想那两人之间的关系那么复杂，或许一时很难接受就是了……」 
 
    弗兰契斯卡是正室的女儿。 
 
    莎布丽娜是私生女。 
 
    但现在却是身为私生女的莎布丽娜坐上老板的位子，正室母女却被排挤在外。不管谁来看问题都很明显吧？然后也都很清楚这问题并没有办法轻易解决。 
 
    「不可以说那种丧气话喔。」 
 
    在背后的沙希如此说道。 
 
    「木之下同学？」 
 
    「我觉得一定会没问题的。因为她们有个这么优秀的哥哥呀。」 
 
    「咦……？」 
 
    和己隔著自己肩膀看向背后，发现沙希面对著他。 
 
    「大泷君，可以把身体转过来吗？」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    在沙希的提议下，和己战战兢兢地把身体翻到另一边。 
 
    「我们现在在这地方，或许是个很好的机会喔。」 
 
    「咦？好机会……？」 
 
    「嗯，因为这样大泷君可以介绍很多莎布丽娜妹妹的优点给那女孩知道不是吗？」 
 
    「啊——」 
 
    和己的呼吸顿时停了一下。 
 
    木之下同学说得或许没错…… 
 
    毕竟要是让莎布丽娜她们彼此碰到面，事情一定会变得无法轻易收拾的。 
 
    对，现在还不是最坏的状况。 
 
    我还有事情可以做啊！ 
 
    「大泷君，让莎布丽娜妹妹她们成为家人吧。让姊妹和好也是身为哥哥的工作喔。」 
 
    「木之下同学……嗯，交给我吧。」 
 
    和己坚定地点头回应。 
 
    「绝对喔？不可以再像刚才那样说丧气话啰？」 
 
    「呜……那、那当然。这可是为了家人，我一定会做到的。」 
 
    「那来打勾勾吧。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    和己和沙希互相勾起小指。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人之间陷入一阵莫名的沉默。 
 
    沙希的脸蛋就在和己眼前。 
 
    距离近到彼此的浏海都快要碰到。 
 
    从小指传来沙希柔软的触感。 
 
    紧接著—— 
 
    噗嘶！ 
 
    两人的脸都冒出蒸气。 
 
    「那、那今天就快睡吧！」 
 
    「说、说得也对，我也觉得样那比较好呢！」 
 
    然后彷佛互相弹开似的，两人赶紧翻身彼此背对了。 

  第八卷 Capitolo.4  
     1. 
 
    从窗帘缝隙透进刺眼的阳光，让和己醒了过来。 
 
    「嗯……这里是？」 
 
    高雅的桌椅与化妆台。眼前的画面让和己感到相当陌生。 
 
    ……啊，对了，这里是饭店。 
 
    昨天我是被一个叫弗兰契斯卡的女孩子强制带到这里来的。 
 
    后来发生了什么事……？ 
 
    脑袋还模模糊糊的和己在床上翻身。 
 
    结果…… 
 
    「啊呃！」 
 
    嘴巴张大到下巴都差点脱臼了。 
 
    因为沙希就睡在他的旁边。 
 
    想起来啦—— 
 
    我、我昨天和木之下同学一起睡啦。 
 
    啊、说是『一起睡』并没有什么特别的意义喔！ 
 
    不不不，我是在向谁辩解啦！ 
 
    但如果是莎布丽娜还姑且不说，跟木之下同学一起睡这种事，现在仔细想想也太夸张了……！ 
 
    和己的脸顿时发烫起来。 
 
    而且…… 
 
    想当然，和己他们根本没有准备什么换穿衣物，因此沙希也是穿著昨天那套衣服睡著的。然后在睡觉过程中衣服变得凌乱，甚至从肩膀可以看到她的内衣。 
 
    咕噜。 
 
    和己不禁咽了一下喉咙。 
 
    哇哇哇！ 
 
    视、视线都不知道该往哪里摆才好啊！ 
 
    「……嗯。」 
 
    就在这时，沙希缓缓睁开眼睛。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    在几乎可以感受对方呼吸的距离下，和己与沙希四目相交。 
 
    沙希用模模糊糊的眼神望著和己。 
 
    「呼呀？为什么大泷君会睡在旁边？」 
 
    「啊！呃，这是……」 
 
    正当和己思考著该怎么解释的时候…… 
 
    「算了，没差。」 
 
    「咦——？」 
 
    沙希忽然抱住和己的身体。 
 
    「啊、啊、啊……」 
 
    突如其来的事情让和己说不出话，嘴巴不断开开合合。 
 
    咦————！ 
 
    这、这这这、这到底怎么回事！ 
 
    为、为什么木之下同学会抱住我啊！ 
 
    沙希柔软的秀发轻轻搔著和己的脸颊。 
 
    芳香的气味刺激著鼻腔。 
 
    胸部被押到和己身上。 
 
    就连脚也缠了过来。 
 
    哇哇哇哇！ 
 
    居、居然和木之下同学贴得这么紧—— 
 
    「嘿嘿，就算只是作梦也好高兴呢。」 
 
    「咦？作、作梦？」 
 
    看来沙希的脑袋还没清醒的样子。 
 
    「呃、那个、木之下同学。你、你不介意的话，可以放开我吗……」 
 
    「呼呀？」 
 
    沙希顿时呆住。 
 
    然后眨了几下眼睛。 
 
    「难、难道说，这不是在作梦、吗……？」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    看到和己点点头，沙希的脸立刻变得苍白。 
 
    接著…… 
 
    「呀哇哇哇哇哇！对、对不起喔，大泷君！」 
 
    她用力把身体弹开。 
 
    「呀呜！」 
 
    但因为是躺在床上，结果她从屁股摔出床外，跌落到地板上。而且裙子还顺势被掀开，让内裤都曝光了。 
 
    「呀哇！为什么我会……」 
 
    沙希慌慌张张拉好裙子，然后抬眼看向和己。 
 
    她泪眼汪汪感觉随时都会哭出来。 
 
    「木、木之下同学，你没事吧？」 
 
    「呃、嗯。刚才真是对不起喔。我还以为自己在作梦……对了，昨天发生过那种事情呢，嗯。」 
 
    大概是彻底清醒过来的沙希露出理解状况的表情点点头。 
 
    总之紧急状况已经结束，和己不禁松了一口气。 
 
    「呃～总之，早安喔，木之下同学。」 
 
    「呃、嗯！早安。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    打完招呼后气氛变得尴尬起来。 
 
    有、有没有什么话题可以讲啊…… 
 
    对、对了！ 
 
    就是在这种时候，我要提供自己准备好的有趣话题改变这个气氛—— 
 
    「你们到底在做什么？」 
 
    「「呜哇（呀哇）！」」 
 
    正当和己东想西想的时候，忽然有声音传来。 
 
    和己赶紧转头一看，发现弗兰契斯卡就站在那里。 
 
    「……你是什么时候来的？」 
 
    著急的和己忍不住发出奇怪的声音如此询问。 
 
    「嗯？我才刚来而已呀？话说那个修女好像不见了，这是怎么回事？」 
 
    「呼呀？泉奈小姐……」 
 
    和己和沙希都因为醒来时的意外状况而完全没有发现，不过正如弗兰契斯卡所说，房间里看不到泉奈的踪影。 
 
    「我回来啦！」 
 
    喀嚓。 
 
    房门这时伴随悠悠哉哉的声音被打开，泉奈走进房内。 
 
    「啊！你到底跑到哪里去了！」 
 
    「早餐的自助吧☆唉呀～不愧是主厨推荐，真是太好吃哪。」 
 
    「我不是叫你们不准离开吗！为什么要擅自走出房间！」 
 
    「因为那里有饭可以吃呀．」 
 
    泉奈露出帅气的表情竖起大拇指。 
 
    「你在耍什么帅啦！一点都不帅气好吗！」 
 
    「呀哈哈。肚子吃饱就变得想睡啦。晚安哪！」 
 
    「喂——！你也太放纵了吧！」 
 
    「……（呼噜）」 
 
    「听我说话呀——！」 
 
    泉奈也不理会生气跺脚的弗兰契斯卡，就像某国民机器人动画中的主角一样让鼻头冒出泡泡了。 
 
    「到底是在搞什么嘛……下次我可不会原谅啰。」 
 
    大概是明白自己再说也没用了，弗兰契斯卡呕气地坐到房间桌边，打开她抱在腋下的书。 
 
    「唉～～～～～～～～～～」 
 
    然后深到不能再深地叹了一口气。 
 
    「呼～～～～～～～～～～」 
 
    又一口。 
 
    看到她那样子，沙希在和己耳边窃窃私语起来。 
 
    （那孩子是怎么了呢？） 
 
    （嗯～好像在烦恼什么事情的样子。） 
 
    （这会不会是听她诉苦然后培养感情的好机会呀？） 
 
    （啊，说得也对。那我稍微问问看好了。） 
 
    「吼～～～～～～～～～～」 
 
    就在弗兰契斯卡第三度叹气的时候，和己若无其事地靠近她身边。 
 
    烦恼谘询作战，开始。 
 
    「呃，弗兰契斯卡……妹妹？」 
 
    「你在装什么笑脸啦？恶心死了。还有别叫我妹妹，让人不舒服。」 
 
    「呜……」 
 
    看来前途堪虑的样子。 
 
    但和己依然不放弃地继续说道： 
 
    「那……弗兰契斯卡。」 
 
    「直呼其名？算了，没差。有什么事啦？我现在很忙的。」 
 
    「呃，我看你好像很烦恼的样子，想说到底怎么回事呢！这样。那本书是什么？」 
 
    「哦哦，这个？我在念书啦，念书。这是学校的作业。」 
 
    「哦～到日本来还那么用功，真是厉害。你很喜欢念书吗？」 
 
    「才——不是！下是我在自夸，我可是讨厌念书到一直都没碰作业呢！」 
 
    弗兰契斯卡骄傲地挺起胸膛。 
 
    这还真的没什么好自夸的。 
 
    「我只是因为在自己房间没办法专心，才到这边来转换心情的。」 
 
    「呃、哈哈，这样啊……」 
 
    「不、不过弗兰契斯卡妹妹愿意加油努力，我觉得这点很厉害喔！」 
 
    就在和己不知该如何回应时，沙希很巧妙地帮忙接话了。 
 
    「是那样没错啦……可是与其要做这种事，我还觉得看日本动画比较有趣的说。」 
 
    弗兰契斯卡嘟著嘴巴抱怨起来。 
 
    「动画？这么说来你昨天也看过。难道你喜欢看动画吗？」 
 
    「嗯，我家有很多日本的东西，当中我最喜欢的就是动画了！我的日文也是看动画学的喔。」 
 
    「啊，这点倒是真的很厉害。」 
 
    「嗯？你这讲法让人很在意喔？」 
 
    「呀哇！你、你想太多了！」 
 
    「对、对啊，唉呀～日文还真难啊。」 
 
    被弗兰契斯卡狠狠一瞪，两人慌慌张张地含糊过去。 
 
    「等等，我现在没时间悠悠哉哉跟你们讲话啦！不要让我分心，给我闭嘴！」 
 
    「呜、嗯，知道了。」 
 
    「……这功课不做完的话，我可是会被妈妈骂的。」 
 
    弗兰契斯卡说著，又赶紧埋头做功课了。 
 
    可是…… 
 
    「嗯～嗯～」 
 
    她很快又开始呻吟起来—— 
 
    「呜咕咕……啊嘎嘎……」 
 
    抱头苦思—— 
 
    「呜呜、呜呜呜……」 
 
    最后甚至哭了出来。 
 
    （大泷君……） 
 
    （嗯，说得也是。） 
 
    被命令闭嘴的和己和沙希实在看不下去了。 
 
    「呃，弗兰契斯卡，你还好吗？」 
 
    和己开口如此询问，结果弗兰契斯卡泪流满面地把头抬起来。 
 
    「……不知道。」 
 
    「啥——？」 
 
    「我说，我完全不知道这问题要怎么解啦！」 
 
    果然如此。 
 
    「如果是我们学过的范围，我们可以帮忙喔？」 
 
    「……真、真的吗？」 
 
    「呃～话说你几岁啊？」 
 
    「十岁。」 
 
    大概是太过意气消沉的关系，弗兰契斯卡老实回答了。 
 
    「如果是这边小学程度的题目，我想我们是可以解得出来啦。不过问题就在我们看不懂义大利文啊。」 
 
    「不过大泷君你瞧，这些题目用看得好像就可以知道是在问什么喔。」 
 
    「啊，真的呢。这样应该就有办法了。」 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「……完成了。」 
 
    弗兰契斯卡张大嘴巴。 
 
    「结束啦——！」 
 
    然后感动至极地把双手高举起来。 
 
    和己和沙希则是为她鼓掌。 
 
    「那么多功课居然都做完了……我该不会是在作梦吧？」 
 
    「才、才没那种事呢。是弗兰契斯卡妹妹很努力呀。」 
 
    看到弗兰契斯卡捏起自己的脸颊，沙希苦笑著如此说道。 
 
    「沙希……这都要多亏你教得好呀。谢谢你！」 
 
    抱。 
 
    弗兰契斯卡紧紧抱住沙希。 
 
    那两人温馨的互动让和己忍不住松了一口气。 
 
    看来教弗兰契斯卡功课是正确的选择。 
 
    她现在已经变得和木之下同学感情这么好了。 
 
    这女孩的本性果然怎么想都应该不坏。 
 
    那么她和莎布丽娜之间的事情或许也能顺利解决…… 
 
    不，是绝对可以互相理解才对！ 
 
    「啊，不过和己讲的东西有时候让我听不太懂喔。」 
 
    「抱、抱歉。啊、哈哈……」 
 
    「好。」 
 
    弗兰契斯卡轻轻跳离沙希身边。 
 
    「进度比预定提早了很多，就顺势进行下一个计画吧。」 
 
    「呼呀？接下来要做什么呀……」 
 
    「嗯！首先继续昨天的事情，把和己抓去喂鲨鱼。」 
 
    唰！ 
 
    弗兰契斯卡笑容满面地竖起大揖指，然后用力转向下方。 
 
    「「咦——————————！」」 
 
    和己和沙希异口同声地大叫。 
 
    看来他们在不知不觉中自掘坟墓了。 
 
    没、没想到事情竟然会变成这样—— 
 
    刚才那温馨的气氛到底是怎么回事？ 
 
    她的干劲也切换得太快了吧！ 
 
    和己顿时变得脸色苍白。 
 
    「呀哇！大泷君，这、这下该怎么办？」 
 
    「呃，就算你问我该怎么办……该怎么办啊，木之下同学！」 
 
    慌慌张张慌慌张张。 
 
    和己和沙希彻底惊慌起来了。 
 
    就在这时…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    弗兰契斯卡跳到床上捧腹大笑。 
 
    「我骗你们的啦！瞧你们那什么表情！」 
 
    「骗、骗人的……？」 
 
    「嗯，你出乎我想像地是个好家伙，我就放过你吧。」 
 
    她回答著和己的疑问，同时用手指擦拭眼角。 
 
    「太、太好了……」 
 
    「……我都被吓死半条命啦。」 
 
    和己和沙希当场瘫坐到地上。 
 
    弗兰契斯卡则是坐在床上伸直双脚。 
 
    「唉～如果沙希真的是我姊姊该有多好。」 
 
    然后嘟起嘴巴如此嘀咕。 
 
    那表情看在和己眼中感觉相当寂寞。 
 
    「弗兰契斯卡……」 
 
    于是和己决定对那样的她开口了。 
 
    「听我说，莎布丽娜她其实真的是个好女孩——」 
 
    「啥？」 
 
    霎时，弗兰契斯卡露出莫名其妙的表情。 
 
    才一句话就完全改变了现场的气氛。 
 
    然而和己还是咽了一下喉咙，试著继续说道： 
 
    「或许莎布丽娜是个不多话，表情也很僵硬的女孩，不过只要试著跟她讲讲话——」 
 
    「闭嘴。」 
 
    弗兰契斯卡冷淡拒绝。 
 
    果然她听下进去的样子。 
 
    「下次你再敢提到那个名字，我就真的把你抓去喂鲨鱼。」 
 
    她一脸不悦地走下床，把手伸向房门握把。 
 
    「弗、弗兰契斯卡妹妹，你要去哪里……？」 
 
    沙希战战兢兢如此询问后，弗兰契斯卡转回头隔著肩膀望向她。 
 
    「我阳刚说过了，进度比预定提早了很多。」 
 
    然后接著说道： 
 
    「我要去找莎布丽娜（那个女人），让一切结束。」 
 
    2. 
 
    不久后，准备完成的弗兰契斯卡又回到房间。 
 
    是和己刚才提议既然要去见莎布丽娜，有自己跟著应该可以帮上什么忙，才好不容易得到同行许可的。 
 
    「那我就先到车上啰。」 
 
    弗兰契斯卡说完便走出房间。 
 
    和己也准备跟在她后面，可是脚步却沉重无比。 
 
    不行…… 
 
    终究还是什么办法都想不到。 
 
    在莎布丽娜的问题上，弗兰契斯卡的想法太根深柢固了。 
 
    就算想要解开她的误解，无论选项还是时间都压倒性地不足。 
 
    「大泷君……」 
 
    「别担心，我绝对会想办法解决的。」 
 
    虽然和己这么说，但送他离开的沙希依然表情阴暗。 
 
    「和己君。」 
 
    「泉奈小姐？」 
 
    就在这时，和己忽然被叫住了。 
 
    「这个给你。」 
 
    接著，泉奈把某样东西递到和己手中。 
 
    『牛丼特大碗免费券』。 
 
    和己不禁瞪大双眼。 
 
    「啊，拿错了，那是我的最终王牌哪。我要给你的是这个。」 
 
    泉奈吐了一下舌头后，这次从修女服的袖子中掏出一张折起来的便条纸。 
 
    「现在还不能打开哟。要等到遇上万一的时候再看。」 
 
    「请问这是什么……」 
 
    和己虽然搞不清楚，但还是姑且把便条纸收进口袋了。 
 
    「嘿呀！」 
 
    忽然，泉奈把和己的头抱到自己胸口。 
 
    和己的脸顿时被棉花糖般的触感包覆。 
 
    「呀哇！泉奈小姐？」 
 
    「你、你你你、你做什么啊！」 
 
    「唉呀～身为一名神职人员，我想说要用奇迹让你提起精神哪。」 
 
    「你用的完全是物理方法好吗！」 
 
    和己大声吐槽，可是泉奈却不以为意地大笑起来。 
 
    「别担心，人生总是船到桥头自然直哪。而且像你那样老是低著头，能看到的东西都看不到呀。」 
 
    「可、可是，照这样下去……」 
 
    虽然泉奈帮忙打气很让人感激，但和己依然无法涌起乐观的想法。 
 
    毕竟不管抬头还是低头，都看不见解决问题的方法。 
 
    面对感到无力而握起拳头的和己，泉奈拋了一个媚眼。 
 
    「一定会有什么事情只有你可以办到哟。」 
 
    3. 
 
    莎布丽娜在沙发上睁开了眼睛。 
 
    想说和己他们搞不好随时会回来的她从今天早上就待在客厅不断等待，但看来自己在不知不觉间睡著了。 
 
    她身上盖著一条毛毯，大概是另外两人为她准备的。 
 
    时钟不经意映入眼帘。 
 
    现在已经是下午三点多了。 
 
    「哥哥。」 
 
    脱口而出的呢喃声溶入一片寂静中。 
 
    空荡荡的客厅让莎布丽娜感觉好像比平时还要宽广。 
 
    就在这时…… 
 
    叮咚。 
 
    门铃忽然响起。 
 
    「哥哥——？」 
 
    莎布丽娜飞也似地奔向玄关。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    虽然受过泉奈激励，和己依然不知道自己该怎么做才好。 
 
    在得不出答案的状况下，抵达了大泷家门前。 
 
    ……真没办法。 
 
    就尽自己的努力去干吧。 
 
    和己深吸一口气后走下车。 
 
    明明只有离开一天而已，但因为昨天发生过太多事情，让他不禁觉得眼前的家让人怀念。 
 
    「哥哥。」 
 
    「咦——」 
 
    是莎布丽娜。 
 
    大概是听到引擎声的关系，莎布丽娜从大门快步奔来。 
 
    然而…… 
 
    「哼，你就是莎布丽娜吗？」 
 
    弗兰契斯卡插入两人之间，挡住莎布丽娜。 
 
    两人四目相交。 
 
    和己瞬间紧张起来。 
 
    「Si，请问你就是弗兰契斯卡吗？」 
 
    「……」 
 
    弗兰契斯卡沉默不应。 
 
    于是和己打算代替她回答： 
 
    「对啊，她就是你的姊妹——」 
 
    「和己，我说过不是那样了吧！」 
 
    却被弗兰契斯卡打断了。 
 
    她接著颤抖著肩膀说道： 
 
    「都是你害得妈妈——……我最讨厌你了……！」 
 
    就在这时，艾露菲与路加稍迟现身。 
 
    「和己，太好了。看来你没受伤的样子。」 
 
    「沙希她们没事吧？」 
 
    「呃、嗯，她们两人留在饭店。」 
 
    「我记得你们是阿尔巴托雷家和罗索家的家伙吧？为什么你们会在这里？」 
 
    大概是被打断而感到不开心的弗兰契斯卡转头看向那两人。 
 
    「毕竟这件事跟身为同盟的我们也有关系，当然要一起列席呀。」 
 
    「哼，明明是局势变得不利才哭著跑来投靠的，讲话倒是挺大声嘛。」 
 
    「你说什么！」 
 
    「我说得又没错，你有什么好反驳的吗？这个弱小黑手党。」 
 
    「呜……！」 
 
    大声抗议的艾露菲又闭上嘴巴了。 
 
    「No．请不要说艾露菲她们的坏话。这两位都是我重要的朋友。」 
 
    「啰嗦！不准命令我！」 
 
    莎布丽娜出书制止却被弗兰契斯卡大吼一声。 
 
    弗兰契斯卡的眼神中充满浓浓的拒绝。 
 
    「就是你把爸爸、把家族……把一切从我们手中夺走了……！你这家伙根本不应该存在！」 
 
    「弗、弗兰契斯卡，你这话讲得太过分了——」 
 
    「哥哥……没有关系。」 
 
    莎布丽娜对和己摇摇头。 
 
    弗兰契斯卡用袖子擦拭眼角后，狠狠瞪向莎布丽娜。 
 
    「我要跟你说的只有一句话：把家族让给我。」 
 
    然后拒绝似地如此说道。 
 
    太糟了。 
 
    这两人不是血浓于水的姊妹吗？ 
 
    为什么事情会变成这样？ 
 
    我难道为了这两人什么都做不到吗…… 
 
    这样根本没资格当哥哥啊！ 
 
    和己对自己的不争气忍不住咬起下唇。 
 
    就在这时…… 
 
    「到此为止。」 
 
    大泷家的大门缓缓打开，从屋内出现一名女性。 
 
    一头茶红色的短发。 
 
    光是对上视线感觉就会冻结的锐利双眼。 
 
    纯白色的高雅淑女西装。 
 
    是一名年约三十出头的外国女性。 
 
    咦……？ 
 
    这个人是谁？ 
 
    明明应该没见过面，却怎么有种似曾见过的感觉…… 
 
    「妈妈——……」 
 
    弗兰契斯卡感到意外似地小声呢喃。 
 
    「难、难道那个人就是弗兰契斯卡的母亲……？」 
 
    「Si，这位就是芭芭拉。」 
 
    莎布丽娜如此回答。 
 
    芭芭拉缓缓走向大家，并开口说道： 
 
    「大致的状况我都听这些孩子们说过了。我才想说你怎么刚抵达机场就不知跑到哪里去……原来是这么回事。对了对了，你抓到的另外一个人我已经叫部下送她回家啰。」 
 
    她最后走到弗兰契斯卡面前。 
 
    「你要成为老板？我有期望过那样的事情吗？」 
 
    「呃……」 
 
    啪！ 
 
    芭芭拉突然对弗兰契斯卡甩了一个巴掌。 
 
    四周顿时陷入一片寂静。 
 
    和己忍不住停止呼吸。 
 
    莎布丽娜她们也很紧张地观望事情发展。 
 
    弗兰契斯卡感到难以置信地把手放在脸颊上。 
 
    「……妈妈？」 
 
    「你这孩子到底在误会什么？」 
 
    「怎、怎么会……这次特地到日本，不就是为了从这家伙手中把家族抢回来的吗？」 
 
    「不是。」 
 
    「那又是为什么！」 
 
    弗兰契斯卡用快要哭出来的声音如此询问。 
 
    结果芭芭拉深深叹了一口气。 
 
    「我之所以到这里来……」 
 
    然后，转身看向莎布丽娜。 
 
    「是为了成为这孩子的力量呀。」 

  第八卷 Capitolo.5  
     1. 
 
    「太奇怪了……」 
 
    读著文件资料的索菲亚小声呢喃。 
 
    除了芭芭拉本身自是不用说，索菲亚对她周围人的动向也进行过调查，可是总觉得有个部分不太对劲。 
 
    「难道说——」 
 
    「索菲亚小姐～」 
 
    克莱丽琪打开办公室的门，害索菲亚顿时分心。 
 
    索菲亚忍不住狠狠瞪了一眼，让克莱丽琪就像小动物一样吓得跳起来。 
 
    「咿！呃、那个，米莉亚小姐打电话来的呢。」 
 
    米莉亚就是艾露菲的随从。 
 
    「我现在为了重要案件在忙。跟她说我等一下会再回拨。」 
 
    「唉哟唉哟，那样可伤脑筋了。这边也是很重要的事情呀。」 
 
    一名身穿西装的女性忽然出现在克莱丽琪背后。 
 
    正是电话另一头的人物，也就是米莉亚。 
 
    「呼哇！米莉亚小姐，请问你什么时候来的呢！」 
 
    「我想说索菲亚大人恐怕不会接我电话，因此为了预防万一而前来打扰了。」 
 
    「哦～不愧是米莉亚小姐的呢！工作毫无多余的呢！」 
 
    「感谢您的夸奖。」 
 
    「既然这样就没必要打电话来吧？」 
 
    「啊！这么说也对的呢！索菲亚小姐能注意到这点，难道是天才吗？」 
 
    「是你脑袋太笨了。」 
 
    「啊————！索菲亚小姐又说那样的话————！」 
 
    克莱丽琪旋转双手冲向索菲亚，而索菲亚则是压著她的头深深叹了一口气。 
 
    「米莉亚小姐，我现在真的很忙。不好意思——」 
 
    「请问您在忙的是关于萨比尼夫人的事情吗？」 
 
    霎时，索菲亚全身紧绷起来。 
 
    「为什么你会知道这件事？」 
 
    「是我用火腿五合一豪华礼盒向某位匿名人士换来的情报。」 
 
    「……那个糟糕修女呀。」 
 
    不用想也猜得到是谁了。 
 
    「这个请拿去。」 
 
    米莉亚递给半眯著眼睛的索菲亚一个信封。 
 
    「虽然还没有确切证据，但毕竟内容不可轻匆，因此我想说要直接找索菲亚大人商量一下。」 
 
    「这是什么……！」 
 
    索菲亚顿时停住呼吸。 
 
    「不可能会有这种事。万一这件事属实，就必须现在立刻做出对策才行呀。」 
 
    「然而，另外也有能够佐证这件事的动向。」 
 
    「佐证这件事的动向……？」 
 
    米莉亚点点头后说道： 
 
    「那些人物们开始行动了。」 
 
    2. 
 
    「来，进来吧。」 
 
    在芭芭拉的招待下，莎布丽娜进入房门。这里是她寄宿饭店最顶楼的一间豪华套房。 
 
    坐到窗边的座位上，窗外的景色便一览无遗。 
 
    宽广的大海被夕阳照耀成一片橘红色。 
 
    正当莎布丽娜呆呆望著那景象时，芭芭拉坐到她对面的位子上。 
 
    「首先我必须对弗兰契斯卡做的事情向你道歉才行。对不起。」 
 
    她说著，深深低下头。 
 
    「No，哥哥他们也平安回来了。没有问题。」 
 
    「很高兴你能这么说。那孩子一到机场就不见人影，没想到居然会跑到这里来……她真的是个很傻的孩子，徒有一身行动力却不会动动脑袋，让人伤透脑筋呀。」 
 
    芭芭拉虽然嘴上抱怨著，却轻轻笑了一下。大概是越让人放不下的小孩越可爱吧。那笑脸毫无疑问就是身为一名母亲的表情。 
 
    「我是真的不在意。而且我也能理解她会恨我的心情。毕竟我一直若无其事地在日本生活，却都没考虑到你们的事情。」 
 
    莎布丽娜回想起刚才瞪她的弗兰契斯卡，把脸低了下去。 
 
    「我是私生女。就是因为有我在，害家族陷入混乱，也在不自觉间给你们添了麻烦。只要没有我，就……！」 
 
    胸口一紧，让她忍不住抓起裙子。 
 
    注视著莎布丽娜的芭芭拉似乎在想什么似地闭上眼睛。 
 
    「真是太像了。」 
 
    然后，小声如此呢喃。 
 
    「像……？」 
 
    「是呀。那种把什么责任都拦到自己身上的个性，和莫妮卡简直一模一样。」 
 
    「……？」 
 
    莎布丽娜听到这不熟悉的名字，疑惑地歪了一下小脑袋。 
 
    「虽然说，莫妮卡总是会笑笑的——等等，你那什么反应……你、你该不会不知道那是谁吧？」 
 
    「Si。」 
 
    「那是你母亲的名字呀！你连这种事情都没听父亲说过吗！」 
 
    「父亲虽然偶尔会和我见面，但没有说过话。」 
 
    「真是的……那个笨蛋，个性笨拙也该有个程度吧。你也是一样，都没问过关于自己母亲的事情吗？」 
 
    「没有。」 
 
    芭芭拉忍不住张大嘴巴，当场呆住。 
 
    「唉～～～～你们这对父女简直一个样，话都太少了吧。」 
 
    接著又仰天把手放到额头上。 
 
    莫妮卡…… 
 
    莎布丽娜在心中默念了一声自己初次知道的母亲名字，但还是没有什么现实感。 
 
    「这下该从哪里讲起才好？话说，你刚才那句『只要没有我』是什么？是指你当上老板让家族变得混乱的意思吗？如果你真的那样想，就大错特错了。」 
 
    芭芭拉一脸严肃地继续说道： 
 
    「就算是同个家族也并非所有人都团结一致。为了继承人的问题，当时想必会内斗得相当激烈。但既然前任老板有留下遗言，那么大家就必须服从了。」 
 
    所谓的遗言，就是指『将家族全权委交给莎布丽娜』这件事。 
 
    「你和家族内的派系没有瓜葛，又是前任老板的亲生女儿。既然是老板的遗书，不想冒风险的干部们也能至少保住面子。而且你的代理人索菲亚也做得很好。现况可说是最佳的状态，甚至连我都想好好感谢你呀。」 
 
    「感谢……?」 
 
    一直认为自己的存在对家族来说是障碍的莎布丽娜，听到从芭芭拉口中说出这句意外的话语而顿时呆住了。 
 
    「虽然我搞不太清楚，但原来是那样吗？」 
 
    「就是那样。你没有同感没关系，可是至少要理解这点。」 
 
    芭芭拉接著「啪！」地拍一下手。 
 
    「比起那种事情，你居然连自己母亲的名字都不知道才是严重的问题呀。我现在就告诉你关于她的事情，你要好好听。毕竟这跟我会来到日本也有关系。」 
 
    莎布丽娜点头回应后，芭芭拉重新深深坐到椅子上，吐了一口气。 
 
    「好啦，该从哪儿说起才好？就稍微来讲讲很久以前的事情吧。」 
 
    她彷佛在眺望遥远的过去般将视线投向窗外…… 
 
    「我和莫妮卡，还有那个笨蛋，喔不对，和你的父亲，从小时候就是儿时玩伴了。」 
 
    阅始娓娓道来。 
 
    「我和那个人生于不同黑手党家族的老板家，而莫妮卡则是生长在一个平凡无奇的普通家庭。通常只要听到是黑手党的小孩，大家都不会想接近……但唯独莫妮卡那女孩总是一视同仁地对待我们。」 
 
    芭芭拉接著补充一句「虽然我想她本人只是没想那么多而已啦」并露出苦笑。 
 
    「我和那个人老是会吵架，然后每次都是莫妮卡居中调停。那个人会爱上那样的莫妮卡也是很自然的事情。老实讲，我其实也深深被吸引了。不过当时我想说既然对方是莫妮卡，就很欣然地支持他们两人在一起了。」 
 
    有点尴尬苦笑的芭芭拉忽然表情变得阴暗。 
 
    「大约就是从那时期开始，黑手党间的斗争变得越来越激烈。连一般人之中也出现许多被害者，所以我和莫妮卡变得疏远了。隔了一年左右再见到面的那天，莫妮卡说她准备要去久违的约会，问我新买的衣服会不会很奇怪。后来我送她离开，便是我最后一次看到她的笑脸了。听说她是被卷入萨比尼家族的斗争中……那天的事情我永远都忘不掉。」 
 
    大概是想起了当时的状况，芭芭拉把手放到眼睛上并低下头。稍微沉默一段时间后再抬起头的她，眼眶微微发红。 
 
    她接著又继续讲下去： 
 
    「后来，我的家族因为情势变得不利，实质上遭到萨比尼家族吸收。当时为了稳固双方的关系，我和那个人便结婚了。」 
 
    「……请问、那是指政治婚姻吗？」 
 
    「简单来讲就是那样。是现代根本难以想像的古老习俗呀。」 
 
    芭芭拉耸耸肩膀回答。 
 
    「从那之后一切都变了。那个人拚命想要让家族安定下来，变得不太回家。不过也多亏如此，萨比尼家族成为义大利数一数二的大势力，斗争行动也渐渐平静下来了。」 
 
    深深叹一口气后…… 
 
    「然而，那个人因为太过勉强自己，把身体搞坏了。」 
 
    她呢喃似地如此说道。 
 
    「关于你的事情，我是从那个人的遗书中知道的。我万万没想到那两人之间竟然生了小孩，当时真的非常惊讶。我这个人本来就不是很喜欢什么黑手党或是家族的，而那个人也清楚这点，因此结婚之后就尽量不让我接触那方面的事情。所以就像我刚才说过的，关于继承人根本不是什么问题。」 
 
    她说著，厌烦地耸耸肩膀。 
 
    「更重要的是你呀。我当时就抱有想要见你的心情，可是取代了莫妮卡和那个人结了婚的我究竟有什么脸去见你？说来惭愧，这一年来我总是在烦恼这件事。但终究还是难以舍弃想和莫妮卡留下的小孩见面的心情。」 
 
    芭芭拉隔著桌子握起莎布丽娜的手。 
 
    「莎布丽娜，谢谢你生在这个世上。」 
 
    她说著，眼眶泛出泪水。 
 
    「你是在上天的期望下诞生的孩子。而且世界上也有像我这样因为你的存在而被救赎的人。所以拜托你，不要说什么『只要没有我』这种让人难过的话。」 
 
    「芭芭拉……」 
 
    「我想那个人一定是无法原谅自己偷偷和你见面的事情，所以才什么话都没跟你讲过的。毕竟那人的个性真的很正经八百。我相信他是真心爱你的。虽然说那份爱有点过了头，居然为了让你保护自己而培养你将来成为杀手什么的。如果那人还在世，我一定狠狠说教他一顿。」 
 
    莎布丽娜第一次听说关于母亲的存在。 
 
    关于父亲意外的一面。 
 
    ……Si。 
 
    看来我从很久以前，就一直受到周围人的照顾。 
 
    一股暖意涌上莎布丽娜的胸口。 
 
    「莎布丽娜，我可以拥抱你吗？」 
 
    「Si，当然没有问题。」 
 
    芭芭拉从椅子上起身走近，将莎布丽娜抱到自己怀中，轻轻抚摸她的秀发。 
 
    「呵呵，你这柔顺的头发也是和莫妮卡一模一样。当时我可是很羡慕她呢。莎布丽娜，可以跟我下个约定吗？」 
 
    「约定？」 
 
    「对。」 
 
    芭芭拉轻轻放开莎布丽娜，将双手放到她肩上。 
 
    「你要率直地和你心爱的男人在一起。」 
 
    那或许就是芭芭拉寄托给孩子的心愿。 
 
    「率直地、和心爱的男人……？」 
 
    「毕竟过去的我们绕过太多远路了。也许这对你来说还有点过早，但希望你能把这句话放在心中的角落。好啦，想说的话就到这边，我必须回我那笨女儿的身边了。她现在一定躲在房间哭吧。真是个要人照顾的孩子。」 
 
    芭芭拉虽然嘴上这么说，态度看起来倒是一点都不讨厌。 
 
    「你也有人在等你吧？我记得好像叫和己的样子。」 
 
    「哥哥……」 
 
    莎布丽娜点点头。 
 
    她虽然还不太懂『心爱的男人』是什么，不过这句话却莫名回荡在她脑中。 
 
    同时，也涌起一股想见到和己的强烈心情。 
 
    3. 
 
    弗兰契斯卡过去是萨比尼家族老板的独生女。但因为周围的人都不太知道这件事情，所以弗兰契斯卡成长的过程中没过过什么惨痛的经验。 
 
    父亲大概是工作很忙的关系，回家的时间并不多。然而母亲相对地都陪伴在弗兰契斯卡身边，因此她并不会觉得寂寞。父亲偶尔回来时都会买礼物，让弗兰契斯卡满心期待。 
 
    ——「弗兰契斯卡，我回来啰。」 
 
    更让弗兰契斯卡阅心的是，每次迎接父亲回来时，他总是会露出温柔的微笑摸弗兰契斯卡的头。 
 
    真希望这样的日子能一直下去。 
 
    然而…… 
 
    有一天，父亲突然成了不归之人。 
 
    虽然弗兰契斯卡自己也受到很大的冲击，但母亲沮丧失落的模样更是难以比拟。 
 
    ——「妈妈，你还好吗？」 
 
    ——「……」 
 
    个性严格却也非常温柔的母亲如此憔悴的样子，让弗兰契斯卡难以忍受。 
 
    她心中总是在想：自己能不能为母亲做些什么？ 
 
    就在这样的时候，弗兰契斯卡得知了莎布丽娜的事情。 
 
    那个人是私生女，而且继承了父亲的一切。 
 
    弗兰契斯卡顿时有种点与点之间连成线的感觉。 
 
    听说母亲这次要到日本旅行，更是让她感受到命运的安排。 
 
    弗兰契斯卡已经决定好自己该怎么做了。 
 
    为了母亲—— 
 
    弗兰契斯卡虽然来到芭芭拉寄宿的饭店，但因为母亲希望和莎布丽娜独处相谈，而没能同席了。 
 
    后来的事情弗兰契斯卡记得不太清楚，唯独平常骂人时总是像魔鬼一样的母亲这次却表情平静的事情深深绕印在她的脑海中。 
 
    她虽然在饭店大厅的沙发上坐了一段时间，但实在没办法静静等下去。 
 
    脚步自然而然地来到了离饭店最近的港口。 
 
    现在的她正走在海岸边。 
 
    怎么办…… 
 
    怎么办怎么办！ 
 
    我被妈妈讨厌了……！ 
 
    「呜呜……呜呜呜。」 
 
    弗兰契斯卡的泪水如溃堤般涌出眼眶。 
 
    在她背后还有另一个人影。 
 
    正是和己。 
 
    他原本是跟著莎布丽娜一起过来的，但因为和弗兰契斯卡一样被要求退席，所以弗兰契斯卡刚才静静坐在沙发上的时候，以及现在来到港口，他都一直保持三步左右的距离跟在后面。 
 
    弗兰契斯卡和和己对上视线。 
 
    「干什么啦？」 
 
    「咦、呃、没事……」 
 
    和己伤脑筋地笑了一下。 
 
    奇怪的是，弗兰契斯卡对于那笑脸并不觉得讨厂。 
 
    她继续漫无目的走著，最后在防坡堤前抱著大腿坐了下去。 
 
    然后，嚎啕大哭起来。 
 
    和己则是始终默默不语地坐在她的身边。 
 
    哭了好一段时间后，弗兰契斯卡总算稍微冷静下来。 
 
    把埋在膝盖间的脸抬起来一看，快要沉下的夕阳照得海面一片红。 
 
    她不禁小声呢喃： 
 
    「呜呜……我该怎么办？」 
 
    接著话语便陆陆续续脱口而出。 
 
    「我最喜欢的人就是妈妈了。我以为只要能从那家伙手中把老板的位子抢回来，妈妈一定会开心的……可是现在……我被妈妈讨厌了。」 
 
    那正是弗兰契斯卡最为恐惧的一件事。 
 
    她想起母亲刚才的表情，泪水又再度夺眶而出。 
 
    「别担心。」 
 
    忽然，从旁边传来声音。 
 
    「和己？」 
 
    弗兰契斯卡把头转过去…… 
 
    「家人绝对不会讨厌家人。」 
 
    看到和己眼神率直地如此说道。弗兰契斯卡可以听得出来，那并不是单纯的安慰话。 
 
    「所以你只要认真道歉，一定会被原谅的。」 
 
    「真的……？」 
 
    「嗯。」 
 
    「真的真的？」 
 
    「嗯，那当然。因为换作是我一定会原谅嘛。」 
 
    「那只是因为和己个性窝囊而已吧？」 
 
    「呜！总、总之……一定没问题的啦。要是不行——」 
 
    「要是不行？」 
 
    弗兰契斯卡说什么都希望能被原谅，因此忍不住探出身体追问。 
 
    结果…… 
 
    「我会陪你一起道歉。两个人一起努力想办法得到原谅吧。」 
 
    和己一副很有自信地点头回应。 
 
    弗兰契斯卡一时呆住。 
 
    不过很快又大笑起来。 
 
    「啊哈哈，那算什么嘛！我还以为你有什么很厉害的点子，结果居然还是道歉！好逊喔～不愧是窝囊废！」 
 
    「太过分了吧！这有那么好笑吗……」 
 
    「不过……」 
 
    弗兰契斯卡对泪眼汪汪的和己缝续说道： 
 
    「就这么说定啰。你绝对要来陪我！」 
 
    「弗兰契斯卡……嗯，就这么说定。」 
 
    和己说著，轻轻抚摸弗兰契斯卡的头。 
 
    「啊——」 
 
    那画面让弗兰契斯卡一时停住呼吸。 
 
    好怀念的心情…… 
 
    简直就像和爸爸在一起的感觉。 
 
    「总觉得跟一开始想的不一样。你其实是个好人嘛。」 
 
    听到弗兰契斯卡这么说，和己害臊地回了一句：「是吗？」 
 
    既然这样…… 
 
    会不会其实那家伙也—— 
 
    「那么，那家伙会不会也是像和己描述的那样……？」 
 
    「莎布丽娜是个好女孩喔。」 
 
    明明弗兰契斯卡只有说『那家伙』，不过和己却笃定地点头回应了。 
 
    弗兰契斯卡忍不住有点松了一口气。 
 
    这样呀…… 
 
    原来是这样……！ 
 
    明明初次邂逅是差劲透顶。 
 
    明明觉得自己绝对不会认同对方。 
 
    可是听完和己的话之后，弗兰契斯卡心中却萌生了某种新的感情。 
 
    「莎布丽娜姊姊……」 
 
    她忍不住脱口而出。 
 
    「啊——」 
 
    接著慌张转头，看到和己同样露出一脸惊讶的表情。 
 
    看来是被听到了。 
 
    弗兰契斯卡顿时感到脸颊「哗……」地发烫。 
 
    「啊、啊、啊、不对！我不是那个意思——……」 
 
    她虽然吞吞吐吐地想要辩解，但什么藉口都想不出来。 
 
    最后害羞到又把脸埋进膝盖间，乖乖承认了： 
 
    「……我、想要跟那个人变得要好。」 
 
    说著，瞥眼偷瞄和己的样子。 
 
    结果…… 
 
    「嗯，我觉得很好啊！那样很好！」 
 
    和己莫名开心得双眼闪闪发亮。 
 
    「可是，我误解了她，对她说了好多很过分的话喔……？」 
 
    「我想那应该不用在意啦。而且莎布丽娜肯定也很想跟你要好的。」 
 
    「明明昨天才发生过那种事情，为什么你有办法说得那么笃定？」 
 
    「大概就是身为哥哥的直觉吧？绝对不会错的！」 
 
    看到和己自信满满的样子，弗兰契斯卡不禁感到困惑。然而，也莫名有种真的不用担心的感觉。 
 
    「……我会先试著去道歉。」 
 
    「嗯，说得也是。万一那样还是不行——」 
 
    「你就会陪我一起道歉，对吧？」 
 
    和己要讲的话被弗兰契斯卡抢先了。 
 
    两人不约而同地喷笑出来。 
 
    弗兰契斯卡接著站起来，伸展一下身子。 
 
    「好！妈妈她们应该也已经讲完话了！我们快回饭店去吧，和己！」 
 
    「嗯，也对。」 
 
    两人转身走回饭店。 
 
    「嘿嘿嘿，姊姊呀～」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    和己跟在心情彻底转好的弗兰契斯卡后面。 
 
    「嘿嘿嘿，姊姊呀～」 
 
    隔著肩膀可以看到她有点害臊的侧脸。 
 
    哈哈，明明刚才还哭成那样的说。 
 
    话说，这真是太好了。 
 
    这样应该就不会演变成姊妹相争的局面了吧？ 
 
    虽然发生过很多事情…… 
 
    就在这时…… 
 
    忽然—— 
 
    和己不经意地感到疑惑。 
 
    弗兰契斯卡说过的话闪过脑海，让他忍不住停下脚步。 
 
    ——「总觉得跟一开始想的不一样。你其实是个好人嘛。」 
 
    ——「我误解了她，对她说了好多很过分的话。」 
 
    咦……？ 
 
    怎么好像有种弗兰契斯卡听别人形容过我们的感觉。 
 
    究竟是谁—— 
 
    为什么——…… 
 
    「和己，你在发什么呆啦？」 
 
    被弗兰契斯卡呼唤一声，让和己回过神来。 
 
    「咦？哦哦，抱歉，我在想一点事情。弗兰契斯卡，我问你喔。」 
 
    「嗯～？」 
 
    「关于我们的事情，你是不是听谁讲过啊？」 
 
    「嗯，对呀。」 
 
    弗兰契斯卡很清楚地点头回应。 
 
    霎时，和己全身变得僵硬。 
 
    紧张感让胃痛得彷佛燃烧起来。 
 
    防卫本能拉起刺耳的警报声。 
 
    但还是不问清楚不行。 
 
    和己咽了一下喉咙后，接著问道： 
 
    「那是听谁说——」 
 
    砰！ 
 
    乾裂的声音响彻四周。 
 
    「咦——？」 
 
    稍迟一拍后，和己感受到侧腹有种暖热的感觉。 
 
    伸手一摸，触感黏黏糊糊。 
 
    手掌同时被染红得像开玩笑一样。 
 
    这是血……？ 
 
    难道是、我的血吗？ 
 
    双脚顿时难以踏稳的和己当场跪倒在地上。 
 
    「和己！」 
 
    弗兰契斯卡呼唤的声音听起来莫名遥远。 

  第八卷 Capitolo.6  
     1. 
 
    在港口边仓库林立的区块—— 
 
    「喂！我叫你放手！放——开——我——！」 
 
    弗兰契斯卡与和己被带到其中一栋仓库中。 
 
    接著被粗暴推开，跌到地上。 
 
    「你们是什么意思！」 
 
    弗兰契斯卡转回头，狠狠瞪向把自己带到这里的人物。正是之前听从她命令的黑衣人们。 
 
    「呜……！」 
 
    「和己！」 
 
    弗兰契斯卡奔向倒在地上的和己身边。他压著自己侧腹的手简直就像伸进番茄汁沾过一样被染成一片红色。 
 
    那画面让弗兰契斯卡顿时脸色苍白。 
 
    刚才的声音—— 
 
    果然是和己被开枪了…… 
 
    「快点送和己到医院去！你们还在做什么，这是命令呀！」 
 
    到昨天还对弗兰契斯卡唯命是从的黑衣人们，现在却对她毫不理睬。 
 
    为、为什么…… 
 
    正当弗兰契斯卡难掩心中动摇的时候…… 
 
    「他们已经不会再听你的话啦。」 
 
    从黑衣人们身后传来声音。 
 
    接著，一名身穿白西装的瘦男子现身了。 
 
    「你、你是——为什么你会在这里……！」 
 
    「明明这么久不见了，第一句却是那种话啊，和己。我出现在这里有那么奇怪吗？」 
 
    和己抬起头，呻吟似地说著。 
 
    弗兰契斯卡则是完全搞不清楚状况。 
 
    「这、这是怎么回事？为什么和己会认识姜？」 
 
    没错，眼前这名男子正是姜。 
 
    和己露出紧张的表情回问弗兰契斯卡： 
 
    「我才想问你和这男人是什么关系啊。」 
 
    「你问我什么关系，姜不就是家族的小老板——」 
 
    「不对。」 
 
    和己摇摇头。 
 
    「这男人是一年前为了坐上老板的位子而计画暗杀莎布丽娜的主谋，应该已经被家族肃清了才对。」 
 
    「怎么会——」 
 
    弗兰契斯卡顿时停止呼吸。 
 
    也就是说，姜不是小老板……？ 
 
    而且说暗杀姊姊又是怎么一回事？ 
 
    「毕竟萨比尼家族也不是全体一心，逃脱肃清的门路要多少有多少。虽然多亏如此，害我这一年来都必须躲躲藏藏的就是啦。」 
 
    姜耸耸肩膀。 
 
    「和己，你脸色看起来真差啊。简直就像侧腹被开枪击中了一样。」 
 
    说著并咧嘴一笑的他，右手握著一把手枪。 
 
    「难、难道就是你对和己开枪的……！」 
 
    「正确答案。弗兰契斯卡好聪明喔。」 
 
    「怎、怎么做这种事……！喂！谁快来解决掉这家伙！」 
 
    虽然弗兰契斯卡如此大叫，但黑衣人们却依然无动于衷。 
 
    「他们是我的部下。我刚才不就说过他们不会听你的话了吗？魔法的时间已经结束啦，灰姑娘。」 
 
    姜把手枪收回衣服中，一边修指甲一边继续说道： 
 
    「当初怂恿这孩子来对付你们简直易如反掌。只要跟她提一下母亲的事情，然后针对莎布丽娜胡说八道一下，她就马上变得干劲十足啦。老实讲，反而是憋笑费了我好大的劲啊。」 
 
    「怎、怎么会——」 
 
    弗兰契斯卡全身用力颤抖一下。 
 
    「原来那些、全都是骗人的吗……？」 
 
    「拜托你不要让我重复讲好几次同样的话。就是因为这样才会说你脑袋很笨啦。」 
 
    「可是……你为什么要这样做？」 
 
    「当然是因为像你这样的小孩很好使唤啊。而且既然是前任老板的小孩，要盯上莎布丽娜的理由也十分充足嘛。」 
 
    「那、我对姊姊说过的那些话……」 
 
    「真是有够过分喔，那样莎布丽娜也太可怜了。」 
 
    姜很做作地点点头后，发出奸诈的笑声。 
 
    「——！」 
 
    弗兰契斯卡双手捣嘴，顿时讲不出话。 
 
    我、我到底是做了什么…… 
 
    姊姊根本一点都不坏呀。 
 
    「呜……呜呜！」 
 
    后悔的情绪让她眼眶泛起泪水。 
 
    「而且亏你当初还那样干劲十足，最后却反而被敌人拉拢，简直是杰作啊。所以我觉得麻烦死了，才会像这样跳出来公布真相啦。」 
 
    「呜呜、呜呜呜呜～～～～～……」 
 
    弗兰契斯卡的眼眶流出斗大的泪珠。 
 
    我真是差劲透顶了…… 
 
    不但给妈妈添麻烦。 
 
    还连累到姊姊跟和己，还有其他好多好多人…… 
 
    真的不要存在世上比较好的应该是我呀！ 
 
    「不要感到自责。这种事正常来想都是欺骗别人的家伙不对。」 
 
    忽然，从一旁传来声音。 
 
    「和、和己？」 
 
    「而且这样不是很好吗？这男人跟你讲过的东西全都是胡说八道。这下你也能相信莎布丽娜了。」 
 
    和己对弗兰契斯卡露出微笑。 
 
    「啊？」 
 
    原本心情愉悦的姜顿时瞪向和己。 
 
    「你这家伙真的尽只会讲些无聊的话。」 
 
    碰！ 
 
    接著朝和己受伤的侧腹狠狠踹了一脚。 
 
    「————！」 
 
    和己发出不成声的惨叫。 
 
    然后又被粗鲁地抓起头。 
 
    两人视线交错。 
 
    「你的眼神还是这么没大没小。」 
 
    「你、你竟敢伤害莎布丽娜她们！不可原谅……我绝对不原谅你！」 
 
    「不原谅？」 
 
    姜耸耸肩膀。 
 
    「不原谅又怎么样？你现在可是连动都不能动啊！」 
 
    往上踢。往下踩。往里面搅。 
 
    姜不断折磨著和己的侧腹部。 
 
    「和己！快住手——呀！」 
 
    弗兰契斯卡赶紧扑过去，却被一把推开。 
 
    姜喘著气睥睨瘫在地上的和己。 
 
    「你也稍微惨叫个几声吧？真是无趣。算了，你可是欠了我很大一笔债，不多痛苦一点可划不来啊。」 
 
    他说著，又再度粗鲁地抓起和己的头。 
 
    「我现在就去杀掉莎布丽娜。你就后悔自己没能阻止我，然后死在这里吧。」 
 
    笑脸扭曲的姜把手一放，和己便全身无力地倒在地上。 
 
    「和、己……？」 
 
    弗兰契斯卡恐惧害怕地爬到和己身边，但和己却动也不动。 
 
    「那你就给我乖乖留在这里吧，弗兰契斯卡。」 
 
    姜转身离去。 
 
    仓库的铁卷门接著便关上了。 
 
    2. 
 
    姜离开后不知过了多久。弗兰契斯卡抱著大腿坐在地上，压抑著声音不断啜泣著。 
 
    和己则是趴倒在她旁边，动也没动。 
 
    不行了…… 
 
    妈妈她们一定已经—— 
 
    「呜……呜呜！」 
 
    弗兰契斯卡把脸埋到膝盖间。 
 
    像这样低著头什么都不要去想，心情还比较轻松。 
 
    （弗兰契斯卡。） 
 
    忽然，有人小声呼唤她的名字。 
 
    「……和己？」 
 
    （一直那样哭是不行的。） 
 
    弗兰契斯卡转过头去，发现和己对著她微笑。 
 
    「你、你没事吗？」 
 
    （嘘！安静。） 
 
    顺著和己的视线望过去，可以看到两名监视员在稍有一段距离处的桌子旁玩著扑克牌小赌。于是弗兰契斯卡用不会被他们注意到的声量问和己： 
 
    （和己，你伤口没事吗？） 
 
    （嗯，没事。已经习惯了。） 
 
    （那样不叫没事啦。） 
 
    被弗兰契斯卡纠正的和己「说得也是。」地苦笑一下。 
 
    （唉呀，先不管这个。其实我哪才想了很多，认为应该可行喔。） 
 
    （什么事情可行……？） 
 
    （就是从这里逃出去。） 
 
    「咦！」 
 
    弗兰契斯卡忍不住大叫了一声。 
 
    （弗兰契斯卡！） 
 
    然后赶紧又捣住嘴巴，确认监视员的状况。 
 
    还好他们似乎玩牌玩得正起劲，没有发现这边的动静。 
 
    和己与弗兰契斯卡都不禁松了一口气。 
 
    （你、你说逃出去，是真的吗？） 
 
    （嗯，然后我们去救莎布丽娜她们。） 
 
    （要怎么做？） 
 
    和己简单说明计画。 
 
    这栋仓库的出入口只有正面的铁卷门，但那是电动式的，不但会发出很大的声音，等它打开也很花时间。也就是说，从正面铁卷门逃出去想必很困难。 
 
    因此和己打算从仓库深处、排列有许多整理架的墙上气窗脱逃。 
 
    （可是那位置很高，我抓不到。） 
 
    （别担心，我从下面把你推上去就可以了。） 
 
    （可是……还是太勉强了啦。） 
 
    弗兰契斯卡把脸低下去。 
 
    （我呀，不但不会念书，运动也很差……根本没有任何优点可以拿来向人夸耀。） 
 
    （弗兰契斯卡……） 
 
    （我一定会拖累和己的。所以你自己逃吧。） 
 
    弗兰契斯卡尴尬地露出伤脑筋的笑脸。 
 
    （你说这什么话？我怎么可能把你一个人丢在这里？） 
 
    （不用管我没关系。不过你一定要把妈妈她们救出来喔。） 
 
    希望去救芭芭拉她们的想法毫无疑问是出自她的真心。 
 
    然而，她当然也抱有恐惧的心情。 
 
    为了不要被发现自己在逞强，弗兰契斯卡把脸低下。 
 
    （看，你还是有优点嘛。） 
 
    可是和己却对她如此说道。 
 
    （咦……？） 
 
    （你也有想要守护的家人。有不顾自身危险也要保护他们的想法。这并不是普通人可以做到的事情喔。） 
 
    （和己……） 
 
    （我想接下来要做的行动将会非常危险。所以我更希望可以和真心重视家人的弗兰契斯卡合作啊。） 
 
    在弗兰契斯卡感到畏缩时，和己对她伸出了手。 
 
    还表示自己需要她的存在。 
 
    一股暖意顿时涌上弗兰契斯卡的胸口。 
 
    和己接著又说道： 
 
    （而且，我很想看到你和莎布丽娜和好的那一幕。毕竟你们可是姊妹啊。弗兰契斯卡也很想和莎布丽娜和好对吧？） 
 
    这句话让弗兰契斯卡惊醒了。 
 
    和姊姊和好…… 
 
    （嗯、嗯，我想——！） 
 
    弗兰契斯卡不断用力点头。 
 
    （可、可是，真的没关系吗？我一定会失败喔？） 
 
    （别担心，没那回事的。我们一起试试看吧？） 
 
    （和己……） 
 
    抱著大腿坐在地上的弗兰契斯卡把脸在裙子上擦了好几下后，重新看向和己。 
 
    （嗯！） 
 
    然后，又再度对他点头回应了。 
 
    （那就慢慢来喔。） 
 
    （知、知道了……！） 
 
    弗兰契斯卡与和己为了不要被正在打牌的监视员发现，缓缓沿著墙角移动。 
 
    慎重。 
 
    再慎重。 
 
    应、应该还没被发现吧……？ 
 
    弗兰契斯卡感到担心而瞥眼瞄向监视员。 
 
    可是…… 
 
    「呜呀！」 
 
    却因为视线没注意前方，结果被丢在地上的废弃铁管绊到脚了。 
 
    锵锵郎——！ 
 
    金属尖锐的声音顿时响彻整栋仓库。 
 
    「——！」 
 
    监视员们注意到那两人的行动，慌慌张张地追过来。 
 
    「和、和己，对不起……」 
 
    「没关系！重要的是快跑——呜！」 
 
    拉起弗兰契斯卡的和己忽然跪了下去。 
 
    「你怎么了？果然伤口很痛吗！」 
 
    「没事没事。我也稍微被绊到了而已。快跑吧。」 
 
    弗兰契斯卡转回头一看，发现监视员已经快追上了。 
 
    不、不行了。 
 
    这样下去会被抓的…… 
 
    该怎么办—— 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    就在这时，和己忽然转回身体。然后扑向成束立在墙边的木材，让它们倒向监视员们。 
 
    伴随巨大的声响，尘埃顿时飞扬起来。 
 
    从烟雾弥漫之中，一道人影现身。 
 
    「久等啦。这样应该就能争取一些时间了。」 
 
    「真、真是的！你也太乱来了吧！」 
 
    两人来到仓库深处墙上窗户的正下方。 
 
    「那要上啰。」 
 
    和己将背靠到墙上并组起双手，让弗兰契斯卡把脚踏他到手上后，一口气往上推。 
 
    多亏如此，让弗兰契斯卡总算爬到窗户上了。 
 
    她用双脚夹住窗缘固定身体后大叫： 
 
    「和己也快点！」 
 
    「嗯。」 
 
    和己为了跳上窗户，把脚踏在置物架上。 
 
    可是…… 
 
    「咦？」 
 
    啪！ 
 
    他却像脚软似地一屁股跌坐到地上。 
 
    「呃、咦……奇怪？」 
 
    「你在做什么！快爬上来呀！」 
 
    和己大概是双脚无法出力的关系，连站都站不起来。 
 
    脸上也毫无血色，眼神看起来有点恍惚。 
 
    「弗兰契斯卡，你听我说。」 
 
    他接著用虚弱的声音说道： 
 
    「我好像有点站不起来了，所以你自己逃出去找人求救吧。」 
 
    「你、你在说什么啦，那种事情我怎么可能做得到！哪才说过不可以一个人留在这里的不就是你吗！」 
 
    「我的话……应该没间题啦。总会有办法的。」 
 
    「那样全身无力的状态下不可能有什么办法呀！」 
 
    「我的事情、你不用担心……快去救莎布丽娜她们。这件事只有你能办到。」 
 
    「和己……」 
 
    「拜托你啦，弗兰契斯卡。」 
 
    「呜～～～～！」 
 
    弗兰契斯卡的眼眶涌出泪水。 
 
    就在这时…… 
 
    「——」 
 
    「——」 
 
    负责监视的男子们忽然从侧面现身了。 
 
    「你快走！」 
 
    和己挤出最后的力气大喊，让弗兰契斯卡被吓得肩膀颤抖一下。 
 
    「那、那我绝对会找人来救的，你要平安无事喔！」 
 
    留下这句话后，她便往仓库外面一跃而下。 
 
    3. 
 
    多亏和己帮忙，让弗兰契斯卡总算爬上了仓库窗户的窗缘。 
 
    然后从窗户跳到外面。 
 
    「——呜！」 
 
    虽然著地的时候不小心擦伤膝盖，但现在的她根本没余力去在意那种事情。 
 
    和己，你要等我。 
 
    我马上去找人来！ 
 
    就在弗兰契斯卡准备拔腿奔出的瞬间—— 
 
    碰碰！ 
 
    从墙壁另一侧传来响亮的声音。 
 
    弗兰契斯卡不禁全身僵硬。 
 
    那声音该不会是—— 
 
    她的脸色霎时变得苍白。 
 
    然后战战兢兢地转回头，但仓库没有再发出任何声响了。 
 
    四周安静得教人毛骨悚然。 
 
    「怎么会……骗、骗人的吧？」 
 
    想像起墙壁另一侧可能发生的最糟状况，弗兰契斯卡忍不住呆站在原地。 
 
    「我不要那样喔，和己。不要……！」 
 
    泪水夺眶而出。 
 
    然而就在这时…… 
 
    ——「快去救莎布丽娜她们。这件事只有你能办到。」 
 
    刚才和己说过的话闪过弗兰契斯卡的脑海。 
 
    对……现在可不是在这里哭的时候。 
 
    和己一定没事的。 
 
    所以—— 
 
    我必须尽快找人求救才行。 
 
    「呜呜……」 
 
    弗兰契斯卡用袖子擦掉泪水，露出坚强的眼神。虽然心中万分担心，但她还是离开了现场。 
 
    弗兰契斯卡在港边的仓库区谨慎移动。 
 
    姜的部下搞不好会在四周巡逻。光是这样一想，她就害怕得缩起身子，忍不住有种想找个地方躲起来的冲动。 
 
    但是…… 
 
    快点…… 
 
    要快点才行—— 
 
    弗兰契斯卡依然没有输给恐惧，好不容易从港口来到车辆来来往往的马路上。 
 
    「拜托，停下来！拜托！」 
 
    接著跳到路上拦下一辆计程车，并坐进车中。 
 
    「啊——」 
 
    但就在这时，她才想到一个严重的问题。 
 
    我应该找谁求救才好……？ 
 
    没错。到刚才脑中都只顾著逃跑的她，完全忘记了这样一个最根本的问题。 
 
    自己的部下全都是和姜有挂勾的人。 
 
    也没办法选择拜托芭芭拉。毕竟那里就是姜的目的地，这也是当然的。 
 
    即使到警察局，一个外国人而且还是小女孩讲的话应该很难被当真。现在状况刻不容缓，没时间向人从头开始说明。 
 
    呜呜…… 
 
    我果然什么事情都做不到。 
 
    无力感让弗兰契斯卡难过得胸口欲裂。 
 
    眼前顿时变得一片黑暗。 
 
    ——「看，你还是有优点嘛。」 
 
    然而，脑中又再度响起和己说过的话。 
 
    没错…… 
 
    就算是我也想拯救妈妈她们呀！ 
 
    只要再努力想想，一定能想到什么。 
 
    就在这时，弗兰契斯卡灵光一闪。 
 
    「到那里或许就——司机先生，请你尽快载我到我接下来讲的地方！」 
 
    弗兰契斯卡拜托计程车来到的地方——是大泷家。 
 
    「小妹妹等一下，车钱——」 
 
    她也不理会背后司机著急的声音，冲进玄关大门。 
 
    拜托…… 
 
    抱著祈祷似的心情打开通往客厅的门，便看到两名少女的身影。 
 
    是艾露菲和路加。 
 
    大概是在等待和己他们回来吧。 
 
    「你是……」 
 
    路加看到来客而惊讶了一下。同样坐在沙发上的艾露菲也拿著电话呆住了。 
 
    「啊、不、没事。我知道，你也别太勉强喔。」 
 
    如此说完后挂断电话的艾露菲…… 
 
    「然后呢？为什么你会在这里？」 
 
    一脸不悦地转头看向弗兰契斯卡。 
 
    很明显不欢迎她的样子。 
 
    ——「这个弱小黑手党！」 
 
    那也是当然的，毕竟弗兰契斯卡那样骂过对方。 
 
    「呜……！」 
 
    弗兰契斯卡被艾露菲的视线吓得退缩。 
 
    到这里来也许就会有办法。她深切体认到自己刚才那样的想法实在太过乐观了。 
 
    这些人一定不会相信我说的话。 
 
    「呃、那个……」 
 
    弗兰契斯卡顿时说不出话来。 
 
    该怎么办才好……？ 
 
    不快一点的话，和己他们就—— 
 
    心情越是著急，思考就越混乱。 
 
    「呃、要怎样……请问要怎么样你们才会信任我呢？」 
 
    她呢喃地小声如此询问。 
 
    「啥？你没头没脑地忽然在讲什么啦？」 
 
    但艾露菲却露出感到奇怪的表情回问。 
 
    弗兰契斯卡对于昨天的自己不禁感到又气又后悔，泪水都快溢出眼眶。 
 
    「那个、我想要请烁们来帮忙……可是我也很清楚明明昨天才讲过那种话，这样也太自私了——不管什么事我都愿意做的！请问要怎么做才能让你们信任呢？」 
 
    「我说你喔……！」 
 
    听到弗兰契斯卡哽咽说出的话语，艾露菲一副不耐烦地忽然站起来。 
 
    要被打了——！ 
 
    弗兰契斯卡咬紧牙根，用力闭上眼睛。 
 
    可是…… 
 
    「受不了，怎么这么笨拙嘛。」 
 
    艾露菲却伸手摸起弗兰契斯卡的头。 
 
    「咦……？」 
 
    一时之间不知道究竟发生什么事的弗兰契斯卡只能张大嘴巴呆住。 
 
    「看来你吃了很大的苦头呢。」 
 
    「别担心，事情我们都听米莉亚小姐说过了。」 
 
    「米莉亚小姐……？」 
 
    「就是我的随从，有点像生活照顾人之类的存在。虽然她现在人在义大利就是了啦。话说，看著你就会莫名回想起过去的我，真让我有点沮丧呢。」 
 
    「哈哈，这么说起来的确如此。不过这也代表艾露你稍微成熟一点了吧。」 
 
    「吵、吵死了。」 
 
    听到路加大笑，艾露菲有点别扭地嘟起嘴巴。 
 
    这、这到底是怎么回事……？ 
 
    「我记得你叫弗兰契斯卡对吧？」 
 
    「咦？啊、是。」 
 
    被转回头的艾露菲叫了一声，弗兰契斯卡不禁肩膀抖了一下。 
 
    「听好啰，弗兰契斯卡。希望别人帮忙就要老实讲出来。我们不会为了那种事情要求什么回报的。」 
 
    「可、可是、我昨天、对你们——」 
 
    「我叫艾露菲，不用加什么小姐。」 
 
    「我也是，叫我路加就可以了。」 
 
    那两人忽然打断弗兰契斯卡的话并如此说道。看来她们希望弗兰契斯卡这样称呼的样子。 
 
    「所以说，呃，我昨天对艾露菲和路加说了那么过分的话……」 
 
    「我们可没有心胸狭窄到为了那种小事就拒绝你喔。」 
 
    「更重要的是姜那个家伙呀！竟煞欺骗这样的小孩子，挑拨她和莎布丽娜。我绝对不原谅他！」 
 
    啪！ 
 
    艾露菲握起拳头，捶打另一边的手心。 
 
    「那我们出发吧。」 
 
    路加把手放在还搞不清楚状况的弗兰契斯卡肩膀上。 
 
    「咦？咦？出发去哪里？」 
 
    「那还用说吗？当然是去救大家啦。」 
 
    「真、真的可以吗？」 
 
    「那当然。唉呀，虽然因为我和罗索在日本的部下加起来人数也不多，所以米莉亚有交代过我们不要乱来就是了。可是如果不去教训一下那个叫姜的家伙，我还是咽不下这口气呀！」 
 
    艾露菲双手扠腰，廷起胸膛。 
 
    「哼哼，就来大闹一场吧。」 
 
    然后，脸上露出了恶作剧般的笑容。 

  第八卷 Capitolo．？？？  
     和己在一场梦境中。 
 
    是他小学时被父母带到义大利旅行时的梦。 
 
    「好，和己，我们去义大利吧！」 
 
    「四十秒做好准备喔！」 
 
    忽然回到家的双亲劈头就如此宣告。 
 
    「咦——？」 
 
    然后，和己连准备的时间都没有就被带出门。 
 
    被推到车中，抵达机场，回过神时已经在飞机上了。 
 
    「真是的。每次都这样突然……！」 
 
    「你就消消气啦，我们不是道过歉了吗？我们也有各种不得已的理由啊。」 
 
    「是呀是呀。到了那边之后，我们去吃好吃的义大利料理吧～」 
 
    「我才不会那样轻易被哄啦！」 
 
    和己鼓起腮帮子，把脸别开。 
 
    义大利吗…… 
 
    真是期待啊，嘿嘿。 
 
    然而，其实他内心非常开心的样子。 
 
    毕竟这可是和父母久违的相处时光，而且还是旅行。 
 
    还很年幼的和己不可能不开心的。 
 
    从日本到义大利的飞行时间相当长。和己虽然刚开始还兴奋不已，但不知不觉间就睡著了。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「咦？我睡著了？爸爸，已经到了吗？」 
 
    后来当和己睁开眼睛时，发现自己竟然在一片森林中。 
 
    他顿时全身紧绷。 
 
    睡意也霎时全消了。 
 
    「咦？咦？这是什么？到底怎么回事！话说，这里是什么地方啊！」 
 
    四周看不到双亲的身影。 
 
    也不知道能不能说取而代之地，在近处有一个小背包以及一封信。 
 
    「到底是怎么搞的……」 
 
    和己抱著求助的心情把信拿起来一看。 
 
    『抱歉啦，和己。我们忽然有事要办，所以暂时把你托付在这里了。』 
 
    信上如此写道。 
 
    「咦————！在我睡觉的时候到底发生什么事了！太夸张了吧！而且明明写说『托付』，但这里什么人也没看见啊。嗯？信好像还有后续的样子。」 
 
    和己打开信纸被折向内侧的部分。 
 
    『托付给这个资源丰富的大自然。』 
 
    「那不就是把我一个人丢在森林中的意思吗！」 
 
    和己忍不住对信吐槽了。 
 
    然后试著找了一下周围，果然还是没看到双亲的身影。 
 
    看来他们两人是认真的。 
 
    「唉……真没办法。」 
 
    如果是普通的小孩应该不会这样简单一句话就结束才对，然而被那对破天荒的父母锻炼过的喝己很快就放弃抱怨了。 
 
    总之必须先找个空旷的地方才行。于是他背起背包，踏出了步伐。 
 
    咕噜噜噜。 
 
    和己的肚子大叫起来。 
 
    「肚子饿啦～」 
 
    就在这时…… 
 
    「啊！是亮光！」 
 
    远处可以隐约看到模模糊糊的灯光。 
 
    太好啦！总算来到有人的地方了！ 
 
    和己加快脚步前进，最后抵达一处空旷的地方。 
 
    在一座小丘上可以看到一栋建筑物。 
 
    刚才看到的光似乎就是这里的样子。 
 
    「既然有点灯就表示应该有人住在这里吧？不知道能不能分到一点食物？」 
 
    和己赶紧跑向那栋建筑物。 
 
    来到近处一看，那是一栋很有历史感的豪宅。 
 
    「哇～好大喔……」 
 
    和己张大嘴巴抬头仰望，便看到二楼有个漂亮的阳台。 
 
    然后…… 
 
    阳台上有个人影。 
 
    「啊——」 
 
    一头柔顺的金发。 
 
    白皙剔透的肌肤。 
 
    深邃的一对碧眼。 
 
    是个年纪大概跟和己差不多的小女孩。 
 
    眺望著远方的少女面无表情，看不出她心中究竟在想什么。 
 
    感觉虚幻到随时都会消失一样。 
 
    和己顿时有种被雷打到似的冲击。 
 
    视线久久无法从那少女身上移开。 
 
    是外国女孩…… 
 
    咦？我、我是怎么回事？ 
 
    为什么胸口深处觉得痒痒的？ 
 
    咕噜噜噜噜噜。 
 
    就在这时，和己的肚子叫了起来。 
 
    「呃、现在重要的是要赶快叫住她才行啊。人家搞不好会进屋子去了。喂！！」 
 
    少女听到和己的呼唤而转过头来。 
 
    然后沉默不语地眨了几下眼睛。 
 
    「呃～可以告诉我这里是什么地方吗？另外方便的话，可以分一点食物给我吗？」 
 
    「……？」 
 
    少女歪了一下小脑袋。 
 
    接著转身从阳台走进屋子内了。 
 
    「啊，回去了。也对，忽然被人搭话当然会被吓到了。而且又不知道她听不听得懂日文。」 
 
    「——！」 
 
    忽然，从远处如野兽低吼般的声音传入和己耳中。 
 
    「嗯？」 
 
    「——汪！」 
 
    声音渐渐接近。 
 
    「难、难道说……」 
 
    和己的背脊顿时感到一股寒意。 
 
    紧接著，从声音传来的豪宅屋角后面飞出一道影子。 
 
    「汪汪汪汪！」 
 
    是杜宾犬。大概是这个家的人养的吧？ 
 
    「呃，我不是什么可疑人物——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    根本没有商量的余地。 
 
    杜宾犬扑过来把和己当场压倒在地。 
 
    然后用前脚压住和己的肩膀，让他动弹不得。 
 
    「吼啊！」 
 
    「呜哇！」 
 
    和己情急下把脖子扭到一旁。 
 
    喀！ 
 
    硬质的声响在耳边响起。 
 
    战战兢兢瞥眼一看，杜宾犬尖锐的牙齿就在和己的头原本的位置。 
 
    「好、好险啊……！」 
 
    和己虽然松了一口气，但依然还不能放心。 
 
    杜宾犬的利牙紧接著又咬了过来。 
 
    「等——！」 
 
    喀！ 
 
    「呜——！」 
 
    喀！ 
 
    和己奇迹似地连续躲开。 
 
    不、不行不行不行！ 
 
    再这样下去就躲不开啦！ 
 
    谁、谁来救我—— 
 
    忽然，一道影子出现在和己的脸上。 
 
    正是刚才那名金发少女，手上提著一个和她格格不入的手提箱。 
 
    她蹲坐到躺在地上的和己头边。 
 
    「呃、那个！救、救救救、救我！」 
 
    「……？」 
 
    看来语言果然不通的样子，少女疑惑地歪头。 
 
    「呃、Help!S、SOS!」 
 
    和己不管三七二十一地拚命大叫。 
 
    「……Si。」 
 
    结果，少女轻轻点了一下头。 
 
    然后站起身子，重新握紧手提箱的握把。 
 
    接著…… 
 
    磅——！ 
 
    把手提箱用力一挥。 
 
    「汪呜！」 
 
    杜宾犬当场在空中划出一道优美的拋物线，摔落到地上。 
 
    大概是斗志全失的关系，它接著便发出惨叫声，夹起尾巴逃走了。 
 
    「得、得救了……吗？」 
 
    看著杜宾犬离去的和己错愕地小声呢喃，不过又很快回过神来，转头望向那名少女。 
 
    「谢谢你救了我。」 
 
    「……？」 
 
    虽然和己开口道谢，但看来语言真的不通的样子。 
 
    「啊、等我一下。我记得背包里好像有字典——」 
 
    咕噜噜噜噜噜。 
 
    这时忽然发出一阵响亮的声音。 
 
    「我一放心下来就不小心……啊、哈哈。」 
 
    和己拿著字典比手画脚地试著和少女对话，告诉对方自己空腹的事情后，少女便从屋子里拿来一个大面包与牛奶。 
 
    在和己吃东西的过程中，少女始终在旁边目不转睛盯著他。 
 
    「噗哇～活过来啦～」 
 
    把肚子填饱的和己总算松了一口气。 
 
    「谢谢你，我得救了。呃！啊，这么说来我还没问你叫什么啊。」 
 
    「……？」 
 
    「呃～『名字』的义大利文怎么讲？」 
 
    和己翻开字典。 
 
    「名字……哦，找到了。呃～chiamac？」 
 
    「Chiama?　Si　Sabrina.」 
 
    『你叫莎布丽娜啊？哦～啊，我叫和己(Kazuki)。」 
 
    和己指著自己如此说道。 
 
    「Kazu、ki……？」 
 
    「嗯嗯，和己！」 
 
    自称『莎布丽娜』的少女虽然表情缺乏变化，但看起来并没有讨厌和己的样子。 
 
    于是和己试著问了一些问题。 
 
    爸爸呢？ 
 
    摇摇头。 
 
    妈妈呢？ 
 
    摇摇头。 
 
    兄弟姊妹呢？ 
 
    摇摇头。 
 
    莎布丽娜不断摇头回应。 
 
    看来她是自己一个人住在这里的样子。 
 
    这样啊… 
 
    这女孩居然自己一个人住在这么偏僻的地方。 
 
    因为和己的父母平常也几乎都不在家，所以不禁把莎布丽娜的状况和自己联想在一起。 
 
    他低头沉思。 
 
    正常来想，这样应该很寂寞吧？ 
 
    和己的胸口顿时一阵刺痛。 
 
    自己有没有什么可以为对方做的事情…… 
 
    「对了！我来当你的哥哥吧！我也刚好很想要一个妹妹啊！」 
 
    抬起头的和己和莎布丽娜对上视线。 
 
    她清澄的碧眼彷佛要把人吸进去般。 
 
    呜……… 
 
    果然好可爱啊——！ 
 
    和己的胸口忽然感受到和刚才不太一样、宛如被一把揪住的痛觉。 
 
    「当、当然是你不介意的话啦。」 
 
    慌慌张张把脸别开的和己小声如此说道。 
 
    「……？」 
 
    「啊，用日文也听不懂啊。呃！用义大利文该怎么讲？」 
 
    就在这时…… 
 
    「和己，我们来接你啰！」 
 
    伴随一阵刺耳的剎车声，一辆敞篷车出现在和己他们眼前。 
 
    「嘿，久等啦。」 
 
    「你果然在这里呢～」 
 
    坐在车上的正是秀树与满里奈。 
 
    「啊，你们两个到底跑哪里去了啦！害我这么辛苦！」 
 
    「看到和己成长得这么坚强，妈妈我好高兴呢～」 
 
    「那种事我一点都不高兴啦……算了，话说回来，我有个女孩想介绍给你们——」 
 
    「抱歉啦，和己。你有话我们等一下再听你说。现在有点在赶时间啊。」 
 
    「我们正在跟一群很～可怕的人玩鬼抓人喔～」 
 
    「那、那是什么意思？我听不懂啦！」 
 
    秀树将和己一把抱到腋下后，就这样让车子起步了。 
 
    「等一下！我还有很多话要跟莎布丽娜说啊！莎布丽娜！」 
 
    和己和莎布丽娜对上视线。 
 
    「……」 
 
    她依然沉默不语。 
 
    但和已却觉得连眉头都不动一下的莎布丽娜看起来有点寂寞。 
 
    「你不是孤单一个人！」 
 
    和己大叫起来。 
 
    车子快远起步，让莎布丽娜越离越远。 
 
    「我绝对会来接你的！一言为定！」 
 
    最后，和己再也看不到她了。 
 
    就是这样一段发生在很久以前的——让和己的心有点纠结的梦。 

  第八卷 Capitolo.7  
     1. 
 
    来到莎布丽娜她们所在房间的，是姜。 
 
    ——「和己和弗兰契斯卡在我手上。」 
 
    听到这种话，她们就根本没有反抗的余地了。 
 
    莎布丽娜听从姜的指示，在同意把家族所有权利转让给弗兰契斯卡的誓约书上签名了。 
 
    「请问这样就行了吗？」 
 
    「嗯。辛苦啦。果然有人质什么事都好办啊。」 
 
    姜的脸上露出像爬虫类般扭曲的笑容。 
 
    芭芭拉则是用锐利的眼神盯著他。 
 
    「……没想到家族里居然会有愿意帮忙你的背叛者呀。」 
 
    「芭芭拉女士，你对家族的现状实在了解得太少啦。唉呀，毕竟所有事情都是前任老板在做，你不清楚也是理所当然的嘛。」 
 
    「你把弗兰契斯卡拱上老板的位子究竟打算做什么？」 
 
    「我现在受关照的朋友说他想要萨比尼家的权利，所以就先慢慢让组织弱化，再看时机组成同盟。这样一来弱的一方自然就会被吸收啦。而弗兰契斯卡就是为了这个目的的傀儡。」 
 
    「就因为那样，你要把那孩子……！」 
 
    「唉呀，我会保证两位的人身安全啦。在还有利用价值的时候。」 
 
    姜从怀中掏出手枪，并转动眼球。 
 
    「不过，已经没有用处的莎布丽娜倒是要怎么办呢？」 
 
    「我不准你对莫妮卡的——对莎布丽娜乱来。」 
 
    芭芭拉抱住莎布丽娜保护她。 
 
    「请冷静下来，芭芭拉女士。我开开玩笑而已。」 
 
    姜似乎并没有扣下扳机的意思。大概是对芭芭拉的反应感到满足了，他一脸愉快地放下手枪。 
 
    「对小女孩开枪只会感到不舒服吧？所以说——」 
 
    他接著对部下说了一句：「喂，把那东西拿来。」 
 
    于是，一个大手提箱很快被拿到桌上。 
 
    「谢谢。哦，你们可以退下啦。」 
 
    啪、啪。 
 
    姜打开手提箱的锁扣。 
 
    「莎布丽娜知道这是什么吧？」 
 
    看到装在手提箱中的东西，莎布丽娜顿时睁大眼睛，呻吟似地说道： 
 
    「……塑胶炸弹。」 
 
    没错，箱子中装满附有引爆装置的塑胶炸弹。分量足以炸毁这间房间还有余。 
 
    「炸弹……？」 
 
    「正确答案。不傀是受过索菲亚教育的孩子。那么就赠送奖品给答对的人吧。」 
 
    姜从手提箱中拿出一条项圈。 
 
    「这是计时引爆开关。只要按下这个按钮，液晶萤幕上就会显示出时间。至于倒数结束后会如何，你应该很清楚吧？」 
 
    他说著，耸耸肩膀。 
 
    「就让我把这送给你。」 
 
    然后将项圈系在莎布丽娜的脖子上。 
 
    喀。 
 
    项圈的扣子扣上后，开关同时被殷动，让液晶萤幕上显示出数字。 
 
    莎布丽娜用房间里的化妆镜确认一下，限制时间是六十分钟。 
 
    哔、哔、哔—— 
 
    随著数位声响开始计时了。 
 
    「毕竟你可是欠我一笔债。你就好好后悔自己曾经惹我生气，然后享受这地狱般的一小时吧。」 
 
    「莎布丽娜！」 
 
    「哦哦，芭芭拉女士，那玩意要是被勉强拆开也会引爆，你小心点喔。另外要是让那项圈和炸弹距离太远也不行，所以是逃不掉的。」 
 
    莎布丽娜用手指摸了一下项圈。 
 
    无机质的触感让她觉得不太舒服。 
 
    姜高声奸笑。 
 
    「这次你最喜欢的哥哥可不会再来救你啰？怎么样，莎布丽娜！你现在心情如何啊？」 
 
    哔哔哔哔哔—— 
 
    姜的衣服中发出电子声响，于是他掏出手机。 
 
    「……是吗？我知道了。」 
 
    挂断电话后，他再度望向莎布丽娜。 
 
    「看来你的朋友来啰。」 
 
    然后，扭曲表情冷笑了一下。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    艾露菲一行人与几名部下一起乘车移动著。 
 
    「去仓库也没看到和己，又莫名其妙臭得要命，到底怎么回事嘛。我说你，该不会是在耍我们吧？」 
 
    「是、是真的啦！我和和己真的是被关在那栋仓库呀。虽然那时候没有那么臭。」 
 
    「别这样啦，艾露。你那样责备弗兰契斯卡不是很可怜吗？虽然和己的事情很让人担心，但现在先赶快到莎布丽娜的地方吧。」 
 
    抵达目的地的饭店后，艾露菲他们把车开进地下停车场。在那里看不到其他人影，四周一片寂静。 
 
    从这里开始，随时都有可能遇上敌袭。 
 
    艾露菲紧握起手中的枪。 
 
    莎布丽娜是像妹妹一样重要的存在。 
 
    如果遇上什么万一，我就—— 
 
    艾露菲的手忍不住用力起来。 
 
    「艾露。」 
 
    路加的呼唤让艾露菲回过神来。 
 
    跟著表情紧张的路加一起把视线望过去，便可以看到远处不知不觉间站著一名黑西装的男子。 
 
    接著又一名，再一名。越来越多人聚集过来。 
 
    「这是……！」 
 
    艾露菲顿时说不出话。 
 
    弗兰契斯卡指著其中一名说道： 
 
    「啊！那个人我看过。是我的，不对，是姜的部下。」 
 
    艾露菲的背部感到一阵寒意。 
 
    「看来我们从一开始就被注意到了。」 
 
    2. 
 
    「莎布丽娜！」 
 
    弹起身体醒过来的和己忽然感到侧腹部一阵疼痛。 
 
    于是他反射性地把手压到侧腹，却发现枪伤被绷带包扎了。 
 
    「这是……」 
 
    和己躺在一张自己没看过的沙发上，眼前有一扇窗户，外面冷清的海岸风景不断流动著。 
 
    这是、在车子上吗……？ 
 
    咦？我到底是怎么回事？ 
 
    我记得是跟弗兰契斯卡一起被关在一栋仓库里…… 
 
    然后我让那女孩独自逃出去—— 
 
    「哦，你醒啦？」 
 
    和己还没搞清楚状况前，忽然有个声音传来。 
 
    「什——」 
 
    转过头去的和己顿时停止呼吸。 
 
    「好久不见～」 
 
    是和己的父母，也就是秀树与满里奈。 
 
    「为什么爸爸跟妈妈会在这——痛痛痛！」 
 
    「齁～你肚子可是开了一个洞哟？虽然有紧急处理过，但你还是不能乱动呀～」 
 
    「我们现在就把你送去给认识的医生治疗。你稍微再躺一下吧。」 
 
    和己缓缓把脚从车后座上放下来，面朝那两人。 
 
    驾驶座上是秀树，副驾驶座上是满里奈。一隼前把莎布丽娜带来后就没再回来过的父母现在就在和己眼前。 
 
    和己深深叹了一口气。 
 
    「爸爸你们每次都这么突然啊……」 
 
    「别那样夸奖我们嘛～」 
 
    「不不不，我不是在夸奖好吗？」 
 
    「先别说那个了。来，这个给你。」 
 
    满里奈交给和己一个小包裹。 
 
    「啥？这是什么？」 
 
    「伴手礼『东京○蕉』～」 
 
    「为什么是现在给！而且这是在日本的车站卖的东西吧！」 
 
    「那是新发售的臭鱼乾口味喔。我们打开来看过，可是臭得根本吃不下去呢。」 
 
    「居然把伴手礼先打开过了吗！而且既然是那种东西我才不要啦！」 
 
    「说这什么话嘛～就是那个伴手礼立了大功喔～」 
 
    「我们抵达仓库的时候，你差点就要被开枪啦。还好我急中生智把那东西塞进那些家伙的嘴巴，结果他们就被臭得口吐白沫啦！」 
 
    秀树用力竖起大拇指。 
 
    「我一点都不想知道自己是被臭鱼乾的味道拯救的啊……」 
 
    「唉呀，虽然因为臭气太强烈，连你都翻白眼就是了啦。」 
 
    「原来我会失去意识是因为这东西吗！」 
 
    这两人依旧是这么自由奔放。差点被卷入他们步调的和己深呼吸一口后，言归正传。 
 
    「呃、虽然我还有很多事情想抱怨啦，但话说回来你们是怎么知道我下落的？」 
 
    「因为呀，泉奈小姐把大致上的事情都告诉我们啰～」 
 
    从母亲口中冒出了出乎预料的名字。 
 
    「你们认识泉奈小姐？」 
 
    「当然认识呀。她可是很出名呢～」 
 
    「出名……」 
 
    泉奈哈哈大笑的脸闪过和己脑海。 
 
    泉奈小姐究竟是何方神圣啊？ 
 
    唉呀，现在去想那种事情也没意义就是了。 
 
    于是和己把多余的想法从脑中挥散，导入正题。 
 
    「然后呢？莎布丽娜怎么样了？」 
 
    听到这句话，那两人的表情阴暗下来。 
 
    「……她现在和芭芭拉一起被关在饭店。」 
 
    接著，秀树如此说明。 
 
    「被关？也就是说还平安无事的意思了？」 
 
    「是啊。虽然只是目前暂时而已。」 
 
    听到沉重点头的父亲说出的这句话，和己不禁松了一口气。 
 
    太好了…… 
 
    看来在我失去意识的这段期间里，事情并没有发展成最糟的状况。 
 
    然而，和己很快又用锐利的眼神注视那两人。 
 
    「那为什么现在不是往莎布丽娜的地方去——呜！」 
 
    加重语气的和己又感到侧腹一阵剧痛，忍不住把身体缩起来。 
 
    「因为你现在是这种状况嘛。和已同样也很危险，所以当然要先治疗你呀～」 
 
    「关于莎布丽娜的事情有点突然，我们在处理上或许太过勉强了。像现在就连累到你。」 
 
    大概是感到自责的关系，两人表情愧歉地低下头。 
 
    「所以接下来的事情就交给我们，你好好休息吧。」 
 
    秀树大大的手掌放到和己头上。 
 
    虽然和己不太清楚，不过这两人似乎被称为『死渊嗤笑者』，在地下社会是无人不知，无人不怕的存在。而且和己受了伤，因此莎布丽娜交给这两人去救想必是比较聪明的选择。 
 
    可是…… 
 
    「……别胡说八道了。」 
 
    和己挤出声音似地说著，拍掉秀树的手。 
 
    然后愤怒地颤抖双肩，瞪向那两人。 
 
    「你们突然跑回来又在胡说八道什么……！关于莎布丽娜的事情我的确一开始是很困惑没错，这一年来也发生过很多事情。但她既然是我妹妹，我从来都不觉得自己有被连累啊！」 
 
    「你……」 
 
    秀树说不出话似地吞了一口气。 
 
    「现在自己的妹妹……自己的家人可是遇上危险的状况！身为家人就应该丢下所有事情首先赶到她身边才对吧！你们到底在说什么蠢话！」 
 
    和己忽然想起刚才在梦中莎布丽娜的表情。 
 
    ——「你不是孤单一个人！我绝对会来接你的！」 
 
    「而且我和她有约定啊……！」 
 
    「可、可是和己，你那伤势也很危险喔：？」 
 
    「伤？」 
 
    和己拍了一下自己的伤口。虽然痛得几乎要昏过去，全身也不断冒出冷汗，但他依然强装若无其事。 
 
    「这点小伤，随便舔一舔就能治好了啦。」 
 
    然后露出得意的笑脸。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    秀树与满里奈惊讶地面面相觑。 
 
    接著忽然喷笑出来。 
 
    「哈哈哈哈！你说得没错！看来还没睡醒的人应该是我们啊！」 
 
    捧腹大笑的秀树坐起身子，透过后照镜看向和己。 
 
    「那么，这就去接我们家的女儿吧！」 
 
    「今晚一家人团聚去外面吃大餐吧～」 
 
    霎时，和己的身体从座椅上浮了起来。 
 
    「咦——呜噗！」 
 
    接著全身撞到侧面的车门上。 
 
    是车子忽然紧急剎车，然后顺势回转。 
 
    保持高速的车子就这样返回刚才过来的路径。 
 
    「孩子的爹，这边才是近路喔～」 
 
    「哦！对了。」 
 
    「喂、等——那边不是道路，是悬崖啊！咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    在路上，和己不禁感到有那么一点点后悔了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    时间稍微回溯，在木之下家—— 
 
    「不知道大泷君他们有没有事……」 
 
    沙希坐在二楼自己房间的床上，抱著枕头仰望墙上的时钟。 
 
    时间是七点多。 
 
    被芭芭拉小姐送回来之后大概过了三个小时吧？ 
 
    大泷君他们的谈话应该已经结束了。 
 
    到头来，这次好像是弗兰契斯卡妹妹有什么误会的样子。现在到底怎么样了呢？ 
 
    看一下手机，既没有来电也没有简讯。 
 
    嗯，那之后究竟怎么样了？ 
 
    好在意喔～～～～ 
 
    沙希在床上滚来滚去。 
 
    叮咚。 
 
    就在这时，门铃响起。 
 
    「小沙，是你的客人喔～」 
 
    从一楼传来母亲沙织的呼唤声。 
 
    我的客人……？ 
 
    是谁呢？大泷君他们吗？ 
 
    沙希走下楼梯来到玄关，发现泉奈站在那里。 
 
    「嗨嗨，好久不见哪。」 
 
    「啊，泉奈小姐。你在饭店忽然不见，害我一直找你呀。」 
 
    「呀哈哈，我去吃吃喝喝……不对，是有点事情要处理。大人女性可是很忙的哪。」 
 
    「你刚才说了『吃吃喝喝』对吧？后来发生了好多事情的说……真是的。」 
 
    沙希叹了一口气。 
 
    「抱歉抱歉。话说，要不要跟我稍微出个门？」 
 
    「呼呀？出门吗？」 
 
    「对哪。我觉得像这种时候还是要有沙希在才行。」 
 
    「我是不介意啦。请问要去哪里？」 
 
    「秘·密。」 
 
    泉奈拋了一个媚眼。 
 
    「或许可以看到什么好东西哟☆」 
 
    3. 
 
    艾露菲他们完全被包围起来了。 
 
    对方恐怕有五十人左右。 
 
    相对地，艾露菲他们的人数连五分之一都不到。 
 
    「艾露，要怎么办……?」 
 
    路加神色紧张地如此询问。 
 
    「就算你问我怎么办——……」 
 
    根本是穷途末路了。 
 
    艾露菲脑中不禁闪过某个人影。 
 
    如果这时候有和己在—— 
 
    那个笨蛋跑哪里去了嘛……！ 
 
    艾露菲紧咬起牙根。 
 
    忽然…… 
 
    从远处传来猛兽嘶吼般的声音。 
 
    怎、怎么回事……？ 
 
    紧接著，一辆跑车出现在地下停车场。 
 
    「让开让开——————！」 
 
    跑车一边蛇行一边冲过来。 
 
    最后在艾露菲他们面前停下。 
 
    啪。 
 
    有个人影从后座掉了出来。 
 
    「「「和、和己！」」」 
 
    「好、好晕啊～～～～……呃，咦？为什么大家会在这里？」 
 
    「我们才想问你啊。害我们那么担心，你到底跑哪去了！」 
 
    「是、是和己————！原来你平安无事，太好了————！」 
 
    「噢呜！」 
 
    碰！ 
 
    激动过度的弗兰契斯卡用力扑过去，却一头撞在和己的剑突处。 
 
    「抱、抱歉抱歉，因为发生了很多事情啦。话说莎布丽娜呢？」 
 
    「呃……」 
 
    艾露菲吞吞吐吐地环顾包围在四周的姜的部下们。 
 
    「原来如此。」 
 
    和己大概是从那视线察觉出状况，点头回应。 
 
    「不过对方会这样阻挠，就表示莎布丽娜还平安无事的意思吧。」 
 
    霎时，和己眼神的光芒消失。 
 
    彷佛是做出了什么觉悟。不，就像实行程式指令的机械般变得不带感情了。 
 
    「和己……？」 
 
    看到那判若两人的氛围，艾露菲不禁停下呼吸。 
 
    「那我要上了。」 
 
    「给我等一下。这样的状况下你到底打算做什么？」 
 
    从和己刚才搭乘的车子中走出一男一女，其中一人对和己如此问道。 
 
    「我是不知道该怎么做，但总会有办法的。」 
 
    和己一副理所当然似地回答。艾露菲从他的表情看得出来他并不是在开玩笑。 
 
    「真是没办法～这边就交给我们吧。」 
 
    「你绝——对要去把我们家的女儿救出来喔？」 
 
    「咦？难道说——」 
 
    「两位是和己的父母吗！」 
 
    艾露菲与路加面面相觑。 
 
    「咦咦！原来和己是你们两人的小孩？」 
 
    「是～呀～我们没讲过吗！」 
 
    「话说你这小鬼，又给你老妈惹麻烦了对吧？下次可不带礼物给你啰？」 
 
    「呜呀～！对不起～～～～」 
 
    弗兰契斯卡变得泪眼汪汪了。 
 
    看来他们彼此认识的样子。 
 
    和己的父母据说在地下社会是天不怕地不怕的人物们。姜的部下们似乎也发现他们的存在，强烈动摇起来。 
 
    「我有先想到但还没试过的自创摔角技，这下刚好可以来试试看啦。」 
 
    「我也是我也是，那就一人一半喔～」 
 
    秀树与满里奈伸出手掌抓一抓，姜的部下们便惊慌失措。 
 
    就在周围都被这两人吓坏的时候，和己不知不觉间已经把手放到从地下停车场通往饭店内部的门上。 
 
    「和己！莎布丽娜的事情就拜托你喔！」 
 
    对艾露菲的这句话，和己头也不回地举手回应后，便消失在门的另一侧。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    姜用手拍了一下他确认完的权利相关文件。 
 
    「唉呀～凡事都要谨慎小心啊。万一文件出什么问题也很麻烦不是吗？毕竟这次可没办法事后修正什么的嘛。」 
 
    他虽然这样说著，但莎布丽娜她们一点反应也没有。 
 
    真是无趣…… 
 
    对了。 
 
    姜想到一件事情，做作地确认自己的手表。 
 
    「话说刚才的客人，好像是阿尔巴托雷家和罗索家的人，不知道他们怎么样了？」 
 
    莎布丽娜的身体抖了一下。 
 
    于是姜扭曲表情咧嘴一笑。 
 
    「对了，乾脆也招待他们到这里来吧。我想你一个人也很寂寞。」 
 
    「……No，请你住手。」 
 
    莎布丽娜明明被系上引爆项圈的时候完全不动声色，现在却动摇起来了。看来她真的非常重视那些人的样子。 
 
    看到她那样的表情，姜顿时有种难以雷喻的满足感。 
 
    哔哔哔哔哔—— 
 
    电子音响起。 
 
    「哦，说人人就到啦。」 
 
    姜拿出手机。 
 
    为了进一步刺激莎布丽娜们的绝望，还故意转成扩音模式让她们也能听到。 
 
    「喂？只不过是收拾几只老鼠而已，你们花了不少时间嘛。」 
 
    然而…… 
 
    『呃～你就是姜吗？』 
 
    从喇叭传出来的却不是部下的声音，而是少女的声音。 
 
    意外的对象让姜露出讶异的表情。 
 
    「……你是谁？为什么会拿著那支手机？」 
 
    『唉哟？明明派了那么一大群人来迎接，怎么还那么冷淡？这手机是我向你朋友借来的。唉呀，虽然他现在在一旁睡得很熟就是了。』 
 
    「什——」 
 
    姜顿时停止呼吸。 
 
    那么多人数居然……？ 
 
    到底是发生了什么事？ 
 
    『妈妈，你没事吧？』 
 
    就在姜难掩困惑的时候，喇叭大声响起。 
 
    「弗兰契斯卡？是弗兰契斯卡吗！」 
 
    「怎、怎么可能！那小鬼不是应该在仓库……！」 
 
    『妈妈！你放心喔！』 
 
    是和己的双亲吗……？ 
 
    姜这时忽然察觉。 
 
    难道『死渊嗤笑者』到这里来了吗—— 
 
    和己的双亲在地下社会无人不怕，是某种意义上的出名人物。 
 
    『呃，然后呀……莎布丽娜在那里吗？』 
 
    从电话另一头传来弗兰契斯卡有点犹豫的询问声。 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜回应后，弗兰契斯卡吞吞吐吐地说道： 
 
    『听、听我说，我之前误会莎布丽娜了……所以、呃、那个……』 
 
    电话传来吸了一口气的声音。 
 
    『我说了那么多过分的话，对不起！』 
 
    弗兰契斯卡大叫似地如此说道。 
 
    莎布丽娜则是点点头。 
 
    「Si，我不会在意的。」 
 
    『真、真的吗？』 
 
    「是真的。没有问题。」 
 
    『这、这样呀……』 
 
    大概是听到莎布丽娜这么说而松了一口气，这次听到深深吐气的声音。 
 
    然后，弗兰契斯卡又畏畏缩缩地继续说道： 
 
    『我等一下可以跟你说说话吗……？』 
 
    「等一下——」 
 
    莎布丽娜一时无法回答。 
 
    她伸手摸了一下脖子上的项圈，也就是装有引爆开关的项圈。 
 
    然后…… 
 
    「Si，当然可以。」 
 
    态度依旧不变地如此回应了。 
 
    『嘿嘿，好期待喔——呜呀！为什么要捏我啦，艾露菲！』 
 
    『当然要捏你了。忽然大声把手机抢走，还以为你想说什么话。那种事情等一下再讲啦。』 
 
    咳。艾露菲清了一下喉咙，继续说道： 
 
    『就是这样，叫姜的混蛋男人！』 
 
    呆了好一段时间的姜听到自己被叫而回过神来。 
 
    『现在只剩下你一个人了，给我乖乖把莎布丽娜她们放出来： 
 
    『虽然几乎都是和己他爸妈的功劳就是了啦。』 
 
    『吵、吵死了啦，罗索。啊，还有饭店好像被装了炸弹，不过一般人已经全数避难了。这件事就是我们的功劳喔！』 
 
    看来就是这么一回事。 
 
    「可恶！」 
 
    姜情绪焦躁地切断电话。 
 
    然后抓起芭芭拉的头发把她拖过去。 
 
    「呜……！」 
 
    「你一起过来。毕竟你还有利用价值。」 
 
    「芭芭拉。」 
 
    「哦，你可别动。」 
 
    姜快速掏出手枪，举向准备跑过来的莎布丽娜。 
 
    「为、为什么会变成这样——！」 
 
    然后焦躁动摇得扭曲表情，离开了房间。 
 
    4. 
 
    姜穿过走廊在等电梯时，打电话给他的协力者。 
 
    「是我。预定计画被打乱了。派人来接我吧。」 
 
    『那办不到。计画已经失败了。萨比尼的代理老板正在制裁同盟家族与背叛者。』 
 
    「什——」 
 
    『看来是在不自觉间踩到了老虎尾巴啊。我们要从这件事情上收手了。』 
 
    「等、等一下。那我该怎么——」 
 
    噗。 
 
    姜还没把话说完，电话就被挂断了。 
 
    「该死——呃！」 
 
    紧接著，灯光忽然熄灭。 
 
    看来是电源被切断了。 
 
    这下没办法搭电梯下楼了。 
 
    「每个家伙都在跟我作对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    姜气愤地说著，转身打开一旁通往逃生梯的门。 
 
    可恶……可恶……… 
 
    为什么我会遇上这种事情！ 
 
    在微弱的灯光照明下，姜走下楼梯。 
 
    我好不容易累积到现在的一切这下都泡汤啦……… 
 
    喀。 
 
    就在这时，姜忽然听到除了自己和芭芭拉以外的脚步声。 
 
    「啊！」 
 
    他忍不住抖了一下肩膀。 
 
    喀。 
 
    喀。 
 
    姜因为情绪动摇的关系没发现到，那脚步声已经相当接近了。 
 
    然后…… 
 
    「——！」 
 
    从楼下出现了一道人影。 
 
    眼睛已经渐渐习惯昏暗的姜看到那个人物。 
 
    「和、和己……！」 
 
    他颤抖的声音脱口而出。 
 
    没错，现身在他眼前的正是和己。 
 
    气喘吁吁撑在扶手上的和己，像幽魂一样缓缓抬起脸。 
 
    双眼视线射到姜身上。 
 
    幽深的颜色比黑色还要黯淡。 
 
    从眼神中完全无法看出感情。 
 
    姜甚至怀疑对方根本就没有感情这种东西。 
 
    他只知道自己被一个年轻好几岁的少年盯著，就好像被死神盯上一样全身无法动弹。 
 
    「莎布丽娜呢？」 
 
    对方简洁询问。 
 
    「啊、啊……啊。」 
 
    面对缓缓接近的和己，姜连往后退下都做不到。 
 
    「那、那孩子还在房间。」 
 
    一旁的芭芭拉代替姜回答。 
 
    她似乎也被和己充满魄力的表情吓得全身僵硬的样子。 
 
    「……是吗，谢谢你。」 
 
    和己对她道谢后，开始往上爬。 
 
    「对了。」 
 
    然后又像想起什么事情似地转回头，语气平淡地对姜说道： 
 
    「要是莎布丽娜有什么万一，我可不会原谅你。」 
 
    「咿、咿咿！」 
 
    那句话中带有绝对的真实感。 
 
    彷佛伴随质量般压到姜身上，让他忍不住当场瘫坐到地上。 
 
    和己接著又缓缓走上楼梯—— 
 
    最后消失了。 
 
    「呼……呼……」 
 
    姜全身喷出汗水，连呼吸都感到有点困难。 
 
    「哦～哦～我儿子好恐怖，超恐怖的。」 
 
    这时从背后冷不防地传来声音。 
 
    「——！」 
 
    姜赶紧把头转过去，发现有一另一女不知不觉间站在那里。 
 
    「儿、儿子？难道说……」 
 
    没错，站在那里的正是『死渊嗤笑者』。姜虽然有听过传闻，但这还是他初次见到本人。 
 
    「那真的是我们家的孩子吗～」 
 
    「我想绝对没错的……」 
 
    芭芭拉半眯著眼睛无奈回答。 
 
    「好久不见～你有没有受伤！？」 
 
    「托你们的福，我没事。重要的是你们赶快跟上和己吧。莎布丽娜现在没办法从炸弹旁边离开。我想你们应该会有什么办法吧？」 
 
    「唉哟～那真糟糕。可是我们也很忙呢～」 
 
    「毕竟要把这次的幕后黑手趁开溜之前抓起来才行啊。要是让他逃跑，下次搞不好又会干出同样的事情。」 
 
    「别说蠢话了！那莎布丽娜他们要怎么办！」 
 
    「唉呀，那孩子们总会有办法的～」 
 
    「见死不救吗……」 
 
    芭芭拉的声音颤抖起来。 
 
    但两人却对她露出得意的表情。 
 
    「才不是，是我们信任他们啦。他们可是我们的家人啊。」 
 
    姜彷佛听到自己心中有什么东西被折断的声音。 
 
    这些家伙到底是——…… 
 
    我、我根本敌不过他们。 
 
    我错了，我打从一开始就不应该跟他们扯上关系。 
 
    「好啦，既然和己已经离开。」 
 
    「说得也是～」 
 
    秀树和满里奈转身看向姜。 
 
    姜的身体瞬间冻结了。 
 
    「啊、啊、啊……」 
 
    秀树他们咧嘴一笑。 
 
    那笑容简直就像恶魔一样。 
 
    「「现在开始就是大人的时间啦～（现在开始就是大人的时间啰～）」」 

  第八卷 Capitolo.8  
     1. 
 
    莎布丽娜呆站在无人的饭店房间中。 
 
    周围一片寂静。 
 
    哔、哔、哔—— 
 
    电子声响平淡地、残酷地数著通往结束的时间。 
 
    莎布丽娜瞥眼望向房间里的化妆镜，看到紧紧系在自己脖子上的项圈。 
 
    她伸手想要触碰。 
 
    「……」 
 
    但又想到可能会让炸弹误爆而无力地放下了手。 
 
    在饭店外稍远的地方有一大群人聚集。俯瞰著那画面的莎布丽娜稍微松了一口气。 
 
    看来秀树他们处理得很好。 
 
    大概是艾露菲她们帮忙疏散的。 
 
    这样一来应该就不会连累到其他人了。 
 
    莎布丽娜把视线从窗外移开，轻轻闭上眼睛。 
 
    然后，深深吐了一口气。 
 
    ……这样就好。 
 
    芭芭拉想必也会平安无事。 
 
    家族的事情交给索菲亚应该就没问题。 
 
    另外也有艾露菲、路加和克莱丽琪。 
 
    还有弗兰契斯卡…… 
 
    那女孩想必会比我更重视家族。 
 
    所以——……这样就好了。 
 
    莎布丽娜轻轻点头。 
 
    「这一年来……」 
 
    克莱丽琪加入家族，帮忙索菲亚打杂。 
 
    在无人岛认识了艾露菲。 
 
    后来和路加也开始一起生活。 
 
    在林间校外教学稍微理解了沙希。 
 
    各种回忆如幻灯片般闪过莎布丽娜的脑海。 
 
    「Si。」 
 
    她的脸颊自然放松。 
 
    这些都是很美好的回忆…… 
 
    所以这样应该够了。 
 
    就在这时…… 
 
    「——！」 
 
    莎布丽娜忽然感到胸口彷佛被一把抓住般疼痛。 
 
    脑中闪过一道人影。 
 
    以及笑容。 
 
    是莎布丽娜在无意间封闭到心中角落的笑脸。 
 
    No。 
 
    不可以……！ 
 
    她就像在压抑感情似地抓住衣服的胸襟。 
 
    但依旧无法忍受。 
 
    无论是克莱丽琪成为伙伴，帮索菲亚打杂的时候—— 
 
    在无人岛上与艾露菲相遇的时候—— 
 
    后来变得和路加一起生活的时候—— 
 
    在林间校外教学稍微理解了沙希的时候—— 
 
    那张笑脸总是在自己身旁。 
 
    一路陪伴著自己。 
 
    ——「莎布丽娜。」 
 
    像这样呼唤自己。 
 
    「……！」 
 
    莎布丽娜赶紧用手捣住嘴巴。 
 
    然而…… 
 
    已经太迟了。 
 
    自己的感情—— 
 
    自己的心愿就像溃堤般涌了出来。 
 
    「哥哥……我想见你。」 
 
    心中的话语脱口而出。 
 
    这样应该就够了。那只不过是莎布丽娜拿来说服自己的话语罢了。 
 
    但自己根本不可能会接受的。 
 
    好想永远陪在哥哥身边…… 
 
    莎布丽娜停不下眼泪。 
 
    好想要哥哥摸摸我的头…… 
 
    莎布丽娜瘫坐到地上。 
 
    好想要哥哥紧紧拥抱我…… 
 
    然而，心愿已经不可能实现。 
 
    「哥哥……！」 
 
    莎布丽娜被绝望支配。 
 
    在无人的房间中，她只能僵硬地抱著自己的双肩，忍耐到结束的那一刻到来。 
 
    就在这时…… 
 
    「……丽娜！」 
 
    从门外似乎隐隐约约传来声音。 
 
    莎布丽娜反射性地抬起头。 
 
    刚才那是……哥哥？ 
 
    No。那是不可能的。 
 
    哥哥不可能出现在这种地方。 
 
    莎布丽娜甩甩头，挥散幻听。 
 
    可是…… 
 
    「莎布丽娜！」 
 
    这次清楚听到了。 
 
    的确是和己的声音没错。 
 
    2. 
 
    「呼……呼……」 
 
    和己好不容易来到莎布丽娜应该所在的房间门前。 
 
    视野一片白茫茫，寒意始终无法消退。 
 
    身体已经感受不到疼痛，脑袋就像被包了一层膜似地模模糊糊。 
 
    但和己依然拚命保持著意识。 
 
    约定。 
 
    刚才在梦中与莎布丽娜道别时看到的那张寂寞表情，支撑著现在的和己。 
 
    「……莎布丽娜。」 
 
    他挤出声音般呼唤著。 
 
    然而却没有听到回应。 
 
    「莎布丽娜，快回应我啊！」 
 
    难道说……！ 
 
    和己脑中回想起姜的笑脸。 
 
    怎么会——！ 
 
    那是不可能的……… 
 
    和己粗暴地敲打房门。 
 
    「快开门——呃？」 
 
    喀喳。 
 
    房门一如和己的要求打开了。 
 
    和己不禁顺势跌进房内。 
 
    「呜哇！」 
 
    「……！」 
 
    他的脸颊忽然感受到一股柔软的触感。 
 
    「痛痛痛……」 
 
    「哥哥？」 
 
    从头上传来如铃铛般清脆的声音。和己抬起头，看到莎布丽娜就在他眼前。 
 
    「莎布丽娜！太好了，你平安无事！」 
 
    「S、Si……」 
 
    明明应该是感动的再会，莎布丽娜却不知到为什么红著脸颊把视线别开。 
 
    「嗯？你怎么了——啊。」 
 
    和己很快就发现理由了。 
 
    因为他趴在莎布丽娜的身上。 
 
    「抱、抱歉！我不是故意的！」 
 
    和己慌慌张张想撑起身子。 
 
    但这时发生了一个问题，他双手的位置就在莎布丽娜的胸口上。 
 
    软Q、软Q。 
 
    收在手掌中的触感，让和己感受到有如小宇宙般无限的可能性。 
 
    啊，好柔软。 
 
    「……嗯。」 
 
    莎布丽娜发出娇甜的气息。 
 
    「呃，不是这样吧，我在干什么！莎布丽娜，抱歉！」 
 
    和己弹走似地移开身体后，莎布丽娜也把被弄乱的衣服整理好并站起来。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人之间弥漫一股尴尬的沉默。 
 
    「好不容易才见到面的，我到底在搞什么。真的对不起。你应该生气了吧？」 
 
    「No，没有那种事。既然是哥哥，我不会在意的。」 
 
    虽然脸蛋有点泛红，不过莎布丽娜轻轻摇头否定。 
 
    「那、那就好。」 
 
    「话说哥哥，请问你为什么会来到这里？」 
 
    「你问我为什么，当然是为了来接你啊。听说这间饭店被装了定时炸弹。来，我们快离阅吧！」 
 
    虽然和己伸出手，但莎布丽娜却低下头。 
 
    「No，我不能和哥哥一起回去。」 
 
    「咦——」 
 
    不能回去……？ 
 
    和己顿时全身僵硬。 
 
    「你、你在说什么啦？为什么不能一起回去……？」 
 
    「因为这个。」 
 
    听到和己用颤抖的声音询问，莎布丽娜摸了一下自己的脖子。 
 
    那里系有一条金属制的项圈，中央的液晶萤幕上显示著数字。 
 
    「这就是那个炸弹的引爆开关。」 
 
    莎布丽娜转头望向房间深处桌上的一个手提箱。 
 
    「定时炸弹……?」 
 
    「Si。如果这个项圈和炸弹远离到某个程度似乎也会引爆的样子。而且听说那个东西和装在饭店里的其他炸弹会同步。」 
 
    「怎、怎么会——有拆掉的方法吗？」 
 
    「No。」 
 
    「对了！你等一下，爸爸他们回来了！他们或许会有什么办法拆掉！」 
 
    「No，饭店的电源被切断了。光是爬楼梯到这里来就很花时间的。」 
 
    「既、既然这样——……！」 
 
    必须想想办法才行。 
 
    可是和己却什么也想不出来。 
 
    莎布丽娜就是因为知道没有办法才会留在这里的。 
 
    没有办法逃跑。 
 
    也不能找人求救。 
 
    只能独自一个人忍耐到爆炸的那一刻。 
 
    那也太残忍了…… 
 
    和己紧握起拳头。指甲陷入肌肤，渗出鲜血。 
 
    「为什么——为什么莎布丽娜必须遇上这种事情才行……！」 
 
    他将手伸向项圈。 
 
    「No，乱碰会很危险的。有可能会误爆。」 
 
    莎布丽娜用双手包住和己的手，让他放下。 
 
    和己仔细观察，发现她的眼睛有点红。 
 
    那不是当然的吗…… 
 
    遇上这种事情，怎么可能保持冷静。 
 
    「莎布丽娜！」 
 
    和己抱起莎布丽娜的身体。 
 
    双手紧紧用力。 
 
    「No，哥哥，不可以那么用力，项圈会……」 
 
    莎布丽娜委婉制止，但和己没有放松力气。 
 
    他没有办法放松力气。 
 
    「……Si。」 
 
    于是，莎布丽娜就像放弃挣扎似地任由和己了。 
 
    「在最后可以被哥哥这样拥抱，真是像作梦一样。」 
 
    她用鼻头摩擦和己的胸口。 
 
    然后，轻轻把身体放开。 
 
    「哥哥，谢谢你来到这里。」 
 
    「你、你在说什么啦？那样听起来不是像最后的台词一样了吗……！」 
 
    一滴泪水从和己的脸颊滑落。 
 
    「No，不可以哭。」 
 
    莎布丽娜用手背轻轻擦拭。 
 
    「能和哥哥相遇让我很幸福。我已经没有遗憾了。」 
 
    她说著，表情微微放松。 
 
    「时间就快到了。该道别了。」 
 
    莎布丽娜的手从和己脸上移开。 
 
    小小的手。 
 
    妹妹的手。 
 
    莎布丽娜的手—— 
 
    「哥、哥？」 
 
    和己将自己的手叠在莎布丽娜的手上。 
 
    紧握不放。 
 
    然后…… 
 
    「我也留下来。」 
 
    如此宣告。 
 
    「留下来……？」 
 
    莎布丽娜听到和己的话顿时眨眨眼睛，但很快就回过神来。 
 
    「请问哥哥在说什么？那种事情我不会接受的。」 
 
    「我回想起和你初次相遇时的事情了。」 
 
    和己对责备似地抬头看向他的莎布丽娜说道： 
 
    「那天晚上，我们约定好了不是吗？」 
 
    「——！」 
 
    霎时，莎布丽娜的眼神动摇起来。 
 
    「我那时候说过『你不是孤单一个人。我绝对会来接你。』不是吗？」 
 
    一滴泪水从莎布丽娜的脸颊滑落。 
 
    这次换成和己帮她擦拭。 
 
    「而且其实我已经到极限啦。」 
 
    和己说著，掀起自己的衣服。缠在腹部的绷带已经被染成一片血红。 
 
    「这是——……」 
 
    「我受了一点伤，已经失血到走路都不稳了。所以现在要我逃跑我大概也办不到。这下我们只能在一起啦。」 
 
    「请问现在是说那种话的时候吗！还来得及的，请不要放弃。」 
 
    「办不到。」 
 
    「哥哥！」 
 
    「我不要。」 
 
    虽然莎布丽娜不断说服，但和己丝毫都不肯听进去。 
 
    「～～～～！」 
 
    大概是说不出话来了，莎布丽娜的嘴巴开开合合。第一次看到她那样子的和己不禁感到好笑。 
 
    「哥哥太固执了。」 
 
    「毕竟不能输给妹妹啊。」 
 
    莎布丽娜闹别扭似地把脸别开。 
 
    然后深深叹了一口气。 
 
    但很快又畏畏缩缩地转回头，开口询问： 
 
    「请问真的可以吗？」 
 
    看到一脸不安的莎布丽娜，和己露出笑容。 
 
    「那当然。」 
 
    「……哥哥。」 
 
    莎布丽娜用力抱住和己。 
 
    「谢谢你。」 
 
    3. 
 
    「莎布丽娜他们没问题吗！」 
 
    艾露菲焦急地抬头仰望饭店。 
 
    「艾露，冷静点。」 
 
    路加则是在一旁安抚她。 
 
    「刚才和己的爸妈也说过了吧？和己已经去救莎布丽娜了。」 
 
    「可、可是已经没有时间啦。难道我们没有事情可以做吗？」 
 
    「呃……」 
 
    表情苦涩的路加把手放到一脸不安的弗兰契斯卡肩上。路加恐怕也对什么都做不到的自己感到焦躁吧？ 
 
    我们除了等待，什么都做不到…… 
 
    艾露菲不禁咬起下唇。 
 
    「给我快一点呀……那个笨蛋。」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    和己他们静静等待著时间到来。 
 
    即使坐著也感到难受的和己躺下身体，把头靠在莎布丽娜的大腿上。 
 
    房间里一片寂静。 
 
    只听得到电子声响一秒一秒数著时间。 
 
    「莎布丽娜，时间快到了吧？」 
 
    「Si。」 
 
    「你会怕吗？」 
 
    「No。」 
 
    「这样啊。我也一样。真是不可思议。」 
 
    这是和己的真心话。 
 
    别说是恐惧了，甚至反而有种舒服的充足感。 
 
    「都要多亏哥哥。」 
 
    「我是多亏莎布丽娜。彼此彼此啦。」 
 
    和己笑了一下，莎布丽娜也放松表情。 
 
    「对了，话说……痛痛痛！」 
 
    「No，哥哥，请不要勉强乱动。」 
 
    「嗯，我没事。」 
 
    和己压著疼痛的侧腹部，缓缓坐起上半身。 
 
    然后，再度转向莎布丽娜。 
 
    「我哪刚说过我回想起初次相遇时的事情吧？莎布丽娜记得吗？」 
 
    「Si，当然。那是我……宝贵的回忆。」 
 
    莎布丽娜在胸前紧握起双手。 
 
    「这样啊。当时如果没有莎布丽娜，我早就死啦。」 
 
    「很庆幸哥哥没有受伤。」 
 
    「那时候我因为语言不通，没能好好向你道谢。谢谢你，莎布丽娜。」 
 
    就在这时，和己「啊」了一声。 
 
    「这么说来，那时候我们语言不通啊。那我最后说的那句话你也没听懂了？」 
 
    「Si，当时我不太能明白。」 
 
    「呜哇，也就是说我自己在唱独脚戏了。真是太丢脸啦……」 
 
    和己顿时脸红起来。 
 
    呜呜，真想找个洞钻进去。 
 
    「不过没有问题的。后来我学了日文，查懂哥哥究竟说了什么。」 
 
    莎布丽娜握起和己的手，拿到自己胸前。 
 
    「然后，哥哥遵守约定了。」 
 
    「莎布丽娜……」 
 
    和己看到那样的她，一时停止呼吸。 
 
    哔哔哔—— 
 
    莎布丽娜脖子上的数字剩下不到五分钟了。 
 
    「我有件事其实现在才说得出口。」 
 
    「请问是什么事？」 
 
    「呃～就是、那个、啊……」 
 
    「哥哥？」 
 
    就算已经是很久以前的事情，要说出口还是有点害羞。 
 
    和己别开视线，搔著脸颊吞吞吐吐说道： 
 
    「……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情了。」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情了。」 
 
    莎布丽娜听到这句话，深深吞了一口气。 
 
    「我的初恋对象就是莎布丽娜啦。啊、哈哈。」 
 
    和己害臊地招供。 
 
    宛如平静的湖面被掷入一颗石子般，波纹在莎布丽娜心中散开。 
 
    我是哥哥的初恋对象……？ 
 
    莎布丽娜的心悸动起来。 
 
    自己一直以来仰慕的哥哥。 
 
    遇上困难时总是会来帮助自己的哥哥。 
 
    自己最喜欢的哥哥。 
 
    自己最喜欢的人。 
 
    ——「你要和自己真正心爱的人在一起喔。」 
 
    莎布丽娜回想起芭芭拉说过的话语。 
 
    然后，有种至今缺少的一片拼图被补上的感觉。 
 
    我对哥哥—— 
 
    ※　　※　　※ 
 
    液晶上的数字剩下三分钟了。 
 
    「哥哥。」 
 
    莎布丽娜紧紧拥抱和己。 
 
    然后抬头望向他。 
 
    「莎布丽娜？」 
 
    「哥哥果然是最特别的……」 
 
    她的双眼湿润，宛如星辰般闪烁。 
 
    彷佛被什么力量吸引似的，和己无法把视线移开。 
 
    「莎布丽娜……」 
 
    「哥哥……」 
 
    和己将手放到莎布丽娜的肩上后，莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。 
 
    沙。 
 
    忽然，一张便条纸从和己的口袋中掉出来。 
 
    「啊！」 
 
    和己赶紧回过神来。 
 
    莎布丽娜端整的脸蛋就近在眼前。 
 
    呜、呜哇—— 
 
    气氛怎么变得怪怪的啦！ 
 
    好、好险好险！ 
 
    就算是最后的时间逼近了，我到底在干什么啊……！ 
 
    和己压住自己悸动的胸口，拚命保持平静。 
 
    「哥哥？」 
 
    「呜……！」 
 
    莎布丽娜呼唤自己的那对嘴唇让人在意。 
 
    咕噜。 
 
    和己吞了一口口水。 
 
    我、我说，对方可是妹妹啊！ 
 
    为了不要再去想多余的事情，和己决定把话题带到便条纸上。 
 
    「这、这是泉奈小姐交给我的东西啊。」 
 
    ——「遇上万一的时候再看哟☆」 
 
    到头来，这张便条纸因为芭芭拉登场收拾了状况而没有确认究竟写了什么。后来又发生很多事情，让和己完全忘了它的存在。 
 
    「这么说来，上面究竟是写了什么——咦！」 
 
    打开便条纸的和己用力睁大眼睛。 
 
    『泉奈美眉的三分钟炸弹拆解讲座』 
 
    毫无紧张感的圆滚滚文字如此写著。 
 
    「这该不会是……」 
 
    和己飞也似地来到桌旁，交互比对手提箱与便条纸，不对，是炸弹拆解说明书。 
 
    「哥哥，请问怎么了——」 
 
    从身后探头过来的莎布丽娜一时停止呼吸。看来她也搞清楚状况了。 
 
    难道说…… 
 
    难道说难道说难道说！ 
 
    泉奈小姐，你这个人真的是—— 
 
    和己用力转回头。 
 
    「果然电线的数量和配置都一样！我们或许可以得救啊！」 
 
    在绝望的状况中，那就有如一线曙光。 
 
    和己看向莎布丽娜的脖子。 
 
    时间刚好剩下三分钟。 
 
    「快动手吧。」 
 
    和己他们赶紧按照说明书开始拆解炸弹。 
 
    因为莎布丽娜的工作套组中有短刀，不愁没有工具。炸弹本身的构造也意外单纯，让拆解工作进行得很顺利。 
 
    然而…… 
 
    「可恶！」 
 
    和己用力拍打桌面。 
 
    在只剩下一点点的地方发生了问题。和己的血渗到便条纸上，让最后的步骤看不到了。 
 
    和己皱起眉头，瞪向眼前剩下的两条电线。 
 
    二选一。 
 
    鬼牌就藏在其中一条。 
 
    「又不是古早时代的电视剧或漫画，正常来想不可能发生这种事吧。」 
 
    就算嘴上抱怨，状况也当然不会好转。 
 
    剩下时间不到三十秒，没时间犹豫了。 
 
    「莎布丽娜，虽然我不知道哪边才对，不过我要切断啰……？」 
 
    「Si。」 
 
    和己将短刀放到比较靠近自己的电线上。 
 
    万一不是这一条…… 
 
    和己咽了一下喉咙。 
 
    「如果错了就对不起喔。」 
 
    「我只要和哥哥在一起就没关系的。」 
 
    莎布丽娜把手叠在和己发抖的手上。 
 
    剩下十秒。 
 
    然后—— 
 
    两人一口气滑动刀锋。 
 
    哔—— 
 
    哔—— 
 
    哔——…… 
 
    和己缓缓睁开紧闭的眼睛。 
 
    眼前是和刚才一模一样的画面。 
 
    没错，和刚才一模一样的画面。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    接著转头和莎布丽娜互望，她似乎也很惊讶地眨眨眼睛。 
 
    「得救了……成功啦，莎布丽娜！」 
 
    激动过度的和己一把抱住莎布丽娜的身体。 
 
    「哥哥。」 
 
    莎布丽娜轻轻推开，并提醒似地叫了和己一声。 
 
    这时和己才忽然想到。 
 
    对了，这饭店中好像还装有其他炸弹。 
 
    现在的状况依然很危险啊……… 
 
    而莎布丽娜很清楚这一点。 
 
    和己不禁对一时兴奋的自己感到反省，再度绷紧神经。 
 
    可是…… 
 
    「请问是要继续刚才的行为吧？」 
 
    「咦——？」 
 
    看来莎布丽娜根本不是那个意思。 
 
    「继续刚才的——啊，不，那该说只是我一时鬼迷心窍吗……总之没有什么继不继续的……！」 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜轻轻闭上眼睛。 
 
    「现、现在重要的是赶快离开这里啊，对吧？」 
 
    和己慌慌张张地转向房门。 
 
    结果…… 
 
    盯—————— 
 
    通往走廊的房门半开著，从门缝可以看到窥视著房内的泉奈。 
 
    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。 
 
    而且不知道为什么抱著一个电锅，一口接一口地吃著蒸饭。 
 
    「泉、泉奈小姐……？」 
 
    「嚼嚼嚼嚼。」 
 
    没有回应。 
 
    看来只是个空腹修女。 
 
    「我说，泉奈小姐！」 
 
    「咦！啊，被发现了？请不用在意我。」 
 
    「Si，我知道了。」 
 
    「不不不！在意一下吧，莎布丽娜！」 
 
    「……！」 
 
    莎布丽娜有点不满地抱住和己的身体。 
 
    「请保持这样。」 
 
    「咦！为什么变成充电模式了！饭店里还有其他炸弹，现在要赶快避难才对吧！」 
 
    「呃～关于那件事哪，其实之前被弗兰契斯卡抓到的时候，我在饭店里逛来逛去就偶然找到，然后把它拆解掉啦。」 
 
    泉奈举起手，若无其事地如此说道。 
 
    「什——」 
 
    和己顿时说不出话。 
 
    「然后用那些火药(kayaku)做成的，就是这锅蒸饭。」 
 
    「那太奇怪了啦！蒸饭的配菜叫『加药(kayaku)』，和火药是完全不同的东西啦！」 
 
    和己压著自己的额头继续问道： 
 
    「总之，现在已经安全无虞的意思了？」 
 
    「Ye～s!」 
 
    泉奈用力竖起大拇指。 
 
    看来就是这么一回事。 
 
    从紧张中解脱的和己瘫坐到床上。顺道一提，莎布丽娜则是始终紧贴在和己身上。 
 
    「我听爸爸他们说过了。其实你打从一开始就全都知道了吧？」 
 
    「才没那种事哪。在弗兰契斯卡背后的黑手究竟是谁我也是到最后才总算知道的。也因此害你们过上了危险的状况。」 
 
    似乎感到愧疚的泉奈垂下层梢，「对不起哟」地吐了一下舌头。 
 
    「请问你究竟是何方神圣啊……」 
 
    「你果然想知道吗？」 
 
    泉奈有点寂寞地笑了 
 
    看到那表情就让人想问也问不出口，于是和己轻轻摇头。 
 
    「不，还是算了吧。不管你究竟是什么人物，对我来说都是会到我家要饭吃的伤脑筋邻居而已。」 
 
    「呀哈哈～我就是喜欢你这一点，来亲一个吧？」 
 
    「不用啦。呃、呜哇！」 
 
    泉奈嘟起嘴唇靠过来，于是和己赶紧后仰身体避开。 
 
    「是吗是吗，毕竟和己君和莎布丽娜妹妹正在忙嘛。来来来，别在意我们了，请继续刚刚的吧。」 
 
    「什么继续啦——嗯？我们？」 
 
    「……啊呜。」 
 
    一名少女这时从泉奈背后探出头。 
 
    「木、木之下同学！」 
 
    没错，那人正是沙希。 
 
    「……没想到我和泉奈小姐在做蒸饭的时候，大泷君和莎布丽娜妹妹已经进展到那种关系了……呵呵、呵呵呵。」 
 
    她和泉奈一样抱著一个电锅，有一口没一口地吃著蒸饭。 
 
    「咦！木之下同学，你到底在说什么——」 
 
    踏踏踏踏踏！ 
 
    一阵慌慌张张的脚步声接近，并用力推开房门。 
 
    「我说沙希！刚才那封简讯是什么意思！」 
 
    「炸弹已经解除了是真的吗！」 
 
    「姊姊！和己！你们没事吧！」 
 
    艾露菲、路加与弗兰契斯卡争先恐后地冲进房内。 
 
    就在这时…… 
 
    ————————！ 
 
    伴随震撼身体的巨响，夜空中绽放出巨大的花朵。 
 
    是烟火。 
 
    五颜六色的烟火接二连三地被射向天空。 
 
    窗外一片梦幻的景象，让大家的目光都被吸引过去了。 
 
    「其实火药是被用在这里哪。」 
 
    泉奈对一脸呆滞的和己拋了一个媚眼。 
 
    「炸弹的火药能够拿来做成烟火吗？总觉得你又在骗人了。」 
 
    「唉呀唉呀，别在意那种小事情。这是我为努力的和己君准备的礼物哪。果然完美结局就是应该热热闹闹的嘛☆」 
 
    「请别事后跟我请款喔？」 
 
    「讨厌，和己君欺负人啦。」 
 
    被和己正面警告的泉奈变得泪眼汪汪。 
 
    拉拉。 
 
    莎布丽娜拉拉和己的袖子。 
 
    「哥哥，很漂亮呢。」 
 
    她抬头仰望和己，如此说道。于是和己轻轻抚摸她的头。 
 
    「嗯，说得对。」 

  第八卷 Epilogo.  
     两个礼拜后—— 
 
    「久等了！」 
 
    看到和己和莎布丽娜从家门走出来，艾露菲鼓起腮帮子。 
 
    「好慢！」 
 
    「抱歉抱歉，我有点睡过头啦。」 
 
    「真是的。从今天开始就是新学年的说，你也太懒散了吧。」 
 
    「别这样别这样，你稍微宽容一点吧，艾露。」 
 
    在她身旁的路加苦笑著帮忙说话。路加身上穿的是男生制服，看来她在新学年中也打算保持这个打扮的样子。 
 
    「话说之前那件事情害我们忙得要命，结果春假转眼间就过去了呢。」 
 
    在上学路上，艾露菲如此呢喃。 
 
    所谓『之前那件事』就是指弗兰契靳卡他们来到日本引起的一连串事件。后来在秀树和满里奈的安排下，姜被移送到萨比尼家族手中。然后似乎透过对姜的调查连锁式地抓到了家族内的间谍，并镇压了协助姜的敌对黑手党。 
 
    和己的伤势本身虽然并不算严重，但因为出血过多的缘故让他徘徊在生死边缘整整三天左右。不过现在已经像这样恢复到可以走动的程度。 
 
    弗兰契斯卡与芭芭拉后来寄宿在大泷家一个礼拜，确认和己的状况复原后便回去义大利了。 
 
    而秀树和满里奈虽然也有留在家几天，可是…… 
 
    ——「那我们就去一下遗迹啰。」 
 
    ——「不不不！不要说得像只是去一下便利商店啊！」 
 
    ——「下次见面时要让我们看看孙子的脸喔。」 
 
    ——「Si，请包在我身上。」 
 
    ——「等等，莎布丽娜在同意什么啦！」 
 
    就这样，他们投下一枚炸弹后又离开大泷家了。 
 
    如此这般，和己他们总算回到一如往常的生活中。 
 
    「弗兰契斯卡那孩子，后来不知道怎么样了？」 
 
    「她过得很好啦。对吧，莎布丽娜？」 
 
    「Si，昨天我们有通过电话。」 
 
    没错，其实弗兰契斯卡和芭芭拉经常会来电联络。 
 
    ——「总觉得姊姊有点傻傻的，在学校没问题吗？」 
 
    ——「莎布丽娜，有没有每天乖乖吃饭？」 
 
    ——「听说日本有很多萝莉控，姊姊要小心一点喔！」 
 
    ——「我上次和弗兰契斯卡去买东西的时候看到很适合你穿的衣服，已经寄过去啰。」 
 
    她们似乎都很关心住在远处的莎布丽娜。 
 
    「……那些人到底是有多喜欢你啦？」 
 
    听完这段话的艾露菲不禁露出苦笑。 
 
    「听说她们下次还会来这里玩。」 
 
    「唔，那真是期待。」 
 
    「早、早早早、早安！」 
 
    就在这时，一名少女摇曳著栗子色的秀发，从转角处跳出来。 
 
    「好、好巧喔，大泷君！」 
 
    「咦？呃、嗯。」 
 
    那人正是沙希。 
 
    「大家是要去学校吗？我可不可以也跟你们一起走？」 
 
    「唉哟，原来是这么回事哪，」 
 
    泉奈跟在她后面现身了。 
 
    而且脸上露出若有深意的笑容。 
 
    「我才想说你为什么要在这种地方跟我聊了三十分钟的『今天的喵喵特辑』，原来其实是在等和己君——唔唔唔！」 
 
    沙希慌慌张张地捣住泉奈的嘴巴。 
 
    「泉、泉泉泉、泉奈小姐！你、你在说什么嘛！啊！话说从今天开始就是三年级了，要换班呢！」 
 
    「咦？呃、嗯，说得也是。」 
 
    「所、所以说、那个……希望我们又分到同一班喔。」 
 
    沙希扭捏地弄著手指，翻起眼睛看向和己。 
 
    和己忍不住停止呼吸。 
 
    呜呜，那表情太犯规了啦…… 
 
    希望能分到同一班究竟是什么意思…… 
 
    应该没有什么特别的意思、吧？ 
 
    话说，这是国中最后一年。 
 
    我也希望可以分到同班…… 
 
    然后变得更亲密！ 
 
    成为朋友以上的关系！ 
 
    喀嚓。 
 
    就在下个瞬间，莎布丽娜咬住了沙希的手。 
 
    「呀、哇、呀哇哇哇哇哇！」 
 
    「哇————！你在做什么啦，莎布丽娜！」 
 
    和己慌慌张张从背后抱住莎布丽娜，将她拉开。 
 
    「我感受到可疑的气息。」 
 
    「没、没有那种事啦，是你想太多了。」 
 
    「……（盯）」 
 
    「啊哇哇哇哇……！」 
 
    面对抬头望过来似乎有什么话想讲的莎布丽娜，和己的笑脸变得僵硬了。遇到这种时候，她的直觉就莫名敏锐。 
 
    「对不起喔，莎布丽娜妹妹。」 
 
    就在和己不知所措的时候，原本像是被打倒在地的沙希又忽然站起身子。 
 
    「呃？为什么木之下同学要道歉？」 
 
    「因为莎布丽娜妹妹跟我们是不同年级，绝对不可能和大泷君分到同一班嘛。她肯定是因为这样觉得下高兴吧。」 
 
    「……！」 
 
    笑咪咪的沙希与面无表情的莎布丽娜。 
 
    和己莫名觉得全身鸡皮疙瘩都竖了起来。 
 
    奇、奇怪？怎么会有股寒意？ 
 
    大概是昨天晚上有点凉，让我感冒了吧……？ 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜点点头后，开口说道： 
 
    「我确实和哥哥是不同年级，但讲义自修的时候一直都在一起。所以换班那种事情根本不是问题。」 
 
    「啊呜，这么说也对。相较之下我根本连能不能在同班都还不知道呀……」 
 
    沙希顿时变得泪眼汪汪。 
 
    看来胜负已分的样子。 
 
    可是…… 
 
    「而且——」 
 
    莎布丽娜却又继续说道： 
 
    「哥哥说过他的初恋对象是我。」 
 
    真是不得了的一记追击。 
 
    『什——』 
 
    除了莎布丽娜以外的大家都一时停止呼吸。 
 
    「怎、怎么会！大泷君的初恋对象是莎布丽娜妹妹？我才想说新学年开始要改变心情重新加油的，居然就听到这样冲击性的事实……」 
 
    沙希当场跪到地上。 
 
    「木、木之下同学！那是误会……好像也不能这样讲，但总之只是小时候的事情。呃，这其中有很多原由啦！」 
 
    「哦？原来不是误会呀？原由是吗？那究竟又是什么呢？」 
 
    和己听到背后传来的声音，恐惧地转回头。 
 
    「艾露菲……路加……？」 
 
    那两人都面带笑容。 
 
    「和己，给我详细说明。」 
 
    「唔，艾露说得没错。」 
 
    然而，她们的眼神一点都没有在笑。 
 
    「我、我也想知道！」 
 
    「连木之下同学也是！呃，所以我就说那是小时候的事情……」 
 
    「和己君，不用担心哪。」 
 
    就在和己被沙希她们吓呆的时候，泉奈从一旁插话进来。 
 
    她似乎愿意帮忙圆场的样子。 
 
    「茌阿拉伯半岛有很多国家实行一夫多妻制哟。」 
 
    「你这个人真的只会多嘴啊！」 
 
    果然那只是想太多了。 
 
    拉拉。 
 
    莎布丽娜拉拉和己的制服袖子。 
 
    「只要哥哥不介意，我愿意成为新娘子喔？」 
 
    「不用了！」 
 
    「新娘子？」 
 
    「不不不，我就说不用了嘛！为什么要讲两次？」 
 
    「Si。」 
 
    莎布丽娜抱住和己。 
 
    「……请保持这样。」 
 
    「呃、为什么在这时候进入充电模式啦！」 
 
    「我说和己！我们的话还没讲完喔！」 
 
    「就是说啊！是男的就老实招来！」 
 
    「大泷君，我也想知道呀！」 
 
    看来…… 
 
    「拜托大家听我讲话啊————————！」 
 
    和己他们热闹的日常生活今后还会继续下去的样子。 

  第八卷 后记  
     这次非常感谢您阅读《妹妹X杀手X宅配便8》，我是九边。 
 
    首先，请让我对第七集之后隔了两年漫长时间的事情致上歉意。 
 
    真的是非常抱歉。 
 
    虽然这两年中绕了不少远路，但总算还是让最后一集像这样出刊了。在这段漫长的路上，我深深体会到虽然作品必须由作家自己写，但作家绝不是孤单一个人的事情。对于一路支持我的人们，我满怀感激。 
 
    言归正传，请问您对于最后一集的感想如何呢？笔者一直认为角色是活生生的存在。而这次我也倾听著和己他们的话语，对于从一年前剐来到大泷家的莎布丽娜万万想像不到的结局，连我自己也感到相当惊讶。总是秉持『哥哥至上主义』的她经由与各式各样的人相处，看来也成长了许多。唉呀，虽然还是老样子非常喜欢和己兢是了。 
 
    《妹妹X杀手X宅配便》就到此告一个段落了，不过和己和莎布丽娜他们的故事并不会因此结束。即使离开了笔者的手，他们想必也会一如往常地过著匆匆忙忙、开开心心又带有一点点肌肤色彩的每一天吧。 
 
    最后是致谢的时间。 
 
    尽管中间空了这么长一段时间也愿意关心我的责任编辑松本先生，为莎布丽娜他们画出可爱插图的鹤崎老师，以及参与本书发行的各位，真的非常感谢你们。 
 
    然后，一路陪伴到最后的各位读者们，我感激不尽。 
 
    笔者目前正在著手制作新的作品。如果有机会面世，还恳请大家多多支持。 
 
    那么，期待下次有缘再见。 
 
    呃，话说《妹妹X杀手X宅配便》还会稍微继续一小段啊。目前预订还会出刊一本短篇集，希望大家也能读读看这本喔。 

  第八卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 