文件发布时间:2012-02-20 16:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第四卷

Party X Party
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

1.

「唔嗯……」

还在半睡半醒中的大泷和己闭着眼睛把一旁的棉被抓了过来。

捏。

「……嗯?」

捏捏。

奇怪?怎么回事?

棉被……滑溜溜的，而且好柔软?

甘甜的香气刺激着和己的鼻子。

总觉得不太像平常的棉被——

……算了，别在意。

毫不在乎地将棉被抱过来后。

「——等等、不能算了啊!」

和己瞬间睁大了眼睛。

「……?」

一名金发碧眼的少女居然就躺在和己身边。看到因为太过惊讶而说不出话的和己，她面无表情地歪了一下小脑袋。

问题不是只有这个。和己的手居然就放在金发少女，也就是莎布丽娜的胸部上。

「哇!对、对对对对不起!」

立刻把手抽回来。

难、难怪会觉得那么柔软……

和己忍不住凝视着自己刚刚抓住莎布丽娜胸部的手。

「N0，没有关系。」

宛如一流职人做出来的洋娃娃般端正的脸型。那张樱桃小口张开来，发出如铃铛般的声音。

「……Si，虽然因为有点小而没有什么自信，不过既然哥哥想摸的话——」

莎布丽娜的表情不变，却染红了双颊。

「请……不用客气。」

「不用客气什么啊?刚刚那个是因为我睡昏头而已啦!」

面对那样的她，和己不禁吐槽。

莎布丽娜是义大利数一数二的黑手党「萨比尼家族」的老板，因为前任老板的遗言而被大珑家收养了。身为私生女的莎布丽娜，还在义大利的时候曾经被禁止外出，只接受以成为杀手为目标的英才教育。

也因为这样，她非常缺乏一般常识。

在移居到日本的现在，这一点不断威胁着以「普通」作为人生信条的和己的生活。

莎布丽娜确实足和己的妹妹。

但是，那是最近才形成的关系。

如此可爱的女孩跟自己睡在同一张床上，要他别动摇才真的是强人所难吧。

和己赶紧拉开距离。

「再说啊，这是我的房间吧!为什么你会在这里啊!」

「Si，因为血之契约第七条。」

血之契约是指黑手党中「沉默戒律」的事情。

和己与莎布丽娜之间有属于他们两个人的血之契约。

而当中的第七条，就是在某种条件之下可以一起睡觉。

「既然是那样就没办法了，可是啊……那还是很不妙啊。如果这一幕被索菲亚小姐看到的话……」

「被我看到的话，会怎么样呢?」

「当然是会遭遇很惨的——嗯?」

这声音该不会是……

和己的后头部被一个坚硬而冰冷的东西抵住。

于是他赶紧将脖子扭开。

砰。

干裂的声音响起，原本和己的头部所在的直线上，地板开出了一个指尖大小的洞。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

和己弹起身体往后面一看。

眼前站着一名拥有一头银发与浅灰色眼睛、比和己稍微年长一些的少女。

她的手中握着一把手枪。

对，就是她开枪的。

「索菲亚小姐?」

她的名字是索菲亚•奥利华。

不久前当上了老板代理人、是莎布丽娜原本的教育负责人。现在则是为了整理成为老板代理人所需要的资料，暂时借住在大泷家。

「哎呀?真奇怪。」

仿佛就像是理所当然的行为般，她再度开枪射击。

砰。砰。

「什——!」

和己不断左右翻转，奇迹似地躲开了子弹。

「我说你，可不可以不要乱动啊?这样我打不到呀。」

「拜托你不要打到啊!再说，大清早的请问是在做什么啊!不不不，这跟是不是早上一点关系都没有!」

「邪………………………………………应该是我要说的台词吧?」

狠狠一瞪。面对滔滔不绝地不断抗议的和己，索菲亚将锐利的视线射向他。和己于是像一只被蛇盯上的青蛙般缩起了身体。

「我难得想说来观察一下莎布丽娜的睡脸，可是床上空无一人，到处寻找之后却让我看到这种场景。你居然敢诱拐莎布丽娜!」

「诱拐?那、那是误会啊!」

「管你是什么误会还是庙会还是砗磲贝（注1）勒!你一定是把她带到房间后将表示抵抗的我的莎布丽娜压在身体下做出见不得人的——噗噗!」（注1  日文中，砗磲贝（オオシャコ贝）与误会（ごかい）押同样的韵。）

「……兴奋起来了。」

「什么叫兴奋啊……什么叫『我的』啊……」

「你似乎有什么话想说嘛。」

「不!什么都没有!」

和己赶紧把眼睛撇开。

索菲亚对莎布丽娜抱着超越亲爱的感情。本人虽然说那是柏拉图式的崇高感情，但有时候却会因为一些奇怪的妄想而喷出鼻血。

「算了，没关系，你的借口就等你到了地狱再跟我说吧。」

索菲亚用手帕捏着鼻子并用模糊的声音放话后，缓缓地将手指放到扳机上。

「啊、哇、哇……」

「请问你在做什么，索菲亚?」

就在和己的脑海中闪过人生跑马灯的时候，莎布丽娜用丝毫不带感情的声音询问索菲亚。

「那还用说吗?当然是对那边的色小鬼执行制裁啊。」

「N0，虽然我无法理解你所说的事情，不过我是自发性地来到哥哥房间的。」

「可是——」

索菲亚在莎布丽娜面前拾不起头，然而她依然尝试着要抗议。

「如果，」

但是莎布丽娜打断了她的话。

「你要加害哥哥的话，我绝对不会原谅你。」

「呀呜!」

索菲亚小声地发出惨叫后，石化了。

得救了……吗?

总之，和己松了一口气。

2.

「哥哥，果然还是没有必要为索菲亚举办什么派对了。」

吃完午餐后，帮忙餐后收拾的莎布丽娜对和己说道。

为了明天就要出发返回义大利的索菲亚，今天原本预定要举办一场送别会。

「别这样嘛，毕竟那是索菲亚小姐基于全力关心莎布丽娜的心情而做出来的行为。而且你之所以能继续留在日本，也是因为索菲亚小姐代替你接下老板的任务啊。必须感激她才行，好吗?」

「……Si。」

大概是还在为早上的事情生气吧?她看起来有点不满。和己一边安抚那样的莎布丽娜，一边与莎布丽娜一起准备送别会的事情。

就在这个时候，家里的门钤响了。

「来了——」

和己来到玄关迎接客人。

打开大门，便看到一名用长尾发夹将栗色头发夹起、有着圆滚滚的眼睛、穿着女用衬衫搭配荷叶边吊带连身裙的少女。

她名叫木之下沙希，是和己的同班同学，在班上担任班长的职务。

「午安。」

「咦、啊、午……午安。」

她腼腆地笑着，而和己在她的面前也紧张得结巴起来。

木之下同学，今天也好可爱啊……

事实上，和己对她抱有好感。沙希其实也很喜欢和己，但很可惜的是，两个人彼此都很恰巧地没有察觉。

「谢谢你今天邀请我来。」

「别这样说，请你来帮忙，我才真的应该要感谢啊。」

「和己君——!」

突然，从沙希背后冒出一个人影往和己拥抱——袭击而来，就这样把他压倒在地上。

「咕啊!」

「我挚爱的朋友呀，谢谢你邀情我来—刚好我从昨天就什么东西都没得吃哪5，分～我～一～些～东～西～吃～」

人影的真实身分，是一名头上披着头巾、身上穿着修道服、年纪大约二十岁左右的修女。

正是橘泉奈。

她前些日子才刚搬到附近的一所教会。而从那之后，她就老是用不像一名圣职者该有的性骚扰式发言与行动，不断带给和己困扰。

「唔——!（泉奈小姐!胸部!我没办法呼吸啦!）

今天也是一见面就用她丰满的胸部抱住和己，让和己在各种意义上差点就升天了。

「啊呜，这是何等的冲击呀……记得有个伟人说过大小决定了威力……」

「唔——!（木之下同学!快来救救我啊!）

「我、我这种程度，虽然跟泉奈小姐比起来可能就跟洗衣板没两样，可是……好!加油呀，沙希!现在正是展现女人实力的时候!」

沙希似乎下定了什么决心，准备要飞扑到和己身上。

「大泷君!」

喀嚓。

她的手却被莎布丽娜咬住了。

「呀、哇……呀哇哇哇哇哇!」

「哇——!你在做什么啊，莎布丽娜!你是从哪里冒出来的!」

好不容易从泉奈的胸口脱逃出来的和己吐槽着。

「我才想说感觉到什么不平稳的气息，果然是沙希呀。请立刻离开这里，这里不是你可以来的地方。」

「你在说什么啦，莎布丽娜!她是我们为了今天的派对请来的吧!」

面对似乎还打算咬上去的莎布丽娜，和己从背后抱住她、抑制下来。

这时，索菲亚从屋子里来到玄关。

「你们是在玄关大吵大闹什么啊?会给邻居带来困扰……哎呀，你们是——」

她露出有点惊讶的表情，将视线看向沙希。

「那、那个、之、之前在学校承蒙相救，真是谢谢你!」

沙希赶紧用力鞠躬。

所谓之前的事情，就是萨比尼家族的内斗使学校被爆破的那件事情。和己他们虽然被卷入其中，不过后来多亏了索菲亚，平安逃出来了。

「追根究柢那件事情本身就是我惹出来的，就算被怨恨也不奇怪，但是可没有要被你感谢的理由呀。」

「才没有那回事!」

沙希用力摇摇头。

「我听大泷君说了，那是因为有坏人作祟的关系，而你则是救了我们。所以说，我没有怨恨你的道理呀!」

「你相信少年说的话?」

「是的!」

沙希用率直的眼睛看向索菲亚。

「……你呀、真是个笨蛋。」

「啊呜!」

索菲亚这么说道，让沙希哭了出来。

「或者应该说少年是个笨蛋啊。」

「为什么这里会把我扯出来啊?」

矛头突然瞄准了对那两个人的谈话感到担心，在一旁关心的和己身上。

「呵呵，开玩笑的啦。谢谢你，木之下小姐，你愿意这样说让我稍微释怀了。」

「那个、请叫我沙希就好。」

「那么你也叫我索菲亚就行了。请多指教，沙希。」

「是的!请多指教。」

两个人相视而笑，看来她们之间已经没有隔阂了。

看到那一幕，和己松了一口气。

莎布丽娜则似乎对那两个人一点兴趣都没有，她抱着和己的手臂，靠在他身上闭起眼睛。

「另外还有在那边的那一位，之前受你关照了。」

「喵喵?」

从索菲亚出现之后，就一直像只被捡来的小猫一样安静地缩在玄关角落的泉奈，双肩突然颤抖了一下。

「咦?请问索菲亚小姐跟泉奈小姐互相认识吗?」

「并没有那种事情呀，沙希。我们是初次见面哪。才没有发生过什么像是把使用了一堆饭店客房服务的帐单塞给对方的事情喔，绝对没有。」

「还真是莫名详尽的举例啊……」

虽然和己用半眯的眼神看向泉奈，但是她笑而不回应。因为她莫名地有一些神秘的地方，所以和己觉得就算她真的做出这种事情也一点都不奇怪。

「『初次见面』。我叫泉奈。『我想你或许不知道我的事情』，不过我是在附近教会里当修女的喔。请多指数，索菲亚。」

「修女?不是破戒僧吗?」

「啊，听起来好像很强呢。就那样吧。」

「根本不是在称赞你，什么叫『就那样』啊!再说，客房服务的费用给我还来!那笔钱可是没办法申请费用的啊!」

「南无阿弥陀佛……」

「你是在唱什么佛号啊!你不是修女吗!」

「别、别激动嘛，请冷静下来呀，索菲亚小姐。」

「唔……!」

沙希安抚着完全被泉奈的步调牵着鼻子走的索菲亚。

看来这两个人不太投缘的样子。

3.

因为大家都到齐了，于是开始分工、准备派对的事情。

料理由和己跟沙希负责，房间的装饰由泉奈负责，而在准备期间陪索菲亚则是莎布丽娜的工作。

「N0。」

但是，这时莎布丽娜却表示抗议。

「请问为什么我不是跟哥哥一起呢?」

「因为在准备的时候总不能放身为主客的索菲亚小姐一个人吧?所以说，我希望莎布丽娜可以负责接待索菲亚小姐啊。这可是很重要的工作喔。」

「很重要的工作、吗?」

「嗯，非常重要。」

「……Si。」

虽然表现得非常不甘愿，不过莎布丽娜依然点头了。

太好了，她似乎愿意理解了。

这样一来应该就能按照原定计画进行了吧?

但是，和己能够这样想也只是一瞬问的事情。

「那么请问为什么会是哥哥跟沙希负责一样的工作呢?」

「咦?」

莎布丽娜释放出神秘的威吓威逼问和己。

「毕、毕竟料理需要两个人来做啊，而且正常来想也不能交给泉奈小姐负责吧?」

「太过分了，和己君!就算我再怎么贪吃也不会对派对要用的料理出手呀!」

咕噜噜噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出巨大的声音。

「……只会吃一点点。」

「泉奈小姐请快点去准备装饰的东西吧。」

「讨厌啦，沙希，小气鬼—」

沙希推着泉奈的背让她退场。莎布丽娜瞥了那两个人一眼后，将视线再次转回和己身上。

「Si，那么就由索菲亚跟沙希负责料理，然后我跟哥哥在一旁等待派对开始，这样一来就全都解决了。」

「不不不!为什么要让主客负责准备啊?那样根本就本末倒置啦!总之，不管怎么想都应该照原本那样分配啦!」

「少年说得没错，莎布丽娜。」

桕己陷入苦战，于是索菲亚出来帮忙圆场。

「你就跟我一起出门吧。我早预料到会遇上这样的状况，所以事先想好了分秒相扣的约会计画。首先是去游乐园，然后夜晚是高级晚餐，接着就直接进旅馆……」

「旅馆?请问你是在想什么啊!」

「啊?」

面对吐槽的和己，拿出一张像书卷一样长的企划书的索菲亚，用极为恐怖的眼神瞪过来。

「呜……我、我是说、傍晚不是要举办送别会吗?所以必须请索菲亚小姐在那之前回

来才行……」

「……哼，说得也是。那么，莎布丽娜，我们稍微出门一下吧。我买新的洋装给你。」

「N0，我不需要。」

「咦?」

莎布丽娜立刻否决了。

「那、那来玩黑白棋吧，很好玩喔。」

「N0，想玩就请你自己一个人去玩。我想帮哥哥的忙。」

「嗅呜!」

计策用尽的索菲亚只能跪下双膝了。

「哥哥，请让我也来帮忙做料理，拜托。」

抱。莎布丽娜抱了过来。

「可是……」

「这样也好吧?」

刚回来的沙希这么说道。

「毕竟之前发生了这么多事情，我想莎布丽娜妹妹应该也是想要尽可能地跟大泷君在一起吧?」

沙希将脸靠近和己耳边，对他窃窃私语。

（而且，我想那个东西等最后再准备也没关系的。）

呜哇哇哇!木之下同学的脸好靠近!

而且气息还吹到耳朵上……等等，我在想什么啊。

和己用力摇头把邪念赶走后，脸看向在另一边抱着自己的莎布丽娜。

「莎布丽娜……」

她恳求似地抬头看着。

「……我知道了啦，那么也拜托莎布丽娜一起来帮忙吧。」

莎布丽娜面无表情的脸稍微放松了下来，然后用鼻头摩擦着和己的胸口。

「那么，木之下同学，我们就开始来准备吧——咦咦?」

和己转过身去，却看到沙希的身上笼罩了一团阴影。

「啊——真是的，我这个笨蛋……难得可以跟大泷君两人独处的机会，我居然说那种话…………可是，如果就那样两个人独处，我也会觉得很愧疚呀，所以这样做是对的!……可是，两个人独处……」

「木之下同学——?你有在听吗——?」

和己说的话完全没有传到她的耳里。

总之就是这样，莎布丽娜确定要帮忙做料理了。

另一方面，在客厅中，

「不错嘛，莎布丽娜。不过如果我下这一手的话又怎么样呢?没错，这样一来四个角就都被我拿下了。你说我黑白棋这么强很尊敬我?说希望我务必教你?是没关系啦，不过你跟得上我严格的修行吗?呵呵呵。」

看到了一边展开悲哀的妄想，一边孤单地独自玩着黑白棋的索菲亚。

4.

「大泷君，可以问你一下吗?」

「哇……」

和己忍不住倒吸了一口气。

木之下同学穿围裙的样子……

真好啊……真的好好啊。

女孩子穿围裙的样子就是会有一种很家庭的感觉。

而且还一起做料理，根本就已经跳过交往的阶段而像一对夫妻了啊。

我跟木之下同学是夫妻……等等，我是在想什么不可能发生的事情啊!

「怎么了吗?」

正当和己内心纠结的时候，沙希露出感到奇怪的表情看了过来。

「什、什么事都没有!然后呢?你要问什么?」

「那个呀，菜刀放在哪里?还有，碗公用这个就可以了吗?」

「碗公用那个就可以了。菜刀的话，放在这边打开来的地方。」

和己从水槽下方的橱柜中准备拿出菜刀。

「啊、真的耶。谢谢你。」

而他的手碰巧与沙希的手叠在一起。

「「啊。」」

两个人视线相交。

「木之下同学……」

「大泷君……」

彼此的视线都没有移开。

但是。

「哥哥……」

「呜哇!」

突然，从背后传来了声音。

于是两个人像是同极的磁石般跳开来。

莎布丽娜?

这么说来，她从刚刚说要帮忙之后，就走出厨房一直没有回来啊——

「咦?」

从转过头的和己手上，菜刀滑落下来。

而那把菜刀正好刺到了在厨房地板上偷偷摸摸匍匐前进的泉奈眼前，震动着。

「哇呀!我、我是因为装饰告了一个段落所以想说要休息一下，绝、绝绝绝、绝不是想要来偷吃东西的……」

虽然她似乎在辩解着什么，却完全没有进到和己的耳里。

沙希似乎也一样。

因为两个人的眼前出现了一幕冲击性的景象。

「「莎布丽娜（妹妹）!」」

和己与沙希异口同声地叫出来。

在他们眼前的，居然是全身没穿衣服、只挂了一条围裙的莎布丽娜。

也就是所谓的「裸身围裙」。

白色布料搭配荷叶边的短围裙。

宛如刚做好的水煮蛋一样光滑细致的肩膀。

虽然有些平坦，但是确实可以看出起伏的胸部。

完全没有被布料遮掩的两腋。

以及……露出到危险边缘的大腿。

应该是感到很害羞吧，莎布丽娜的脸像苹果一样通红。

「咦、啊、那个——」

沙希虽然想说些什么的样子，但是下一句话却迟迟没办法说出口。

「哥、哥哥，请问要先吃我吗?还是要先吃我吗?或者是……果然还是要先吃我吗?」

「那样不就只有莎布丽娜一个选择而已吗!不是三选一啊!等等，不是那个问题，为什么要穿成这样?」

「S、Si，穿围裙的时候就要把其它所有衣物都脱掉才是日本的正式规炬，刚刚泉奈是这么教我的。所以说——」

「骗人的——!骗人、骗人!那是泉奈小姐骗你的啦，莎布丽娜妹妹!」

沙希将双手伸到前面用力挥动。

莎布丽娜睁大了眼睛。

「请问是、骗人的吗?」

用想要确认的眼神看向和己，于是和己也满脸通红地点点头。

「那个、请问我应该要怎么做才……」

「衣服!总、总之快点去把衣服穿上吧!」

「……Si。」

莎布丽娜沮丧地垂下肩膀后，转过身去准备走出房间。

「呀哇!莎布丽娜妹妹，不可以转身呀!大泷君也是，不可以看呀!」

「咦?」

「……?」

如果全身赤裸、只挂着围裙的莎布丽娜转过身去，就表示—丝不挂的背部会被看光——

「不可以不可以——!」

沙希为了遮住和己的视线而跳进两个人之间。

多亏沙希的完美反应，莎布丽娜的背部并没有被和己看到。

但是。

「啊呜!」

因为做出很勉强的姿势而滑了一跤的沙希跌在地板上。

她的裙子也顺势掀了起来。

白色与粉红色相间的……格子花纹?

和己的脑袋遭受一股冲击。

「呀哇哇——!」

沙希像刚煮好的章鱼一样红着脸，赶紧把裙子归位。

「……那、那个、大泷君……你有看到吗?」

「……………」

虽然沙希战战兢兢地询问，但是遭受接二连三的冲击而短路的和己并没有听到她的声音。

***

就在和己他们因为莎布丽娜的裸身围裙而大骚动时，两个人影正屏着气息从门缝中窥视那一幕景象。

「怎么样呀，索菲亚?这就是我为了赠送给即将回去义大利的索菲亚而准备的美妙景象!」

「这真是……只能说Good job了啊。」

是泉奈与索菲亚。

泉奈正大吃特吃着不知道什么时候拿到手的火腿。

啊啊，这是何等美妙啊。

裸身围裙……真是一种完美的打扮。

将莎布丽娜的魅力展现到最大的程度。

这一定是为了莎布丽娜而存在的打扮呀——噗噗!

紧盯着莎布丽娜的索菲亚，鼻子中冒出了热滚滚的血流。

她一边用手帕压着鼻子，一边感到可惜地呢喃着。

「可恶……为什么在这种时候我却没有带着照相机啊。」

「呀哈哈!你看这是什么?」

泉奈露出得意的笑脸并拿出一台立可拍相机。

对现在的索菲亚来说，泉奈看起来就像是长了翅膀的天使。

「泉奈小姐!」

她伸出手来想接过相机，却因为泉奈把手收回去而扑了个空。

「不是免费的哪。」

「怎么如此残忍!」

「毕竟我也很贫穷呀，不做慈善事业的。」

「你这个人……简直不像修女该有的发言啊。」

看来她背后长出的不是天使、而是恶魔的翅膀。

「……也罢，别无选择了。」

索菲亚从钱包中掏出一张印有伟大细菌学者的钞票。

可是，泉奈却没有收下。看来伟大细菌学者没办法交易的样子。

「竟敢乘人之危……!」

索菲亚这次递出一张印有着名女性作家的钞票。

「哎呀——如果不是那个说过『天在人之上不造人，天在人之下不造人』的某着名大学创办者的话（注2）……啊，算了、没事，这个就送给索菲亚吧。」（注2 伟大细菌学者指的是野口英世，着名女性作家是樋口一叶，而某着名大学创办者则是指福泽谕吉。这些名人的肖像各自被印在日币一千圆、五千圆及一万圆的钞票上。）

泉奈立刻将相机丢给索菲亚。

「你这是什么心境转变啊?算了，这样一来就可以把莎布丽娜的裸身围裙——啊!」

就在这时，索菲亚感受到背后传来一股锐利的杀气。

她战战兢兢地转回头，便看到莎布丽娜就站在门前。

用冰点以下的视线低头看着索菲亚。

「请问你在做什么，索菲亚?」

「莎布丽娜……这是……那个……」

索菲亚试着要辩解，但是，不知何时绕道莎布丽娜身边的泉奈却对她哭诉。

「对不起呀，莎布丽娜妹妹。我不想这么做的，可是索菲亚强迫我……我明明是一位修女，却被迫帮忙做这种坏事……噢噢噢噢噢噢。」

「现在这时代已经没有人会噢噢地哭啦!莎布丽娜，她说的全是假的!我是被骗的啊，相信我!」

索菲亚虽然拼命控诉，但是手上拿着相机的样子一点说服力都没有。

而且，看到眼前穿着裸身围裙的莎布丽娜，索菲亚的鼻子又流出了一道红色的液体。

完全没有狡辩的余地了。

莎布丽娜的杀气越鼓越大。

「莎布丽——」

莎布丽娜用手刀将照相机一刀两断。

「下次就不是照相机而已了。」

「逼——」

莎布丽娜毅然丢下这句话后，为了换衣服而走过索菲亚身旁。

「那么接下来，我也不能再玩耍了，赶快继续准备装饰吧。」

泉奈飞也似地离开。

于是，现场只剩下说是主客也没有人会相信、全身苍白的索菲亚。

5.

等到莎布丽娜回来后，便再度开始制作料理。

可是。

一下子又是沙希藉着尝味道之名想要行间接接吻之实，被莎布丽娜狠咬。

一下子又是莎布丽娜用微波炉把鸡蛋做成爆炸蛋然后丢向沙希。

一下子又是准备做炸虾的沙希的手被莎布丽娜裹上一层炸粉，然后想丢进油锅里炸。

现场简直有如身在战场般激烈。

「这样就完成了……呜呜，明明只是做料理而已，却觉得好累啊……」

完成最后装盘的和己全身无力地嘀咕着。

「莎布丽娜妹妹真是的，老是集中咬同一个地方……呜呜。」

沙希一边抗议，一边将被咬的手泡到水中冰敷。

「那是自作自受。」

而抱着和己右手臂闭上眼睛的莎布丽娜则是对着她如此说道。

三个人接着将场所转移到客厅。

客厅的墙上到处装饰着五颜六色的彩球，还有将环状色纸接在一起的彩带围绕着房间挂在墙上。

桌子上铺着纯白色的桌巾，上面也装饰得非常漂亮。

「哇，好厉害。」

「呀哈哈，哎呀，只要我出手，这种事情不算什么啦。」

「你几乎什么事情都没做吧!」

对沙希夸耀的泉奈却被索菲亚狠狠瞪了一眼。

「怎么可以让身为主客的索菲亚小姐做装饰工作啊!」

「讨厌啦，和己君不要生气嘛。取而代之的，那件事情可是准备得很完美哪。」

泉奈说着抛了一个媚眼。

「真的是……那么我们要进行最后的准备了，可以请索菲亚小姐到走廊去稍微等一下吗?」

「这样啊?我了解了。」

「还有莎布丽娜也是。」

和己接着这么说道，于是莎布丽娜睁大了眼睛。

「请问为什么我也要一起呢?既然要做最后的准备，我也要帮哥哥忙。」

「接下来交给我们就可以了，没关系啦。」

「沙希，你是不是又在打什么鬼主意?」

「呼呀?」

「哇!莎布丽娜，不可以啦!」

就在莎布丽娜准备咬住沙希的前一瞬间，和己赶紧插进来。

「总、总之!很快就可以完成了，所以等一下好吗?绝对别进来啊。」

「哥——」

和己再三叮咛之后催促莎布丽娜到走廊上，然后把客厅的门关了起来。

***

喀嚓。

莎布丽娜还没把话说完，和己就关上门了。

莎布丽娜伸向和己的手无力地垂了下来。

「……」

哥哥……

总觉得今天好像一直被躲避的样子。

到底是为什么呢……我明明只是想要帮哥哥的忙。

难道是因为有我在会很困扰吗?

是因为我老是在惹麻烦的关系吗?

莎布丽娜感到胸口被利刃刺伤般痛苦。

紧紧地咬起下唇。

就在她垂着头的时候，索菲亚对她说道。

「怎么了吗?」

「……我似乎不要待在哥哥身边会比较好……我这么觉得。」

莎布丽娜无力地呢哺着。

「为什么?」

「因为我……总是给哥哥带来困扰。」

「原来如此。那你要跟我一起回义大利吗?」

「……!」

N0。我不要那样。

我想跟哥哥在一起……!

看到沉默不语的莎布丽娜，索菲亚耸了耸肩膀。

「我说，你们两个是兄妹吧?既然是兄妹，互相麻烦对方不是很正常的事情吗?说什么因为麻烦到对方所以不能在一起，家人的羁绊应该不是那么脆弱的东西吧。」

「麻烦对方是很正常的事……家人的羁绊……?」

「少年是你的兄长啊，你也差不多可以信赖他，然后把自己的全部都依赖他了吧?哎呀，如果你说他看起来很不值得依赖，我也不是不能理解啦。」

索菲亚说着，露出微笑。

「请进!」

就在这时，门的另一头传来和己的声音。

「来，我们进去吧。」

莎布丽娜被索菲亚从背后推着，打开了门。

砰砰砰——

室内响起拉炮的声音，色彩缤纷的纸条与纸片落在莎布丽娜身上。

在充满装饰的墙上，贴着刚才没有看到的「欢迎你!莎布丽娜妹妹!」形状的大型西卡纸。

「请问这是……?」

面对还搞不清楚状况的莎布丽娜，索菲亚轻轻将手放到她的肩膀上并告诉她。

「其实，说是我的送别会是假的，今天的派对其实是你的欢迎会啊。」

「我的……欢迎会?」

「所以，少年他们才会一直想避开你。」

没错，和己之所以不愿让莎布丽娜帮忙派对的准备工作，就是因为要帮她举办一场惊喜派对的关系。

这么说……这全都是为了我?

索菲亚拍着手将莎布丽娜送出去。

「莎布丽娜妹妹，从今以后也请你多指教喔!」

沙希用笑容迎接她。

「可喜可贺哪～呀哈哈。」

泉奈也一样。

然后。

「虽然有点迟了。」

和己露出不太好意思的笑脸。

「欢迎来到大泷家，莎布丽娜。」

莎布丽娜的胸口突然感到一阵炽热。

抱。再也忍不住而抱住和己。

「哥哥……!」

「莎布丽娜?」

「谢谢你。我能够成为哥哥的妹妹真是太好了……」

「哈哈哈，那太夸张了啦，莎布丽娜。咦，你在哭吗?莎布丽娜?」

「……N0……N0。」

抱着和己的手又增加了力道。

「咦?咦?你到底是怎么了啊?」

紧紧抱住的莎布丽娜，以及对她不知所措的和己。

面对那样的两个人，沙希她们用温暖的视线在一旁看着。

***

派对一直到晚上十点才结束。因为时间已经很晚，沙希就由泉奈负责送回家了。

收拾完之后，客厅恢复了以往的样子。

到刚才为止的热闹气氛像是假的一样，变得一片宁静。

大概是累了吧，莎布丽娜靠在和己的肩膀上静静睡着。看到她那个样子，索菲亚深深叹了一口气。

「这孩子居然会如此毫无防备地睡着，我还是第一次看到呢。看来她真的非常信赖你啊。」

「我想应该是因为索菲亚小姐也在身边的关系吧。不过真的很不可思议，我明明就没有做过什么会让莎布丽娜这样黏着我的事情啊。」

「不可思议?对我来说，你才真的是不可思议呢。」

「咦?你说我吗?」

索菲亚意外的一句话让和己歪了一下头。

「你应该可以说几乎不认识莎布丽娜吧?这孩子是黑手党的老板，明明因为这个原因而让你遭遇到那么危险的事情，为什么你要接受她?」

「你说、为什么吗?」

为什么……理由……

接受莎布丽娜的理由啊。

嗯……是为什么呢?

和己环抱手臂歪着脑袋思考。

可是。

「很抱歉，我自己也不是很清楚。」

结果并没有想出什么答案。

「我想或许没有什么理由吧。不过，如果硬要说的话……已经是家人了，应该就是这样。」

「已经是家人……?」

「是的，在我意识到的时候。」

「因为这样就不需要理由吗?就算遭遇到多危险的事情?」

「是这样没错……请、请问有什么不妥吗?」

索菲亚用认真的眼神看着和己。

然后，她的表情忽然柔和下来。

「你这个人，真是奇怪呢。」

「咦咦?我很奇怪吗?」

对于把「普通」作为信条的和己来说，这真是一种冲击。

「不过，我不讨厌，也稍微可以理解为什么莎布丽娜会黏着你了。」

「……哥哥……好喜欢。」

就在这时，莎布丽娜突然说起梦话。

「「……」」

和己与索菲亚之间飘着一股尴尬的气氛。

感觉索菲亚才刚敞开的心又立刻关上了。

「——看来我那样想也只是一种错觉啊。」

「等等、为什么要缓缓拔枪啊!」

关系甚至变得更加恶化了。

6.

时间到了深夜一点。

索菲亚来到和己的房间。

在床上，和己与莎布丽娜熟睡着。

因为莎布丽娜抓着和己的袖子迟迟不肯醒来，所以只好就这样让她在和己的房间睡觉。

「莎布丽娜……」

看着静静睡着的她，索菲亚露出微笑。

「我明天就必须回义大利了，短时间内没办法再跟你见面。」

她的表情突然严肃起来。

「搞不好，再也见不到面了也不一定。」

因为前任老板过世的关系，现在黑手党之间的关系非常紧张。

何时发生抗争也一点都不奇怪。

当然，自己的性命也有可能受到威胁……

成为老板代理人就是这么一回事。

老板收养了无处可去的我。

让我成为黑手党的一员，非常照顾我。

然后，也让我能够与莎布丽娜相识……

我真心觉得能够成为萨比尼家族的成员非常幸运。

所以，成为老板的代理人也一点怨言都没有。

剩下的事情，就是希望这个孩子能过得幸福。

索菲亚抚摸着莎布丽娜美丽的秀发，轻轻地亲了一下她的脸颊。

接着，头也不回、静静地走出房间。

***

莎布丽娜突然睁开眼睛。

在昏暗的房间中，看到躺在身旁的和己而松了一口气。

「……哥哥。」

她小声呢喃。

「嗯，莎布丽娜?怎么啦?又作恶梦了吗?」

和己虽然昏昏沉沉的，却依然为莎布丽娜担心。

「……N0，没有什么事情。」

「嗯～这样啊……晚安。」

「Si。」

她抱住了再度睡着的和己。

哥哥的身体很温暖。

这样抱着哥哥，心情就会很平静。

果然，哥哥是很特别的。

不久后，睡魔再度袭来。莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。

「哥哥，晚安。」




两个人的情况
1.

这里是位于义大利的萨比尼家族本部——

「克莱丽琪!」

「咿!」

办公室的门被打开后，一名穿着女仆装的少女飞奔出来。

「糟、糟糕的呢!索菲亚小姐又生气了!这可是大事一件的呢!」

她惊慌失措地转过走廊的转角后，溜进一张放有花瓶摆饰的桌子底下。

双手抱住用发圈束起红色头发的小脑袋，将全身缩成一团，屏气凝神地躲藏着。

踏踏踏踏踏踏……

不久后，一阵听起来有点粗暴的脚步声慢慢接近。

然后，那脚步声在身旁很接近的地方停了下来。

哇哇哇，大危机的呢……!

停止呼吸，只能不断祈求不要被发现。

踏……踏踏踏踏踏踏。

也不知道是不是祈祷实现了，脚步声渐渐远去。

确认已经完全听不到声音之后，穿着女仆装的少女从桌子底下爬了出来。

「呼……总算躲过去了的呢。」

她放心地松了一口气。

这名红发少女名叫克莱丽琪，是以前曾经被萨比尼家族的敌对黑手党利用、前往暗杀莎布丽娜的一名刺客。不过，现在因为一些缘由，她被萨比尼家族接收下来，负责服侍索菲亚。

「索菲亚小姐真是太过分的呢。因为觉得她工作太辛苦，所以难得想说要帮上一点忙而泡茶过去的呢……」

「说得也是，如果是泡茶过来『而已』或许还没什么问题啊。」

「确、确实是因为跌倒而泼到了看起来很重要的文件……可是，不是那样的呢，那是那个的呢，那个……是所谓的必要经费的呢?」

「原来如此。也就是说，为了泡茶而摔破的盘子也是那么一回事。还有，你想说的应该不是必要经费，而是不可抗力吧?」

「啊!就是那个的呢!谢谢你如此亲切地告诉——」

砰。

一颗拳头落到克莱丽琪的脑袋瓜上。

「呜，为什么索菲亚小姐会在这里的呢?不是应该走到其它地方去了～」

她转过头去，便看到一位留着美丽及肩短发的银发少女，索菲亚就站在眼前。一如往常，她很整齐地穿着一身很有大人气质的正式西装。

「我是这样让你以为我走远了而已，很厉害吧?」

说着，索菲亚将脱下来的鞋子挂在指头上然后敲一敲地板。看来她是利用这种方法发出像是在走路的声音的。

「那、那太犯规了的呢5索菲亚小姐欺负人的呢。」

面对不断转着手臂想表达抗议的克莱丽琪，索菲亚用单手抓住她的头，不让她靠近自己；另一只手则压着自己的额头并叹了一口气。

「再说，你啊，以为那样就算躲起来了吗?屁股完全没有藏起来啊，而且裙子还掀起来、连内裤都被看到了。」

「啊哇，是那样的吗!」

事到如今克莱丽琪才赶紧压住自己的裙子。

「真的是，我干嘛那么悲哀地去看你的内裤啊?要看就要看莎布丽娜的……不知道那孩子现在穿着什么样的内裤呢……条纹，感觉印象不太合……果然还是朴素的白色……啊!难不成是充满魅惑感的黑色……!不行啊，莎布丽娜!那对你来说还太早——噗噗!」

突然，索菲亚喷出鼻血。

「……一想象起来就忍不住兴奋了。」

看来是一如往常的发作（?）又被引起的样子。

「索菲亚小姐总是只关心莎布丽娜同学的事情的呢……梢微对丽琪温柔一点也不会怎么样的呢!」

「啊?为什么我要对莎布丽娜以外的人做那样的事情啊?否决。」

「好过分的呢—!丽琪明明就为了索菲亚小姐这么努力的说!」

「就算你再怎么说你有多努力，光是泡个茶就打破五片盘子跟三个杯子，甚至还把茶泼到重要的文件上，就算我再怎么宽容都不可能会对你温柔吧?」

「呜……虽然说是这样没错……」

「好啦好啦，你不用再做什么工作了，到外面去跟猫玩耍吧。」

「啊——!索菲亚小姐又这样把丽琪当小孩子!这次只是偶然的呢!丽琪是可以好好完成工作的，丽琪希望能获得正面评价的呢!」

「你有资格这样说吗?你啊，该不会是脑袋里的螺丝根本没拴紧吧?」

「呜～～～～～!眼睛在转的呢～～～～～」

索菲亚抓住丽琪那两撮用发圈绑起来的头发，不停摇晃。

「索、索菲亚小姐太暴力的呢!丽琪要求『改杉远工工作缓经』的呢!」

克莱丽琪用力比出手指试着强硬地说道。

但是，因为眼睛不断在转圈圈的关系，她居然是对着墙壁这么宣言的。

「改善员工工作环境……?哎呀，没想到你居然会知道这么难的一句话啊?」

「之前无聊的时候，一边吃零食一边看到电视上在说的呢。被不蛋地长时间鸡束，或是连吃饭时间都没有而只能不断工作的人，大家都在生气的呢。」

「不当地长时间拘束，而且连吃饭时间都没有……跟无聊而看电视吃零嘴的你相差真远呢。」

「啊呜……」

原本骄傲地挺起胸膛的克莱丽琪表情僵硬起来。

接着，索菲亚用手指弹了她的额头一下。

「呜!好痛的呢～」

克莱丽琪眼中含着泪水摸着被弹打的额头，然后再一次挺起胸膛。

「总、总之，丽琪希望索菲亚小姐可以对丽琪更好一点的呢。要不然，丽琪搞不好会为了寻求更好的呆遇而离开这里的呢。」

「哎呀，那还真是充满魅力的提案啊。」

「呼呀?」

克莱丽琪凭着一股冲动而说的话，却得到索菲亚一句令人意外的回答。

她忍不住睁大眼睛。

「问题在于，究竟会有哪个地方愿意收留呢?你有什么打算吗?要不然我就必须帮你介绍了。」

「索、索菲亚小姐，你在说什么的呢?就算丽琪离开这里也没关系的吗?」

「是啊，照现在的状况看来，你不在这里我还比较好工作啊。」

「怎、怎么会这样……」

「就是这样，我去帮你喂一下外面的流浪猫，拜托它们收留你到傍晚。你就去跟它们玩耍吧。」

「什——丽琪的呆遇等级比庭院里的猫咪们还要低的吗……!这样丽琪真的要离开这里的喔，不会再回来的喔!事后再后悔也来不及的喔!」

「知道了知道了。那我晚餐之前会回去。还有，从外面回到家之后记得要洗手啊。」

索菲亚晃着手，对丽琪的话充耳不闻。

看来是完全没有相信的样子。

克莱丽琪像一颗红色的大气球一样鼓起脸颊。

「已经够了的呢!索菲亚小姐这个笨蛋——!的呢!」

「……克莱丽琪。」

「什么事的呢?如果，索菲亚小姐现在立刻道歉，心胸宽大的丽琪或许可以原谅索菲亚小姐的呢。」

「你说谁是笨蛋?」

「呜——对不起的呢～!」

看到索菲亚握起拳头，克莱丽琪赶紧逃了出去。

2.

蹒跚……蹒跚……

虽然凭着一股气势冲出宅邸了，但是，

「丽琪接下来该怎么办才好的呢……」

无依无靠的克莱丽琪并没有可以投靠的地方。

现在只能沮丧地垂着肩膀，拖着沉重的步伐走在街上。

「……唉。」

深深叹了一口气。

长肩包中，只装有当作零嘴的一包饼干以及几枚铜板。

丽琪应该要往哪里去才好的呢……

没有可以回去的地方，果然还是很寂寞的呢……

干脆跟索菲亚小姐道歉，然后回去家里比较好的吧?

现在还不迟，索菲亚小姐应该还会原谅丽琪……

——「所以我不是说过了吗?什么离家出走也只是随口说说而已。」

脑海中浮现出索菲亚说着这种话然后一脸无奈的样子。

赶紧摇摇头打消软弱的想法。

不可以的呢!不行的呢!

丽琪是个坚强的孩子的呢!

自己一个人也可以活下去的呢!

克莱丽琪用力握起双手为自己打气。

就在这时，突然听到别人对自己搭话。

「那个，不好意思。」

***

「……那孩子真是的，总是要这样为我增加多余的工作。光是因为那个笨蛋少年做出多余的举动就已经让我很头大了。」

索菲亚一边收拾被红茶弄湿的文件，一边嘀嘀咕咕地抱怨着。

「哼，要离开就离开啊，我乐得享受安静。反正过不久就会因为受不了而跑回来。」

重新坐回椅子上拿起笔。

「在那之前就可以好好工作了。」

——经过五分钟。

滴答滴答。

滴答滴答。

安静的办公室中，挂在墙上的钟所发出的秒针声音特别明显。

总、总觉得莫名地不太对劲啊……

克莱丽琪一不在，就这么安静吗?

哎呀，那就知道她平常有多么吵闹了。

稍微转换一下心情好了……

拿起办公室里的热水壶准备冲泡速溶咖啡，

「啊——」

却一个失手打翻了。

「……真的是不太对劲啊。」

哔哔哔哔哔。

就在这时，手机响起了。

这个号码……没看过呢。

虽然觉得可疑，但是依然接起电话。

「喂?哪位?」

『哼哼哼，的呢。』

按下通话按钮后，电话的另一头传来似曾听过的声音。

是克莱丽琪，而且还发出莫名得意的笑声。

索菲亚松了一口气。

接着问道。

「什么事?难道说离家出走已经结束了?果然就只是随口说说——」

『才不是那样的呢，索菲亚小姐。』

克莱丽琪打断索菲亚的话并接着说道。

『其实，是丽琪被挖角的呢。』

从克莱丽琪口中说出了令人意外的单字。

「挖角?」

索菲亚不禁皱起眉头。

『是的呢。走在街上，就立刻被挖角的呢。对方说像丽琪这样特别的女仆，务必希望能请到对方的地方去的呢!』

女仆挖角、吗……?

从克莱丽琪一副很得意的语气听起来，似乎不是在说谎。

在索菲亚沉思的时候，克莱丽琪继续得意洋洋地说道。

『丽琪似乎是找遍全义大利也只会有一名的卓越人才的呢。』

「……确实，只是被人搭话就乖乖跟着别人走的女仆应该也只有你了吧。」

对着得意洋洋的克莱丽琪吐槽。

『呜!是那样的吗?』

「不要随便跟不认识的人走啊。比起那种事，你也差不多该回来了吧。会赶不上晚餐喔。」

『——那种事情就请别担心。』

突然，电话另一头的对象换人了。

很冷静，不，甚至可以说是很冷淡的女性声音。

「你是谁?我正在跟克莱丽琪通话啊。」

索菲亚压抑着情绪说道。

『初次见面，索菲亚大人。我是阿尔巴托雷家族的人。』

阿尔巴托雷家族是义大利与萨比尼家族一样拥有历史的黑手党。就在前几天，因为某件事情，这两个家族才刚缔结了同盟关系。

为什么那边的家族要把克莱丽琪……?

难道说，是对那边大小姐的婚约被和己他们破坏的事情怀恨在心的人?

虽然那是一场本人不太愿意的婚约，但毕竟原本就是一场政治婚姻，就算有人会因为婚约被破坏而感到不愉快也不奇怪……

「然后呢?是在打什么算盘?」

『嗯?请问您是在说什么呢?』

「就算你绑架了那个孩子，她也不会有你们所期待的价值啊。」

『那是我们会判断的事情，不劳您费心。而且，说绑架还真是难听。听克莱丽琪大人的说法，她似乎刚刚辞掉了在那边的工作，既然她是自愿前来的，说是我们绑架就太奇怪了不是吗?』

从电话的另一头听到克莱丽琪说着「丽琪自愿去的呢!」的声音。

那个笨蛋……应该还搞不清楚自己处于什么状况吧。

但是，也没时问跟她闹了，于是索菲亚无视克莱丽琪的声音。

「原来如此，只是挖角而已啊。也就是说并没有打算加害那个孩子了?」

『那并不保证。』

「这样啊……我劝你们不要做出多余的举动比较好。换克莱丽琪听吧。」

『是的——什么事的呢?』

本来还想说应该不会那么轻易就换手，没想到却听到了克莱丽琪悠哉的声音。

『怎么样的呢，索菲亚小姐?这样一来索菲亚小姐应该也明白了丽琪是人人抢着要的

女仆的呢——』

「克莱丽琪，如果你现在立刻回来，三颗拳头就原谅你。」

二话不说地放话。

『等等、为什么那样说的呢?而且，就算现在回去也已经是三颗拳头的吗!』

「那不是理所当然的吗?晚一分钟增加一颗拳头喔。」

『呜——太不讲理的呢～』

「好啦好啦，那就换成一秒钟一颗吧。」

『为什么时间会变短的呢?听到那种话就更不想回去的呢I』

「哎呀，是这样啊?那么这边也有这边的打算了。你放在这里的日记就在下次的干部会议中朗读出来怎么样?」

『啊哇?那、那应该被锁在床铺下的小盒子里才对，为什么索菲亚小姐会拿着的呢!』

「我看看。因为又把来宾用的盘子打破，所以偷偷藏到暖炉里去了……看来要追加十颗拳头啊。」

『呜——不可以看的呢—丽琪马上回去的呢—』

「说得也是，那就快点回来吧。」

『请等一下，事情并没有那么简单。』

从电话的另一头，又再度传来刚刚那名女性的声音。

『既然您那边要那么做的话，看来我们这边也必须使出让克莱丽琪大人无法回去的绝招了。』

「你说、绝招……?」

难道是强硬手段——?

索菲亚不禁紧张起来。

但是。

『那么就让我公开一项极机密情报。一个礼拜前的过午时分，克莱丽琪大人用零用钱买的面包被流浪猫抢夺，不但被弄哭，而且最后面包还是被抢走了。』

看来不是强硬手段。

索菲亚差点跌倒。

『为、为什么你会知道的呢?不、不是那样的，那个花斑猫咪是这附近的老大的呢，对手太强的呢!』

「不管怎么说，身为黑手党不要输给一只猫啊。这边的日记上还写说是喂猫吃东西。给我写事实啊、事实。」

『请、请不要对照的呢!日记这种东西高兴怎么写就怎么写的呢—』

『那么，另外还有一个昨天得到的情报。索菲亚大人放在衣柜里的特别订制「莎布丽娜大人抱枕套」，似乎被弄破了。』

「你说……什么……」

索菲亚全身僵硬起来。

『啊哇哇，那是因为要拿去洗结果不小心勾到衣架……』

「拳头……追加一百颗!」

『呜——!越来越没办法回去的呢～』

「克莱丽琪，拳头『就』免了，快点给我回来。」

『呜——!一整个就是想要做除了揍拳头以外的事情的呢!』

传来克莱丽琪含着泪水的声音。

在电话的另一头大概也是跟平常一样一副不知所措的样子吧?

真是的……为什么事情会变成这样啊?

索菲亚深深叹了一口气后开口说道。

「已经够了，我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」

『逃家游戏……』

快要哭出来的克莱丽琪小声呢喃。

『——索菲亚小姐。』

「什么事?」

『请问索菲亚小姐是觉得刚才丽琪说过的话……全都是在开玩笑的吗?』

「那不是理所当然的吗?」

『……那才不是开玩笑的呢…………丽琪也是、会希望偶尔被称赞的呢。』

「咦?」

索菲亚并没有听清楚克莱丽琪微弱的声音。

『丽琪不会回去的呢•再见，的呢。』

「啊、给我等一——」

喀嚓。嘟——嘟——

克莱丽琪把电话挂断了。

3.

「请多多指教，的呢!」

在某处的一间房间中，克莱丽琪很有礼貌地低下头。

一名有着淡金色头发的少女半眯着眼睛指着她说道。

「……米莉亚，这是怎么回事?」

她的名字是艾露菲，是阿尔巴托雷家族的大小姐。

而这里是她在阿尔巴托雷宅邸中的房间。

「正如您所见，大小姐。」

被称作米莉亚、身上穿着黑西装并戴着一副眼镜的冷艳美女恭恭敬敬地鞠躬。

「就算看了也搞不懂呀!所以才问你的不是吗!」

「哎呀?是这样啊。这位是女仆。」

「女仆?」

「其实是刚才在街上挖角过来的。」

没错，刚刚跟索菲亚通电话的正是米莉亚。

「什么叫在街上挖角呀……我还想说你是有什么事情不知道跑到哪里去了，结果居然是带一个女仆回来?」

「因为实在是太可爱了，所以就忍不住……」

「卜么叫忍不住呀!该不会是你硬把她带过来的吧!」

「不是的呢!是丽琪拜托她带丽琪过来的呢!」

克莱丽琪为了解开误会而插进来，但是，

「呜!」

却因为太用力而跌倒了。

裙子被掀起来，条纹内裤一览无遗。

「真的是一名非常贵重的笨手笨脚女仆呀，大小姐。」

米莉亚补充一句后鞠躬。

「什么笨手笨脚女仆呀……你没事吧?」

「这点事算不上什么的呢!丽琪会加油的!所以请务必让丽琪在这里工作的呢!」

克莱丽琪用双手摸着撞到地板的额头，然后抬头看向艾露菲。

「唔……」

闪亮闪亮。

因为克莱丽琪纯真无邪的双眼而不禁后退的艾露菲。

「确、确实是很可爱，我承认……可是因为这样就突然说要录用也有点说不过去呀。」

「请问不录用没关系吗?是笨手笨脚女仆喔?」

「为什么你要强调那一点呀?女仆笨手笨脚的不就是有问题吗……」

「而且，这位还是与和己大人有关系的人喔。」

「咦?跟和己他们?那是怎么回事?」

「……原来如此，之前发生过这么一回事呀。」

一边喝着米莉亚泡的红茶，克莱丽琪一边诉说着自己的事情、和己他们的事情，以及在慈善募款祭上受到帮助的事情。

「是的呢，所以说，和己同学跟莎布丽娜同学是丽琪的恩人的呢。」

「这样呀……和己他们真是的，一点都不会变呢。」

虽然抱怨着，艾露菲却莫名高兴地放松了表情。

「不过真是太厉害了的呢!没想到艾露菲小姐居然要搬到和己同学他们家隔壁，真是太巧了的呢!」

「不是的，克莱丽琪大人，这并不是偶然。是大小姐说无论如何都要搬到隔壁，其实真正的希望是同住一个屋檐下……唔唔。」

「说、说得也是呢，丽琪。真是太巧了呀!哈哈哈……偶然呀偶然，我也是那么想的呢!」

艾露菲捣着米莉亚的嘴巴，露出僵硬的笑容。

「呼哇～好羡慕的呢。丽琪也想从老是欺负人的索菲亚小姐那边逃出来，回到和己同学他们那里去的呢。」

忽然，克莱丽琪看到房间的角落堆满了大量行李。

看来应该是为了搬家而准备的行李。

「买了好多东西的呢，衣服也好多好多的呢。这些全部都是为了搬家而买的吗?」

「咦?嗯，是那样没错啦。」

「艾露菲小姐真不亏是大小姐的呢，好爱漂亮的呢。」

「才、才不是那样……」

艾露菲吞吞吐吐着。

「那个……是因为我不知道喜好……所以……」

她满脸通红地喝了一口红茶。

「喜好、吗?艾露菲小姐喜欢的东西，自己不是应该最清楚的吗?」

「不是的，克莱丽琪大人。大小姐想知道的是和……唔唔唔。」

「你、你你你你你你是想说什么呢?米莉亚真是的!」

艾露菲莫名紧张地塞住米莉亚的嘴巴。

然后，装作若无其事般快速询问。

「顺、顺道问一下，丽琪知道和己……他们喜欢什么样的衣服吗?」

「和己同学他们喜欢的衣服吗?丽琪待在日本的时问也没那么长，所以不知道的呢。」

「什么都可以呀，像是和己喜欢什么类型的个性啦、和己喜欢什么发型的女孩子啦、等等的……」

「请问为什么艾露菲小姐一直在问和己同学的事情的呢?」

「咦咦?才、才没那回事呢!谁、谁谁谁谁、谁要对和己那种人……!」

虽然艾露菲拚命否定，不过克莱丽琪完全无法理解其中的意义。

「如果丽琪可以帮上忙就好了……唔唔唔、的呢。」

克莱丽琪环抱手臂全力动脑想着。

「——啊!」

然后，灵光一闪。

「什么什么!回想起什么了吗?」

艾露菲用力把身体靠上去。

「和己同学的兴趣是收集女孩子的内衣内裤的呢!」

「啊——?」

艾露菲僵住了身体。

然后，她的脸越变越阴沉了。

「为、为什么艾露菲小姐要感到沮丧的呢?」

「想……想太多了啦。那件事情我就等一下再听你详细说，其它还有什么事情吗?」

「其、其它的吗……?可是丽琪知道的只有和己同学在『内衣选美会』上担任评审等等，就只有这些而已的呢……好困难的呢～」

「……内衣选美会?丽琪，那件事情等一下也详细跟我说。」

接着，克莱丽琪被艾露菲询问了各式各样的事情。

「呵呵呵……和己真是的，一点都不会变呢。」

最后说完这句话后，艾露菲露出了笑脸。但是那表情与刚才完全不一样，眼神根本没有在笑。

***

萨比尼家族的办公室中。

在那之后，索菲亚也依然继续工作着。

可是。

「啊——!真是的!」

完全没办法专心。

她一边粗暴地搔着头发，一边看向手机。

为什么那孩子不回来啊!

还有刚才她说的那些话……到底是在想什么啊?

「啊啊，真是的!不要去想了，工作啊、工作!」

我必须代替莎布丽娜完成身为老板的工作才行。

明明是这样，可是却一直在意一个打杂的人，真的是像笨蛋一样。

虽然这样想着，但是索菲亚不知道为什么，把文件收进了抽屉里。

并拿出爱用的手枪，装进上衣内侧的枪套里。

「……不是的，是因为如果放着不管的话会让莎布丽娜生气，所以才逼不得已啊。」

像是在说服自己般说着借口。

这件事情牵扯到阿尔巴托雷家族的人。

所以如果把事情表面化会不太妙……

毕竟才刚缔结了同盟，现在对双方来说都是很重要的时期。

而且，这边的家族内关系也很复杂，如果与同盟之问的斗争曝光，那才真的是会被谁利用都不知道。

「必须要我自己一个人解决啊。」

索菲亚做好觉悟后点点头。

打开办公室的窗户，往本部后院一跳。

软趴趴。

索菲亚着地时，感觉到脚底传来奇怪的触感。

看向脚边，一团毛球摇曳着。

这是什么?

顺着毛球往前看。

「……」

前端有一只肥胖的花斑猫，那团毛球其实就是那只猫的尾巴。

瞪。被踩到尾巴的猫毫不客气地瞪向索菲亚。

「花斑……这是刚才提到的那只猫老大?」

「嘶——!」

下个瞬间，花斑猫带着一股强烈的气势攻击过来。

4.

「再加重一点手腕的力道……不，还是擦过下巴让脑袋摇晃比较好呢……?」

从刚才开始，艾露菲就嘀嘀咕咕地重复着对空挥巴掌的练习。

米莉亚则在一旁迅速地将行李装箱，准备搬到房间外。

「米莉亚小姐!丽琪也要帮忙的呢!」

「啊，丽琪，你就不用了。我去准备一些点心，你就好好放松吧。」

「是点心的吗?太棒了，的呢!丽琪最喜欢吃点心的呢……啊!」

克莱丽琪高举双手欢呼后，立刻又露出认真的表情。

「不是这样的啦，艾露菲小姐!丽琪足以女仆的身分来到这里的呢!所以要工作的呢!」

「就算你这样说……」

「这里就放心交给超级女仆•丽琪的呢——呜!」

虽然她立刻开始要搬运行李，可是却跌倒了。

哐啷!

结果她搬运的茶杯套组在发出刺耳的声音后散落一地。

为了搬运衣服类行李，三个人来到艾露菲的更衣间。

「……对不起的呢。」

在走廊上，克莱丽琪沮丧地垂着头。

「不用在意啦。比起那件事，你没受伤真是太好了。」

「呜……那个有点太重的呢。如果是这些衣服就不会像刚才那样失败的呢。」

说着，拿起手上装着衣服的袋子。

「而且下次丽琪会证明自己还是个能够进行护卫工作的优秀女仆的呢!不管是弓箭还是弹炮，全都放马过来的呢!」

「你在说什么可怕的话呀?而且那根本不是女仆的工作呀。」

「没问题的呢，别看丽琪这样，对手枪射击可是很有自信的呢。丽琪会打败坏人，为艾露菲小姐『献上污名』的呢!」

「那种东西我才不要啦。而且应该是要说『洗刷污名』吧?」

「啊!丽琪就是想说那个的呢——」

砰。

克莱丽琪的脸朝着走在一旁的艾露菲，结果在转角的地方与某个人相撞了。

「——唔?」

那是一名看起来像耸立的高墙、年龄刚迈人老年的男人。

男人用宛如猛禽类般锐利的双眼低头看向克莱丽琪。

「咿……!」

克莱丽琪的表情僵硬起来。

「咿——呀!好可怕的呢——!」

像是发出「咻!」的一声般，克莱丽琪快速溜进艾露菲的裙子里。

「给我等一下!你、你是躲到什么地方去呀!不是说要保护我吗?」

完全就是言不践行。

「啊!没、没错的呢。这、这这这这里就交给丽琪，请快点先走的呢!」

「你那副样子还真敢说呢……再说，这个人才不是什么可疑人物，是我的祖父大人呀。」

「呼呀?是艾露菲小姐的爷爷?原来是那样的吗?丽琪还以为是什么大熊熊的呢……」

「你说老子是……熊?」

艾露菲的祖父、阿尔巴托雷低声说道。

「喂，艾露菲，这小孩是谁?」

「这孩子是克莱丽琪，今天是来帮忙的。」

「唔?」

「呜!」

阿尔巴托雷把脸转过去，于是克莱丽琪再度避难到艾露菲的裙子里。

「等一下啦，祖父大人。不要吓人家啦!」

「老、老子什么都没做啊。」

「脸•啦!总是摆出一副很严肃的脸!」

「不、不，老子没那意思……」

「不要狡辩，就不能稍微放松一下表情吗?如果老是摆出那种脸，大家都会被吓跑的呀!」

「唔……老子努力看看…………艾露菲这小妮子，突然变得像祖母一样了啊。」

「君主大人，恋爱中的少女是很快就会变成大人的。」

面对被艾露菲压制的阿尔巴托雷，米莉亚在他耳边小声说道。

「恋爱中……艾露菲果然对那个小子……!」

「眼中完全只有他了。」

「可、可是艾露菲才十四岁啊?」

「前阵子还想为孙女进行政治结婚的人，请问是在说什么话?」

「唔……虽然是这样说没错——可是老子的艾露菲啊……」

两个人的对话并没有被克莱丽琪与艾露菲听到。

「讨厌，祖父大人?你、你在哭什么呢?」

「不是，老子绝对不是在哭啊。」

「啊哇!糟糕的呢，要赶快准备什么擦眼泪的东西的呢。」

因为翻了侧肩包里也找不到手帕，克莱丽琪赶紧从手上的袋子中抽出一块布。

「唔，有劳你……嗯?」

擦完眼泪的阿尔巴托雷倒抽了一口气。

「等、那个是——」

克莱丽琪代替手帕递出去的居然是艾露菲买的胸罩。

「呜——!对不起的呢～」

哗啦。阿尔巴托雷的眼眶溢出了如洪水般的眼泪。

「不知不觉中就变得这么大了啊，艾露菲。」

「等、你是在看着什么点头呀，祖父大人这个笨蛋——!」

***

这时，索菲亚这边——

「真的是在搞什么啊，那只猫……」

好不容易击退猫老大的索菲亚，全身上下都是被抓伤的痕迹。

「明明那么胖动作却那么快，根本是犯规啊……痛痛痛，这样的话根本就没资格说克莱丽琪了啊……」

才刚买的黑裤袜也到处是破洞。

唉，真的是，为什么我非得遇到这种事情不可啊?

明明才刚开始，却已经累得要命……

只要稍微调查一下，对方也应该马上就会知道搞错绑架对象，搞不好已经回来了。

我看还是回去好了……

哔哔哔哔哔。

正想着这些事情的时候，手机响起。

是陌生的信箱寄来的邮件。

「这是——!」

看完内容的索菲亚忍不住倒抽了一口气。

5.

那之后，克莱丽琪依然继续活跃（?）着。

「吃饱饭之后好想睡的呢……呜!」

像这样，在厨房里不断打破盘子。

「少量不如大量，的呢——呜!」

搬运装满水的花瓶，结果因为溢出来的水而滑倒，打破花瓶。

「要弄得闪闪发光的呢——呜!」

虽然充满干劲，却把商用地板蜡的罐子踢翻，让蜡洒满地板。

克莱丽琪越是奋发地想帮忙，她周围的人发出的惨叫声就越是响彻阿尔巴托雷宅邸。

……

…………

………………

因为全身沾满蜡而变得黏答答的克莱丽琪，现在，艾露菲正在帮她洗澡中。

「真的是很对不起的呢……」

「你还真的是很笨手笨脚呢。来，要冲头了喔。」

「啊哇哇!请等一下的呢!」

克莱丽琪赶紧停止呼吸，用双手捣住耳朵。

接着，在她背后帮她洗头的艾露菲「哗——」地将热水淋在她头上。

「呜——!眼睛好刺痛的呢～」

「怎么可以只捣住耳朵嘛，要好好闭上眼睛呀。」

「啊哇，一时忘记的呢。」

「真的是很笨呢。」

「呜……无从反驳的呢。」

冲冲脸把泡沫洗掉后，克莱丽琪转头面向艾露菲。

这时，她察觉到一件事。

于是缓缓地伸出手。

弹。

——伸到艾露菲的胸部上。

「呀——」

突然被抓住胸部的艾露菲全身僵住了。

弹呀弹。

「呼哇～是真的呢。」

「废话，当然是真的呀!等等、你突然在做什么事呀!」

艾露菲飞也似地弹开身体。

「艾露菲小姐的胸部好大的呢，真是羡慕的呢。」

「是、是这样吗……?」

艾露菲害羞地撇开脸蛋。

而在她的胸口上，一个东西发出了亮光。

「嗯?请问、那个是项链吗?上面好像挂了什么东西的呢。」

「咦?啊、你说这个?这上面挂的是戒指啦。」

「就算洗澡也不拿下来的吗?」

「是呀，不拿下来。这是很重要的东西呢。」

艾露菲说着，轻轻握住了戒指。

露出温柔的微笑。

「那枚戒指是阿尔巴托雷家代代相传的重要东西，订有婚约的人会互相交换那枚戒指。」

突然，穿着潜水装及呼吸管的米莉亚从浴缸中冒出头来。

她的手上则拿着一台摄影机。

「等、你、你干嘛突然从那种地方跑出来呀!而且你在拍什么呀，米莉亚!」

「这是因为某种很复杂的原因。绝不是因为君主大人叫我『偷偷拍摄艾露菲的成长纪录过来』的关系。」

「这样呀，祖父大人呀……」

艾露菲折着手指发出「啪叽啪叽」的声音，锐利地眯起眼睛。

「请问那个有在拍摄吗?」

「拍得完美无缺。」

克莱丽琪因为还没有什么羞耻心，因此就算裸体被看到也没什么关系。

她呆呆地靠近镜头。

「啊、丽琪!不可以靠近啦，会被拍到的!还有，快点把摄影机给我停下来，米莉亚!」

艾露菲伸手阻止克莱丽琪。

「啊哇……!」

结果被往后拉的克莱丽琪踩到了掉在地上的肥皂。

砰磅。

「痛痛痛……你没事吧，丽琪?」

「梅户呵呢（没事的呢）……」

克莱丽琪压在艾露菲身上，而且脸还塞到了她的乳沟中。

「……」

刷!米莉亚不发一语地比出大拇指。

***

索菲亚现在——潜入了阿尔巴托雷的宅邸中。

当然，她的目标就是克莱丽琪。

可是，搜索工作却非常不顺利。

可恶!戒备果然很森严啊……

明明就没有时间继续在这边拖拖拉拉的!

刚才她收到的邮件中附加了克莱丽琪的照片。

虽然因为一片白雾而看不太清楚，不过从照片中看来，克莱丽琪似乎并没有穿衣服。

完全没有想到居然会变成这个样子……!

那些人到底想对克莱丽琪做什么!

原本希望不要把事情闹大而只带了橡皮子弹来，看来真的是失算了。

可是，已经没有时间犹豫……只能上了。

克莱丽琪，绝对不要给我出事啊!

6.

「……承蒙你们照顾了的呢。」

洗完澡之后，回到房间的克莱丽琪突然低下头。

「等、等等，怎么回事呀?」

因为事出突然而被吓到的艾露菲询问道。

「丽琪就算在这里也是失败连连的呢，还是离开这里比较好的呢。」

「你在说什么呀?」

「丽琪不管到哪里都只会给大家添麻烦的呢。」

她挤出这句话后低下了脸。

艾露菲则因为不知道该怎么回答而说不出话来。

「这样的话，索菲亚小姐会生气也是理所当然的呢。丽琪是没人要的孩子的呢。」

「才、才没有那种事呢……!」

克莱丽琪依然不愿意抬起头。

「你离开这里打算怎么办?又要回萨比尼家族吗?」

「那是不行的呢。丽琪离家出走，已经没有脸去见索菲亚小姐的呢。丽琪要再度成为孤儿的呢。没关系，已经习惯的呢。」

「等等呀!」

面对再一次鞠躬后将手放到门把上的克莱丽琪，艾露菲急着想要留住她。

但是，却被米莉亚阻止了。

「不可以，大小姐。」

「你在说什么呀!丽琪要走掉了呀!」

虽然艾露菲抗议着，米莉亚却只是不发一语地摇摇头。

***

闯过警备网后，索菲亚逼问屋内的仆人、问出了克莱丽琪所在的房间。

到达那问房问后，用力把门板踢开。

「克莱丽琪!」

可是，眼前却只有一名戴着眼镜的黑发女性以及一名拥有淡金色头发的少女。

没有看到克莱丽琪的身影。

「……说什么挖角，然后把克莱丽琪抓走的就是你们?」

「等、等一下，你是什么人呀——」

「大小姐，这里请交给我。」

「米莉亚……?」

被称作米莉亚的戴眼镜女性轻轻把手放在一脸困惑的少女肩膀上。

大小姐……也就是说这个女孩就是阿尔巴托雷家族的千金。

「把克莱丽琪大人请到这里来的就是我。不过……那又怎么了吗?侵入者，不，萨比尼家族的老板代理人索菲亚大人。」

米莉亚淡淡地回应。

「你送来的相片还真是下流啊……你把那孩子——把克莱丽琪藏到哪里去了?应该没给我出手吧?」

「在回答那个问题之前，可以先听听这边的问题吗?」

「我没有义务回答你。」

「既然如此，那么这边也不会回答关于克莱丽琪大人的事情。」

索菲亚用力咬紧牙根。

看来主导权落在米莉亚的手上了。

「可恶……快点问啊。」

「那么，」

米莉亚咳了一下后，开口说道。

「请问您真的很重视克莱丽琪大人吗?」

「这世上根本不会有不重视同伴的家族啊。」

这就是黑手党。

因此索菲亚立刻回答了。

「但是，克莱丽琪大人不是已经辞去那边的家族了吗?」

「……还没有正式除名啊。」

「这样啊。」

米莉亚稍微思考了一下后接着说道。

「那么就请您让她正式除名，并请离开这里。」

「给我等一下!我回答你的问题了啊!」

「喔，对了，关于索菲亚大人擅自侵入这里的事情，我们不会公开，请您放心。」

看来她并没有要告诉索菲亚有关克莱丽琪所在位置的打算。

喀嚓。索菲亚迅速拔出手枪后，拉起枪栓。

「克莱丽琪在哪里?快说。」

「哎呀哎呀，您再怎么说都是萨比尼的老板。您把枪口对着阿尔巴托雷老板的孙女，应该明白其中的涵义吧?」

「……当然。而且我也明白自己老是在吃亏的个性。」

「这搞不好会引起家族之间的斗争。您是有了那样的觉悟而前来救出克莱丽琪大人的是吗?」

「你要那样理解也没有问题。」

「那么请您再次回答刚才的问题，这次用您自己的话。」

米莉亚恭敬地鞠躬。

各种羁绊在索菲亚的脑海中回荡。

虽然她个性像大人，但终究还是一名未成熟的少女。

究竟什么是对的、什么是正确的，她无从得知。

但是，就只有一件事情。

就只有一件事情她非常明白。

「我很重视那个孩子啊。」

简单的一句话。

那就是索菲亚的真心了。

「说的话还真是天真呢。」

米莉亚的话语刺向索菲亚的胸口。

「——不过，那比起只因为觉得碍事就立刻把人丢到一旁的人还要来得像样一点。」

但是，她却接着这么说道。

「那么，就依照约定，告诉您克莱丽琪大人的所在吧。」

米莉亚缓缓比出手指。

「我的旁边……?不是不在吗!」

「不是的，克莱丽琪大人就在您刚刚踢开的门板后面。」

「——啊?」

***

被门板与墙壁两面包夹而晕转着眼睛的克莱丽琪，过了一段时间后才醒过来。

嘻嘻。

她听到艾露菲说索菲亚前来迎接她，开心得露出笑脸。

「要快点回去了啊。」

索菲亚则是粗鲁地说道。

「为了您，索菲亚大人吃了很多苦呢。」

「啊……」

米莉亚这么一说，克莱丽琪看向索菲亚，发现她身上的西装到处都是破洞。

头发被树枝拨得一团乱，手脚上也有许多伤口。

难道索菲亚小姐是来寻找丽琪的吗……?

——「我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」

克莱丽琪的脑海中，闪过索菲亚早上说过的话。

「丽琪，你觉得认为你在不在都无所谓的人会这么担心你的事情吗?」

艾露菲温柔地将手放到克莱丽琪肩上并说道。

「不、不是那样的，艾露菲大小姐!克莱丽琪，我只不过是偶然经过这里而已。然后，刚好看到你，觉得你应该会为对方添麻烦所以才想说要把你接走的喔。」

「索菲亚大人，恕我多嘴。就算我们之间缔结了同盟，但要说偶然经过对方老板的宅邸，这实在有点勉强。」

「是偶然。」

「无论如何都要那样说吗?」

「是啊，毕竟是事实。」

「原来如此。利用手机GPS的机能追踪索菲亚大人今天的动线……就是这么一回事。」

米莉亚从怀中缓缓拿出一张纸。

「等等、为什么你可以追踪我手机的GPS啊!」

「只要知道号码，手段要多少有多少。不过，居然还爬上屋顶利用最短距离过来……」

「唔……那、那是凑巧啊。」

米莉亚接着拿出一台录音机。

『——我很重视那个孩子啊。』

刚才说的话被清楚录下来了。

「是那样的吗，索菲亚小姐?」

克莱丽琪呆了一下后看向索菲亚，于是，索菲亚满脸通红地撇开脸。

「也就是说索菲亚小姐真的在担心丽琪的事情的吗?」

克莱丽琪绕过去，再度看向索菲亚，但是她这次又把脸撇到另一边。

「……别管那么多了，快点回去准备红茶啊。」

不过，她却没有否定。

取而代之的是粗鲁的催促话语。

克莱丽琪感到胸口一阵温热，泪水涌了上来。

「索菲亚小姐；」

啪。感激至极的克莱丽琪扑到索菲亚身上。

「等——给我住手啊!鼻涕会沾到西装上啊!」

「对不起的呢—」

虽然索菲亚阻止了克莱丽琪，但是依然为时已晚。她的西装还是被克莱丽琪的泪水与鼻涕弄脏了。

但是，索菲亚并没有因此而生气。

她深深叹了一口气后，将手放到克莱丽琪头上，转身面向艾露菲她们。

「艾露菲大小姐，今天一天下来这孩子为你添麻烦了。」

「才不麻烦呢。丽琪，下次再过来玩喔，我很欢迎你。」

「艾露菲小姐～」

「呀哇!等、等一下呀。」

「扮不是叫你住手了吗?你难道连艾露菲大小姐都想弄得满身鼻涕不成?」

看到满心感激而想要抱上去的克莱丽琪，索菲亚赶紧从她头上阻止了她。

「索菲亚大人，今后也请多关照。」

「你啊……会不得好死啊。」

「我本来就是打算为了大小姐付出的，性命这种东西并不重要。」

听到米莉亚的话，索菲亚嗤之以鼻。

「那么我们今天就此告辞了。来啊，克莱丽琪，你也快来道别啊。」

「擤～艾露菲小姐、米莉亚小姐，下次再见的呢～」

克莱丽琪一边啜泣，一边寸步不离地跟在索菲亚身边。

场景转换，来到萨比尼家族本部兼宅邸的浴室中。

回到宅邸的克莱丽琪与索菲亚，因为全身弄脏的关系而准备去淋浴。

「～～☆」

克莱丽琪开心地哼着歌。

「你啊，为什么可以那么开心啊?」

「索菲亚小姐呀，如果没有丽琪的话呀，就会觉得很寂寞的呢—」

「啊?你在说什么啊!」

「索菲亚小姐，今天丽琪陪你睡觉没关系的喔～」

「等等、不要擅自决定啊!再说，你那种像是在施舍的态度让人有够火大!」

虽然索菲亚抱怨着，但是开心得手舞足蹈的克莱丽琪却完全没有听到。

于是索菲亚像是放弃了一样叹了口气。

「这次的事情我就承认我有错，我反省了。所以说你也不要给我再说什么自己是没人要的孩子了啊。」

「呼呀。」

然后，虽然梢嫌粗暴，但还是摸了摸她的头。

索菲亚小姐……丽琪好开心的呢。

是的呢，丽琪再也不会说要离家出走的呢。

克莱丽琪乖乖闭起眼睛。

但是。

「这是什么?」

索菲亚抓起黏在克莱丽琪头上的东西。

「这个……不是窃听器吗?」

「窃、窃听器的吗?什么时候黏到的呢!」

啪。克莱丽琪吓得跳开身体，从她的裙子中又掉出一个窃听器。

「「…………」」

两个人都沉默不语地凝视着窃听器。

「给我等一下。」

「呜——要做什么的呢～!」

索菲亚抓住克莱丽琪的双脚，将她倒吊起来后不停摇晃。

啪啦啪啦啪啦。一大堆窃听器掉了出来。

最后还掉出一张小纸片。

索菲亚打开来，念出当中的内容。

「『哎呀哎呀，已经被发现了啊。原本的打算是只要在克莱丽琪大人身上装窃听器后就立刻放她回去的，不过多亏您让我看到很棒的一幕呀。顺道一提，这件事情跟大小姐一点关系都没有，这点请留意。米莉亚。』……这什么啊!」

索菲亚全身颤抖，揉烂了纸片。

然后紧握起拳头转身面向克莱丽琪。

克莱丽琪的脸色顿时发白。

虽然她立刻尝试逃跑，但依然被抓住了脖子。

「这、这是不知不觉间被装上去的喔……?」

「被装了这么多窃听器不管是谁都会察觉吧!这个笨蛋!」

砰。

「呜——索菲亚小姐的拳头好痛的呢～!丽琪要逃家给你看的呢～!」




Summer day Sunny day
1.

——时间是晚上九点左右。

大泷和己坐在自己房间的书桌前，一脸严肃地烦恼着。

闷热的房间中，只有电风扇发出旋转叶片的声音。

咕噜。吞咽了一口口水。

「明明前阵子才刚发生过那种事情的说……」

和己所说的那种事情，是指前些日子去旅行的事情。

他与莎布丽娜本来预定一起去豪华义大利旅行，可是搞到后来却莫名其妙地变成无人岛的野外求生生活。

嗯，我也搞不懂这是在说什么，不过这件事确实发生了。

而且在无人岛上不知道为什么居然还跟黑手党进行了一场闭关自守的防卫战。

辛苦……真的是太辛苦了。

和己深深叹了一口气。

虽然旅行中发生了各式各样的事情，不过至少包含黑手党的事情在内，全都暂时解决了。

可是。

「怎么办……」

和己面临了新的问题。

这对他来说，比在无人岛上遇到的那件事情还要严重。

「没想到——」

他带着紧张的声音说道。

「没想到，居然要跟木之下同学两个人单独去买东西……!」

时光回溯，那是发生在昨天的事情。

被叫出来的和己来到附近一问教会后，看到礼拜堂中倒着一名修女。

那正是把和己叫出来的人，也是老是惹出麻烦事让和己头大的饿肚子修女，橘泉奈。

「泉、泉奈小姐?」

和己赶紧跑过去将她扶起。

于是，她微微睁开眼睛。

「和……己、君……?」

平常总是嘻皮笑脸的她，现在却痛苦地皱着脸。

「请问到底发生什么事情了啊?对了、救护车!要赶快叫救护——」

和己拿出手机，却被泉奈伸手制止了。

「和己君，没关系。我已经撑不了多久了……比起那件事，听听我最后的愿望吧。」

「什么叫最后的愿望啊……你在说什么啊!」

「没关系，你听我说就是了。」

「泉奈小姐……我、我该怎么做呢?」

「把像山一样多的肉……」

「是、是的，把像山一样多的肉——钦?」

咕噜噜噜噜噜噜噜。

就在这时，礼拜堂里发出巨大的声响。

「把像山一样多的肉，拿给、我、吃……我死。」

自己用嘴巴说出自己挂掉的事情后，泉奈的身体失去了力气。

「那么我失陪了。」

「讨厌啦!不要掉头就走哪!」

和己准备离开，于是泉奈立刻复活过来抓住他的腰。

「泉奈小姐根本就只是肚子饿了而已啊。」

「不是的，和己君!我患有不治之症，一种不吃东西就会死掉的不治之症呀!」

「那是非常正常的生理现象啦!」

和己吐槽后，泉奈露出寂寞的笑容。

「呵，和己君说得确实没错，只是，我的现象比起一般人还要严重罢了……对，就只是那样。」

说着，将视线望向远方。

「你在装什么被害者的样子啊!就算你那样说我也一点都不会受到感动啦!」

「哎呀?」

泉奈赫然站起。

与刚才的样子不同，露出一脸像是在打鬼主意般的笑容。

「和己君难道想要对如此饥饿的我弃之不顾吗?」

「我也不是那个意思……难道说你叫我出来就是为了这种事情吗?如果是那样的话，

只要跟以往一样来我家不就——」

「不对不对。其实，我有件事情『只想』跟和己君说哪。」

「咦?」

泉奈露出可疑的眼神。

「明天我跟沙希还有和己君不是要三个人一起去买东西吗?」

「就是要我帮忙提东西的那个吧。」

「我呀，如果现在吃了一堆东西变得很撑的话，可是会有明天因为胃不舒服而整天睡在床上的自信哟—」

「……咦!那、那就是说——」

「N0、N0，不用说得那么明白女」

泉奈用手指遮住和己的嘴巴，抛了一个媚眼。

泉奈小姐如果不来，就是说……

我想想，从我跟木之下同学跟泉奈小姐之中，去掉泉奈小姐……

原来如此，也就是只有我跟木之下同学两个人出门的意思。

只有两个人……只有两个人?

那不就是…………约会?

不!

不不不，不对不对!

我原本应该就只是去帮忙提东西而已吧?

——不过。

就算只是帮忙提东西!

这还是一项非常有魅力的提案不是吗……!

「哎呀～既然和己君不想请客的话就没办法了哪。明天去买东西的时候再向沙希坑钱……不对，请她赏赐我好了——」

「我我我!今天请让我全力请泉奈小姐吃东西!」

和己「刷」地举起手。

真是非常漂亮的姿势。

「哎呀，没关系吗?」

「请请请，想吃多少就吃多少!」

回想结束。

顺道一提，泉奈在商店街名副其实地吃到撑倒，于是，和己只好从商店街借来一台推车，把她送回教会。

付出的牺牲非常庞大……尤其是在荷包的意义上。

但是!

虽然只是去帮忙提东西!

可是明天能和木之下同学两个人单独去买东西了!

「……真开心啊。」

脸颊忍不住就松弛下来。

「哥哥，请问你在开心什么呢?」

「呜哇!」

突然从背后传来声音，让和己弹跳起来看向后面。

莎布丽娜不知何时站在那里，手上一如往常提着装有枪炮的手提公文包，不对，是「工作套组」。

「……?」

她因为和己过度的反应而感到奇怪，虽然依旧面无表情，不过却歪了一下小脑袋。

然后，另外还有一个人。

「你在吓个什么劲呀?」

带有波浪的淡金色头发。

长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。

形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。

是义大利黑手党「阿尔巴托雷家族」老板的孙女，艾露菲。

艾露菲站在莎布丽娜身边，双手擦着腰露出讶异的表情。

跟她是在无人岛上认识的，然后前几天，她突然搬到了隔壁的房子。

因为是突然搬过来的，所以真的是被吓到了啊。

而且还打算打破我房间的墙壁，想把两间屋子连在一起……

顺道一提，因为连接房间实在有点太超过，后来是在二楼搭建一条连结走道。因此，艾露菲可以不必出门就来往于两栋房子之间。

「艾露菲，你来了啊?」

「我有事要找莎布丽娜，不可以吗?」

「不，也没有说不可以啦。」

看到闹别扭的艾露菲，便温和地安抚她。

「不过，是有什么事?如果需要帮忙的话我也可以——」

「哥哥。」

莎布丽娜忽然抱了过来。

「莎布丽娜?」

摩擦摩擦。她用鼻头摩擦着和己的胸口。

然后，维持着那个姿势过了一段时间后。

「……请问怎么样呢?」

抬起头看过来并询问道。

「咦?什么叫怎么样……?」

和己完全搞不清楚她的意思。

「……Si，那么请摸摸我的头，哥哥。」

「只要摸摸头就可以了?」

「Si。」

和己照她所说，轻轻摸了摸她的头。

摸呀摸、摸呀摸。

莎布丽娜稍微露出开心的表情，维持着姿势不动。

摸了一阵子之后，

「……请问怎么样呢?」

又询问道。

完全搞不懂意思。

「莎布丽娜，你过来一下!」

在一旁沉默不语的艾露菲这时把莎布丽娜叫了过去，将她带到稍微有点距离的地方蹲了下来。

和己虽然听不到声音，不过她们似乎在窃窃私语的样子。

「…………真是奇怪了，完全看不出和己的态度有什么改变呀。」

「…………Si，不过被哥哥摸头了，这真是一个好作战。」

「…………光是那样没有意义啦。这次换我去试试看。」

艾露菲转过身子，用哀求般的眼神往上看着和己。

「我说～和己～」

有够肉麻的声音。

她用一只手抱住和己的手臂，然后另一只手轻轻戳着和己的脸颊。

「艾、艾露菲、你怎么啦?」

「也没怎么样呀～只是有事情想求求你～」

「你没问题吧?感觉样子很奇怪啊，发烧了吗……?」

「什么!」

才刚问完，就被她用凶狠的眼神瞪了过来。

「哼!」

艾露菲气得肩膀发抖，回到莎布丽娜身边。

为、为什么要生气啊……?

我做了什么事吗?

「…………什么嘛!说什么男孩子最怕被撒娇，根本就是假情报嘛!」

「…………Si，不过我很满足了。」

「…………莎布丽娜的欲求太少了啦，那样根本不行呀!这下子必须思考下一个对策才行了。」

「呐，你们两个从刚才开始到底在窃窃私语什么啊?」

和己战战兢兢地询问。

「哼!这是秘密啦，笨蛋。」

两个人站起来后，艾露菲把脸蛋撇开。

看来似乎惹她不开心的样子。

「话说哥哥，请问你刚才为什么那么开心呢?」

莎布丽娜像是突然回想起来般将话题带回原点。

于是和己「啊」了一声。

糟了……我没有跟莎布丽娜她们说过明天要去买东西的事情啊。

难得泉奈小姐为我着想（?）帮我布了局，这下子无论如何我都想要两个人单独去啊……

好，必须好好回应，不要露出马脚!

没关系，只要保持平常心，一定没问题。

吸气——吐气——。深呼吸一口后，张开嘴巴。

「没、没没没没什么、特别的、事啦!」

结果一整个在动摇啊。

可恶……失手了!

虽然不明显，不过似乎吃了一下螺丝啊?

必须赶快澄清才行!

「明、明天也没有说要出门喔!」

结果多余的话脱口而出了。

「Si，请问哥哥明天是要出门吗?」

「咦!为什么你会知道?所以我是说，明天……可能会出门。不、不过，不是去站前百货买东西喔!所以没有什么值得怀疑或值得开心的啦……应该。」

「喔?明天和己要去站前百货买东西呀?」

「咦咦咦?为什么连那种事情都知道了!」

完全陷入泥沼了。

可是，慌张的和己却完全没有察觉到。

「「……（瞪）」

两个人看向和己的视线越变越冰冷。

「……哥哥。」

「……和己。」

「对、对了!其、其实明天是要跟朋友去站前百货买东西啦!现在想起来了!」

和己承受不住，只好摊牌。

「站前百货?是要去那种地方买什么呀?」

「什、什么叫买什么，当然是衣……不对，是笔记本，嗯、笔记本。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔?原来和己买个笔记本还要刻意跟朋友跑到站前百货去呀?」

「不、怎么说…………那个、我、我其实是对笔记本很挑剔的人啊，到站前百货的话就有很多款式可以挑了。」

这借口也未免太牵强了。

但是和己依然一边流着像瀑布一样的汗水，一边露出僵硬的笑容。

「哥哥。」

莎布丽娜虽然面无表情，却像是在逼问和己般用视线刺过来。

「和己，你是不是还在隐瞒什么事情?」

而艾露菲像是在追打般的一句话让和己的双肩拱了起来。

糟了……

去站前百货买笔记本果然太牵强了吧?

这两个人很明显在怀疑了啊。

没办法，只好说真话了。

毕竟说谎还是不太好啊。

就在和己放弃挣扎而准备开口的时候，

「看来是我们想太多了呢。」

艾露菲突然耸了耸肩膀。

「钦?想太多?」

「你露出什么意外的表情呀?不就只是去买笔记本而已吗?没什么好或不好的吧?」

「N0，艾露菲，感觉哥哥还在隐瞒什么——」

「没关系啦，莎布丽娜。」

艾露菲打断她的话并说道。

「毕竟和己不可能会对我们隐瞒什么事情嘛。对不对，和己?」

「咦、啊、嗯!那当然!」

要跟朋友出门……应该、不算说谎吧。

剩下的只要去买一本笔记本，一定就没问题了。

「那么明天这个家里就只剩莎布丽娜一个人了呢。好吧，莎布丽娜的事情就放心交给我啦。」

「咦、可以吗?那真是帮上大忙了。」

「那当然。莎布丽娜，那我们今天差不多该去睡觉了吧。」

「可是——」

「和己也那样说了不是吗?」

「……Si。那么，哥哥，晚安。」

「嗯、嗯，晚安!」

喀嚓。

虽然感觉不太对劲，不过莎布丽娜跟艾露菲都走出了房间。

「……总算隐瞒成功了、吗?」

剩下一个人留下来的和己小声嘀咕着。

2.

隔天早上。

嗯——差不多该起床了啊。

可是昨天兴奋得一直睡不着，所以再睡五分钟……

喀嚓。

就在和己还感到昏昏沉沉的时候，房间的门突然发出声音。

「和己……?」

和己虽然闭着眼睛，不过一听声音就知道对方是艾露菲。

不知道为什么，艾露菲悄悄关上门后，偷偷摸摸地靠近和己身边。

「还在睡吗……还在睡吧，给我继续睡。」

为什么要像动词三态变化一样地说啊!

和己错失了起身的时机。

「呵呵。」

艾露菲轻轻梳着和己的头发。

那柔软而冰凉的触感让和己的心脏加速起来。

「啊、被我找到发根的地方有颗痣了。呵呵，这应该连莎布丽娜都不知道吧?」

艾露菲发出开心的声音。

哇、好痒……!

怎么办，这下子很难开口说自己其实已经醒了啊。

「……和己。」

虽然和己因为闭着眼睛而看不到对方的身影，不过似乎有什么气息在靠近自己。

咦?咦?到底是怎么回事?

听到呼吸的声音。

现在到底是什么状况啊——

和己用力睁开眼睛。

「——!」

就在自己鼻头的前端看到了艾露菲的脸。

她因为和己突然睁开眼睛而僵住了。

「那个、艾露菲……?」

她的脸越来越红。

「你、什么时候、醒来的?」

接着露出不断抽搐的笑脸。

「那个、从你进来的时候就醒来了，只是总觉得很难启齿……我的脸上、有什么东西、吗……?」

艾露菲缓缓举起手。

「为、为为为为为为为什么不一开始就跟我说呀!这不是你想的那样喔!我才不是想要跟你接吻等等你害我说什么呀这个笨蛋——!」

啪——!

艾露菲赏了一个巴掌后，一边气得肩膀颤抖一边走出房间。

「为什么、我要被打啊……」

早餐后。

头发没乱翘!

牙也刷好了!

换穿完衣服的和己，完全已经做好出门的准备。

「呐，莎布丽娜，你不觉得这个很可爱吗?」

「N0，我对这类东西不太熟。」

在客厅的沙发上，艾露菲拿出自己带来的服装杂志给莎布丽娜看。

坐立难安。

坐立难安。

和己则是在一旁不断来回走动。

现在才九点……

约定的时间是十二点半，时间还相当早啊。

「莎布丽娜不会想穿穿看这样的衣服吗?」

「Si，我只穿哥哥会感到开心的衣服。」

「真是的!你一点都没变呀，哎呀，我也不是不能理解——没、没事没事!」

坐立难安。

坐立难安。

在两个人之间，和己不断走来走去。

「请问从刚才开始到底是怎么了呢?」

「就是说呀，稍微静下来行不行，和己。」

「咦?啊，抱歉。」

和己被沙发上的两个人警告，只好暂时坐到莎布丽娜旁边。

可是，立刻又坐立难安地站起来走动。

嗯——

嗯——

……不行，静不下来。

既然这样，虽然有点早，不过——

和己握住客厅的门把。

「请问你要去哪里呢，哥哥?」

「我想说差不多要出门了……」

「哎呀，不是还很早吗?」

「嗯，毕竟搞不好会发生什么意外而赶不上约定的时问。啊、所谓的约定只是跟朋友的约定喔。」

「喔?原来如此。不过，只是要去站前百货而已是会遇上什么意外?」

「咦?啊、就是、比如说那个啊，搞不好会下雪，让交通工具停驶之类的。」

「现在是夏天呀。」

「唔……那、那搞不好不是下雪而是下起枪林弹雨啊。」

「真的那样的话，根本就不是去买东西的时候吧?」

「唔唔……」

和己虽然为了想早点出门而编着借口，却反而越来越让人起疑了。

可是。

「哎呀，不过，想早点出门的态度不是很好吗?毕竟如果约好时间却迟到，那就太差劲了。」

艾露菲却帮忙打圆场。

「说、说得也是!我也是那样想的!」

「更不要说是约会的时候了。」

「那真的是必须要注意才行——等等、不对!不对啦，我今天不是去约会啦!我只是跟朋友去买东西而已啊!」

和己赶紧提出订正。

但是两个人却半眯着眼睛看过来。

「总、总之就是这样!果然正常来想就是应该要遵守约好的时问，所以我要稍微早点出门!那么、我出门了!」

丢下这句话后，和己飞也似地逃出家门。

「呼……到了。」

与沙希约好的见面地点是车站前的喷水广场。

从离家最近的公车站搭上公车，摇摇晃晃地坐几十分钟的车程后，和己到达了碰头地点。

当然，途中没遇上下雪也没淋到什么枪林弹雨。

「好像太早来了……」

因为太兴奋而提早出门，结果现在距离约好的时间还有几乎两个小时。

怎么办啊。

正常来想，两个小时也太早了吧……

怎么想木之下同学都不可能已经到——

「啊呜……居然还有两个小时，果然太早到了呢……」

和己因为听到熟悉的声音而回过头。

七分裤配上女用凉鞋。

蓬蓬的娃娃装以及搭配衣服的夏色托特包。

还有用长尾发夹夹起来的栗色头发。

没错，沙希的身影就在那里。

咦——!

木之下同学居然已经到了!

坐立不安。

慌慌张张。

沙希频繁地又是梳头发，又是确认自己穿的衣服，一整个没办法冷静下来的样子。

为、为什么啊?

距离约好的时间还有两个小时耶……?

该不会是我记错时间了——?

「木之下同学!」

「呀哇!大、大、大泷君?」

沙希被突然出现的和己吓了一跳。

「对不起，害你等了!难道说、我迟到了吗?」

「啊、不、不是的!我只是有点早到而已!」

「欵?这、这样啊……太好了。」

看来并不是自己记错时间。

和己松了一口气。

「那个、大泷君你才是呢，为什么这么早到?」

「我也是因为有点早出门了，哈哈哈……真巧啊。」

不知道为什么居然提早两个小时就集合的两个人。

气氛变得有点尴尬。

没想到木之下同学居然也这么早到……

这下也有点糟糕啊。

呜呜，这样不就被她知道我因为太兴奋而早到的事情了吗……

和己偷偷看了一下沙希。

「……啊呜，没想到大泷君居然这种时间就来了……我一直在期待这一天的事情会不会被他发现呀……然后连我对他那个……」

她沮丧地垂着肩膀不知道在嘀嘀咕咕些什么。

「那个、木之下同学?你怎么了吗?」

「啊、没事没事，什么事都没有!嘿嘿。」

和己一问，她就慌张地两手在胸口前挥动。

「对、对了，木之下同学知道泉奈小姐没办法来的事情了吗?」

「嗯、嗯，昨天她打电话来，说『明天因为预定会感到胃很难受所以没办法去了』这样。说『预定』到底是什么意思呢?」

「啊、哈哈、真的，到底是什么意思啊……」

沙希低下了头。

咦……?

木之下同学怎么了?

正当和己感到疑惑的时候，她突然像是下定决心般脱口说道。

「那、那个呀，我觉得大泷君很麻烦的!」

「咕啊!」

她突然说出像刀一样锐利的话，深深刺进和己的胸口。

害他差点忍不住跪下来。

「呀哇，不是的!我是说今天突然变成两个人单独去买东西——」

继续低着头的沙希畏畏缩缩地向上看。

「我觉得果然还是给大泷君带来麻烦了吧……」

「才、才没有那种事!甚至应该说是我希望变成这样所以才——」

和己赶紧捣住嘴巴。

「大泷君?」

「哈哈哈，没事没事。话说回来，我完全没有考虑到木之下同学的心情……木之下同学才应该真的觉得困扰吧?」

「怎、怎么可能!」

这次换沙希加重语气否定了。

「「……」」

两个人互相眨着眼睛，哑口无言。

然后。

习——噗!亡

同时笑了出来。

刚才尴尬的气氛已经烟消云散。

「那么，木之下同学，虽然时间有点早，不过我们出发吧。」

「嗯。」

***

同时，在另一边。

「……哥哥。」

「……在傻笑个什么劲呀，那个笨蛋。」

和己与沙希开心谈笑的那一幕，被躲在穿着白西装、满面笑容的人偶身后的两个人影看到了。

正是莎布丽娜与艾露菲。

「我才想说他举止很可疑，果然就是这么一回事呀。不过话说回来，那个女孩到底是谁呀?」

「Si，那是沙希。哥哥跟沙希在一起的时候，每次都会变得很奇怪。」

「……喔，原来如此，是那么一回事呀。」

艾露菲再度把视线看向和己他们。

「…………直（的是、笨蛋。」

她用莎布丽娜也听不到的微弱声音嘀咕着。

「Si。」

莎布丽娜一个人点点头后，突然准备缩短与和己他们之间的距离。

「等、等一下，莎布丽娜!你打算做什么呀?」

「我要去咬沙希。」

「去咬?」

「Si，狠狠咬一口。」

「你、你在说什么呀，不行啦，那种事情!」

艾露菲抓住莎布丽娜的手想阻止她，可是莎布丽娜却一副想拖着她走的气势。

「请问为什么要阻止我呢?」

「本来应该待在家的我们如果出现在这里的话会很不自然的啦。这样我们在和己出门后尾随他的事情不就曝光了吗?」

「请问那是不可以做的事情吗?」

「那当然呀，毕竟我们是擅自跟来的，搞不好还会因此被他讨厌呀。」

「被讨厌……那样我会很困扰。」

莎布丽娜垂下头，她的双马尾也像是沮丧般垂了下来。

「不过，如果就这样回家去，确实也有点让人火大呢……对了。」

艾露菲「澎」地敲了一下手，然后将手放到莎布丽娜垂下的头上。

「艾露菲?」

「哼哼，交给我吧，我有个好主意。」

3.

「其实啊，我从没来过这间百货。」

「哎呀，毕竟主要都是以女孩子或大人为客群的店家，所以那也很正常啦。这里的店家虽然卖的价格有点贵，但是可爱的衣服很多。所以说，我今天其实很开心呢。」

沙希表现得有点害羞。

哎呀，我是觉得木之下同学不管穿什么都适合啦，真期待。

进入站前百货的两个人搭着手扶梯，来到目的地的五楼少女服饰馆。

「欢迎光临～」

两个人在楼层中稍微逛了一下，就被店员招呼了。

那是个感觉很亲切的娇小女性。

大概是因为本身就长得不错吧，只有化淡淡的薄妆却非常好看。

应该是这个角落某家店的店员吧?真不愧是在女孩子之间很有人气的站前百货，店员也都是很时尚的女性。

「在那边的『情侣档』。」

「「情、情侣档?」」

听到被人那样称呼，和己跟沙希忍不住异口同声地叫出来。

「哎呀?你们两个，不是男女朋友吗?」

「不、不不不不是啦!」

「就、就就就就就是呀，我们是那个……朋友啦。」

「朋友、呀……原来如此。」

店员用恍惚的表情看着满脸通红的两个人。

「噢，青春真好呢……对了!」

她似乎想到什么事而敲了一下手。

「我说你，要不要到我的店里帮她选几件衣服呀?」

「咦咦!我、我帮木之下同学选吗?」

「呵呵呵，你在惊讶什么呀。你应该也会希望让他帮你选衣服吧?」

「呼呀?那个、既然难得一起来了，如果大泷君愿意帮我挑选的话……我也觉得我会想买、哟。」

虽然沙希表现得很害臊，不过却意外地想照着店员的提议做。

「可、可是，我没自信可以选到好衣服啊……」

「别在意别在意，我的店里有很多可爱的衣服，所以没关系的。选几件你喜欢的吧，呵呵呵。」

说着，那名娇小的女性就从背后推着那两个人。

就这样，被带到她的店。

「这、这是……」

来到店门前的和己哑然失声。

而沙希也一样。

因为那间店实在是太有个性了。

当然，因为设在这个楼层的关系，确实是一家服饰店。

但是。

摆在里面的衣服却是——

女仆装。

啦啦队服。

魔法少女（?）。

其它还有像西洋钟甲加以修改的洋装，或是像近代未来感的贴身西装等等，虽然说是衣服也确实是衣服，却都是很限定穿着对象以及场合的东西。

和己抬头一看。

闪闪亮亮的霓虹灯装饰出来的广告牌闪烁着光芒。

『角色扮演服饰店  上☆西城』

有一种非常强烈的既视感。

顺道一提，「上西城」是位于美国的一处高级住宅区。

整个楼层中很明显只有这个角落很异质。

「大泷君，不知道为什么，我想起商店街的『比佛利』……」

「真巧啊，我也正好那样想……」

「哎呀，你们两个，知道我哥哥的店呀?」

将他们带到店里的娇小女性说出一句令人意外的话。

「哥哥!也、也就是说，你是严儿先生的妹妹吗?」

「不是啦。」

她对和己的问题摇摇头。

「那是姊姊?」

沙希也问道，不过似乎也不是。

那名娇小的女性露出恶作剧般的笑容。

「我是『弟弟』啦，叫严助。请多指教喔。」

「「什么——!」」

看来就是那么一回事。

严助跟哥哥不一样，乍看之下就只像个女性。

「啊!该不会你就是和己君吗?」

「咦?是那样没错啦，可是为什么会知道我的名字……?」

「最近呀，哥哥说他『有个喜欢的孩子了』。」

「为什么这样的话题可以想起我啊!」

「哥哥还说下次一定要弄到手哟。」

「咿咿咿咿咿!这种情报我不想知道啊……!」

「呀哇哇!大泷君，你没事吧?」

和己突然感觉到一股寒气而缩起身体，于是沙希赶紧轻轻摩娑他的背。

「不管怎么说，既然是哥哥认识的人，那就特别优惠吧。慢慢看哟。」

「那个、不好意思，虽然你难得招待，不过我想木之下同学今天想买的衣服应该不太一样……应该是普通的衣服才对。」

「哎呀，是那样吗?」

严助用手臂绕住沙希的脖子后，对她窃窃私语。

「（那边的女孩，妳这样没关系吗?男孩子这种东西呀，大家往往都喜欢角色扮演这种事情的呀。这可以说是一种无法抵抗的生物本能呀。）」

「（呼呀?是、是那样的吗?）」

「（『决胜内衣』配上『决胜角色扮演』，只要有这两样就是最强的啦。可以紧紧抓住那个孩子的心哟!）」

「（啊呜……紧紧抓住。）」

和己完全没有听到他们两个人到底在说什么。

「这样呀……男孩子都是喜欢角色扮演的呀……既然这样，买个一件应该也……可是有点害羞呢……不对，不可以害臊畏缩呀，沙希!……难得大泷君会帮忙挑选，这时应该要加油才对呀……!」

「木之下、同学……?」

虽然和己呼唤着沙希，她却莫名地集中精神在嘀嘀咕咕。

「大泷君!」

「是、是的!」

「那个，我想要你帮我从这家店挑一套衣服给我呀!」

她用充满决心的眼神如此说道。

「嗯……」

被沙希的强烈气势压倒的和己，最后只好帮她挑选衣服。

——「角色扮演这种东西很容易暴露一个人的嗜好，所以我想两个人最好不要一起逛会比较好哟。」

严助虽然这样说，不过他真正的目的不得而知。和己甚至觉得他比较可能是出于觉得这样做对他而言比较有趣。

就这样，沙希在更衣室中待机，期待着和己会帮她挑选什么样的衣服过来。

该怎么办才好啊?

总之，必须挑一套衣服才行……

和己看向店内摆放的衣服。

学校指定泳装（※但却是白色的，而且感觉很容易透色?）。

护士装（※但却是粉红色的，还配上超级短的短裙）。

中国旗袍（※但是开衩的高度几近危险边缘）。

眼前的衣服，不知道为什么全都是露出度很高的东西。

如、如果木之下同学穿上这种衣服……!

吞口水。

……等等、我在想什么啊!

必须选一套更普通而可爱的才行!

绕着绕着，终于找到和己刚好也知道的衣服。

那是某部漫画作品中女主角穿的学校制服。

这个的露出度就没那么高了，而且就算穿上街，不知道的人应该也不会觉得奇怪。

和己赶紧把衣服上写的编号记下来交给严助。

——几分钟后。

「久、久等了……」

沙希畏畏缩缩地定出来。

「咦?」

看到从试衣间走出来的沙希，和己不禁瞪大眼睛。

大红色的高衩连身装＆高跟鞋。

搭配白皙皮肤的黑色丝袜。

头上戴了一对大大的兔耳朵。

不知道为什么沙希居然穿着「兔女郎」的装扮。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」

「……怎、怎么样呢，大泷君?」

沙希扭扭捏捏地问道。

「哎呀，很适合嘛～」

这时严助出现了。

「等、等、等、等一下啊，严助先生!请问这是怎么一回事啊?这衣服跟我交给你的不一样吧!」

「呼呀?这不是大泷君帮我选的吗?我虽然觉得有点害羞，可是想说大泷君喜欢这样的……」

「不、不对啦!那是误会啊!」

「哎呀～是号码在哪里被偷换掉了吗?不好意思呢～」

「呀哇哇……」

沙希害羞得赶紧又退回更衣室。

「嗯～不好意思，刚才的衣服好像编号跟商品不—样的样子。真奇怪，是哪里的号码弄错了吗?可以请你去选其它衣服吗?」

「那、那我是不介意啦……不过下次请不要再搞错了啊。」

和己再度选了一套比较正常的衣服。

可是，那之后还是——

「那、那个，大泷君，这确实是很可爱啦，可是……」

附有感觉很黑心的白色吉祥物娃娃、全身粉红色搭配一堆荷叶边的魔法少女服饰。

「……说『Dacchya』就可以了吗?」（注3）（注3 「だっちゃ（Dacchya）」是作品《福星小子（うる星やつら）》中拉姆的语尾口头禅。）

虎纹比基尼。

「我觉得这已经不算是衣服了呀……（模糊声。）

模仿机器人的厚纸板。

不知道为什么，每次被交给沙希的衣服都跟和己所选的不一样。

***

「呵呵，在慌张了在慌张了。」

「艾露菲，请问做这种事情真的有意义吗?」

艾露菲看着一整个狼狈的和己笑着，然后莎布丽娜轻轻拉了拉她的袖子。

事实上，把和己选的衣服号码偷偷换掉的，正是在和己他们后面跟踪的莎布丽娜与艾露菲。

「只要让她穿上那些奇形怪状的衣服，那个叫沙希的女孩也会降低对和己的评价不是吗?」

「可是，那样一来，就结果来说不是会让哥哥感到很困扰吗?」

「太天真了，莎布丽娜!必须让和己吃点苦头才行呀!」

「可是……」

「那个人可是瞒着你，跟其它女孩去买东西呀，这样莎布丽娜不是很可怜吗!而且，这对我们来说是一种背叛行为呀!」

「……?对艾露菲也是吗?」

「咦?那、那是、那个——」

艾露菲吞吞吐吐着。

「总、总之绝对不可以原谅那个笨蛋!作战要继续进行呀!」

艾露菲赶紧将话题含糊带过并结束之后，又从藏身的地方偷偷窥视和己他们的模样。

这时，在店里到处逛的和己接近艾露菲她们的藏身处。

（哥哥要过来这边了。）

（不太妙呀。）

那两个人的藏身处位于店里的深处，也就是靠墙的地方，完全没有其它可以躲避的方向。

（可恶……!既然如此，莎布丽娜，过来这边!）

***

「真是的……为什么会变成这样啊?这次一定要选一套很普通而可爱的衣服才行，要不然会被木之下同学误会我有奇怪的嗜好啊。普通的衣服、普通的衣服——嗯?」

在店里乱绕的和己，突然看到两具假人。

一个有着绿色的双马尾、身穿无袖衬衫、模仿键盘的袖套、迷你裙以及过膝长袜。

而另一个则穿着设计奇特的蓝色军装，搭配一顶军帽，手上握着感觉可以变成鞭子的独特金色麦克风，一旁的广告牌上还写着「歌姬降临!」。

「这、应该是假人吧?怎么觉得好像莎布丽娜跟艾露菲啊……」

没错，眼前的两具假人看起来与那两个人非常神似。

和己凝视着假人。

「……」

「……」

但是，穿着角色扮演服装的假人动也不动。

「果然只是假人啊。不过做得真好，我还以为真的是莎布丽娜她们，吓了一跳啊。不过，仔细想想她们两个人现在应该留在家里看家才对。」

抖。

就在这时，双马尾假人的眼睛突然飘栘了一下。

「哇?刚、刚才，好像动了一下!」

「……」

「……」

揉揉眼睛再看一次。

「想、想太多了、吧……?」

静止不动，毕竟是假人所以也是理所当然的事情。

「真的好像啊。这边的看起来好像个性很强硬，跟艾露菲好像——」

一瞬间，长得像艾露菲的假人露出像魔鬼一样的表情……的样子。

「咦——!刚、刚刚刚刚刚刚、生气了?」

不过，那也只是一瞬问的事情。假人又恢复与先前一样的表情。

奇、奇怪?是我想太多……?

总觉得好像有一种跟平常被艾露菲大发雷霆时一样的错觉。

对了，一定是我太累了……

「呀哇哇，大泷君!这个再怎么说我都没办法穿啦～!」

就在这时，正在试穿的沙希又传来悲痛的叫声。

「又、又来了?我根本没有选什么奇怪的衣服啊!」

和己赶紧跑回沙希身边。

***

「……走掉了吗?」

「……Si。」

彻底确认和己离开之后，假人、不对，莎布丽娜跟艾露菲当场松了一口气。

「看来并没有被发现。」

「谁个性强硬呀……回家就给我等着看!啊，和己他们好像要出店门了，快追!」

「N0，请等一下。」

艾露菲虽然想继续跟踪，却被莎布丽娜制止了。

「怎么了呀?莎布丽娜。」

「四周有可疑的气息。」

「可疑的气息……?」

「Si，搞不好是盯上我们了。」

「什——」

艾露菲感到一阵紧张。

不管是莎布丽娜还是艾露菲，两个人都是黑手党中的重要人物。就算有人想暗中袭击她们也一点都不奇怪。

艾露菲环顾四周，看到一群男人出现、包围了她们两个人。

他们的眼睛发出光芒，脸上露出得意的笑容。

这、这些家伙就是盯上我们的……

那眼神看起来确实很危险呀。

其中一名男性将手缓缓伸进自己的衣服中。

难道是手枪?

和己，救我——

艾露菲的全身僵硬了起来。

但是。

「可以……照一张照片吗?」

那名男性拿出来的却是一台数位相机。

「啊?」

「我的兴趣是照coser啊。程度如此高的coser我还是第一次看到，那个，请务必让我照一张!」

虽然言语中掺杂着艾露菲没听过的单字，不过她也搞清楚对方似乎只是希望照相而已。

「……什么嘛，不要让人误会呀。如果引起骚动让和己他们发现的话也不太妙……真没办法，就一张喔。」

「谢谢你!」

那群男人纷纷架起相机。

「那么请看这边——噗哇!」

就在这时，一名准备按下快门的男人被莎布丽娜摔了出去。

哐啷——!

男人撞倒店家的衣架后倒在地上。

「可以站在我背后的只有哥哥。」

莎布丽娜对着动也不动的男人放话。

「你是哪里的职业杀手啊!而且那台词不太对啦!」

「Si，因为太可疑，所以不小心就解决掉对方了。」

「什么叫不小心啦!这样会被和己发现的呀!」

当艾露菲对莎布丽娜提出警告的时候，包围那两个人的男人们开始骚动起来。

搞什么呀，这群家伙变得比刚才还要让人毛骨悚然了……

莎布丽娜摔人这件事果然不太妙呀。

下个瞬间。

「请、请你也摔我一下吧!＝那我也要!＝请让我将这份回忆储存在我心中的硬盘里——」

男人们排山倒海地涌上来。

跟艾露菲所想的情况完全相反。

「Si，有可疑的气息……我要解决他们了。」

「所以我不是说不可以了吗!」

艾露菲抱住莎布丽娜的腋下。

然后，从骚动越演越烈的现场如脱兔般逃跑了。

「讨厌啦!为什么会变成这样呀!」

4.

「谢谢惠顾，欢迎再来哟——」

被严助送到店门口并挥挥手后，和己他们离开了店面。

明明这之前一直出现不对的衣服，却不知道为什么从某个时间点之后就都出现和己所挑选的衣服了。

结果，挑选衣服的事情就这样顺利结束。

「真的那套衣服就可以了吗?」

最后，沙希买的是一套所谓歌德萝莉风格的服装。

「嗯，其实我一直有点想穿穿看这样的衣服呢。虽然我觉得应该没有什么机会可以穿。」

「没有机会可以穿……总觉得好像让你白花钱了，真的很对不起。」

「没关系，这是纪念呀。而且……」

沙希紧紧抱住购物袋小声说道。

「……毕竟难得是大泷君帮我挑选的。」

和己感受到像是被步枪射穿心脏般的错觉。

呜……正常来想这都太可爱了啊。

我这种人挑的衣服也可以这么开心，木之下同学真的是太坦率了。

如果我也可以为她做些什么事情就好了……啊!

这时，和己的视线看到了某样东西。

「木之下同学，你等我一下下!」

「咦，大泷君?」

和己说完便奔了出去。

然后结完帐后，立刻回到沙希身边。

「抱歉，让你等了。」

「不，没关系。不过到底发生什么事了?」

「这个……给你。」

「咦——?」

和己拿出一个小小的袋子。

「咦?咦?难道是要给我的……?」

「你打开来看看吧。」

沙希因为突发的事情而一头雾水，接着漂亮地打开纸袋。

「这是……发夹?」

装在袋子里的是一个长尾发夹，上头装饰着一朵小花。

「刚刚偶然看到的。木之下同学不是每次都会戴这种发夹吗?」

「谢、谢谢你……!我会好好珍藏的。」

「不，如果你愿意偶尔戴戴它的话，我会很高兴。」

「咦……?」

「毕竟刚才买的衣服平常没什么机会穿啊。如果只买了平常用不到的东西，总觉得难得来买东西却很可惜啊。」

「嗯、嗯!那我每天都戴它!」

「那也太极端了吧……」

「～～☆」

沙希开心地哼着歌往前走。

太好了，没想到会这么开心。

这样的话，送礼物就没有白费了。

嗯……礼物?

咦咦?仔细想想，这不就是在送礼物吗!

我完全没考虑到这种事情啊!

早知道就送个更像样一点的东西……

正当和己内心焦急的时候，眼前的沙希突然停下脚步。

「木之下同学……呜哇!」

和己看向沙希前方，然后睁大了眼睛。

一群庞克头假发加上黑墨镜、身上戴着满是尖刺的护具且全身肌肉的黑衣人，像不良少年般蹲坐在那里。

只有那一区莫名地呈现一种世纪末景象。

他们的眼神狠狠地瞪了过来，让两个人赶紧把视线移开。

「（那些人是在做什么呀，大泷君?）」

「（我不知道……不过唯一知道的是最好不要跟他们扯上什么瓜葛。）」

「（……说得也是。）」

和己他们小声交谈完，准备从那群世纪末的黑衣人旁边走过去。

刷刷刷。黑衣人们却维持蹲坐的姿势向一旁滑动，挡在两个人面前。

等等、为什么啊——!

又狠狠瞪了过来，但是和己并没有把视线看向他们。

两个人准备穿过黑衣人们移动后空出来的道路。

刷刷刷。他们又滑了过来。

『……』

一左、一右。

和己他们与黑衣人们展开一场无言的追逐战。

好，木之下同学，这次装作我们要往右边——然后左边!

和己他们尝试假动作。

但是，却被黑衣人们识破，等在左边动也不动。

「咦——?」

和己不小心与一名黑衣人的视线相交。

「尼仔看葛屁!」

接着，黑衣人像是终于等到这个机会般用不标准的声音找碴。

「不不不!很明显就是你们先看过来——」

『呀——哈——!』

「「咦——?」」

也不听和己的辩解，黑衣人们一窝蜂飞扑了上来。

***

『——……!』

和己跟沙希因为被世纪末男人们包围而陷入了惊慌。

而艾露菲与莎布丽娜则是在远处眺望着那个景象。

「哼哼，很好，就是那样。」

「艾露菲，请问这是在做什么?」

「那还用说，当然就是下一阶段的作战啦。」

「请问这是作战吗?」

「没错。就是让我的部下们袭击那两个人，然后让那个女孩因为和己畏畏缩缩的样子而感到失望呀。刚刚被那群像狗仔队的人包围而让我想出来的，很棒的作战吧?」

「N0，不可以对哥哥使用暴力。」

「没关系，只是吓吓他而已。就给我吓到撒尿吧，这是你放着我……不对，放着莎布丽娜不管、自己跑去约会所应受的报应。」

毕竟是被一群看起来很强壮又可怕的外国人找碴。

不可能会不害怕的。

『——……!』

和己与沙希都陷入了惊慌。

呼天喊地，天翻地覆，鸡飞狗跳。

但是，和己依然为了保护沙希而挡在她的面前。

「真是的!快点投降然后让人失望呀，笨蛋和己!」

「Si，真不愧是我的哥哥。」

看到那一幕的莎布丽娜，不知道为什么居然骄傲地点点头。

「和己这个人就是胆子特别大呀，该说是莽撞呢……还是该说那就是他的优点——之前在游艇上那次也是，为了我居然还闯到祖父大人面前……那时候真的是让我忍不住心脏怦怦跳……」

「艾露菲，你脸有点红喔?请问你到底在嘀嘀咕咕什么呢?」

「咦?没、没事没事!话说回来，和己那家伙应该差不多快撑不住……咦?」

艾露菲搪塞过去并把视线挪回前方后，却看到和己他们的异状。

「总觉得情况有点奇怪……」

骚动渐渐平息——

换成互相发出友善的谈笑声——

最后跟沙希握完手之后，黑衣人们便一脸喜悦地离开了。

「等等、在做什么呀，你们这些人!咦、什么?那个女孩是猫耳女仆，是你们的偶像?可以跟她说到话很开心……等等、那算什么呀!给我好好工作呀!」

艾露菲痛骂着。

但是，他们却是马耳东风，一群人为了跟沙希握到手的话题开心谈笑着。

「……」

艾露菲脸上的表情消失了。

她「啪!」地弹了一下手指后，又出现了另一群黑衣人。

「给我抓去在街上拖三圈。」

「——……!」

原本负责袭击和己他们的黑衣人们被迅速包围，一边发出惨叫一边被拖走了。

「真是的……为什么那么没有用呀。」

「找到了，就是那两个女孩子!」

就在这时，突然传来一阵叫声。

艾露菲弹起来往后面一看，便看到百货公司的店员招着手呼叫警卫。

看来是在站前百货里制造骚动过了头。

「哇!在这边被抓到的话就糟了。要逃了呀，莎布丽娜!」

「Si。」

5.

「不过，真没想到木之下同学认识那些人啊。」

「嗯，刚刚马可先生那些人呀，是之前我在游艇上的咖啡厅帮忙时经常来光顾的客人。没想到居然会在这种地方遇到，我也被吓到了呢。」

「说、说得也是……」

在游艇上的人，也就是说，是艾露菲她家族的成员吧?

为什么会在这种地方……

果然只是偶然、吗?

难、难道说艾露菲跟莎布丽娜就在附近?

这样一想，刚才看到的假人就变得很可疑了……

不……可是、怎么可能嘛。

那两个人应该都在家里看家才对，而且她们也不可能会穿那样的衣服。

说什么假人是莎布丽娜她们，正常来想应该是想太多吧，哈哈哈。

和己摇摇头把那个像是开玩笑般的想法甩掉。

「大泷君?」

「啊，抱歉。」

然后，他追到稍微走到前面的沙希身边。

***

「站住——!那两个装假人的家伙——!」

同时在另一方面，莎布丽娜她们正被警卫追得团团转。

因为身上穿的角色扮演服实在太显眼了，怎么也没办法甩开对方。

「为什么会变成这样啦——!」

「Si，真是难缠。」

……

…………

………………

「……看来总算甩掉了。」

「……Si。」

艾露菲深深叹了一口气。

又是被迫穿上奇怪的角色扮演服，又是被警卫追着到处跑。

我到底在做什么呀。

总觉得有点想回家了呢……

就在这时，她偶然看到了远方和己与沙希的身影。

看来是在站前百货里的咖啡厅喝茶休息的样子。

「我们都遇上这种事情了，那家伙居然还这么享受。」

艾露菲的心中燃起愤怒的烈火。

「……我忍不下去了。」

「哼哼，真巧呢，莎布丽娜，我也正好那么想。」

两个人互相点点头。

准备偷偷靠近和己他们。

「给我等一下!」

一个人影突然挡在两个人面前。

「虽然很抱歉，不过我不能让莎布丽娜妹妹你们再往前走了。」

「请问你这是什么意思……泉奈?」

没错，挡在莎布丽娜面前的……正是泉奈。

「咦?在游艇上遇到的那个修女……为什么你会在这里?」

「哈罗，艾露菲。其实呀，我是在你家附近的教会里当修女哪。今后请多照顾噜……主要是在食物的意义上。」

「咦?这、这到底是怎么回事?」

艾露菲还搞不太清楚状况。

而莎布丽娜则是冷淡地提出警告。

「泉奈，请你退下。」

「就算是莎布丽娜妹妹的请求，这点我还是不太做得到哪。我好不容易让他们两个人独处的，今天就是沙希的回合呀。」

「……Si，原来这是泉奈的鬼主意。」

「哎呀，不小心说溜嘴了女」

泉奈俏皮地吐了一下舌头。

「我再说一次，泉奈，请你退下。」

「不管你说几次，不可以就是不可以—想通过这里就打倒我试试看哪。」

「Si，那么，我要动手了。」

莎布丽娜紧握住工作套组。

「咦——?」

艾露菲突然感到背脊一阵寒意。

这是莎布丽娜放出的气势。

说是杀气搞不好比较正确。

为、为什么会变成这样呀。

再说，这到底是怎么回事啦……!

明明从正面接收到那股杀气，泉奈却一脸悠哉。

「呀哈哈，看来这下子我必须使出修女必学的暗杀拳了哪。」

「明明是修女却学暗杀拳?」

也不管惊讶的艾露菲，泉奈的双手像大鹏展翅般左右伸开，举起单脚站立。

「……」

「……」

现场可以说是一触即发。

在一片紧张的气氛中，那两个人丝毫不动。

艾露菲吞咽口水在一旁看着。

而首先打破僵局的是泉奈。

「嘿呀!」

「……!」

她用快到眼睛看不清楚的速度往上一跳。

莎布丽娜为了迎击而把工作套组举到头上。

但是——

「唉哟喂。」

泉奈却撞到了天花板上的消防洒水器。

刷啦啦啦啦啦啦啦啦!

火灾警报器被启动，于是洒水器开始喷出水来。

「呀哈哈，失败失败古」

想当然耳，周围陷入了一片慌乱。

「艾露菲，哥哥他们……」

「啊!」

因为避难的人群而跟丢了和己的身影。

「呀哈哈，看来退场比较好哪。」

泉奈也立刻逃跑了。

「Si，好冰。」

「真是的!到底是怎么回事嘛!」

在不断洒下的水花中，现场只剩下淋成落汤鸡的艾露菲与莎布丽娜。

6.

「对不起呀，不只跟你借了衬衫，还麻烦你送我回家。」

正当和己他们在站前百货逛街的时候，火灾警报器突然响起。

虽然两个人都平安避难了，可是却也被洒水器喷出来的水淋成落汤鸡。

沙希身上连内衣都透湿显露出来，怎么说都不可能继续买东西了。于是现在两个人正坐在返回木之下家的计程车上。

还好今天有披一件衬衫来啊。

至少这样一来，透出来的内衣就不会被人看到了。

而且，虽然现在是夏天，我想应该是不会感冒才对……

咕噜。和己的喉咙发出声音。

大概是因为全身弄湿的关系吧……木之下同学身上飘出洗发精甘甜的香气。

呜呜，好紧张啊。

为了不被察觉，和己尝试提出话题。

「话、话说回来，警报器突然响起来还真是吓到我了啊。」

「听店员说，好像不是真的发生火灾的样子。我想应该是不幸中的大幸吧。」

沙希松了一口气。

「听说是有人恶作剧对吧?不知道到底是谁啊，又不是泉奈小姐，居然做出这种麻烦事。」

「呵呵，你那样讲太失礼了啦，大泷君，再怎么说——」

沙希突然停顿下来。

和己也是，自己说完之后突然惊觉。

如果是那个人的话，非常有可能。

还好她今天没有来。如果她今天在现场，搞不好就是第一候补嫌犯了……

「「……」」

两个人默不吭声地苦笑出来。

不久后，两个人搭的计程车到达了目的地。

沙希的家看起来是非常普通的独栋透天房。

不过，庭院整理得非常干净，因此跟周围其它的家比起来显得更宽敞而漂亮。

「这就是木之下同学的家……」

「哎呀?」

正当和己抬头看着屋子的时候，突然听到一个悠哉悠哉的声音。

从庭院里出现一名戴着手套、握着铲子的女性。

在腰部左右的地方束在一起的长发。

是个有着细细的眼睛、表情看起来很温柔的美人。

从她温和的微笑中，可以窥见其亲切的氛围。

哇哇哇，是木之下同学的姊姊吗?

要打声招呼才行……!

咦?可是我记得木之下同学应该是独生女啊?

「啊，妈妈，我回来了。」

和己的疑惑解决了……甚至大大出乎他的预料。

「妈妈?也、也就是说是母亲?不是姊姊?」

「哎呀哎呀，好会说话呢～」

和己误会是姊姊的女性，也就是沙希的母亲，把手放到脸颊边表现出腼腆的样子。

这、这个人就是，木之下同学的母亲?

完全看不出来是个已经有国中二年级女儿的母亲啊……

「然后呢，小沙，这孩子是谁呢?」

看来，沙希在家里是被叫做「小沙」的样子。

和己回过神后，赶紧鞠躬。

初次见面的第一印象很重要啊。

如果对方是自己抱有好感的沙希的母亲，那就更不用说了。

「那、那个，你好!我是木之下同学的同班同学，叫大泷和举——」

给我等一下——!

为什么我会在这么重要的时候失败啊!

完全泡汤了。

比起被咬到的舌头，心头更痛啊。

就在和己完全陷入低潮的时候，沙希的母亲眨了一下眼睛然后「澎」地敲了一下手。

「你该不会就是大泷和己君?」

「咦、啊、是的……」

「那么，你就是那个小沙常常提起的、今年变成同班而以前曾经——」

「呀、呀哇哇!妈妈你想说什么呀?」

沙希慌张地捣住母亲的嘴巴。

嗯?怎么觉得木之下同学的母亲，好像知道我的事情……

为什么呢?

而且，她原本想说我是木之下同学的什么呢?

「开玩笑的啦，小沙。然后呢，我叫你和己君可以吗?我是小沙的母亲，名字叫诗

织。你可以叫我『母亲（岳母）大人』哟。」

「咦?母亲大人、吗?」

「对，母亲（岳母）大人。呵呵呵。」（注4）（注4 在日文中，「岳母（义母）在字典中的念法虽然为「ぎぼ」，但在日常生活中一般人通常还是习惯把岳母大人（お义母さん）」念成与「母亲大人（お母さん）」相同的发音（おかあさん）。）

「不、不要闹了啦!妈妈!」

沙希满脸通红地敲着诗织的胸口。

只有和己还搞不太清楚状况，脑海中不断浮现问号。

「然后呢，和己君，今天你是跟小沙约会吗?」

「「咦?」」

和己与沙希异口同声地大叫。

「哎呀?本来只是开开玩笑的，这反应难道说……哎呀哎呀。」

诗织露出别有深意的微笑，一只手的手肘靠在另一只手上，然后将手掌放在脸颊上。

一整个开心的样子。

「不、那个!虽然今天就结果来说确实是两个人一起去买东西没错，不过这绝不是什么约会……!啊，不过如果从第三者的眼光来看，或许就是那样，或者说就算是那样我也没关系，或者说我很愿意……」

「不是的!那才不是约会!」

就在和己说得语无伦次的时候，沙希很坚决地表示了否定。

什、么……呜哇!

和己感受到一股像是被雷打到一样的冲击。

「大泷君『只是』陪我去买东西『而已』啦!所以不要说那种让人（大泷君）感到困扰的话呀!」

而且还追加打击。

这样啊，果然是这样啊……

没想到木之下同学居然会困扰到需要否定成这样……我没办法再振作了。

和己忍不住跪了下来。

「小沙，差不多该适可而止了吧?再下去和己君就会有生命危险了哟。」

「呼呀?大泷君，你怎么了?」

「好像太热而有点中暑的样子……哈哈哈。」

光是能够这样回答，和己就已经想称赞自己一番了。

「哎呀哎呀，请你不要误会哟，和己君。这孩子从以前就有点容易害羞，所以不要太在意喔。」

「木之下同学的妈妈……?」

诗织露出微笑。

「那么，既然小沙第一次带男孩子来家里，我得去做各种准备才行啦。」

「啊，请不用客气。我只是送木之下同学回来而已，已经要回家了。」

「和己君才不用客气呢。都难得来了，就进来一下吧。对吧，小沙?」

被诗织这么一说，沙希的肩膀抖了一下。

她的视线到处飘栘一下后，畏畏缩缩地抬头看过来。

「嗯、嗯，那个呀，大泷君，难得都到家门口了，如果你愿意进来暍杯茶的话我会很开、心……」

大概也是因为借给沙希穿的衬衫有点大件的关系，那样子看起来就像是在撒娇一样。

呜……近乎犯规地可爱!

答案只可能有「好」或是「YES」而已啊!

「那、那就恭敬不如从命……」

被沙希掳获的和己好不容易挤出这句话。

「好，决定了。那我得去准备才行呀。寿司店……不对，红豆饭店的电话是几号呢……」

「那个，我只要喝茶就可以——等等，红豆饭店是什么啊?」（注5）（注5  红豆饭（赤饭）是一种日本的传统料理，将红豆与糯米一起蒸煮所做成的一种红色的米饭：主要是在庆典或结婚、生子等吉事的时候食用。）

「呀哇哇，妈妈真是的!」

也不管和己他们的吐槽，诗织哼着歌走向玄关大门。

就在诗织准备打开门的时候，

「诗织，好像已经没有肥料了。」

一名抱着装有园艺工具的箱子、身材偏瘦的男性出现了。

他与诗织一样穿着园艺工作的装扮。

这一位……该不会是木之下同学的父亲吧?

看起来好和善啊……跟我家老爸完全不同。

「喔?你看起来好像很开心，发生什么好事了吗?」

「洋平，其实是小沙带她男朋友来了呢。」

砰。

被称作洋平的男子把箱子从戴着手套的手上摔了下来。

伴随着巨大的声音，装在里面的园艺工具都散了出来。

「你说……什么……?」

「哎呀哎呀，不好了，东西都掉了呢。」

「咦?啊、抱歉抱歉。」

洋平回过神来，赶紧开始收拾工具。

「然后呢，诗织。你说小沙带来的『朋友』是谁啊?」

「叫大泷和己君呢。你看，就在那里。」

咻——刷!

洋平捡起的镰刀从手上滑出来，刺在和己脚边。

「钦?」

和己的浏海有几根随风飘落。

「等等呀，爸爸!你在做什么呀?」

「哈哈哈，抱歉啊，小沙。不小心手滑了一下。」

「哎呀，洋平，你小心一点。」

「你、你没事吧!大泷君?」

「嗯、嗯，没事没事。那个，请不要在意。」

「…………呿!」

嗯?刚刚、怎么好像听到咂舌的声音……?

和己歪了一下头。

「然后呢，你是?」

「是、是的!我是跟木之下同学同班的大泷和己。」

好!这次没咬到舌头，好好打招呼了。

大概是因为这个效果吧，洋平露出和蔼的笑容走近。

那是跟诗织一样看起来很温和而亲切的笑容。

但是。

轰轰轰轰轰轰轰轰……

和己感觉似乎从某个地方发出了这样的声音。

「唔……」

眼前的洋平维持着笑容，从头到脚观察着和己。

接着在下一个瞬间，用力撑开眼睛。

「我女儿是不会给你的的的的的!」

用强烈的气势说道。

跟刚才不同，瞬间变成了如阿修罗般恐怖的表情。

「咦——!请、请问你在说什么啊?」

「就、就是说呀，爸爸!你在说什么呀!」

「小沙，你有话我等一下再听你说。但是现在我有一件非完成不可的事情……」

洋平缓缓折着指头，发出「啪叽啪叽」的声音。

「我必须把接近小沙的苍蝇赶走才行啊!」

「苍蝇?木、木之下同学的爸爸，请你冷静下来啊!我完全搞不清楚你在说什么啊!」

「你竟敢叫我爸爸……!我什么时候变成你爸爸了!几点几分几秒?地球转了几圈的时候?」

洋平说着像是小孩子吵架的话。

「我忍不下去了!打从一开始就没有要忍耐的打算!」

啪!

洋平脱下戴在手上的手套后，丢到和己的脚边。

「决斗啦!」

「决斗?」

「西洋的骑士之间只要把白手套丢到对方脚边，而对方把手套捡起来就表示接受决斗了。快啊，把它给我捡起来!」

「这里是日本啊!况且这不是白手套而是工作用手套啊!请冷静下来，有话慢慢说吧!」

「我不想听你说!给我滚到外面来!」

「那、那个，这里本来就是外面了啊……?」

「唔、唔唔唔……!」

和己难以启齿地指正后，洋平沉默了下来。

尽着头的他肩膀颤抖着。

「小沙她……」

「咦——?」

「小沙她……她说过长大之后要跟爸爸结婚的啊!所以我绝对不会把小沙让给任何人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

洋平朝和己发动攻击。

可是，就在这时——

「洋平。」

不知何时移动到洋平背后的诗织静静地呼叫他。

她拿在手上的铲子轻轻地架在洋平的脖子上。

「你不是什么骑士而是公务员吧。不可以这样啦，要好好打招呼才行呀。」

「可、可是啊，诗织……!」

「哎呀，话说回来，园艺用的有机培养土好像没有了呢。我也可以自己来做啦……」

「为什么现在要讲那件事?为什么要看着我啊!」

洋平虽然欲哭无泪地询问，可是诗织却笑而不答。铲子也依然架在脖子上。

「唔……!」

被无言的压力击败的洋平，深深叹了一口气，转头面向和己。

咳了一声后开口说道。

「失礼了，刚才不小心混乱了一下。欢迎你，进来吧。」

「是、是的……谢谢。」

太好了……

我还以为被木之下同学的爸爸讨厌了。

和己松了一口气。

但是。

哗。洋平的眼眶突然啧出如瀑布般的泪水。

「果然还是不能原谅啊——!」

「又来了——?」

然后，再度袭击过来。

「呜哇?」

准备飞扑到和己身上的洋平却飞过他身边，就这样面朝地板倒了下去。

其实是诗织用手刀攻击了洋平的脖子。

「哎呀哎呀，洋平真是的，看来需要稍微惩罚一下才行呢。」

「惩、惩罚?难道又是那个……?诗织，那个就免了吧，求你不要，拜托!」

「那么，和己君，你慢慢坐喔。」

「等、等一下啊，听我说!诗织啊……!」

虽然洋乎似乎想辩解些什么，却被诗织抓着脖子拖到屋子的后面去了。

总、总觉得叔叔好像真的在哭啊……

不去救他没关系吗?

「那就进来吧，大泷君。」

「咦?不管叔叔没关系吗?」

沙希像什么事都没发生一样，打开玄关大门邀和已进去。

「爸爸跟妈妈总是那个样子，不用在意的。而且，我觉得爸爸也应该要反省一下才对。」

「这、这样啊……」

虽然有点在意洋平的安危，不过和己还是进到木之下家中。

7.

「请、请进。」

「嗯、嗯，打扰了……」

木之下家的二楼。

沙希为了把淋湿的衣服换掉，让和己在走廊上等了一下，然后打开门请他进来。

哇……

这就是木之下同学的房间……

沿着墙壁放置着床、书桌、吊衣橱与衣柜。

铺在中间的地毯上，放着一张小桌子以及与其搭配的小坐垫。

柜子上排放着可爱的玩偶与小装饰。

这么说来，我是第一次进入除了莎布丽娜以外的女孩子的房间啊。

而且，居然还是木之下同学的房间——

好、好紧张啊……

僵硬。僵硬。

和己像个马口铁玩偶般同手同脚地走着，坐到坐垫上。

沙希也在他对面坐了下来。

『……』

四周飘散着尴尬的气氛。

得说些什么话才行……可是脑袋却因为紧张而一片空白。

和己窥视了一下沙希的样子却四目相交，彼此害羞得又低下头。

啊啊，真的是!我到底在做什么啊!

这样不是让木之下同学很尴尬吗!

总之要想话题才行……像是「最近学校怎么样」之类的?

不行不行!又不是在跟思春期难沟通的孩子讲话的父亲!再说现在可是暑假啊!

怎、怎么办……!

就在和己为了思考话题而绞尽脑汁的时候，沙希开口说道。

「刚、刚才爸爸为你带来麻烦了，真对不起呀。」

「看得出来他非常重视木之下同学啊……哈哈哈。」

和己苦笑着。

「感觉两个都是很善良的人啊。」

「可是我觉得有点奇怪就是了……」

「怎么会!如果木之下同学的双亲很奇怪的话，我家的双亲就根本奇怪得不是人了啊。」

「是这样吗……」

「不，我是说真的!」

只有这一点，和己可以非常确定地断言。

于是，沙希遮着嘴巴「嘻嘻嘻」地笑了出来。

「木之下同学?」

「我觉得大泷君会那样说很稀奇呀。」

「咦?是那样吗……」

「也就是你们的感情好到那样的程度了吧。」

「谁知道。哎呀，不过我是不讨厌啦……虽然觉得很困扰。」

沙希从下面往上窥视过来，于是和己害羞得将脸转向旁边。

「大泷君的爸爸妈妈也是看起来很愉快的人呢。」

「咦?为什么你会知道?」

「嗯，小学的时候呀，在运动会的时候有看过。」

「啊——」

和己的双亲因为工作的关系不太常回家，从以前就不太能出席学校的活动。不过，他们依然有参加过一次运动会。

「那时候呀……真是谢谢你，大泷君。」

那一天同时也是和己把沙希从欺负她的高年级生手中救出来的日子。

「不，我没做什么啊，而且……」

又再度陷入沉默。

已经来到太阳要西沉的时间了。

从窗户透进来的夕阳光照在两个人身上。

远处传来暮蝉的声音。

「那时候，如果大泷君没来……如果你没对我说过『家人是不会讨厌家人的』这句话，我想我应该会在心中的某个角落怀疑着爸爸跟妈妈。」

「那太夸张了啦……」

「不，一点都不夸张。」

沙希凝视着和己。

「能有现在的我，全都是大泷君的功劳呀。」

和己的视线没办法从沙希认真的眼神上栘开。

她的眼睛微微湿润着。

反射着夕阳而闪闪发光。

脸颊渐渐发热，心脏越跳越快。

就在这时。

「呀哇!」

沙希发出小小的尖叫声。

她的视线看着和己的后方。

于是和己也看了过去。

那里是一个摆在床边的小柜子。

上面放着可爱的小装饰以及闹钟，还有——一个相框。

「这是……」

「不行不行不行不行——!」

沙希为了把手伸向相框而飞扑过来。

「咦?木之下同——哇!」

位于对角线的和己为了扶住她而站起来。但是，因为撑不住，两个人一起倒到床上。

「痛痛痛……突然怎么了啊——」

和己哑然失声了。

原因就在于现在的这个状况。

沙希居然全身扑在和己身上。

她的脸埋在和己的胸口。

咦?咦?等等、这是怎么回事啊!

为什么木之下同学会在我身上?

好、好柔软……!

而且，肚子上的那个触感难道是——

啪!

啪!

沙希用力拾起头，用双手夹住和己的头。

「有、有有有、有看到吗?」

沙希慌慌张张地询问着。

「看、看到?看到什么?」

「相框的里面!该不会已经看到了吧?」

沙希把脸逼近和己，连呼吸都可以感觉到了。

「相框的里面?没、没看到啦!」

「真的?」

「嗯、嗯。」

「真的没有看到……?」

「真的啦!我是看到有个相框在那里，可是真的没看到里面装了什么照片啦!」

大概是听到这说法而接受了吧，沙希安心地松了一口气。

「呼，太好了。如果这个被看到，我一定会害羞得要死掉的。」

「这、这样啊……」

「啊!里面没装什么特别的东西喔!那个、并不是装什么喜欢的人的照片，对，只是装朋友的照片而已!」

「我、我知道了啦，可是，木之下同学……」

虽然和己确实有点在意相框里的内容，但是现在没办法想那么多了。

他尽可能在不动到身体的状况下说道。

「再怎么说，这、这个姿势不太妙吧?」

没错，因为现在的姿势实在不太妙——在床上叠在一起的姿势。

不管被谁看到都会误解是沙希把和己推倒而没有辩解的余地吧?

而且，还隐隐约约看得到沙希身上的胸罩。

和己不知道眼睛该往哪里看而把头撇开。

「姿势……?呀哇哇哇哇、对、对不起!我马上栘开!」

叩叩。

在非常不对的时机传来了敲门声。

「小沙，我拿茶跟小点心来了……」

诗织走了进来。

当然，她傻住了。

「「「……」」」

三个人都僵住了一段时间。

当中最早解除定身咒的诗织露出微笑。

「哎呀哎呀，好像来错时间了呢。我一个小时之后再过来喔。」

「「请等一下啊（呀）!」」

两个人慌张地阻止准备关上门的诗织。

「母亲大人，这不是你想的那样!」

「就、就是说呀，是误会呀!」

「没关系没关系，不用说那么多，我全都明白的。啊，小沙，晚餐就来吃鳗鱼吧。不过，那个等事后才吃会有效果吗?」（注6）（注6 熟食鳗鱼有强精补肾的效果，这点在日本是一种常识。）

「什、什么效果啊?」

「呀哇，妈妈根本没搞懂呀!」

「不——可——原——谅!」

这次换洋平乱入进来。

不知道为什么穿着像骑士一样的钟甲，手上还拿着一把长枪。

「嘿!」

面对一边怒吼一边朝和己冲刺的洋平，诗织拿起她端过来的红茶（热呼呼的）往他钟甲的脖子缝隙灌了下去。

「诗、诗织你做什么?烫啊啊啊啊啊啊啊!背、背后要烫伤啦——呜哇哇哇哇哇哇哇哇!」

无法脱下钟甲的洋平绕着小桌子跑了几圈后，从房门飞奔而出。

砰磅砰磅砰磅砰磅砰磅!

外面传来一阵巨大的声响，大概是从楼梯上跌下去了吧。

「那么，碍事鬼就在这里失陪啦。」

「那个，木之下同学的妈妈，请等一下啊!」

「慢慢享受哟～」

喀嚓。

「听我说……走掉了。」

为、为什么会变成这样啊……

这下子让木之下同学困扰了……呜呜，会被讨厌啊。

再说，为什么我老是——

「为什么和己老是会遇上这种状况呀?」

「嗯，我也正巧在想这件事。可是，如果知道原因的话我就不用这么辛苦了。」

「我觉得这根本就已经是故意的了。」

「怎、怎么可能啊!……嗯?」

奇怪?这声音是……

埋头思考而在无意识中进行着对话的和己抬起头来。

「等等——咦咦咦咦咦咦咦咦咦!艾露菲?」

眼前居然看到了艾露菲的身影，而且，不知道为什么居然穿着动画的角色扮演装扮。

「为什么艾露菲会在这里?而且那是什么装扮啊!」

「呀哇哇哇哇!」

沙希发出惨叫声。

沙希的手在不知不觉间被莎布丽娜狠狠咬住了。

她也穿着奇怪的装扮。

「——!」

「莎布丽娜妹妹，会痛、会痛呀!」

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓——

用无比快的速度到处咬着。

「哇——!停、停下来啊，莎布丽娜!给我等一下!为什么你们两个人会在这里啊?」

「沙希，和己君，对不起哪……我不是故意的。」

泉奈站在门口，有点感到抱歉地吃着满满一整袋的肉包子。

大概是被肉包子收买的她，告诉那两个人沙希家位置的吧。

不过，现在不是去想那种事情的时候。

莎布丽娜跟艾露菲都释放出非常强力的气魄。

「你居然敢把哥哥推倒在床上，沙希。」

「呀哇!不是那样的，莎布丽娜妹妹!」

「就是说啊，那是误会啦!」

「连我都还没被推倒过的说……!」

「还没?意思是说未来有被推倒的计画?」

「就是说呀，我也还没呢!」

「为什么连艾露菲也是?」

完全没有辩解的余地了。

「啊啊，真可恶……这肉包子真是好吃得可恶哪……看我把你这样!把你这样……!」

这时，诗织回来了。

「才想说怎么不见人影了，原来是到这里来了呀……哎呀哎呀，里头好像还在忙呢。泉奈，这边就交给年轻的孩子们，我们走吧。我在楼下泡了茶哟。」

「YA——多谢款待——」

两个人离开了。

「Si，多说无益。」

「呀哇……莎布丽娜妹妹。」

「和己，还有什么想说的话吗?」

「那个，艾露菲，你听我解释……」

两个人的气魄瞬间膨大。

喀嚓!

啪——!

和己与沙希的惨叫声，回荡在夏日的夜空中。




祭典到来
1.

「多谢惠顾。」

事情发生在暑假期间非常平凡的一天。

和己与莎布丽娜来到位于商店街的宫本精肉店买东西。

「莎布丽娜妹妹，给你超超超超超超超超超级优惠了喔。」

和己的同班同学，同时也是这家店长男的良太把包好的肉递出来。

「哇，好多。做这种事情的话，你不是又会被叔叔骂了吗?」

「没关系啦，只要闭嘴就不会被发现。这是我的心意，拿去吧。」

「……真不好意思啊。」

「白痴，不是对你!是对莎布丽娜妹妹啦!你可千万别把我爱的优惠那部分给吃掉啊。」

良太睁大眼睛瞪过来。

可恶，我居然稍微感谢他了……真失败。

是没什么关系啦，反正被说是什么爱的优惠就更没食欲了。

「那、那莎布丽娜，跟人家道谢吧。」

「Si，谢谢你。」

抱着和己手臂的莎布丽娜点了一下头。

「嘿嘿嘿，别在意啦，莎布丽娜妹妹。不过如果你方便，下次我们去喝个茶……」

良太的眼角毫无矜持地垂了下来。

但是，莎布丽娜却继续说道。

「——不认识的这位人士。」

「根本不记得我啊!」

看来，她没办法区别和己以外的男性的样子。

刚刚一脸愉悦的样子像是骗人的一样，良太嚎啕大哭起来。

「这样不行啦，莎布丽娜。他再怎么说也是我的同班同学啊。」

「……?」

莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。

「嘿、嘿嘿……就算这样也没关系，只要像这样一点一滴地竖旗子，总有一天可以进入目标的路线……」

如果那个不是黄粱一梦的话就好了。

和己虽然心里这么想，不过看到遥望远方的良太，想说的话也就吞回肚子里了。

「那么，我们要去买别的东西了。」

「了解……等等，我忘记给你们这个了。拿去吧，和己当然也会去吧?」

良太递出一张宣传单。

「啊啊，烟火大会啊。听说是要以商店街为中心举办对吧?依然还是这么有行动力。」

「呵，还好啦。之前那次慈善募款祭的大丰收让商店街的大家都燃起了斗志啊，就想要趁着这股气势再大赚一笔，然后再去一次旅游啊!」

「哈哈，干劲十足啊。啊，难道说之前那次义大利旅行尝到了什么甜头?」

「……」

和己发问完的瞬间，良太的脸上突然蒙了一层阴影。

「……简直想死啊。」

从口中漏出微弱的声音。

「……对不起、对不起……请不要用擀面棍敲我……钦、你说要我跟你到罗马竞技场较量……求求你饶过我吧……」

「啊、哈哈……那还真是、遗憾、啊。」

看来在他心中造成了不轻的心灵创伤。

于是和己赶紧改变话题。

「话、话说回来!我听传言说，这次烟火大会的烟火似乎很厉害啊!」

「喔!想听吗?」

缩成一团的良太突然复活了。

他如鱼得水般饶舌说道。

「就是那样啊、就是那样啊(!不过，有一点你说错了，不是『很厉害』，是『超级厉害』啊!说到要举办烟火大会的时候，大家觉得只是普通的烟火不够看，所以就说要来一场刷新金氏世界纪录的大烟火啊!」

「那……正常来想应该会很热闹吧。」

「没错!商店街也打算摆出一堆摊位来炒热气氛，绝对有搞头啦!这样一来就可以再来一次败部复活之旅，让那些义大利美眉理解我的魅力——啊。」

良太兴奋地说着的时候，从店里突然伸出一只像树干一样粗的手臂抓住了他的头。

「糟啦、老爸?等、暂停、暂停啊!我的头!我的脑浆!要溢出来啦——」

良太父亲像虎头钳一样把良太抓起。

「那个、叔叔你就适可而止吧……没必要为了良太这种人弄脏叔叔的手啊。良太优惠的部分我会还给店里的。」

「和己……你这家伙，到底站在谁那边——唔咕。」

把良太像破抹布一样丢到一旁后，那手臂往前一伸，做出「N0」的手势。

「咦……可是，没关系吗?」

手臂，不对，良太父亲伸出大拇指。照那手势的意思，似乎是在说「和己跟莎布丽娜都应该多吃一点肉，长大一点」的样子。

「那就恭敬不如从命了，谢谢你。走吧，莎布丽娜。」

「Si。」

虽然身后传来无视规则的残虐格斗第二回合开始的声音，不过和己决定尽可能不要去意识它，离开了店家。

「话说回来，哥哥，请问烟火大会是什么呢?」

「就是放烟火取乐的一种祭典啊。」

「放……烟火?」

「啊，对驹。莎布丽娜没看过烟火对吧?」

「Si。」

「所谓的烟火就是把火药跟金属粉末混在一起然后点火，欣赏那个火花的一种东西……嗯，就算这样说明也很难想象吧。就是像这样打上天空，然后很漂亮的……」

「……?  」

虽然和己比手画脚地说明着，可是莎布丽娜依然歪着小脑袋。

「啊!对了，百闻不如一见，明天我们就去看烟火大会吧。」

「请问是跟哥哥一起出门吗?Si，我要去。非常期待。」

「嗯，那就这么决定了。」

咚。

就在这时，和己与擦肩而过的人撞了一下。

「啊，对不起，走路没注意到。」

对方是两人一组的中年男性。

两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面则都搭配一件宽领衬衫。

不过两个人的体格却完全不同，一边是瘦瘦高高，另一边则是矮矮胖胖。

因为被和己撞到的关系，瘦高男子拿在手上的包包掉到了地上。

和己赶紧把它捡起来并拍掉上面的沙子。

沙沙。拍打包包的手感觉到一种奇怪的触感。

嗯?这是什么啊?

「大哥，没事吧?喂!小鬼!」

「……!」

「哇哇，等一下啊，莎布丽娜!」

看到狠狠瞪向和己的男子，莎布丽娜立刻准备攻击。于是和己赶紧从她背后抓住肩膀制止她。

「给我退下，这个白痴!」

「可是，大哥……」

「走啦!」

被称作大哥的瘦高男子从和己手上抢过包包后，就这样离开了。看起来应该是小弟的矮胖男子也追在他的后面。

「居然敢叫哥哥小鬼，不可原谅。」

「别这样嘛，是我不对、撞到对方。」

和己安抚着莎布丽娜，于是她转过身体用力抱了过来。

和己一边将手放在她的头上，一边看向那两名男子的背影。

「不过，是这附近没看过的人啊。难道是来看烟火大会的吗?」

买完东西，走在回家的路上。

「话说回来，艾露菲今天也不在家啊。」

「Si，已经是第三天了。」

「到底是怎么回事呢……我们稍微去探望一下吧。」

「Qu，l  。』

「对了，顺便邀她一起去烟火大会吧。怎么样，莎布丽娜?」

「如果是艾露菲的话我不介意。」

「嗯，祭典还是多一点人一起去比较……啊!」

这不是邀请木之下同学一起去逛祭典的好机会吗?

夏日祭典……

烟火大会……

这是青春人生必经的一页啊!

希望务必可以跟木之下同学一起度过!

「哥哥。」

「呜哇!」

正当和己沉浸在淡淡的妄想中时，被莎布丽娜一叫而中断了。

「总觉得哥哥的样子很奇怪。」

「不不不!我只是想说，如果可以邀木之下同学一起去的话，应该可以更愉快——啊。」

一不小心就说溜嘴了。

「……」

莎布丽娜依然是一如往常的面无表情。

不过，只有和己可以感受到她有些不愉快。

「你、你想想看，毕竟是很有看头的一场烟火啊。所以我才想说如果大家可以一起去看的话应该很不错，这样。」

「Si，确实如果沙希一起去的话会比较好的样子，这样可以很有咬头。」

「不不不，那个『头』不一样啦!那个『头』不需要啦!」

「……!」

抱。莎布丽娜抱了过来。

「莎布丽娜?」

「……请保持这样。」

看来是进入充电模式了。

「咦?在这种地方?离家门还很远啊，而且还有十公斤重的米要搬啊!」

她一旦变成这样就一动也不会动了。

「唉……」

和己放弃了挣扎，让莎布丽娜吊在身上，踏上归途。

「唔、喔、喔……我的手!」

让莎布丽娜黏在身上，好不容易到达家门的和己。

往前一倒，将手放到玄关的门把上。

就在这时。

「还真是会享受啊，少年。」

传来了冷淡的声音。

「钦——咕啊!」

瞬间，和己的视野快速旋转，接着从背部传来一阵冲击。

痛痛痛……到底发生什么事了!

和己在不知不觉间就仰天倒在地上了。而还处于充电模式的莎布丽娜则趴在他的胸口上，丝毫没有感觉到。

冰。一个冰冷而坚硬的东西抵在和己的额头上。

和己反射性地往上一看，忍不住倒抽了一口气。

抵在和己额头上的东西——居然是一把手枪。

然后。

「索菲亚小姐?」

没错，握着手枪的，正是应该在义大利担任萨比尼家族老板代理人的索菲亚。

「好久不见啊。恕我唐突，不过可以请你在十秒之内完成祈祷吗?」

「啊?」

「五、一、零。」

索菲亚扣下扳机，和己赶紧把头扭开。

砰!

刚才头所在的地方，地面上被开出一个弹痕。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

「呿，依然这么会躲啊。」

「为什么索菲亚小姐会在这里啊?再说，太过分了啦，不是说会给我十秒钟吗?不不不，应该说请问你到底在做什么啊!」

「『在做什么』?那是我要说的台词。」

瞪。

索菲亚狠狠瞪向一句接着一句发问的和己。

「居然敢趁我不在，又诱惑莎布丽娜。」

「诱惑?误、误会啊!总之请你先冷静下来听我说!」

「说得也是，那么，可以请你先给我去死吗?」

「那不是根本就没有想听的打算吗!」

「说得也是，可以请你给我去死吗?」

「根本就没在听了?」

和己拚命安抚着准备再次开枪的索菲亚。

这时。

「和己同学、莎布丽娜同学——」

「咕哇!」

一名穿着女仆装的红发少女飞扑上来，用力将头撞向仰天倒在地上的和己胸口。

终于察觉到这阵骚动的莎布丽娜睁开眼睛。

「克莱丽琪?好久不见。」

「是的呢!丽琪一直好想见面的呢—看到两位都没怎么变，真是太好了的呢。」

「Si，我跟哥哥感情一直都很好的。克莱丽琪看起来也很有精神。」

「那是当然的呢!」

「那个，你们两位……我知道你们有很多话想说，不过可以先从我身上退下去吗……还有，如果可以告诉我这到底是怎么回事，我会很高兴……嗯?」

和己坐起上半身后，看到在玄关前莫名地畏手畏脚的艾露菲。

「什么啊，艾露菲你来啦?」

「咦?啊、不是啦!」

「不是?什么不是?」

「让我来说明吧，和己大人。大小姐她是在挣扎自己是不是也要趁乱抱上来——」

「米莉亚!」

艾露菲打断了不知何时来到和己身边，然后在他耳边补充说明的米莉亚。

「总、总之，索菲亚小姐跟丽琪，你们这样的话，和己他们会很困扰的不是吗?」

一行人暂时将场所移动到大泷家的客厅。

「莎布丽娜，要不要坐到这边来?」

「N0，请不用介意。」

「啊呜——」

虽然索菲亚想让莎布丽娜坐到自己旁边，但是莎布丽娜依然将头靠在和己的肩膀上坐着。

「那丽琪要坐在另一边的呢—」

「啊、嗯。」

「丽琪真是的——」

艾露菲说到一半顿住了。

『……』

客厅中不知道为什么飘着一股紧张的气氛。

在那之中，只有米莉亚一脸悠哉地喝着茶。

「话、话说回来，原来艾露菲跟索菲亚小姐她们认识啊?」

「是呀，搬过来这边之前有见过一次面。丽琪变得在两个家族之间都很有人缘之后，现在也常常为了跑腿到我的家族来呢。」

「就是那样的呢，跟爷爷也是常常一起喝茶的呢!」

「爷爷……是指祖父大人?这我还是第一次听到呢。」

「是的呢。因为爷爷说艾露菲小姐不在之后很寂寞很寂寞——啊!啊哇哇!这件事应该要保密的呢!请当作没有听到的呢!」

虽然克莱丽琪赶紧捣住自己的嘴巴，不过也实在是为时已晚。

「祖父大人真是的……」

艾露菲叹了一口气。不过，似乎并没有感到不开心的样子。

「也就是说，这次索菲亚小姐你们会来这边也跟那件事有关了?」

「是啊，也可以这么说。我们这次会来日本，是为了这件事情。」

索菲亚拿出一张传单。

那跟刚才良太给的传单是一样的东西。

「是烟火大会吗……?」

「丽琪，好期待祭典的呢～」

和己完全摸不着头绪。

于是艾露菲补充说道。

「其实呀，这次的烟火大会，我们阿尔巴托雷家族也打算要参加呢。」

……

…………

………………钦?

和己花了几秒钟的时间才理解了字面上的意思。

可是，依然摸不着头绪。

「咦咦!这是商店街主办的祭典吧?阿尔巴托雷家族要参加是什么意思?」

这时，米莉亚缓缓举起手。

「是我提出这个企画的。因为似乎很有……这是为了资金严重不足的我们家族所企划的一种资金周转手段。」

刚刚，米莉亚小姐好像想说是因为似乎很有趣……?

虽然心里这么想，不过因为会让事情变得很复杂，和己决定刻意不说出口。

「然后祖父大人就二话不说地同意了。接着立刻进入了准备阶段，害我这几天都超级忙碌，简直要累倒了呀。」

看来她最近之所以都没有在和己家露脸就是为了这件事情。

「原、原来是这样啊，真是辛苦你了。」

「如果只是我们累的话是没什么关系，可是就因为这次的企画，还给萨比尼家族添麻烦……」

「咦?为什么这里会提到萨比尼家族啊?」

于是索菲亚接着说道。

「萨比尼不是跟阿尔巴托雷缔结同盟关系了吗?既然阿尔巴托雷家族的千金要参加，所以我们就也前来帮忙了啊。然后因为是缔结同盟之后的第一次活动，所以我就以监督的身分过来了。」

「索菲亚小姐，真的很不好意思，突然麻烦你。」

「这也是一项重要的工作，艾露菲大小姐可以不必太在意。」

「就是说的呢!索菲亚小姐还开心地说过『可以用工作当借口去看莎布丽娜了，嘻嘻嘻』——」

咚!

索菲亚一脸若无其事地将拳头敲到克莱丽琪头上。

「呜——和己同学～」

「啊哈、哈……乖、乖。也就是说，萨比尼家族也要摆摊的意思吗?」

「就是那样。所以说莎布丽娜，不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」

因为要摆摊的关系，索菲亚动员了大量部下。

也因为他们做事很有效率的关系，反而让和己变得无事可做。

「怎么办呢……总之，去问索菲亚小姐有没有什么我可以帮忙的事情好了。话说回来，莎布丽娜不知道怎么样了?」

——「不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」

和己回想起索菲亚昨天说过的话。

以老板的身分……那究竟是什么意思啊?

毕竟是索菲亚小姐决定的，我想应该不会有问题才对。

不过，还是到店面去看看莎布丽娜的状况吧。

于是——

「欢迎光临、的呢—」

「Si。」

看到莎布丽娜跟克莱丽琪一起在店门前叫卖着。

而且不知道为什么居然穿着浴衣。

以老板的身分……?

「呵呵呵，怎么会这么可爱啊。噢嗅……」

在一旁的角落看到了用热烈视线看着她们的可疑人物，不对，是索菲亚。

「那个、请问你在做什么啊……」

「当然是在把莎布丽娜穿浴衣的样子深深烙印眼底啊!这种时候还把时间花在其它事情上根本就是无药可救的笨蛋啊!」

「监督人员说这种话不太妙吧……」

「用老板代理人的权力坚持叫卖人员的装扮要用浴衣真是做对了。」

「那完全是滥用职权吧……」

瞪。

「你妨凝到我观赏了，快给我消失。不，干脆我让你消失好了。」

「那个消失的意思不一样吧?那个、我是来问说有没有什么我可以帮忙的事情——」

哐!

「呜——」

就在这时，克莱丽琪打破了杯子。

「啊——」

和己准备跑上前去，不过，

「那孩子真是的……」

却被索菲亚一脸不耐烦地抢先了。

「少年，这里没有你可以做的事，去看看阿尔巴托雷家族的摊位吧。」

她这么说完后，便赶上前去帮忙克莱丽琪。

「我不是说过你只要帮忙点餐就好了吗!」

「呜——!对不起的呢～」

「真是的，手会割伤啦，不要去碰!」

「……啊哈哈，总觉得那两个人感情不错啊。」

和己看着索菲亚的背影，走出了店面。

「大泷君。」

就在走向阿尔巴托雷家族摊位的途中，和己突然被人叫住。

这、这个声音是……!

不可能会听错的。

和己赶紧转过头去，果然看到了沙希的身影。

「木之下同学?咦、那身打扮是?」

沙希身上穿着纯白的小袖和服加上绯裤（注7），也就是所谓的巫女装扮。（注7 小袖和服（こそで）是一种袖口较短而窄的和服，诽裤则是一种红色的下半身褶裙裤。这样的装扮在现代日本通常就是指神道教巫女的装扮。）

「啊，你说这个吗?其实，是因为泉奈小姐有摆摊位而我在那边帮忙呀，这个是摊位的指定装扮。果然有点奇怪吗?」

「才、才没那种事，真的很适合你，很可爱——啊。」

「呼呀、很可爱?这个、那个……谢谢你。」

两个人都变得面红耳赤。

「那个，大泷君……是跟谁一起来看烟火、的吗?」

「不是啦，我今天也是来帮忙的。」

「咦、是、是这样呀……太好了。」

沙希不知道为什么松了一口气。

「啊，对了!今天索菲亚小姐跟丽琪也有来喔。」

「咦?你说索菲亚小姐跟克莱丽琪妹妹吗?」

「我跟她们一起摆了一个摊位，不介意的话就过来玩玩吧。」

「思!那我等一下一定过去!」

沙希大概也很期待能见到她们两个人吧，不停地猛点头。

「那个，既然这样，如果大泷君不介意，也过来我们店里玩玩，我会很高兴呢。摊位就在这附近而已。」

虽然和己被索菲亚拜托过去艾露菲的摊位看一看，不过也不是非常急的事情。

更何况这是沙希的请求。

根本不可能会有拒绝的理由。

「哈罗，和己君。」

在沙希的带路下，来到一旁排列的店家中的一个摊位，看到泉奈在店里挥着手。

「咦?是捞金鱼吗?我还以为泉奈小姐要摆的话就是摆食物摊位的说。」

「呀哈哈～我一开始也是那样打算的哪，只是发生了一些复杂的事情……」

泉奈尴尬地低下头。

「泉奈小姐?」

于是沙希代替她继续说道。

「泉奈小姐她呀，把进货的肉包子全部吃掉了……」

「根本一点都不复杂嘛!」

「搞砸掉了☆」

「还真的是搞砸了!请问你到底在搞什么啊!」

「就是因为这样，我现在很拚命哪!不只是摆摊费用，我现在还得把赊帐拿来的肉包子费用也付出来才行呀!所以才让沙希穿上巫女装，想说要多拚一点人气哪!」

「呼呀?原来是那样呀?我才在想明明是捞金鱼摊位却穿这种服装很奇怪的说……」

「自己明明是个修女却让店员穿巫女装，是在搞什么啊?」

「你太天真了，和己君。为了赚钱，就算是神我也会出卖哪!」

「呜哇，一口咬定了……」

和己无奈地看着挺出胸膛的泉奈。

「和己君——就当作是为了救济我这个可怜的修女，玩个一次嘛5」

「等、我、我知道了啦!不要抱过来啊、泉奈小姐!」

「真的吗?太好啦，多谢惠顾。」

就这样，和己决定挑战捞金鱼。

从泉奈手中接过捞鱼用的纸网。

「呵呵，要加油喔，大泷君。」

——啊!

木之下同学在帮我打气啊。

这下子必须让她看到我帅气的一面才行!

和己默默地燃起斗志。

「泉奈小姐，就算我全部都捞起来你也不会有怨言吧?」

「这、这是!怎、怎么觉得和己君看起来变得超级厉害的样子……!」

「我要上了!」

宛如山间河流的清水般，用大胆而纤细的动作移动着纸网。

目标是左边角落附近的一只红色金鱼。

抓到了!

和己手上的纸网准确地捞到了目标金鱼。

但是。

「呀哈哈，其实这些金鱼呀，是有些隐情的哪。」

泉奈这时露出别有深意的笑容。

「隐、隐情……?」

「是呀，所以我才能免费到手哪。」

「究竟是什么……看起来也没有特别奇怪的地方啊。」

「其实呀，和己君，这些金鱼……」

被泉奈放出的氛围压制，和己忍不住吞了一口口水。

她接着缓缓开口继续说道，

「其实这些金鱼，非——常有活力哪☆」

露出满面笑容。

就在那个瞬间，和己捞起来的金鱼在纸网上用力地跳动起来。

接着。

「呼呀——?」

啪飞就这样滑进沙希身上巫女装的胸襟里。

「呀哇!呀哇哇哇哇哇哇!金、金鱼跑进来了?」

沙希手忙脚乱起来。

「呀哇哇、在、在里面乱跳呀!」

「木、木木木、木之下同学?」

「呀!那、那边不可以呀……!」

沙希再也忍不下去，把小袖和服翻了开来。

呜哇呜哇呜哇，内衣露出来了!

白色跟橘色搭配的水滴图案?

「不要不要不要呀——出去出去，金鱼先生，请你快点出去呀——!」

沙希不停瘘动着衣服，全身扭成一团。一个不小心踩到了绯裤的裤摆。

「呀哇!」

啪嚓!

调整绯裤腰围的绳子被拉断了。

扑通。

最后好不容易让金鱼跳回水槽。

「呼，太好了……啊。」

沙希松了一口气后，回过神来察觉到自己身上的打扮。

敞开的小袖和服。

绯裤也因为绳子断掉的关系而没办法调整腰围，松垮垮地快要掉下来了。

「那个、不是的……我不是故意让金鱼跳进里面……」

沙希的脸瞬间变得通红。

「呀哇哇——!」

「木、木之下同学——!」

虽然和己拚命呼喊，但沙希还是害羞地逃到店后方去了。

「呜呜，那明明就是意外……这下子搞不好会被木之下同学讨厌啊。」

因为意想不到的意外事故而意志消沉的和己走出泉奈的摊位。

步履蹒跚地走着，不知不觉间就走到了阿尔巴托雷家族的摊位前。

他们的摊位摆出的是钓水球、套圈圈、挖型饼（注8）等等，可说是集结了祭典摊贩中的各种经典游戏。（注8 挖型饼（型抜き）是一种日本传统游艺，在面粉或砂糖做成的一块小小的板块上，有连续的凹线描绘出来的动物或花朵等等图案，游戏的方式是利用牙签沿着线将图案以外的部分挑除，最后尽可能留下完整的图案外型。）

为什么明明是义大利的黑手党，却对日本的祭典这么熟悉啊……?

「这不是和己大人吗?」

米莉亚从摊位里走出来迎接。她一如往常地穿着黑色的西装，不过上面披了一件号衣（注9），头上还绑着缠头巾，稍微打扮成祭典的样式。（注9 号衣（はっぴ）是一种背后印有大字的短外衣，常见于祭典摊贩的店员或手工艺工匠。）

「你好。索菲亚小姐要我过来看一下店里的情况，请问怎么样了呢?」

「就像这样……」

米莉亚让和己看向套圈圈的角落。

于是看到了身上穿着浴衣的艾露菲就在那里，似乎是在顾店的样子。

然后，还有许多小孩正在挑战套圈圈。

不过，很可惜的是他们怎么样都没办法套中奖品。

通常这种摊位越是有人气的奖品，棒子的粗细就越接近套圈的大小，也因此越是难套中。

「呵呵，真可惜呢。」

结果，小孩子们什么都没有套中，一脸沮丧地准备离开。

可是。

「你们等一下!来，特别优惠，这是安慰奖。」

艾露菲说着，将小孩子们原本看上的奖品递了出来。小孩子们道完谢后，开开心心地握着奖品走过和己面前。

「如您所见，因为大小姐一直大放送的关系，这里是超级大赤字啊。」

「这、这样啊……」

和己不禁苦笑。

「和、和己?」

艾露菲跑了过来。

「你、你看到了?」

「啊、嗯。真是善良啊，艾露菲。」

「什——!那、那是……对、对了!如果像『那家店都拿不到奖品』之类的奇怪谣言流传出去的话不是会很困扰吗?所以那是没办法的呀!才不是什么善良不善良的!」

「大小姐，就算您因为被说很善良而感到惊讶，也不用否定成那种地步不是吗?」

「米莉亚!」

「就是啊，不需要那么害羞——痛啊痛啊。」

「轮•不•到•你•来•说!」

艾露菲捏住和己的两边脸颊。

看来是惹她不高兴了。

她像一只猫一样威吓着，放出准备要飞扑上来的气势。

「既然已经知道艾露菲你们摊位的状况了，那我就此失陪……」

「啊……已经要走了呀?」

看到因为被威胁而准备离开的和己，艾露菲突然变得安分下来。

「和己大人，请不要说那种话。不介意的话，请到这边店里玩一下吧。」

米莉亚叫住和己后，带着他与艾露菲一起走向摊位后面。

那里放着大约一个杨杨米大小的塑胶游泳池，里面装着水，水面上漂浮着许多水球。

「这是我为了这一天而想出来的东西。」

「你是什么时候弄出这种东西的呀?」

「这是钓水球吧?」

「是的。不过，并不是普通的吊水球。」

米莉亚缓缓拿出一枝免洗筷，插进游泳池中。

那里面装的并不是水，而是一种黏糊糊的液体。

「这是特制的糖稀（注10）。」（注10 糖稀（水あめ　水饴）是一种利用酵素将淀粉糖化之后制成的黏液状糖水，类似麦芽糖，不过是无色透明的。）

「为什么要让水球浮在那种东西上面啊!」

和己忍不住对她吐槽。

「我试着将祭典中的经典商品加以结合，企图与其它店家做出区别，请问感想如何呢?」

「总觉得太过崭新、没有人可以跟上你的想法啊……」

「原来如此，怪不得在企画会议的时候周围的人都绷着脸孔啊。可是，如此一来就令人困扰了，这样难得准备的水球也浮不上来了……明明是水球（注11）。」（注11 浮不上来（浮かばれない）是一种俗语，形容超度不得、死不瞑目、得不到好报，米莉亚在这里是利用字面上的意思开了一个一语双关的玩笑。）

米莉亚露出一脸神秘的表情。

「和己大人，可以请您至少玩个一次试试看吗?」

「这样啊，如果不介意的话我是可以试试看啦……」

和己答应后，米莉亚递给他一个用纸绳装钩子的钓具。

「那么，大小姐也请。」

「啊?为什么我也要参加呀!」

「哎呀，不尝试一下吗?」

「那不是废话吗?谁要尝试这种来历不明的东西呀。」

艾露菲用力撇开脸蛋。

「话说回来，和己大人，您刚刚似乎跟一名可爱的同学一起开心地玩捞金鱼呀。」

「咦!你看到了啊?」

「是的。和己大人也真是很大胆呢，没想到居然会把金鱼放进对方的胸襟里。」

「误会啊!我就说那是意外了啊!」

「和己……」

艾露菲用绝对零度的视线低头看向为了钓水球而蹲下来的和己。

这下糟了……!

和己反射性地防御自己的脸颊。

「跟女孩子两个人一起玩捞金鱼是怎么回事呀!」

「生气的是那件事?」

「蛤?什么嘛，难道还有其它什么事情吗?」

看来艾露菲并没有听到后来的对话。

「哼!我也要来玩。米莉亚，把钓具给我。」

「艾露菲?你刚才不是说不想玩吗?」

「罗唆啦，我现在是想玩钓水球的心情呀。」

「什么叫想钓水球的心情啊……」

「罗•唆•啦!」

艾露菲又捏住了和己的脸颊。

「大小姐，非常抱歉。钓具的库存已经用完，刚才那枝就是最后一枝了。」

「给我等等呀!这样不就不能一起玩了吗!」

「那么轮流玩怎么样呢?」

「那样不行啦!如果和己失败让纸绳断掉的话不就没得玩了吗!给我拿来!」

「呜哇，等等啊——」

软绵绵。

艾露菲从和己背后想抢走钓具，结果胸部靠到了和己背上。

「艾、艾露菲!不、不可以啦!」

「什么叫不可以呀!不要说那么小气的话，快点给我交出来!」

「不、不是那个意思啦!」

软绵绵。软绵绵。

火大的艾露菲用力地将身体靠上来。

呜哇呜哇呜哇!

脸、脸好靠近……!

而且背上还有艾露菲的胸部——

「不妙!不妙!这样下去不妙啦!」

「你到底在说什么啦!别•罗•唆•快•点•给•我•交•出•来——呀!」

就在这时，奋力想把钓具抢过来的艾露菲丧失了平衡。

滑了一跤。

然后，在她面前的是装满糖稀的游泳池——

扑通。

于是她一头栽了进去。

「好冰!到、到底发生什么事情了嘛……」

「艾、艾露菲……」

艾露菲顺着全身僵直的和己视线，最后看到了自己身上。

「什——!」

看来她终于搞清楚自己发生了什么事情。

跌坐在塑胶游泳池中的艾露菲因为全身上下沾满了糖稀而让浴衣紧紧黏在身上，而且还变得有些透色。虽然被水球遮住而看不清楚，不过浴衣底下似乎并没有穿内衣的样子。

而且艾露菲全身因为沾了糖稀而反射出艳丽的光泽。

「那个、艾露菲……对、不起。」

就算不是故意的，还是先道歉了。

可是，因为看到眼前的景象而不禁变得吞吞吐吐。

艾露菲则是颤抖着肩膀，将遮住胸部的另一只手高高举起。

啊……这下糟了。

「哎呀哎呀，真是出乎预料的结果……或者应该说有点过头了……」

「米、米莉亚小姐，你是在嘀嘀咕咕什么啊?那个、艾露菲、听我说——」

「你在做什么呀!这个笨蛋——!」

啪——

和己依然无能为力，只能默默地被赏了一个巴掌。

「哎呀，回来得真晚啊，少年。你的脸颊是怎么了?」

「啊、哈哈……稍微发生了一点事情。」

满身疮痍的和己好不容易回到萨比尼家族的摊位。

「哥哥。」

抱。接着莎布丽娜抱了过来。

「Si，我们出去逛吧。」

「咦?出去逛?」

「休息时间啦。你们似乎在我们还没来之前有约好要一起去逛祭典不是吗?这孩子一直在等可以跟少年一起去逛摊贩的时间啊。喂、那边，给我分开一点。」

因为索菲亚送上严厉的视线，于是和己轻轻地将莎布丽娜推开。

「如果不是因为有监督代理人的立场，我也想一起去啊……!」

「丽琪回来了的呢～」

就在索菲亚气得牙痒痒的时候，大概是趁着休息时间跑出去逛祭典的克莱丽琪刚好回来了。面具、水球、烤玉米加上判冰，全身重装备。

「呼哇～祭典真的是太好玩了的呢I。你看你看，这根巧克力香蕉!是摊贩的叔叔特别请丽琪吃的呢!」

「哼!」

索菲亚把克莱丽琪手上的巧克力香蕉一把抢过来后，像是在藉着暴饮暴食来消气般用力啃着。

「呜——索菲亚小姐你做什么的呢～」

「吵死了!少年，你如果敢动莎布丽娜一根寒毛，我就绝不饶你!」

3.

和己与莎布丽娜在各摊位之间逛着。

「请问那个蓬蓬的东西是什么呢，哥哥?」

「喔喔，那叫做棉花糖。是用砂糖做成的，很甜喔。要不要买一枝?」

和己买了一枝棉花糖后咬了一口。递给莎布丽娜后，她也有样学样地吃了一口棉花糖。

「怎么样?」

「Si，很好吃。」

「啊，莎布丽娜，你脸上沾到棉花糖了……」

和己将沾在莎布丽娜脸上的棉花糖捏下来，放进自己嘴巴。

于是莎布丽娜的眼神像是在害羞般摇曳了一下。

「……啊，哥哥也是。」

「嗯?」

当和己吃着顺便买来的炒面时，莎布丽娜从与工作套组一起提在手上的布囊中拿出手帕，轻轻擦了一下和己的脸颊。

「沾到酱料了。」

「咦，这样啊?啊哈哈……两个人都要小心才行啊。」

「Si。」

和己笑着。莎布丽娜虽然依旧面无表情，不过脸颊也缓了下来。

那之后，也买了苹果糖（注12）。（注12 苹果糖（りんご饴）是用整颗苹果做成的一种类似糖葫芦的甜点。）

玩过射靶游戏。

在造型气球摊请人做了一个动物造型的气球。

两个人充分享受着各种摊位。

「哎呀——能够跟莎布丽娜一起逛祭典真是太好了。」

「哥哥……?」

「之前要去无人岛的时候不是说过吗?今后要尝试各种有趣的东西。所以说，我之前也一直很想跟你一起逛逛祭典啊。」

「哥哥……Si，谢谢。」

「不过话说回来，果然还是跟莎布丽娜在一起时最能放轻松啊。」

「——!」

刷。

莎布丽娜瞬间通红了起来。

「这就是自家人相处的感觉吧，可以不用彼此顾忌，感觉真好啊。奇怪?你、你怎么啦?」

「……N0，我没事。」

虽然嘴上这么说，但是莎布丽娜的脚步变得有些蹒跚，只好暂时靠在和己身上走着。

抓抓。两个人悠哉地逛着祭典的时候，莎布丽娜忽然抓了抓和己的袖子。

「莎布丽娜?」

「……请问可以跟我来一下吗?」

她拉着和己的手走了出去。

「咦?咦?你要去哪里?」

「……Si，一昭跟我来。」

她看起来似乎有点急，因此和己虽然感到疑惑，也还是跟在她后面走着。

两个人渐渐来到灯火照不到，也没什么人烟的地方。

咦?到这种地方来是有什么事情啊……?

「这边。」

「你说这边……没有路啊，都是草丛不是吗?」

「Si，是这样没错，不过请跟过来。拜托。」

「咦咦?是、是没什么关系、啦……」

拨开草丛走了一段路后，莎布丽娜终于停下脚步。

那是一处几乎看不到灯火的地方。

当然，也什么人都没有。

只有远处传来祭典的伴奏声。

「请在这边等我一下。」

说完后，莎布丽娜躲到正前方的一棵树后面。

莎布丽娜……把我带到这种地方来是打算要做什么啊?

刹那问，如天启般的灵感闪过和己的脑海。

祭典的夜晚。

没有人烟的暗处。

然后，孤男寡女。

这不就是——……

不不不不!我到底在想什么啊!

莎布丽娜绝对不是会做那种事的女孩子啊!

虽然莎布丽娜确实很可爱，可是再怎么说我们都是兄妹啊!

和己用力摇头，把那个想法甩出脑袋。

可是，难道说……

咕噜。和己吞了一口口水。

明明应该甩掉的，可是那份想法却紧紧黏在脑海中。

一阵风吹过。

一块鲜艳的布料被风吹到和己的脚边。

「咦?这好像在哪里看过……——什!」

捡起那块布后转过身的和己全身僵硬了起来。

眼前看到了莎布丽娜的身影。

可是，她不知道为什么居然正在脱浴衣。

小巧的胸部。

苗条的腰与可爱的肚子。

还有在那下面的——

总之，整件浴衣敞开来，让眼前的状况变得非常不妙。

「你、你你你你你你?你在做什么啊，莎布丽娜!」

「……S、Si，因为浴衣变得有点松，所以我想重新穿好。」

看来莎布丽娜之所以会到这种杳无人烟的地方是为了这个理由的样子。

莎布丽娜大概也觉得很害羞吧，满脸通红地低下头。

「可是虽然脱下来了，我却不知道该怎么穿回去……失败了。」

「咦咦，什么?我也不知道浴衣这种东西的穿法啊!」

「请问该怎么办呢……」

「我、我想想，总之先跟索菲亚小姐联络——」

沙沙。

「哥哥!」

「钦——?」

莎布丽娜飞扑到和己的胸口上。

直接将和己压倒在地上。

莎布丽娜身上的浴衣因为没有绑带子，前面是完全敞开的。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

为、为为为为为为为为什么会变成这样啊?

「莎、莎布丽娜!你做什——唔咕。」

「请安静。」

莎布丽娜将和己的头抱在自己的胸口上。

胸、胸胸胸胸部!

和己已经陷入一片混乱，可是她似乎完全没有察觉到。

她用认真的表情窥探四周。

（哥哥，请小心，我感觉到有种气息。）

小声说道。

（气息……?）

（Si，可能是要攻击我们的人也说不定。很危险。）

难道又是敌对黑手党送来的刺客?

在这边除了莎布丽娜之外，还有身为老板代理人的索菲亚、阿尔巴托雷家族老板的孙女艾露菲。

对刺客来说，是攻击两个黑手党家族的绝佳机会。

和己的背脊不禁凉了起来。

（不过，情况有些奇怪。）

（咦?奇怪?）

（Si，感觉是难以捉摸的奇怪气息。）

（如果不是来攻击的话，那就是……）

刚才的想法闪过脑海。

难、难道是在不同意义上的另一种危险的世界?

沙沙。

草丛中又传出声音。

沙沙。沙沙。

「我要先下手为强了，哥哥请待在这边。」

「先下手为强?不、不行啦，莎布丽娜!那个、这个……搞不好不是刺客喔?卜

「Si，那么我去确认一下。」

「等、等一下啊!搞不好对方正在办事，还、还是不要去打扰吧。」

「办事……也就是说正在做攻击的准备，我要去阻止。」

「不，不是那样啦!」

沙沙。

草丛剧烈地摇动了一下，从里面飞出一个影子。

「莎布丽娜，不可以看啊!」

「——!」

这次换成和己将准备起身的莎布丽娜的头抱在自己胸口，想要制止她。

「喵——」

「钦?」

可是，从草丛中飞出来的影子其实只是一只猫罢了。

「什、什么嘛，原来是猫……」

看来和已是杞人忧天了。

他放心地松了一口气。

「……哥哥。」

「啊，抱歉!抓得你很痛苦吧?」

「……N0。」

抱。莎布丽娜不知道为什么居然就这样抱过来，进入充电模式了。

沙沙。

接着，草丛又再次摇动。

奇怪?又是刚才的猫吗……?

「啊——」

看到从草丛中冒出来的东西，和己哑然失声了。

这次不是猫。

居然是索菲亚，

「少年。」

她说出一句寒冷如冰的话，让和己的脸上顿时失去血色。

在杏无人烟的草丛中。

浴衣脱到一半的莎布丽娜。

再加上抱住她的这个姿势。

这个，正常来想不太妙吧……

索菲亚的表情渐渐转变为愤怒。

并缓缓地拔出手枪。

「各处摊位都找不到人，我才想说到为了跟莎布丽娜一起共度而事先调查好的地点来看，结果居然……!」

「等等!为什么要事先调查这种地方啊!」

「轮得到你来说吗?」

喀。索菲亚拉起枪杆。

缓缓地将枪口对准和己的额头。

「咿——!」

和己的惨叫声与枪声，消逝在祭典的伴奏声之中。

4.

「真是的，为什么穿个浴衣就可以遇到这么好康……这么下流的状况啊?我看八成是你自己忍不住冲动吧?」

藉着一边闪躲子弹一边进行劝说的神技，和己好不容易解开了误会（莎布丽娜则是抱着和己而完全没有察觉状况）。

索菲亚帮莎布丽娜穿好浴衣后，一起回到了摆设摊位的道路上。

「请问哥哥是在忍耐什么呢?」

「那、那是……」

「如果是我可以帮忙的事情，请跟我说。」

「哇哇!莎布丽娜!」

真是容易引起误会的讲法。

当然，索菲亚狠狠地朝和己瞪了过来。

「少年，看来我还是得跟你分出个胜负才行啊。」

「胜负?什么胜负啦?」

「总之，跟我两个人到没有人的地方去吧。」

「如、如果可以的话，拜托请到人比较多的地方好吗……」

「N0。」

正当和己被索菲亚抓住手臂、准备带走的时候，另一只手被莎布丽娜抱住了。

「哥哥正在跟我一起逛祭典，请问你想做什么?」

「这、这不是的，莎布丽娜……」

「如果你想妨碍我跟哥哥两个人一起相处的时间，我就要把索菲亚看作敌人了。」

「呀呜——」

索菲亚泪眼汪汪地跪了下来。

这、这下子得救了……吗?

就在这时，和己发现了一个慌慌张张地奔跑的人影。

「木之下同学。」

「呀哇，大泷君……」

沙希还是穿着与刚才一样的巫女装。腰部用一个大回纹针夹着来调整腰围，也因为这样，看起来不太好活动。

呜呜，刚才发生了那种事情，有点尴尬啊……

沙希似乎也一样，她害羞地移开视线。

「哎呀，这不是沙希吗?好久不见。」

「啊，索菲亚小姐还有莎布丽娜妹——」

喀嚓。

莎布丽娜突然咬住沙希的手。

「呀、呀哇哇哇～莎布丽娜妹妹放开我呀～!」

「哇——!莎布丽娜，你做什么啊!」

和己赶紧将她拉开。

「你没事吧，木之下同学?」

「啊呜……我、我还好。」

「沙希，你似乎在着急什么事情，发生什么事了吗?」

「啊、那个……其实发生了一件严重的事情。」

「严重的事情?如果帮得上忙，我们愿意伸出援手喔。」

「Si，咬住你的手。」

「不是咬手，是伸援手啦!不可以咬啦!」

和己赶紧制止准备从手中脱逃出去的莎布丽娜。

沙希回过神来。

「啊，对了。拜托大泷君你们也一起过来呀!」

在沙希带路下，看到前方出现了一圈大大的人墙。

「啊，和己。」

人群中也看到了艾露菲与米莉亚的身影，看来是把糖稀冲洗掉之后回来的。

克莱丽琪与泉奈也在一起。

「克莱丽琪，为什么你会在这里?你该不会是丢下工作不管吧?」

「不、不是的呢!丽琪是被艾露菲小姐叫过来的!」

「她说的是真的，索菲亚小姐。稍微发生了一点问题——啊!」

正要帮克莱丽琪说话的艾露菲，看到沙希的脸就叫了出来。

「啊!你是之前跟莎布丽娜妹妹一起到我家来的……」

「然后呢?我只要咬这个女孩的手就可以了吗?」

「艾露菲?你、你在说什么啊!」

「Si，就是那样。」

「莎布丽娜也不要点头啊!」

一吐槽就被那两个人用不满的表情瞪过来，和己赶紧委屈地将对话拉回主题。

「话、话说回来，不是发生什么问题了吗?怎么回事?」

「问题?啊啊，就是那个呀。」

艾露菲露出一脸奇怪的表情伸手比了一下。

那里是一家射靶摊。

生意非常兴隆，眼前的人墙就是这个摊位造成的。

「嘿!来喔来喔!」

「人气商品一堆啊～!早来早中奖啊!」

然后，摊位中是高个子男与矮胖身材男组成了一对七爷八爷，正在招揽客人。

两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面部搭配一件宽领衬衫。

那两个人，好像是昨天在商店街遇到的……

「那个呀，主办的商店街工作人员听到客人抱怨，那家店好像有点问题的样子。」

「问题?」

砰。

正当和己对沙希说的话感到疑惑的时候，听到了一声干裂的声音。

一名在打靶的少年射出来的软木弹打中了奖品。

奖品因此剧烈地摇了一下。

好强!这样应该可以让它倒下了吧。

可是，明明应该已经失去平衡的奖品摇了两、三下后，像是被吸附住一样又回到了原本的位置。

「哈哈，真可惜～」

「搞什么啊…………根本是作弊嘛。」

「别那么不爽嘛{好，毕竟是差点就打到了，小鬼，我就给你安慰奖吧。」

「真的?太好啦!」

矮胖身材的小弟抱着少年的肩膀，将他带到店后方。

如果是要给奖品的话应该当场给也没关系，感到疑惑的和己决定偷偷跟在他们后面。

「哥哥，我也要去。」

莎布丽娜也跟了上来。

然后。

「你这小子是在给我胡说八道什么啊，混帐!」

在店后方，看到那名小弟一转刚才的态度，威胁着那名少年。

「要我给你个安慰奖也是可以的喔?」

「咿……!」

看到那名小弟握起拳头，少年全身缩成一团。

「喝啊!」

被怒吼声吓到的少年飞也似地逃离了现场，那名小弟发出让人作呕的笑声看着少年离开。

「那算什么啊……」

「请问要我去教训他一下吗?」

「不，不行，不可以做粗暴的事情。而且，我觉得就算做那种事应该也没什么意义……不过，该怎么办呢……」

和己无可奈何地回到大家身边。

哔哔哔哔哔。

就在这时，米莉亚的手机响起来了。

米莉亚确认了萤幕上的内容后，在艾露菲耳边窃窃私语。

「果然如此。」

艾露菲点点头后，转身面向和己一行人。

「看来那两个人在打靶店之间还颇有名气的……当然是指在不好的意义上。通称『寅斑兄弟』。虽然用豪华的奖品作为卖点在经营打靶店，可是不知道为什么似乎从来没有客人拿到过什么奖品的样子。」

「怎么会……艾露菲，那是真的吗?」

「不会有错的，这是从可靠消息来源得到的情报。」

「那就应该去向商店街的人报告这件事，让那家店收摊才行啊!」

「那个，大泷君。商店街的人也有去劝说过，可是听说被他们用『既然都有付摆摊费用了，没道理让你们说三道四』这种话给赶回来了。」

就在这时，发现了刚才那名少年的身影。一名娇小的少女跑到他身边。

少年露出一脸深感抱歉的笑容后，摸了摸那名少女的头。

大概是被妹妹请求而去打靶的吧。

看到那一幕，和己紧紧咬住嘴唇。

太过分了……

难得的祭典，为什么要做出这种事情……!

抓抓。凝视着那对兄妹的莎布丽娜抓了抓和己的袖子。

虽然她依然面无表情，不过和己知道她的心情跟自己是一样的。

于是，和己试着跟那一对年幼兄妹搭话。

「我说，你们啊。」

「——咦?」

那两个人都一脸惊讶地抬头看过来。

「你们想要的奖品，要不要让我们去帮你们拿拿看?」

「Si。」

莎布丽娜也点头示意。

于是。

「哼哼，我也要参一脚。场子被人搅局还默不吭声的话，就太丢黑手党的脸了。」

艾露菲也点点头，而米莉亚也敬了一个礼。

「说得也是，就让他们瞧瞧职业跟业余的差别吧。」

索菲亚也是。

「丽琪也要帮忙的呢!」

克莱丽琪也是。

「呀哈哈，好像很好玩哪～」

「我也要加油——」

喀嚓。

干劲十足的沙希被莎布丽娜狠狠咬住。

「呀哇哇!莎布丽娜妹妹，痛呀、痛呀!」

「尼主混爱肘爱咬（你只会碍手碍脚）。」

「哇——!莎布丽娜你在做什么啊!快放开啦!」

5.

就这样，和己一行人决定群起讨伐寅斑兄弟（当然，沙希也是）。

毕竟集结了两个黑手党的家族，只要不择手段，应该很容易就可以解决了吧。

——「但是不要用到那方面（黑手党）的手段。」

不过，因为和己的要求，最后决定不动武，而是用正面迎战的方式给对方一点颜色瞧瞧。

也就是直接挑战打靶，把所有奖品都抢过来的意思。

「和己同学，这边就交给丽琪的呢～」

「丽琪?」

「丽琪非常擅长射击的呢。看丽琪把奖品全部都射下来的呢!踢馆啦——的呢!」

首先是克莱丽琪进行挑战。

「哼哼哼，奖品先生，虽然与你无冤无仇，不过丽琪要打倒你的呢。」

她讲完一句莫名其妙的挑战台词后，将枪口对准打靶台最前面的一个打火机奖品。

顺道一提，那个打火机是某个知名品牌的高级品。

砰!

克莱丽琪射出来的软木弹击中了奖品。

可是，奖品却连动都没有动。

很可惜的，没能把它弄到手。

「呜……刚才那个不算的呢，再一次的呢!打火机先生，你并没有做错什么，只是错在遇上的对象的呢。」

「丽琪……你非得要讲一次台词不可吗?」

克莱丽琪再次瞄准目标。

砰!

结果依然没变。

「呜——为什么明明打中了却没有倒下的呢——」

「真是的，都看不下去了啊。」

看到泪眼汪汪的克莱丽琪，索菲亚耸了耸肩膀。

「奖品并不是只要击中就可以的啊。给我好好看着，是要像这样瞄准角落让它比较容易倒下——」

索菲亚曾经是训练莎布丽娜成为职业杀手的教育负责人，射击能力当然很厉害。她用熟悉的动作举起打靶枪，瞄准打火机的右上角。

啪!

可是，跟克莱丽琪的状况一样，依然没办法让奖品倒下。

「哈哈，真可惜～」

小弟说着。

「等、这不可能啊!」

「索菲亚小姐，讲得那么帅气却没有把奖品打下来的呢～笑死人啦，的呢。」

咚。

「呜——」

被敲拳头的克莱丽琪躲到了和己身后。

「哼，很好嘛。我正想说……」

索菲亚把软木弹分别装进两把打靶枪中。

「要稍微认真起来啊!」

话没说完就用双手举枪，扣下扳机。

砰砰!

两把打靶枪射出来的子弹击中了相同的地方。这是一种叫做「单孔射击（one hole shot）的高超技巧。

摇。

奖品用力地晃动了一下。

就在这时。

「危险!」

身为大哥的高瘦男子扭动了一下手上的开关。

定住!

原本以为应该会倒下的奖品，彷佛是电影倒带般又直直地站回原来的位置。

『…………………………………………』

四周变得像时间停止般寂静。

周围的人都一片哑然。

很明显地太可疑了，尤其是那个开关。

索菲亚颤抖着眉头询问道。

「给我等一下，刚刚那个太奇怪了吧?」

「您在说什么呢，这位客官?您这样找碴，我们很困扰啊。」

大哥一边吹口哨想要掩饰，一边装作若无其事般把开关藏到身后。

「找碴?那种事情只要调查一下，立刻就可以知道的吧?」

「啊——不行不行。无凭无据的就要为了一个客人花时间解决问题的话，会没完没了的啊。」

啪嚓。

和己似乎听到被那名大哥草草应付的索菲亚身上传来了某种东西断掉的声音。

「呜……丽琪感到一股寒气的呢。」

「真巧啊，我也是……」

和己与克莱丽琪抱成一团颤抖着。

「哼哼哼，证据?很好啊，证据这种东西，等我把你解决掉之后，要多少就给你多少。」

「哇——!请冷静下来啊，索菲亚小姐!」

「放开我，少年!」

看到索菲亚准备从怀里拔出真正的手枪，和己赶紧从她身后阻止她。

「这、这边就请交给我吧。」

「交给你……?难道你有什么好方法吗?」

「那、那当然。」

和己一边安抚着满脸疑惑的索菲亚，一边走到射击台前。

呜呜，怎么办……我根本就没想到什么好方法啊。

可是，为了让索菲亚小姐冷静下来，也只能那样说了啊。

「你在拖拖拉拉什么，快点动手啊。小心我剥了你。」

「剥?请问你是要剥什么啊?」

感到不耐烦的索菲亚不断催促着。看来事态急迫啊。

既、既然这样，我也学索菲亚小姐……

和己将子弹装进三把打靶枪。

「拜托，让我打中吧!」

带着祈求连续射击。

虽然和己也打算像索菲亚一样做出单孔射击，但这种事情不是临阵磨枪就可以办到的。

软木弹击中打靶台的角落，弹跳开来。

「蛤——?」

其中一颗击中索菲亚的胸口。

「嗯?」

「什么?」

剩下两颗击中似乎正在交谈的艾露菲与米莉亚的背部。

弹呀弹。

三个人的胸口都微微弹了一下。

『……』

于是三个人同时回过神来，用手压住自己的胸部。

「啊，果然没有那么顺利啊……咦?」

精神集中在打靶上的和己却完全没有察觉到异状。

「原来如此，说什么交给你，原来是这么一回事……」

「钦?」

「……和己大人，简直是神技。」

「连米莉亚小姐也是，请问是怎么了啊?」

「你做什么啦，这个笨蛋——!」

「等等，艾露菲?我搞不清楚——痛啊!」

啪——

和己就在完全搞不清楚状况的情形下，被赏了一记巴掌。

***

「哼，和己这个人还真是没药救了。」

艾露菲重新扣上被和己的软木弹击开的胸罩扣环后，嘀嘀咕咕地抱怨着。

「不管怎么想都是那个开关在搞鬼啊，我稍微去教训他一下让他认罪好了。」

「等一下，索菲亚小姐。」

「艾露菲大小姐?」

「虽然我觉得和已是个笨蛋，不过我也认同他说的，难得的祭典应该稍微和平地处理事情。这次就交给我吧。」

「可是，用普通的方法是没办法得到那些奖品的啊?」

「我知道。既然那边要动手脚的话，我们这边也给他有样学样吧。米莉亚。」

艾露菲「啪!」地弹了一下手指后，米莉亚毕恭毕敬地递出一把打靶枪。

「给我等一下。」

这时，那名小弟开口了。

「那把打靶枪，不是咱们店里的吧?」

「是从我的摊位拿来的，反正形状一样，没有什么关系吧?」

「不行，那种东西咱们不承认。」

「我丑话说在前头，你们可是已经被人严重怀疑了喔。客人用的打靶枪这种小事，稍微睁一只眼闭一只眼，给周围的印象会比较好喔?」

「大哥你觉得?」

「……呿，真没辙。」

大概是觉得艾露菲说的话也有一点道理，大哥心不甘情不愿地点点头。

于是艾露菲举起枪瞄准目标。她并不是特别擅长射击，举枪的姿势也跟外行人一样。

不过。

「哼哼，那我要上了喔……嘿!」

砰磅!

被强力发射出来的软木弹用力击中了打火机。

于是打火机被漂亮地击倒了，不，甚至被打到陷进座台里了。

「成功啦，商品到手。」

「等一下等一下等一下——!」

大哥赶紧跳出来抗议。

「那是什么威力啊!太奇怪了吧，那把枪!这种事情咱们不承认啦!」

「我已经得到许可了，怎么可能听你的抗议呀。」

「唔，那是……你搞什么啊，混帐!」

无从反驳的大哥用力捶了一下小弟的脑袋。

「太过分啦，大哥。不是我的错啊……」

抓抓。莎布丽娜抓了一下艾露菲的袖子。

「艾露菲，可以请你借我一下吗?」

「咦?是可以啦……」

艾露菲把打靶枪递出来后，莎布丽娜缓缓地举枪瞄准。

砰磅!

装有小熊布偶的圆柱盒从座台上被打飞起来，那正是那一对年幼兄妹想要拿到的奖品。

「大哥，这下怎么办……」

「可恶，就算转到最大也不行啊!」

「什么转到最大呀?」

艾露菲问了一声，让操纵着刚才那个开关的寅斑兄弟抖了一下肩膀。

装有布偶的盒子滚到莎布丽娜脚边。

「Si。」

她捡起来后，亲手交给了站在一旁的年幼兄妹。

「那个……谢、谢谢……」

少女开口道谢。

「不用客气。不过，请问你会因为没有拿到奖品，就变得讨厌你的哥哥吗?」

「矛、才没那种事!人家最喜欢哥哥了!」

「喂、喂……」

少女抱住自己的哥哥，于是少年也腼腆地摸了摸她的头。

「Si，我明白了。那么，今后也请兄妹俩和睦相处。」

「嗯，人家呀，将来要当哥哥的新娘子呢。」

「这样呀，那么我们彼此都加油吧。」

莎布丽娜和那名少女互相点点头后，定回艾露菲身边。

「谢谢你，那么这个就还给你了。」

「你就继续用吧，让我们一起把全部的奖品都打下来!」

寅斑兄弟全身颤抖了一下。

「可是，请问艾露菲要怎么办呢?」

「那没问题。」

艾露菲打了一个暗号，于是米莉亚另外准备了一把新的打靶枪。

「等、你、那算什么啊!那不是机关枪吗!」

「特制的啦。都已经得到许可了，你们无话可说吧?」

艾露菲露出了小恶魔般的笑容。

***

「莎布丽娜跟艾露菲都好强啊，这下子我们都没有出场的份了。」

看到那两个人把奖品一件接着一件打下来，和己只能呆呆地在一旁观看。接着，他忽然看到视野的一角，沙希正沮丧地垂着肩膀。

「木之下同学，怎么了吗?身体不舒服?」

「不，不是啦。我只是想说，我好像什么都没做到……」

「木之下同学也不用那么沮丧啊，我想我们用普通的方法应该是什么也拿不到的。而且你想想，我是一开始的主使人，可是我也什么都没做到啊……」

和己自己说着说着就感到悲哀起来。

「「……」」

沉默了一段时间。

两个人同时深深叹了一口气。

「呀哈哈，不要泄气，不要泄气。」

这时泉奈嘻皮笑脸地定了过来。

「呜……可是……」

「你们也有你们可以做到的事情哪。而且，还是非常重要的事情哟。」

「我们吗?到底是什么事……?」

「搞不好可以把奖品之所以打不下来的机关给踢爆哪。要来帮忙吗?」

泉奈说着，送上一个媚眼。

接着，泉奈偷偷摸摸地瞒着寅斑兄弟移动到摊位侧面。

和己他们也趁那两个人忙着应付莎布丽娜与艾露菲的机会，跟在泉奈后面。

然后，三个人一起绕到打靶台的旁边。

「你们看这个。」

泉奈指了指座台的侧面。

「就算你叫我们看，可是上面不就只是沾了一些沙子而已吗?」

「那个，大泷君，不好意思。」

「啊，抱歉，挡到你了。」

和己为沙希让出位子。

就在下一个瞬间。

刷啦。

沙希身上的绋裤忽然掉下来了。

从小袖和服的衣摆间隐隐约约可以看到她的内裤。

「什——木、木之下同学……!」

「呼呀?」

沙希歪了一下脑袋后往下一看，紧接着用力跳了起来。

「呀哇哇哇哇哇哇哇!」

她虽然赶紧拉扯着小袖和服的衣摆想要遮住内裤，可是她的大腿依然露出到接近危险边缘。

和己忍不住全身僵直了。

「做得好呀，沙希!大家快看这个!」

泉奈大声呼叫，于是大家一起将视线看了过来。

「泉、泉奈小姐好过分!」

「不是那边啦，沙希。要大家看的是这个!这就是这个打靶摊作弊的决定性证据哪!」

泉奈伸出手指一比。

于是看到原本沙希拿来夹住绯裤的大回纹针紧紧贴在打靶台的侧面。

看来绋裤之所以会掉下来是因为这个原因。

「回纹针不是非常不正常地贴在上面吗!这个座台是一个像强力磁铁一样的东西哪!上面还黏了很多沙子，这些是被磁力吸上来的铁砂哪!」

「磁铁……?」

这时，和己回想起昨天摸到大哥手上的包包时感觉到的触感。

原来那是被包包里的磁铁吸上来的铁砂啊。

而且，既然座台是磁铁，也就能解释为什么奖品会用那么不自然的方式不被击倒了。

「糟啦——!」

「大哥……」

寅斑兄弟的脸都僵住了。

看来已经无从辩驳了吧。

「呀哈哈，做得好哪，和己君。」

「咦?做得好?我吗……?」

「你在傻个什么劲哪，不是大活跃了吗?」

「泉奈小姐……?」

面对还搞不太清楚意思的和己，泉奈轻轻地把手放到他的肩膀上。

然后开口说道。

「你想想，你不是把金鱼丢进沙希的衣服里了吗?」

「你在讲那件事啊?根本完全没有关系不是吗!」

「非常有关系哪。如果不是因为那件事情，沙希也不会用回纹针夹住绯裤了不是吗?于是也就没办法拆穿磁铁的机关哪—……真不愧是和己君，Good job!」

泉奈用力竖起大拇指。

「请你等一下啊!那样讲的话不就好像我是故意做的一样吗!」

「大泷君……」

「不、不是那样的啊，木之下同学!这是误会啊!」

和己忙着辩解的时候，突然从背后传来声音。

「你为什么总是这样……」

原本在打靶的艾露菲不知不觉间就一脸火大地站在那里了。

「沙希，你竟敢谁骗哥哥。」

然后莎布丽娜也站在那里。

和己与沙希的脸色顿时变得苍白。

「那个、艾露菲……请问你为什么要把手举起来?」

「莎布丽娜妹妹，这不是那样的……」

莎布丽娜与艾露菲全身放出强劲的魄力飞扑上来。

「「呜哇——!（呀哇哇——!）」」

砰当!

和己一群人纠缠在一起，把射击台给撞翻了。

「呜——大事不好的呢!」

就在这时，克莱丽琪大声叫了出来。

被艾露菲拉扯着脸颊的和己赶紧转过头去。

没想到寅斑兄弟居然趁乱逃跑了，而且他们背着的布囊中隐约还可以看到应该是被莎布丽娜她们打下来的奖品。

「糟啦，被发现了!快溜!」

「等等我啊，大哥。」

话还没说完，就飞也似地逃走了。

***

成功甩开和己一行人的寅斑兄弟躲在草丛中沉住气息。

「可、可恶啊!到底是搞什么啊，那群小鬼……」

「这、这下要怎么办啊，大哥?我肚子饿啦……」

「给我忍一下!你以为是谁害咱们变成这样的啊!」

「不、不是我的错啊～」

「呿!……总之要找个地方躲起来，等风声平息啊——」

「那么有个很棒的地方哟。」

「喔，真的假的?」

「来，这边这边，我带你们去哪。」

「嘿嘿，那还真是帮上大忙了……嗯?话说回来，你是谁——咕哇!」

大哥被某个人从背后推了一下。

他往前踏了一步，却发现前方根本没有可以踩的地方，掉进了一片黑暗之中。

「大哥～」

「呕啊!」

小弟也掉了下来，于是被他压在下面。

「快给我让开啊!这个混帐!」

「对、对不起啊，大哥。可是我动弹不得啊～!」

「可恶!这到底是什么鬼地方啊，超挤的!而且好像有什么火药的味道——」

叮咚当咚。

就在这时，会场中响起了广播的声音。

『巨大烟火即将施放，请会场中的各位嘉宾注意头上的天空。』

巨大烟火。

周围的火药味。

「难、难道说……」

「大哥……」

两个人面色铁青。

紧接着在下一个瞬间，两个人的视野都被耀眼的光芒笼罩。

「「哇呀——!」」

6.

当和己一行人正在寻找寅斑兄弟的下落时，夜空中绽放出一轮巨大的花朵。

迟了一拍后，传来充满魄力的声音，让四周的空气跟着震动。

「哇……」

和己忍不住发出赞叹的声音。

而莎布丽娜也一样，呆呆地抬头看向天空。

「呀哈哈，绝景绝景。」

这时，泉奈忽然出现。

「嘿咻。来，这些是刚才的奖品。」

「请问那两个人怎么了?」

「不用担心哪，和己君。我已经狠～狠教训了他们一番，应该已经学乖了吧。」

泉奈抛了个媚眼。

「那不重要哪，现在就好好享受烟火吧。」

那之后，烟火一发接着一发被打上天空。

五颜六色的花朵在夜空中绽放，然后缓缓融解。

一群人抬头欣赏着那充满魄力的景象。

……

…………

………………

最后一发烟火消失在夜空中后，四周又恢复一片寂静。

「呼哇～真是漂亮的一场烟火呢～」

「Si，那真是好东西。」

「呵呵，莎布丽娜，那种程度的烟火，与你比起来也相形逊色啊。」

「索菲亚，不许你说烟火的坏话。」

「噢呜……我不是那个意思啊。」

索菲亚的甜言蜜语被一脚踢开，让她变得欲哭无泪。

比烟火还要美丽、啊……

我要不要也来跟木之下同学说些什么好听的话——

捏。

「痛啊痛啊!你做什么啦，艾露菲!」

「露出一脸傻笑，我看你八成又在想什么无聊的事情了吧?」

「唔……」

直觉莫名敏锐的艾露菲让和己无话可说。

「啊!」

沙希突然叫了出来。

「这么说来，摊位呀!泉奈小姐，后来怎么样了?」

「就丢在一边了哪，怎么啦?」

「为什么一副事不关己的样子啦!那样很糟糕呀，要赶快回去才行!」

沙希向和己一行人有礼貌地鞠躬后，抓着泉奈快步离开了。

「这么说来，我们也该回去收拾了。」

艾露菲与米莉亚也走回自己的摊位。

「那我们也要回去收拾了啊。」

「Si。」

「终于轮到丽琪出场了的呢!」

「你给我乖乖在一旁等着。少年，给我做好做牛做马的觉悟吧。」

「呜呜，请手下留情……」

和己他们也准备走回摊位。

就在这时。

「莎布丽娜?」

莎布丽娜的身体倒向和己身上。

「哥哥，请问会不会很重?」

莎布丽娜在和己背上感到抱歉地问着。

「完全不会重啦。」

就在和己他们也准备要走回摊位收拾的时候，莎布丽娜脚上穿的木屐绳子突然断掉了。刚才她之所以会脚步不稳就是这个原因。

于是和己被免除了帮忙收拾的责任，背着莎布丽娜走上归途。

走到每天上学时会经过的河川边。

周围杏无人烟，只听到金钟儿的鸣叫声与河川的流水声。

路灯照耀着两个人的身影。

只是默默地往前走着。

当和己与莎布丽娜两个人独处的时候，总是这样的感觉。

并不会想刻意寻找话题闲聊。

不过也不会因为沉默而感到尴尬。

两个人彼此没有对话。或许是因为祭典结束后的寂寥感，让和己不禁回想起至今为止发生过的事情。

「莎布丽娜来到这边，已经过五个月了。」

他小声开口说道。

「……发生过很多事情啊。」

「……Si。」

「在慈善募款祭的时候遇到克莱丽琪的事情。」

「Si。」

「在无人岛上与艾露菲认识。」

「艾露菲在那之后就搬到隔壁来了。」

「嗯，那件事真是吓到我了。」

和己深深叹了一口气。

「哥哥……」

于是，背上的莎布丽娜畏畏缩缩地询问。

「请问、那个、自从我来了之后……有带给哥哥麻烦吗?」

「说得也是，是过得有点辛苦啊。」

「那个——」

「不过，」和己打断莎布丽娜的话，继续说道。「不过啊，虽然觉得辛苦，但是我也觉

得跟莎布丽娜在一起很愉快。」

和己转过头，向莎布丽娜露出微笑。

「哥哥……!」

抱。莎布丽娜紧紧抱住和己的脖子，用鼻头摩擦着他的肩膀。

「明天开始就是新学期了。」

「Si。」

「今后也多多指教喔，莎布丽娜。」

莎布丽娜轻轻抬起头，然后，稍微露出柔和的表情。

「Si，我也是，请多多关照，哥哥。」




后记
好久不见，我是九辺。

非常戚谢各位读者阅读《妹妹X杀手X宅配便》第四集。

首先，对于三月十一日发生的「东北地方太平洋海岸地震」中受灾的各位，以及亲属或友人受灾的各位，我在此诚心致上慰问之意。一方面期望重建工作能够早日完成，一方面也希望各位读者在阅读完我写的小说后，能够多少露出开怀的笑容，我今后也会在创作活动上更加把劲。

请问这次的短篇集，各位读者觉得如何呢?写短篇有着与写长篇不同的难题，我经过了不断地尝试错误终于完成了。这次的努力非常值得，成为一次非常奸的经验。

一开始的作品是在GA杂志上发表的作品。是裸身围裙啊，太棒了。如果要我在这里说明裸身围裙的魅力，就必须从宇宙的形成开始讲起才行。这样一来会让后记的篇幅远远超过本篇的页数，因此只能含泪割爱了。不过没关系，这一切都已经被包含在鹤崎先生美丽的插图中了。

紧接着（两个人的情况）是描述发生在义大利的事情。能够让索菲亚与克莱丽琪登场，因此我写得非常开心。就如故事中所描述的，克莱丽琪过得很愉快……虽然相对地索菲亚会过得很辛苦啊。我个人对于阿尔巴托雷爷爷也能登场的事情戚到非常开心。

（Summer day Sunny day），这就是上一集中我预告过的，和己与沙希约会的故事。原本应该是让和己与沙希「甜甜蜜蜜」、「心跳万分」的故事，却在不知不觉间变成一如往常的展开了啊……顺道澄清一下，我并不是特别讨厌沙希，甚至应该说正好相反!我对这位有点可怜的女孩子非常喜欢啊，嘿嘿嘿。

最后是（祭典到来）。故事明明进入了暑假，却连一个像夏季的活动都没有，因此临时决定写出这样的故事（骗人）。说到夏天就是祭典了!我虽然心里想着「要写出像祭典一样热闹的故事」，可是最后却变成一团混乱到会让人抱怨说「给我去翻翻字典中『热闹』这个词的意思!还有，给我回去幼稚园重新来过，这个浑蛋东西!」的故事了。不过，毕竟这是《妹妹X杀手X宅配便》啊，我想这种程度应该刚刚好吧。

那么在最后，参与这个作品出版的各位，真的是非常戚谢你们。

以及，向各位读者大人致上最深的谢意。



