文件发布时间:2012-12-02 02:33:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：全家！(妹妹X杀手X宅配便)
本卷名称：第六卷

Prologo
台版 转自 轻之国度

录入：阳子ようこ

『呜呜，总觉得好紧张喔……我果然还是没办法吧?』

『你在说什么丧气话啦～』

『可、可是……』

『你不是都鼓起勇气把他约来了吗?』

在朋友伸手所指的营火前，站著一名少年。

『啊——』

与少年不小心对上了眼睛，让少女赶紧低下头。

『我绝对不行啦～!』

『错过今天的话，你要等到什么时候才告白啦!你应该知道今天是什么日子吧?』

『我、我是知道啦……』

『那你就快点去呀。毕竟今天……营火晚会这一天——』

营火发出了灿烂耀眼的光芒。

就好像是照耀出一片光明未来的希望之光。

『流传着告白成功的情侣们，可以永远幸福的传说呀!』




Capitolo.1 恋爱传说
1.

十月即将只剩一半的某天早上——

「总觉得最近好像忽然开始变冷了啊。」

刚起床的大泷和己双肩一边颤抖着，一边走下楼梯。

接着打开通往客厅的门。

于是，在客厅里的两名少女都转过头来。

「哥哥。」

「两位早啊——哦哦。」

抱。其中一名金发碧眼的少女抱住了和己。

她的名字叫莎布丽娜，是和己的妹妹。

虽然她有着如一流职人做出来的洋娃娃般可爱的容貌，但实际上，她是一个叫「萨比尼家族」的义大利黑手党老板。

「咦?你今天没有把头发绑起来啊?」

「Si，今天艾露菲好像要帮我绑的样子。」

原本在和己的胸口上摩擦着鼻头的莎布丽娜，转头看向另一名有着淡金色波浪长发的少女。

她是阿尔巴托雷家族老板的孙女，前一阵子搬到大泷家隔壁居住的艾露菲。而阿尔巴托雷家族与萨比尼家族有着同盟的关系。

「是我拜托她让我绑的。」

「是艾露菲要求的?」

「是呀。因为我的头发不是卷卷的吗?所以很羡慕像莎布丽娜那样又直又顺的长发呀。」

「哦?是这样啊?」

「就是这样。」

艾露菲有点不开心地用手梳着自己的头发。

「嗯……可是我觉得像艾露菲那样蓬蓬的头发也很可爱啊。」

「什——」

和己若无其事地说出口的一句话，让艾露菲当场僵住了。

「你、你你你你你、你在说什么啦，笨蛋!」

「为、为什么要生气啊?我说了什么话惹到你了吗?」

「我才没有生气呢!甚至应该说很开心——等等!你害我说了什么话啦!想被甩巴掌吗!」

「哇!等等!我、我道歉就是了，拜托你冷静下来吧!」

「哼、哼!你知道就好。」

艾露菲把举起来的手又放下来了。

太、太好了，总之避免一大早就被甩巴掌的命运啦……

和己不禁松一口气。

「来、来啦，莎布丽娜，你的头发还没绑完呀，快过来这边。」

「艾露菲的脸很红，请问你没事吗?」

「真是的!怎么连莎布丽娜都说这种话。我就说是你们想太多了嘛!」

让一脸疑惑的莎布丽娜坐回沙发上后，艾露菲嘴里嘀咕着：「真是的，兄妹两个人都一样……」之类的话，又开始梳起莎布丽娜的头发。

「～～～～♪」

艾露菲接着哼起歌。

「好啦，和己，今天米莉亚已经帮我们做好早餐了，你也快点去洗脸吧。还有，顺便去把那头乱翘的头发整理一下啦。你那样去学校可是会被大家笑的喔。」

「嗯、嗯，我知道了。」

艾露菲是怎么了啊?

原本还以为她在生气，可是看起来好像也没感到不开心的样子，甚至可以说心情很好啊。

嗯——搞不懂……

这就是呵少女的心好比秋季的天空乙吗?毕竟又是这种季节。

「开开玩笑啦——钦?」

和己在心中胡思乱想着这些无聊的玩笑话，同时打开洗手问的门，却当场吓傻了。

「和……和……己……!」

因为在他眼前莫名其妙地站着一名少女——而且是上半身全裸的状态。

绑在身后的艳丽黑发。

宛如黑曜石般散发出神秘魅力的双眼。

优雅而充满气质的氛围。

她的名字叫路加·罗索。

是为了继承父亲身为罗索家族老板的职位，而立志成为一名优秀绅士的……少女。

没错，是一名少女（因为很重要，所以再次强调）。

她平常总是穿着男装隐藏自己的性别，而现在也是跟和己一样穿着学校规定的男生制服长裤。

但是，绝对不会有人把现在的她误认为男孩子。

因为她现在是上半身一丝不挂的状态：逗一点也很重要，所以也再强调一次）。

如丝绸般细致的肌肤。

有着美丽弧线的香肩。

纤细的蛮腰与可爱的肚脐。

更重要的是，那对让人难以相信她是国中生的丰满胸部。

无论任何部位都美妙到令人觉得，伪装成男生实在太可惜了。

咕噜。和己因为这突然映入眼帘的景象而吞一下口水，忍不住紧盯着路加。

而路加则是好像还没搞清楚发生什么事情，而眨动着双眼，发不出声音来。

「……」

「……」

洗手台前陷入一片奇妙的沉默。

接着……

「路、路加?」

「咿、呜哇——……呀哇!」

两个人都像突然解除身上的束缚般跳起来。

路加虽然赶紧用双手遮住自己的胸部，可是那动作反而更强调出胸部的形状。

那样子看起来也很刺激啊。

呜、呜哇、好大……!

不对不对不对!不是这样吧!

咦!这是什么情况?为什么会变成这样!

我有点搞不清楚状况啦!

「和、和己!你是要盯着我到什么时候啦!」

「哇!啊、抱、抱歉!」

和己赶紧转身背对路加。

「话说，为什么路加会在这里啦!」

「你、你还真是个失礼的家伙!那是对邻居该说的话吗?」

路加反过来指责着和己。

事实上，她现在跟艾露菲住在同一问屋子。

「不，我不是那个意思!我是问你为什么会跑到隔壁家的洗手间来啦。而且……还是那样的打扮。」

「这是……那个……因为太紧了，所以来重绑……」

路加支支吾吾地说着。

「什么?」

「我、我是说!我把塑身衣绑得太紧，让我觉得很难受啦!所以才想说要重绑一次!」

「钦——?」

出乎预料的回答让和己不禁发出了呆愣的声音。

「我总觉得最近塑身衣都穿起来很紧啊。看来我似乎又成长了……」

「什么又成长了……?」

「废话，当然是胸部啊!」

「呜哇!抱、抱歉。」

「真是太令人讨厌了。我可是立志成为一名优秀的绅士，这种东西明明就不需要啊。」

「呃，就算你这样说……」

和己不禁感到哑口无言。

明明就已经那么大了，还要再……真是壮观啊。

不对啦，不是那样的吧，和己!

和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。

「再说，就算变大也一点好处都没有啊。你知道吗?这可是会让肩膀超级酸的。」

路加嘴上说着抱怨的话。

「这、这样啊。」

而和己只能用僵硬的语气回应。

正、正常来想，这种时候应该要怎么回应，我根本不知道啊!

而且，现在在我背后，路加应该还是那副打扮吧……!

「你有认真听我说吗?」

「不——那个——就是——……」

「和己!」

那身打扮的路加伸手抓住和己的手臂，往自己的胸前抱过去。

于是和己因为失去了平衡而又把身体转回去。

弹。

胸、胸部——!

紧压到手臂上、有如棉花糖般的触感，让和己的脑袋几乎快要短路。

「等、等等，路加!你冷静下来!正常来说，这状况很不妙啊!」

「啊……抱、抱歉!」

大概是总算回过神来，路加稍微放松抱住和己手臂的力气。

「这、这种事情就算跟你抱怨也没意义啊……我一时错乱了。」

「我、我才是，真抱歉没办法帮上你的忙，而且又做出这种像在偷窥一样的行为……」

「不，你别在意，我也有错。我们两个都把这件事忘了吧。」

路加说着，露出了尴尬的笑容。

看来她没有很生气。

「那我就先出去了——」

「那个……我有件事情想问问你……」

和己原本打算离开，却又忽然被叫住。

「咦?什么事情?」

「啊、那个……虽然这种问题很难启齿，就是……」

路加莫名地表现出欲言又止的态度。

「没关系啦，虽然称不上是陪罪，不过我会尽量回答。」

「是吗?那我就不客气了……」

咳。

路加清了一下喉咙后，接着说道：

「和、和己会讨厌胸部大的女孩子……吗?」

「什么么么!」

这问题实在太出乎预料。

「咦?胸、胸部?你、你在说什么啊!不要要我啦!」

「才不是在要你!我是认真的!」

「哇!」

路加又用力抱紧了和己的手臂，让胸部的柔软触感又增加。

「所、所以我说，这样真的很不妙啊!」

「这可是和己你自身的事情，应该能回答才对啊。」

路加丝毫不愿放开和己的手臂，而且用认真的眼神抬头看着和己。

「是那样没错啦……可是你为什么会想知道那种事情啦?」

「因、因为一般的男孩子不是都喜欢胸部大的女生吗?」

「不、那是、那个……应该跟外观没什么关系……吧?我想到头来，人还是会考虑内在——」

「果然和己还是比较喜欢像莎布丽娜那样可爱的胸部吗?」

「等等、为什么要提到莎布丽娜啦!」

和己赶紧吐槽。

「和己，以一名健康的男孩子来说，我觉得你的嗜好太偏颇了。那个、所以说、如果你不介意的话，我希望能帮你矫正啊。这样一来的话，我胸部变大的事情也就有意义了……!」

「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」

矫、矫正——!

你是打算做什么啊!

和己的视线忍不住看向路加的胸部。

「没关系，为了挚友，这点事情我可以忍耐的。毕竟我是个绅士啊。」

「不不不!绅士不会做这种事情啦!」

「哦?做什么事情呀?」

「所以我就说不会做了嘛，艾露菲……嗯?」

和己的身体变得僵硬。

「艾、艾露菲?」

和己战战兢兢地回头一看，果然看到艾露菲的身影。

「哥哥……」

莎布丽娜也站在艾露菲的身边。虽然她的表情没有变化，不过和己觉得她看起来似乎很不满的样子。

「真是的，我因为听到惨叫声就跑过来看，结果你这个人真的是……」

艾露菲抖着眉，缓缓将手举起来。

于是和己的脸上顿时失去血色。

「等等，艾露!你误会了!」

「罗索?」

路加……

太好了，她愿意帮我解开误会啊。

但是——

「我只是想要让和己揉我的胸部而已啊!」

路加却彻底在烈火上倒下一整桶汽油。

「……哦?你做的事情很有趣嘛，和己。」

嘴上虽然这么说，可是艾露菲一点都没有在笑。

「哇、哇哇、哇……」

和己因为太过恐惧而合不上嘴。

抱。这时，莎布丽娜将和己抱到自己的胸口上。

「N0，哥哥应该来这里才对。」

「等等，我搞不懂你在说什么啊!」

「莎布丽娜，住手!你搞不好今后还会再成长啊。所以必须要立刻矫正和己喜欢小胸

部的嗜好才行。」

「等一下，路加!为什么我要被冠上那种莫名其妙的罪名啊!」

「既然是这样，我的胸部也可以——啊!」

艾露菲话说到一半立刻回过神来。

接着，她的脸变得越来越红。

「你、你、你是想要害我说什么话呀这个笨蛋——!」

「我什么都没——咕啊!」

啪——!

不由分说，一巴掌赏在和己的脸颊上。

……

…………

………………

虽然一大早就发生那样的意外，不过大家很快地又开始吃起早餐。

「我再也受不了了!」

忽然，艾露菲用力站起身子，狠狠瞪着坐在她旁边的路加。

啊啊，今天又开始啦……

和己不禁在内心烦恼起来。

「Si，哥哥，我抹好果酱了。」

「谢、谢谢你。」

而坐在一旁的莎布丽娜则自顾自地将吐司递给和己。

「你一定是看我很不顺眼吧!」

「你误会了，我只是说，毕竟艾露是个女孩子，稍微文雅一点是不是比较好而已。」

「那种事不用你管!」

「我不是管你，只是给你建议罢了。」

路加耸耸肩膀。

「再说，你还不是一样是个女的!」

「什——」

路加原本从容的表情立刻僵硬起来。

「你、你居然敢说像我这样的绅士是个女的?」

「怎么看都是个女的呀。而且，你可别说你已经忘记刚才在洗手台前发生的事情喔?」

「那是……!」

路加心有不甘地咬住下唇。

而和己则是对这两个人之间越来越紧张的气氛感到忐忑不安。

「哥哥，咖啡泡好了，请问牛奶跟砂糖的量和平常一样可以吗?」

「钦、啊、我总觉得今天胃有点痛，麻烦牛奶帮我多加一点……」

「Si。」

然而，莎布丽娜依然还是维持着她一向的步调。

「而且我还知道喔，你之前对店面展示窗里的大熊布偶露出一脸很想要的表情对吧?」

「呜，你怎么会知道——!」

「你比我还像个女孩子呢I啊哈!」

艾露菲露出嘲笑的表情。

「才、才没那种事!明明嘴上说什么『无聊』，可是却还是把写着『浪漫的被求婚方式特辑』杂志买回家的艾露才比较像少女啊!」

「啊!那是、那个……」

这次换成艾露菲慌张起来了。

艾露菲与路加的视线激烈地交错着。

「你想怎样!」

「你又想怎样!」

根本就是一触即发的状态。

哇，不妙不妙……

和己战战兢兢地开口说道：

「那个……你们两个，差不多该适可而止……」

「「和己你闭嘴!（和己能不能闭嘴啊!）」」

「……是。」

面对这种时候才莫名地有默契的两个人，和己只好把身体缩到角落。

「米莉亚真是的!为什么事情会变成这样啦!」

艾露菲把视线从路加身上移开，转头看向厨房。而在厨房，则站着一名穿着西装、很适合用「冷艳美女」来形容的女性。

她正是艾露菲的随从——米莉亚。

「您指的是?」

「我在问你，为什么罗索会跑来跟我一起住啦!」

「路加大人之所以会住到这里来，是因为上头的人判断这样在发生什么问题的时候，彼此会比较好合作的关系。」

「因为我的事情为米莉亚小姐带来不少麻烦，真是不好意思。」

「请您不用在意，令尊有寄生活费来。而且，这样对我来说也比较有——糟糕。」

米莉亚赶紧把手遮在嘴前。

「请问你刚刚是不是想说『比较有趣』啊?」

「不不不，和己大人，小的不敢。」

「骗人!那你为什么要把视线移开?看着我再说一次!」

「嗯?我不太明白大小姐您在说什么呢。」

艾露菲火大地想要绕到米莉亚的面前，可是米莉亚却怎么也不肯把视线转向艾露菲的眼睛。

米莉亚小姐也是个相当难以捉摸的人啊……

唉呀，过得开心也是件好事啦。

「毕竟都难得住在一起了，所以我就想说要给艾露一些建议，让你成为一名优秀的淑女啊。」

「你在说什么啦!我才没有拜托你那种事情呢!」

「对我来说的话，路加大人可以再多做一点，会比较有——没事没事。」

「米莉亚——!」

「哥哥，请用沙拉·请问酱料用和风的可以吗?」

「嗯、嗯。」

莎布丽娜将装好沙拉的盘子递给和己。

她还是表现得一如往常的样子。

「你这个女孩子真的是……莎布丽娜就应该会同意我说的话吧?」

「你在说什么啦!莎布丽娜是站在我这边的，对吧?」

「哥哥，你脸颊沾到果酱了。」

莎布丽娜用卫生纸帮和己擦掉果酱。

看来她只专心在照顾和己而已。

「「……」」

被莎布丽娜不理不睬的艾露菲与路加，都露出不满的眼神看向和己。

顺道一提，米莉亚则是背对着大家，颤抖着双肩忍住笑意。

「「和己!」」

这两个人的声音又再度回荡在客厅中了。

2.

在一座可以眺望港口的公园。

远处的船发出汽笛的声音。

对岸市街宛如撒落一地的宝石，发出一闪一闪的光芒。

「木之下同学，我一直以来都很喜欢你!」

将木之下沙希约到这里来的少年，也就是和己，开口这么说道。

同时，一旁的喷水池伴随着梦幻的五彩霓虹喷出水花。

「呼呀?」

因为状况实在太突然了，让沙希只能不断眨动双眼，呆在原地。

大概是因为紧张的关系吧?和己紧紧闭着双眼、握起拳头。

咦——……

刚刚，大泷君说了什么?

如果我没听错的话，他说……他、他直口欢……

唰!沙希的脸蛋像沸腾的水壶般冒出蒸气。

不，这种事情是不可能的!

应、应该是我听错了吧?

因为……一直以来默默暗恋对方的应该是我才对——

「我喜欢你!从以前就喜欢着你啊!」

和己大叫着。

呼、呼哇!不是我听错呀!

「可、可以给我答覆吗?」

「呼呀?啊、那个、就是……」

「木之下同学!」

「素!」

看到沙希不知所措的样子，和己走到她面前，将手放到她的双肩上。

和己认真的眼神射向沙希的心。

啊呜，大泷君——

「等、等我一下好吗?你说得太突然了，给我一点时间整理一下思绪……」

「不行，我已经忍不下去了。」

「呼呀?」

「木之下同学……」

和己缓缓地闭上了眼睛。

然后，将脸慢慢靠近沙希眼前。

「呼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

呀哇哇，这难道是!

怎、怎么办、我该怎么办!

我、我虽然也很喜欢大泷君，可是，事情也该有个先后顺序吧!

还没有回应他，而且心里也还没准备好呀——

就在沙希陷入惊慌的时候，和己的嘴唇渐渐靠近过来。

「呀哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」

沙希赶紧用力闭上了眼睛。

但是——

碰!

——就在这时，沙希又睁开了眼睛。

「奇怪……?」

她眼前看到的并不是刚才那座浪漫的公园，而是早就已经看习惯的房间天花板。

沙希完全搞不清楚发生了什么事，忍不住张大嘴巴。

「难道是梦……?」

她试着捏一下脸颊。

超痛的。

看来是在睡觉的时候从床上摔下来了。

「啊呜，没什么难道不难道的，根本就是梦呀——呀哇!」

正当她的泪水在各种意义上快要流出来的时候，一本书从床上掉到她的脸上。

《浪漫的被求婚方式特辑》。

原来如此……是因为我睡前看了这本小艾露借我的书，所以才会做那种梦呀。

明明就不可能发生那种事情的，居然还做这种梦。笨蛋，我这个笨蛋!

不过，真是好棒的情景呢。

因为大泷君说他喜欢我呀……!

而且还说了两次!

「呼嘿嘿～～～～♪」

虽然只是一场梦，还是让沙希因为太开心而滚来滚去。

啊，对了，只要我现在马上再睡，搞不好就可以梦到接下来的情节——

「呀呜!」

因为她躺在地板上的关系，头不小心敲到床脚。连带使床边的架子摇了一下，放在上面的相框掉下来。

「危险——」

沙希立刻伸出手来接住了。

千钧一发……

这可是宝贝的大泷君照片呀，还好相框没有摔破～

沙希不禁松了一口气。

「今天梦到一场好梦，又没有摔破相框，搞不好其实今天是我的幸运日——啊呜!」

咚!迟了几秒后跟着掉下来的闹钟敲到沙希的头。

「果然是我想太多……等等、呼呀!」

沙希若无其事地将闹钟拿起来一看，却忍不住怀疑自己看错了。

因为平常起床的时间早就已经过了。

「为什么会是这个时间呀!啊!闹钤没有打开!啊呜，我忘记设闹钟了啦……」

慌慌张张地换上制服后，沙希赶紧跑出房间、冲下楼梯。

而当她来到一楼，就看到父亲洋平在楼梯对面的玄关，正好准备要出门。

另外，还有帮洋平确认着领带有没有歪掉的母亲诗织。

「小沙，早安。」

「唉呀唉呀，今天的小沙好悠哉呢～」

「你是来送我出门的吗?真是让我太开心啦～只要有小沙『路上小心的亲亲』，我就活力百倍啦。」

洋平开心地将脸颊往前一伸。

可是……

「爸爸对不起!我现在没那时间呀!」

「你说……什么……!」

沙希的一句话，让洋平当场跪下。

「小沙她……我的小沙她……啊，总觉得我忽然人不太舒服啊!头、头痛好痛，必须

要休息才行啊!」

「日文没有那种说法啦～洋平，不要装病装得那么明显，今天也去尽好公务员的职责，为市民们做牛做马吧～」

「啊、你等一下，诗织!我还要再跟小沙一起——咕呜!」

面对抗议的洋平，诗织用力系紧他的领带，让他安静下来。

然后，不由分说地将洋平轰出门外。

「呀呜—啊呜I」

把洋平送出门（?）后，沙希拿着吹风机站在洗手台前，与镜子里的自己大眼瞪小眼。

「小沙，你那是在模仿什么动物吗?」

「才、才不是呢。是因为这撮翘起来的头发一直梳不整齐呀。」

「唉呀唉呀，那真是不好呢～可是，你如果再不出门的话，上学会迟到吧～?」

「是没错啦，可是再一下下就好……」

「小沙，不可以迟到喔～」

诗织用一脸笑容对沙希施加压力。在木之下家中，没有人可以违逆这样的诗织。

「……是。」

于是沙希只好心不甘情不愿地放下吹风机，走向玄关。

「等一下。」

「呀呜!」

从背后被诗织出声叫住，让沙希的肩膀颤抖了一下。

「小沙还没有吃早餐吧～?」

「可、可是，这样下去会迟到的呀……」

「早餐是一天活力的源头呦—绝对不可以不吃呦～」

「呀呜……啊呜……」

一脸笑容的诗织果然还是让沙希不知所措。

……

…………

………………

「那么妈妈，我出门罗。」

沙希从家门口飞奔出来。

而她手上则是拿着用保鲜膜与餐巾包起来的饭团。

——「呵呵，我就想说要预防万一，所以事先做好饭团罗～」

妈妈，谢谢你。

我等一下会好好品尝的。

现在必须要努力不要迟到才行，这也是为了能慢慢享用饭团呀!

就在这时……

「呀哇!」

沙希忽然被健壮地穿破柏油路面而冒出头的竹笋绊到脚。

「为什么这种地方会长竹笋啦!」

她虽然没有因此跌倒，可是饭团却脱手飞出去。

眼前是一段斜坡，让饭团往前滚。

「啊!妈妈辛苦为我准备的饭团……!」

滚滚滚滚。

「等、等等我呀～!」

大概是上天听到她的请求，一旁的路口走出一个人，饭团刚好撞在那个人的脚上停下来。

太、太好了……

虽然掉到地上了，可是外面有用餐巾跟保鲜膜包起来，所以应该没关系吧?

毕竟是妈妈辛苦为我做的饭团，不想糟蹋呀。

沙希安心地松一口气。

但是……

刚才从路旁走出来的人，不，应该说是肥胖的少年，将饭团捡起来。

「噗喔?这是什么?」

「啊!你是大胃王界值得期待的超级新人——大关太丸君!」

「这味道是饭团啊，看来晚起的鸟儿也还是有虫吃嘛。」

话才说完，大关太丸就用光速离开了现场。

「呀哇哇，那是我的早餐呀～!」

……

…………

………………

「呼……呼……我已经跑不动啦～」

沙希虽然追着大关太丸抵达了学校，可是早餐的饭团却刚好已经被大关太丸吃光。

啊呜，那是妈妈辛苦帮我准备的说……

「唉……」

沙希不禁垂头丧气起来。

就在她拖着沮丧的脚步走向教室时，正巧看到有个人影转进走廊的转角。

那个背影，是大泷君——

这是一早就可以跟他说话的好机会呢!

于是沙希赶紧追上去，转过转角。

「早——」

接着她就说不出话来了。

「和己你也真是的。包括洗手台前的事情在内，为什么你每次都那样啦!」

「你、你还在抱怨这件事啊……」

「那是当然的呀。」

「我、我已经不在意了喔，艾露。」

「就算你不在意，我也会在意——等等!我不是指那个意思啦!」

「为什么要捏我!痛啊痛啊!」

在和己的两旁，分别可以看到艾露菲与路加的身影。

啊……是小艾露与小路加。

像这样仔细一看，那两个人的身材好又长得很可爱，真是无从挑剔呢。

可是反过来看看我……

沙希低头看一下自己的身体。

「简直快要没自信了呢……」

她又叹一口气。

「Si。」

就在这时，因为被艾露菲挡住而让沙希没有看到的莎布丽娜，从一旁抱住和己。

「你怎么啦，莎布丽娜?」

「……请维持这样。」

「呃，在这种时候进入充电模式?不行啦，等一下要开始上课啦!」

「——」

「——」

虽然嘴上不断抱怨，和己还是会温柔地摸摸莎布丽娜的头。

莎布丽娜妹妹，好黏大泷君喔。

虽然发生过很多事情，可是他们果然还是一对兄妹呢。

而且现在又出现小艾露跟小路加……

和己他们就在沙希稍微跑一下便可以追上的距离之内。

可是，沙希却觉得彼此好远好远。

翘起来的头发微微晃了一下。

「总之，还是先到洗手间去整理乱翘的头发吧。」

沙希最后还是没有向和己他们搭话，而快步走向洗手间。

3.

「累、累死啦……」

从一大早就发生了许多事情，让和己全身无力地趴倒在桌上。

顺道一提，艾露菲与路加则正与同学们聊天中（当然，两人分别在不同的小团体中丫

唉，明明今天早上发生了那么多事，这两个人还是一脸轻松的样子。

人家常说女孩子很坚强，看来是真的啊……

「嘿，和己!」

来到和己身边的，是他的同班同学兼老朋友——宫本良太。

「哦哦?你的表情看起来很疲惫啊，哪里不舒服吗?」

「怎么啦，良太?你该不会吃了什么怪东西吧?」

面对良太不像平常的样子而关心和己的态度，和己不禁缩起身子、警戒起来。

「哈哈哈，我跟平常一样啊。话说回来，你为了保险起见，最好还是提早回家休息吧?不，你应该要这么做!立刻这么做!」

「为什么要那么坚持叫我提早回家?被说到这种地步，反而会不好意思回家啦。」

「……啧!」

良太忽然一改刚才的态度，咂了一下舌头。

「这家伙的直觉还是这么敏锐。」

「你果然有什么企图啊……」

「吵死了!今天是我有史以来最后悔跟你变成朋友的日子啊!」

「呜哇，口无遮拦了。」

「今天可是那个要决定分组的日子，抢的人越少当然是越有利啦。」

「那个要分组?『那个』是什么?」

「啥?我说你啊，现在提到气那个临，当然就是指林间校外教学啊!」

「林间校外教学……?那是什么?」

和己疑惑地歪了一下头。

「喂喂喂，你不知道啊?就是要到山上进行校外教学，而且还是四天三夜的行程咧。」

「我是第一次听说……什么时候要去啊?」

「嗯?下礼拜。」

「太赶了吧!」

「就是说啊——虽然今年为了校舍倒塌的事情而停课很多天，可是听说因为这是学校的传统活动，所以最后还是决定要举办。据说今天要利用上课的时间决定各种事情的样子。」

「哦哦，所以你才会说什么分组之类的事情啊?不过话说回来，那种事也没必要那么拚命啊……」

「你这家伙说什么悠哉的话!」

良太忽然「碰」地敲一下桌子，把脸逼近和己的鼻头前。

「什、什么事啦，良太……你的脸靠太近了……」

「你听好，这个林间校外教学啊——」

叮咚当咚。

就在这时，校内广播响起。

『一年六班的大泷和己同学，请立刻到校长室来。』

「这该不会是……」

和己不禁拍一下自己的额头，仰天长叹。

场景转换，来到校长室。

和己之所以会被叫来这里——当然就是一如往常，跟莎布丽娜的事情有关。

或许是因为最近他们实在太常被叫来，所以今天换成校长亲自教育的样子。

「这到底该怎么办才好啊……」

「呜呜……真是对不起。」

「不，你不用道歉没有关系，小孩子健康活泼是件好事啊。」

校长虽然嘴上这么说，可是他的笑脸却覆盖一层阴影。

「虽然是件好事，可是也要稍微……不，如果我在这边说得太强硬，搞不好会有损这些孩子们美好的个性也不一定。可是，所谓的学校就是要学习人际关系的地方……唔唔唔，这是我教师生涯三十八年来最大的挑战啊——!」

校长似乎专心地在嘀咕些什么话的样子。

而和己这时为了不要让校长听到，小声对莎布丽娜说道：

「呐，莎布丽娜，你今天又做了什么事啊?」

「N0，我什么事都没有做，只是很普通地在上课而已。」

「咦?是那样吗?我还以为你又做了像制作炸弹之类的事情……」

「Si，我确实是做了。」

「不不不!那不就是彻底做了什么事情了吗!」

莎布丽娜疑惑地歪一下脑袋。

「我在家政课的时候做了关东煮的『炸蛋』，请问这也是不应该做的事情吗?」

「什、什么嘛，原来是那个『炸蛋』啊……抱歉。」

和己忍不住松了一口气。

顺道一提，所谓的「炸蛋」是一种用鱼浆包住水煮蛋后油炸的食物，也有人称之为「玉子卷」。

「嗯?这就奇怪了。既然是这样，应该不会有问题才对啊。」

「Si，所以我就说没有问题的。只是，我在切菜的时候，因为觉得学校的菜刀有点钝，所以拿出工作套组里的小刀来用……」

「就是那个啦——!」

被和己用力伸手一指，于是莎布丽娜又把头歪到另一边去。

「请问这样做是不对的吗?」

「完全不对!」

莎布丽娜似乎思考什么事情般飘动一下视线后……

「……Si，我又学习到一件事情了，哥哥。」

虽然她脸上的表情没有变化，不过却在自己的胸前用力握起双拳。毕竟她本人是没有

恶意的，所以和己也没办法对她生气。

「这下等到林间校外教学的时候该怎么办啊……」

和己忍不住叹一口气。

拉拉。这时，莎布丽娜拉了一下和己的制服袖口。

「哥哥，请问『林间校外教学』是什么呢?」

「哦哦，我没跟你说过啊?就是我下个礼拜因为课程的关系，会有几天不在家啦。」

「——! 」

莎布丽娜的肩膀用力抖了一下。

嗯?莎布丽娜是怎么啦?好像突然变得一动都不动，没事吧?

「请问……」

莎布丽娜用颤抖的声音向和己问道：

「哥哥会有几天不在家，是代表哥哥会有几天不在家的意思吗……?」

「呃，你前后两句说的是完全一样的话啊。不过，就是那个意思没错啦。」

「我绝望了……」

「呜哇，危险!」

看到莎布丽娜摇晃了一下身体，于是和己赶紧抱住她的肩膀，将她扶起来。

「你、你突然怎么了啊?」

「……我失去活下去的希望了。」

「啥——?」

「如果哥哥不在的话，我根本就活不下去。」

看来她是因为听到和己要去校外教学的事情，而忍不住晕眩一下的样子。

「什么?你在说什么啦!我只是三天不在家而已啊。」

「N0，是长达三天都不在家。」

「你也太夸张了吧……啊哈、哈。」

「哥哥，这可是非常重大的问题。」

「呜、呜哇，对不起!」

莎布丽娜严正声明的气势让和己忍不住畏缩。

「请问哥哥真的要去吗?」

「嗯，毕竟是学校课程的一环，所以我会参加。」

「真的?」

「真的!你为什么要问两次啦!」

「——!」

抱。莎布丽娜抱住了和己。

「咦?等等，莎布丽娜你怎么啦?」

「……请维持这样。」

「为什么突然就进入充电模式?现在专心听校长说话吧!」

「我绝望了……」

「怎么连校长也是!」

不知不觉间回过神来的校长也变得脸色苍白。

「对……我都忘了，二年级生要去参加校外教学啊。那就代表这段期间，你都不会在学校，也就是没有人可以阻止莎布丽娜同学的意思——……」

「那个……请问您怎么了?」

「这下不好!要立刻召开紧急教师会议才行!」

校长如此大叫一声后，就丢下和己他们冲出房间了。

下午的课程全都变成为了校外教学进行准备的班会时间。一开始先是基本的事项说明，接着就是讨论分组行动的相关议题。

而在开始讨论之前，首先要分好组别才行。

和己最后是与沙希、艾露菲、路加与良太这几个人分在同一组。

另外还有一个人——

「Si，请大家乡关照。」

莎布丽娜很有礼貌地向大家鞠躬。

没错，莎布丽娜也要参加这次的林间校外教学。

这是因为大泷家实际上只有两个人居住的关系，如果和己不在家的话，就会变成只有莎布丽娜自己一个人居住，在伦理上会造成一些问题。当然，这只是表面上的理由。实际上是因为老师们对于和己不在的期间，没有人可以阻止莎布丽娜的事情感到危险罢了。

就这样，和己的小组包含莎布丽娜在内，总共有六个人。

「哦哦……」

良太发出了感叹的声音。

「你干么双眼泛泪光啊?」

「唉呀，因为我没想到我的小组里居然会有这么多可爱的女孩子。今天是我有史以来最庆幸跟你变成朋友的日子啊!」

「亏你还有脸说……今天是我有史以来最后悔跟良太变成朋友的日子啦。」

面对满脸笑容地竖起大拇指的良太，和己露出有史以来最冰冷的眼神。

「唉呀，莎布丽娜也跟我们一起呢。」

「Si。」

「如果是你的话，我很欢迎啊。遇到什么问题的话就跟我说吧。」

「Si。」

「等等，罗索!你在擅自说什么话呀!莎布丽娜遇到问题的话当然是要跟我说呀!」

「那种事情是你决定的吗!」

「别这样啦，两位。」

和己赶紧安抚着又吵起来的艾露菲与路加。

「莎布丽娜也可以一起去，真是太好了呢。」

「啊，木之下同学。嗯，就是说啊。虽然我有想过当我不在的时候，要请泉奈小姐照顾莎布丽娜，可是那样却也感觉很不安啊。」

「说得也是……」

沙希苦笑一下。

接着，她战战兢兢地对和己问道：

「我加入这个小组真的好吗?」

「钦?什么意思?」

「想说我会不会很碍事之类的……」

「才、才没有那种事!木之下同学不是跟大家的感情都很好吗?我相信大家都很高兴能跟木之下同学在同一组啊!」

和己虽然否定了沙希的疑虑，但是她的表情依然有些阴沉。

「可是……」

「至少我就很开心啊。」

「呼呀?」

沙希不禁呆了一下，然后脸颊就变得越来越红。

而和己也是等到自己说完之后，才又惊觉自己所说的意思。

「啊、不、不是的，木之下同学，我这句话并没有什么别的意思……」

「嗯、嗯，我知道……!不过，好开心呢……嘿嘿嘿。」

喀嚓。

就在这时，莎布丽娜咬住沙希的手。

「呀、哇、哇……呀哇哇哇哇～」

「哇——莎布丽娜，你在做什么啦!」

「Si，我咬了沙希一口。」

「我不是说过不可以这样吗!」

和己从莎布丽娜的背后抱住她，把她从沙希的面前拉开。

「我感受到可疑的气息。在跟沙希说话的时候，哥哥的样子很奇怪。」

莎布丽娜总是会莫名其妙地在这种时候特别敏锐。

「你、你在说什么啊～我不太明白的说……」

「唉呀，我也想知道呢。」

「我也同意艾露。」

原本在吵架的艾露菲与路加也莫名其妙地关注过来。

「「「……（盯——）」」」

三个人的视线都刺在和己的身上。

不、不妙……

必须要赶快换个话题才行。

于是和己为了寻找新话题而环顾了一下周围。

『啊哈哈～』

『呵呵呵～』

总觉得好像有点不对劲。

「嗯?奇怪了?」

「和己!我可不会让你就这样装傻过去喔!」

「不，我不是那个意思啦!你不觉得班上的气氛好像有点怪吗?总觉得有点热闹，或者说大家都有点兴奋……」

没错，正如和己所说，教室中到处可以看得到男女同学们表现出感情很好的样子，还飘出甜蜜蜜的空气。

「那不是废话吗!」

啪!良太这时伸手敲了一下和己的头。

「痛啊!你干么突然敲我的头啦!」

「我看你一定不知道营火晚会的传说吧?」

「营火晚会的传说……?」

听到这句话，让和己皱起眉头。

于是良太吊人胃口地缓缓开口说道：

「没错，就是啊，有一种恋爱传说。」

『恋爱传说?』

这次换成莎布丽娜她们这些女性有反应。

「宫、宫本君!」

「你说的那个。」

「务必请详细说来听听。」

「Si。」

大家都很有兴趣地靠到良太面前。

「呃，就是在林间校外教学的最后一天，会举办营火晚会啦。听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」

「什——」

和己倒吸一口气。

『——!』

莎布丽娜她们也是一样。

只要在营火晚会上告白成功，就会永远幸福地在一起……

怎么会有这么厉害的传说……!

如果那个传说是真的，我跟木之下同学也有可能可以幸福地在一起——?

等等!我怎么会以开始交往为前提在思考啊!

为了要开始交往，必须要先告白才行啊!

嗯?告白……?

一瞬间，一股电流窜过和己的身体。

对、对啊，只要告白不就行了吗!

如果成功的话，就可以藉由恋爱传说，永远地——

虽然不保证绝对会成功，不过话说回来，我本来就曾经在四月的时候打算告白啊。

只是那时候，因为萨比尼家族的事情而不了了之。

和己偷偷瞄了沙希一眼。

而正巧，沙希这时也看着和己，两个人的视线对在一起。

「「——!」」

于是两个人都慌张地把视线移开。

好、好!我决定了……!

我要在营火晚会的时候对木之下同学告白!

我要上了!绝对要上!

和己就像是要坚定自己的决心似地用力握紧拳头。

…………我、我没问题吗?

然而，他却立刻开始变得不安。

「唉呀，总之就是因为有那个传说，所以大家都很拚啊。也因为这样，往年在林问校

外教学的时候，产生情侣的机率就特别高啦。啊，顺道一提，就算不是在营火晚会的时

候，我也随时都欢迎有人来向我告白喔——呃、奇怪了?」

良太立刻开始帮自己宣传起来。

但是……

「…………原来有那样的传说呀?Si。（陶醉的表情。）」

「…………啊呜，恋爱传说虽然听起来很棒，可是对我来说太沉重了啦。」

「…………对和己告白、吗?」

「…………我只是抱着增进彼此和睦关系的意思罢了!绝对没有其他意思!」

莎布丽娜她们却似乎都专心在想事情的样子。

「喂——大家都怎么了啊——……有人听我说话吗——?」

看来良太说的话根本没有传到任何人耳中。

4.

校外教学前一天。

沙希去泉奈的教会帮忙整理后院。

「明天开始，沙希你们就要去参加林间校外教学了吧5」

「是呀……」

沙沙沙。沙希心不在焉地翻弄着泥土。

「整整三天不能到和己家要食物，实在太难受了哪5这个月的危机要怎么度过才好……」

「是呀……」

对于泉奈说的话，沙希彻底是右耳进、左耳出的状态。

其实，沙希到现在依然很在意之前差点迟到的那一天，她所感受到与和己那些人之间的距离感。

再加上后来听到的恋爱传说。

反正是我无缘遇上的事情呢……

光是这样想着，沙希的心情就落入谷底。

「沙希?」

「啊、对不起……你刚刚说了什么吗?」

「你好像很烦恼的样子哪。我是修女呀，随时欢迎迷途的羔羊来找我讨论呦。」

「啊、不是的、也没有到烦恼的地步……」

「而且，沙希也是我很重要的朋友呢古」

泉奈说着，对沙希抛了一个媚眼。

「呀呜，泉奈小姐～～～～」

因为泉奈说的话让沙希太感动，她忍不住扑到泉奈的胸前。

接着，沙希就将她现在在烦恼的事情以及那个恋爱传说，全都说给泉奈听。

「你太天真了，沙希!」

「呼呀?」

泉奈听完后，劈头就这么说道：

「完全不行哪!现在的你简直就像被拔掉牙齿的野狼呀。居然还提什么恋爱传说，真是笑死人了。」

「太、太过分了，也不用说到那种地步呀……我还以为你会稍微安慰我的说。」

「沙希，你不是个坚强的孩子吗!」

泉奈用力将手放到沙希的肩膀上，用认真的眼神说道：

「因为莎布丽娜快要被带回义大利，让和己君陷入危机的时候，抱着一个急救箱就冲到现场；听到那两个人要去无人岛的时候，就以打工的名义跟去……以前那个绝对不会轻言放弃的沙希跑到哪里去了!」

听到这句话，让沙希感到有如晴天霹雳般的冲击。

确、确实，泉奈小姐说得没错呢……

明明连告白都还没、也还没有被甩，为什么我要放弃呀!

为什么变得这么懦弱呀!

这样一点都不像我呀!

既然觉得距离变远，就再把距离拉近不就好了吗!

……决定了。

我要在这次的营火晚会上，对大泷君告白……!

「泉奈小姐，我总算清醒过来了。」

「呵，你的眼神很棒哪。」

两个人互看着对方，彼此点点头。

「那么，我们就立刻到家庭餐厅去吃个过瘾……不对，是展开作战会议——」

「我一定会加油的!今天真是谢谢你，泉奈小姐。」

「讨厌啦～等一下嘛!就算不是去家庭餐厅也没关系，至少施舍我一点食物吧……沙希你回来呀——!」

***

当天晚上，在大泷家——

「哥哥。」

正当和己在客厅看漫画的时候，忽然被叫了一声。

是莎布丽娜。她手上莫名其妙地拿着一块海绵。

「请问可以打扰哥哥一下吗?」

「嗯?怎么啦?」

莎布丽娜绕到和己的身后。

「Si。」

抱。接着将手绕到和己的脖子上，抱住他的身体。

「……」

「……」

就这样过了一段时间。

「……莎布丽娜，你找我就是为了这件事?」

被和己这么一说，莎布丽娜这才赶紧回过神来。

「我居然忘记原本的目的，忍不住抱住哥哥了……真是失败。」

「什么叫忍不住啦……」

「那么，请恕我失礼。」

有点舍不得地放开和己后，莎布丽娜轻轻地将海绵放到和己的脖子上。

摩擦摩擦。

「钦——啊、哇、哈哈哈。」

「请问如何呢?」

莎布丽娜从和己的身后探出头来，向他问道。

「不，什么如何不如何的，很痒啊。啊哈哈。」

「N0，我不是在问那件事，我是在问海绵的触感。请问这个适合拿来洗身体吗?」

「海绵?嗯……要拿来洗身体的话，我比较喜欢硬一点的海绵啊。」

「Si，我明白了。」

听完和己的回答，莎布丽娜小跑步地离开客厅。

接着，她又拿着另一块海绵回来了。

摩擦摩擦。

「请问这块怎么样呢?」

「嗯，这样刚刚好。」

「Si。」

点点头后，莎布丽娜就将和己所选的那块海绵放入包包中。那是为了参加校外教学而准备的包包。

「你从刚才就做什么啊?而且，那海绵又是从哪里拿来的?」

「Si，我在进行验证。海绵是跟艾露菲还有路加借来的。」

「验证?」

「我听说校外教学的设施有露天温泉。」

「哦哦，确实没错。」

「所以这是我跟哥哥互相擦背的时候要用的。」

「不不不，不会有机会用上的啦!」

和己对用力在胸前握起双拳的莎布丽娜吐槽。

「可是，事情总是会有万一——」

「不会啦!」

到最后，莎布丽娜还是坚持要把和己比较喜欢的那块海绵带去校外教学。




妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～来打电动篇～
有一天，艾露菲与米莉亚来到大泷家的客厅。

「你在做什么呀?」

「啊，艾露菲。我在打足球电动啦，现在正流行啊。」

和己操作著手上的摇杆，盯著电视萤幕回答。

顺道一提，莎布丽娜则是无所事事地坐在和己旁边。

「电动?都已经是国中生了还对那种东西那么入迷，男生真的都是小孩子呢。」

「是、是那样吗?虽然我因为才刚开始玩，还不是很厉害，不过这个真的很好玩喔。」

「再说，足球就是应该要看真实的比赛呀。我说得没错吧，米莉亚?」

「您说的是。」

「艾露菲喜欢足球吗?」

「那当然呀。在义大利，没有人不喜欢足球。我也常常会观看职业比赛呢。」

「那你要不要也来玩玩看这款游戏?里面有登录很多世界上的足球选手，可以组一支属于自己的足球队喔。」

「……哦?唉呀，虽然我没什么兴趣，不过既然和己这么说的话，我也来试试看吧。」

然后，过了两个小时——

「等一下!为什么AC●兰的选手数值这么低啦!」

「呃，就算你跟我抱怨……」

「大小姐，既然这样的话，设定成钻石阵式您觉得如何呢?」

「钻石阵式……?」

「你在说什么啦!那才不合我的作风呢，我的足球可是进攻式的呀!」

艾露菲与米莉亚对电动彻底入迷了。

而对于这两个人展开的热烈讨论，和己只能默默地在一旁观看而已；至于莎布丽娜，她则是已经不知不觉间靠著和己的肩膀睡著了。

「啊啊真是的!这样情报不够呀!和己，这游戏我要借回去喔!」

「钦?我是不在意啦……」

「米莉亚!我们立刻去买攻略书!」

「属下知道了。」

艾露菲与米莉亚如一阵风般离去。

就这样，那两个人好一段时间都沉迷在电动之中了。




Capitolo.2 说到露天温泉的话……
1.

校外教学的日子到了。

天空一片晴朗，是非常适合旅行的天气。

学校门前停着几辆大型巴士，大家要坐这些巴士前往目的地。

「哥哥，请问我可以坐在你旁边吗?」

「啊、嗯，当然啦。」

「「啊!」」

就在莎布丽娜准备坐到和己旁边的座位时，艾露菲跟路加同时叫了一声。

「你们怎么啦?」

「没、没事啦……」

「请问你们是想坐这个位子吗?」

「不，也不是那个意思啦……」

两个人都莫名其妙地表现出难以启齿的态度。

「…………这也是没办法的呀。虽然我其实是想坐旁边的。」

「…………果然那个位子应该是让莎布丽娜坐啊。」

两个人垂头丧气地坐到跟和己他们隔一个走道的座位上。

「请问今天要去的是什么样的地方呢?」

「嗯——其实我也不是很清楚，听说是山里的一个设施。」

「山吗……?」

大概是因为无法想像的关系，莎布丽娜歪了一下小脑袋。

这是因为她以前还在义大利的时候，从来都没有离开过萨比尼家族的别墅，而且一直以来都接受着特殊的教育，缺乏一般常识的关系。

说得也是……

既然莎布丽娜在暑假的时候是第一次看到海，那正常来想，山对她来说应该也是一样吧?

和己轻轻将手放到莎布丽娜的头上。

「莎布丽娜，换你来坐窗边的位子吧。这样你比较可以看清楚窗外的景色，也比较能知道所谓的『山』是什么样的地方吧?」

「哥哥?」

「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」

「哥哥……Si。」

和己摸一摸莎布丽娜的头，于是她舒服地眯起眼睛。

好，为了莎布丽娜，我要加油!

而、而且，还要在营火晚会的时候对木之下同学告白……!

「大泷君。」

「呜哇!」

叫和己的人，正是沙希。

忽然被心仪的对象叫自己的名字，让和己忍不住抖了一下肩膀。

吓、吓到我了……

心脏都差点跳出来啦……

「你、你怎么了吗?」

「不，没事没事，啊哈哈。你找我有事吗?」

沙希扭扭捏捏地玩弄着自己的手指，畏畏缩缩地问道：

「啊、嗯，那个呀，我可以坐你旁边吗?」

唰!

一瞬间，和己全身起了鸡皮疙瘩。

怎、怎么回事?为什么忽然觉得有一股寒气……!

而且冷汗怎么一直流啊……

和己因为神秘的寒气而疑惑了一下，于是莎布丽娜便代替他回答：

「请问你在说什么，沙希，哥哥旁边的位子我已经坐了。」

「不是那样的啦，莎布丽娜妹妹，我是指这边的摺叠座啦。其实，因为莎布丽娜妹妹也来参加的关系，巴士的座位好像不够坐的样子。」

看来就是这么一回事了。

「那我来坐摺叠座吧。」

「啊，没关系啦。我是班长呀，有什么事情要处理的时候，坐摺叠座会比较好移动。谢谢你喔，大泷君。」

「这样啊，那就没办法啦。」

没想到在巴士上可以跟木之下同学坐在一起，真是太幸运了。

这可是告白的好兆头啊!

和己不禁在心中做了一个胜利手势。

而就在这个时候……

「其他座位旁也有摺叠座的。」

莎布丽娜毫不避讳地这么说。

四周顿时陷入莫名的沉默。

在这片沉默之中，沙希露出温和的微笑。

「可是，我比较想要坐在这里呢。」

唰唰唰!

和己全身的寒毛都竖起来了。

怎、怎么回事?怎么回事?

怎么又是一股寒气——

「……」

「……」

面无表情的莎布丽娜与露出笑脸的沙希，两个人的视线擦出火花。

然而，和己却完全没有察觉到这两个人的视线。

我该不会是感冒了吧……

今天要去校外教学的说，真是不妙啊。

「…………沙希明明平常那么文静的，原来这么厉害呀。」

「…………沙希，真是可怕的女孩。」

坐在一旁的艾露菲与路加战战兢兢地观望着事态发展。

「……!」

「唔唔唔……」

「原来是这样呀，沙希。」

「今、今天的我可是与以往不同呢!」

喀嚓。

就在下一个瞬间，莎布丽娜一口咬下去。

「呀哇哇哇哇～」

「哇——!你在做什么啦，莎布丽娜!」

沙希一反自己的宣言，跟平常一样变得泪眼汪汪。于是和己赶紧把莎布丽娜从她身边拉开。

「Si，我尝了一下沙希的味道跟以往有什么不同。」

「啊呜……我不是在说我手的味道呀……」

「那就是脚了……」

「呀哇——!」

「等、等一下啦!」

和己赶紧从准备再度攻击沙希的莎布丽娜背后将她抱住。果然，只要这样做，莎布丽娜就会莫名地安静下来。

「你、你没事吧?木之下同学。」

「啊呜，还好啦……」

沙希对着被咬的手吹着气。

「毕竟这里刚好是巴士的正中间，而且旁边还有艾露菲跟路加啊。对吧?」

和己将话题带到旁边的两个人身上。

「咦!是、是呀……」

「如果是沙希的话，我也很欢迎啊……」

艾露菲跟路加都表现得吞吞吐吐的。

看来她们也很在意莎布丽娜的行动。

「Si，既然是这样……」

莎布丽娜轻轻点了一下头。

太好啦……

看来她愿意接受。

和己不禁松一口气。

但是……

「既然是这样，我就不会手下留情了。」

其实莎布丽娜根本就没有接受。

「不不不!为什么会那样啦!」

「我也不会输的!」

「怎么连木之下同学也是!」

「……!」

「唔唔唔……」

莎布丽娜与沙希，双方都丝毫不愿让步。

——「就让这次的校外教学也成为你快乐的回忆吧。」

总觉得刚才的这句话，立刻就变得前途堪虑了。

2.

后来——

当沙希拿出她为了预防晕车而做的蜂蜜柠檬，想要亲手喂和己吃的时候……

当巴士经过曲折的山路时，沙希因为坐不稳而差点抱住和己的时候……

当大家在玩抽鬼牌，沙希要抽牌的手快要碰到和己的手的时候……

不管发生什么事情，莎布丽娜都立刻就咬住沙希。

……

…………

………………

和己一行人在摇摇晃晃的巴士中坐了几个小时，终于到达目的地。

「唉………………………………」

才刚走下巴士，和己就深深地叹一口气，几乎连魂魄都要跟着被吐出来了。

超、超累的……

明明校外教学才刚要开始而已，我已经快要到极限啦……

至于莎布丽娜跟沙希嘛……

「……（喀嚓）」

「呀哇哇～」

两个人还是一点都没变。

就连和己都已经没有上前阻止的力气了。

「真是的，一直吵都不会腻呢。你也辛苦啦。」

「和己，一路上辛苦你了。」

「啊、哈哈……谢谢你们。」

跟着走下巴士的艾露菲与路加安慰着和己。

走下巴士之后，眼前就是林间校外教学的住宿设施。

是几栋像木造民宿一样的设施。因为这地方位于山岳地带的中间，所以周遭完全看不到任何其他民家。

四周全部被山脉包围着，而就在当下的季节，红叶将山景染成一片鲜艳的颜色。

「呵呵，看起来很漂亮嘛。」

「而且微冷的空气呼吸起来也很清新舒畅啊。」

艾露菲双手擦腰挺起胸膛，路加也满意地点点头。

紧接着，设施的馆长要向大家问候，于是大家便聚集到中央广场来。

在和己两旁，坐着艾露菲与路加。

「咦?莎布丽娜跟木之下同学呢?」

「在那边。」

艾露菲半眯着眼睛，伸手指向远方。

在那里，莎布丽娜与沙希还在大眼瞪小眼中。

「…………让我坐一下旁边也没关系吧?」

「艾露菲?」

「没事啦。你稍微坐过去一点行不行?」

「咦?哦，好。」

艾露菲坐得更靠近和己了。

「和己，我可以坐在你旁边吗?」

「是可以啦，可是有点挤喔?」

「嗯，就是挤才好啊。」

路加坐到与艾露菲相反的一边，紧紧靠住和己。

沙沙沙……

「罗索!你想要做什么!」

「嗯?你在说什么呢?」

艾露菲虽然像只猫一样进行威吓，但路加却只是耸了耸肩膀。

沙沙沙沙……

「呜哇!你们两个别挤啊……话说，从刚才开始那是什么声音啊?」

就在这时，中央广场旁的小路上出现一个影子。

学生们都不禁骚动起来。

那是一个人影。

是一名留着杂乱的黑色长发、全身纤瘦的女性。

沙沙沙沙沙……

彷佛某部恐怖电影的最后一幕般，女性趴在地上慢慢爬过来。

「那、那那那那、那是什么呀!」

「不、呃、就算你问我，我也不知道啊!」

「她、她、她是不是往这里靠近啊!」

这时，女性缓缓地站起身子。

『咿!』

会场中，到处传出短促的尖叫声。

长长浏海下微微透出光芒的双眼。

消瘦的脸颊与土黄色的肌肤。

再配上红褐色的运动服。

……款?

运动服?

和己不禁歪了一下头。

接着，一名教师将麦克风递给那名女性，接着传来几乎要消失在风中的微弱声音：

「……欢迎大家，我是这座设施的馆长，敝姓柏木……」

『是馆长啊!』

全体学生对她送上了满场的吐槽。

「……诚挚感谢各位这次前来利用本设施——……」

自称柏木的女性对大家弯腰鞠躬，结果就顺势往前倒下去。

「我、我说，她没事吧?」

「一动也不动啊……」

艾露菲与路加窃窃私语着。

「确、确实，还是叫救护车来会比较——」

就在和己如此提议的瞬间……

「……那样我会很困扰的……!」

柏木忽然用迅雷不及掩耳的速度爬到和己面前，抓住他。

「「呀!」」

艾露菲与路加赶紧跳开。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

手指莫名细长的双手，抓住和己因为恐惧而彻底僵硬的脸颊。

「这地方在泡沫经济时期可是很now而受到young们喜欢的游乐景点。可是就因为近几年的不景气，让客源渐渐减少，最后门可罗雀成现在这样。因为经费不足，连老旧的走廊都无法翻新。现在甚至还被选为十大灵异废墟，或是被称为狐狸与熊的住处。若是在这时候还叫救护车来，给世人不好的印象，那么帐本上的赤字又会——咳啊……」

突然，一句接着一句嚷嚷的柏木用力咳了一下。

红色的斑点洒在和己的脸颊上。

「钦——?」

从柏木的嘴角流下一丝红色液体。

「是、是血?请、请问您没事吧!」

「……不，这是我今天午餐吃蛋包饭淋的番茄酱……」

「不要惹人误会啊!」

一副若无其事的柏木被和己当场吐槽了。

「……总、总之我没有问题，所以拜托你不要叫救护车来……」

「我、我知道了!我知道了啦!」

和己表示答应后，柏木才总算松了一口气。

然后，她就像刚出生的小马一样用无力的双脚站起来。

「……那么，请各位尽情享受这次的林间校外教学吧。提劲提劲—……」

以世界上最没劲的鼓励话语总结后，柏木拄着登山用的拐杖退场了。

「这、这地方真的没问题吗……」

最后，只在现场留下一片不安。

3.

设施整体分为就寝用的第一栋与第二栋，以及设有大浴池及综合大厅等多种房间的第三栋。

男女生被分配住宿在不同栋，而房间则是有着四张双层床的八人房。

学生们在分配到的房间中整理好行李、再度集合之后，到设施的资料馆绕一圈，这一天的行程便宣告结束。

最后在第三栋的综合大厅举行班会，确认完明天的行程之后，大家就解散了。

现在则各自回到房间中，度过自由时间。

「呜呜，这果然还是……和己，我该怎么办才好啊?」

路加宛如进到别人家的小猫一样，躲在自己的床上不断发抖着。

看来她对于要跟男孩子同房就寝感到非常不安的样子。

「就算你问我该怎么办……乾脆就活得像个女孩子，之类的?」

「你、你在说什么啊!不要开玩笑了!」

「可是，照你这个样子，正常来想都太勉强了啊。」

「才、才没有那种事!我可是立志要成为一名优秀的绅士，要我在这里过夜根本就不算什么啊。我不准任何人说我是胆小鬼——」

就在这时，同房的同学们开始换起衣服来了。

「咿——!」

啪哩。

路加瞬间僵住。

「～～～～」

她接着泪眼汪汪地向和己求救，让和己不禁深深叹一口气。

「……唉呀，我会尽可能帮你的忙啦。」

「大家注意!」

良太在房间的中央环起手臂，对大家叫了一声。

「这次又有什么事啦?」

「和己，你可知道现在是什么时间?」

「钦?不就是自由时间——」

「不对——!」

「咕啊!」

良太的制裁铁拳飞到和己的脸上。

「你做什么啦!」

「你这个蠢货!要说现在的话，当然就是女生们洗澡的时间啦!」

良太用力睁大眼睛。

他那股如鬼神般的魄力，让和己忍不住被吓得哑口无言。

「大家应该都知道，这座设施的大浴池是露天温泉吧?」

良太故意卖关子地在房间内来回踱步后，接着说道：

「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」

『——?』

同房室友们立刻感到一阵冲击。

接着，房内开始骚动起来。

「接下来的事情，就不用我多说了吧……」

良太说完后，便转身准备走出房间。

而其他同学们也不发一语地纷纷跟在他的后面。

「等、等一下啊!良太!」

「……做什么?」

良太莫名其妙地摆出像硬汉的态度。

「你该不会是想去偷窥吧?」

「……呵。」

大概是在表示肯定吧?良太耸耸肩膀，冷漠地笑一下。

「那种事情正常来想都不太妙啦。你还是别去吧?」

「……闭嘴。这时候不上就不是男人了。」

「就算你的态度好像表现得很帅气，可是实际上准备要做的事情只是偷窥好吗?」

「吵死啦!我就是想要看女孩子的裸体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

良太发出来自灵魂的呐喊。

硬汉氛围早已消失无踪了。

「你还真好啊!可以跟莎布丽娜妹妹住在同一个屋檐下，隔壁又住着艾露菲。我看你一定经常会遇到什么充满桃色的意外事件吧?」

「那种事——」

和己因为没办法完全否认的关系，而说不出话来。

良太则敏感地察觉到和己的反应。

「哦……?算了，对背叛者的制裁就等一下再说。现在时间宝贵。」

「什么叫背叛者啦……」

「你没有权利来阻止我们!这个每天看胸部看到爽的家伙!」

「你在过度诠释什么啦!不是那样的啦!」

「你们站住!」

刚才还一副畏畏缩缩的路加忽然在床上站起来。

接着，她用力伸手指向良太他们。

「我能明白青春期的男生们对那种事情很有兴趣，但是，像偷窥这种卑劣的行为，不是真正的男人该做的事情!」

「路加……!」

「当然，身为一名绅士的我就不能袖手旁观了!」

良太的表情变得焦虑起来。

「就、就算是你，也别想来妨碍我们。」

「很好，既然那么想去的话，就先打倒我再说吧。嘿啊!」

路加潇洒地从床上跳下来。

「啊——」

可是却被床边的护栏绊到脚。

碰!

结果彻底头下脚上地落地。

「呜～～～～……」

「哇——!路加，你没事吧!」

路加双眼打转着，完全昏过去。

「路加……真是一场好胜负啊。好，各位，已经没有人可以阻止我们的愿望了!跟我一起上啊——!」

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!』

良太一行人带着怒涛般的气势冲出房间。

「啊，等等!你们等一下啊!」

和己让路加躺到床上后，赶紧追在良太他们的后头。

***

与此同时，在大浴池……

「莎布丽娜，我来帮你洗背吧。」

「Si，那么就轮流，洗完之后换我帮艾露菲洗。」

「呵呵，谢谢。」

艾露菲绕到莎布丽娜的背后，用肥皂泡沫开始洗着莎布丽娜的背。

「你的皮肤真的好光滑呢，真让人嫉妒。」

莎布丽娜疑惑地歪一下头。

看来她并不能理解艾露的意思。

「不过这边好像就没什么料呢。」

「……!」

揉。艾露菲接着揉一下莎布丽娜的胸部。

「艾露菲，很痒呀。」

「这么说来，听说胸部越揉会越大……呢!」

揉啊揉。

「……N0，艾露菲，我就算不会变大、也没关……嗯!」

「乖—不要乱动!我洗我洗!」

两个人都变得全身是泡沫。

忽然，艾露菲感到背后一阵冰冷。

这股寒气是怎么回事……

「我说，莎布丽娜，你有没有感到什么奇怪的变化?」

「奇怪的变化吗?我并没有特别感受到什么。」

「那就是我想太多罗?总觉得好像有人一直在看着我们……」

「Si，如果你说的是那件事的话——」

莎布丽娜伸手指了一下。

于是艾露菲顺着她所指的方向看过去……

「……（盯——）」

就看到沙希正极度认真地凝视着艾露菲。

「有、有什么事啦?为什么一直盯着人家——」

「那个、小艾露!」

艾露菲才说到一半，就被沙希打断了。

沙希全身散发出的强烈气魄，让艾露菲不禁缩起身体。

「是不是我们太吵了?如果有做什么违反礼节的事情，我道歉……」

「不是啦!我不是那个意思，我是希望你也来揉我的胸部呀!」

「……钦?」

听到沙希说的话，艾露菲瞪大了眼睛。

「没想到小艾露的胸部原来有那样的秘诀。拜托你!我也想要胸围升级呀!」

「我的胸部也不是因为这样——」

「不、不过，因为我是第一次，希望你能温柔一点呢……」

「等等，沙希!你听人说话行不行!」

「呀哇哇哇哇哇!」

看到沙希一个人亢奋起来的样子，艾露菲伸手捏了一下她的脸颊。

——当啷当啷。

就在这时，大浴池内响起一阵清脆的声音。

艾露菲接着露出小恶魔般的微笑。

「呵呵呵，果然来了呀。」

***

和己追在良太一行人的后面，到了设有大浴池的第三栋后方。

「他们应该是跑到这个方向才对啊……」

和己拨开杂草前进着。

『……呵呵呵……呀!呀!』

这时，从远处传来了女孩子们的声音。

和己抬头一看，附近升起朦胧的水蒸气。

那个方向就是大浴池啊……

现在果然是女生们洗澡的时间。

既、既然这样，那木之下同学也是——

——「而我呢，从某个消息来源得知可以偷看到露天温泉的地点啊。」

和己的脑海中响起良太刚才说过的话，忍不住吞一下口水。

不对啦，我在想什么啊!

他接着又赶紧甩甩头，将邪念抛出脑外。

「必、必须要快点阻止良太他们——嗯?奇怪?」

『…………………………咕噜噜』

刚才好像从远处传来什么声音的样子……

「是良太吗?」

和己决定往声音传来的方向前进了。

就在这时……

『呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

良太他们忽然从正后方的草丛中飞奔了出来。

「咿咿!等、等一下，你们是怎么了啊!」

『幽、幽灵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

在尖叫声中，所有人都跑得不见踪影。

只剩下被留在现场的和己露出呆滞的表情。

「发、发生什么事了啊?算了，那我也回房间去吧。」

喀。

和己一转身，却听到脚下发出奇怪的声音。

「叹——」

唰啪!忽然，一把小刀插到和己眼前的树上，发出锐利的声响。

「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」

和己赶紧往一旁跳开来。

喀。结果他的脚下又发出奇怪的声音。

这次换成一根用绳索绑起来的粗大树干，在半空中划出一道圆弧，往和己攻击过来。

「等等!这、这这这这这、这到底怎么回事啦!」

和己慌张地往前飞扑，避开了攻击。

「得救啦——呃、钦?」

忽然，和己的视野上下颠倒了。

原来是在他刚才落地的地方有一条绳圈，把他整个人倒吊起来。

「到、到底发生什么事了啦——!」

「呵呵呵，看来是钓上猎物了呢。」

从和己的背后传来了声音。

于是和己在半空中扭动身体，往背后一看。

「艾、艾露菲?」

「和、和己……」

两个人都露出吃惊的表情。

不知道为什么，艾露菲身上竟然只围了一条浴巾。

「为、为什么艾露菲会在这里?现在应该是女生洗澡的时间吧?」

「咦?是、是呀。所以我是从浴池的后门过来……」

「这、这些是你设的陷阱?」

「因为米莉亚警告过我，这个设施的大浴池有可能会被人偷窥。所以我为了预防万一，就叫莎布丽娜设陷阱……」

依然搞不清楚状况的艾露菲呆滞地回答着。

沙沙。

这次换成莎布丽娜跟沙希也围着浴巾，拨开草丛现身了。

「哥哥?」

「小艾露，我觉得还是不要……呼呀?大泷君?」

两个人看到和己都吓了一跳。

不、不妙啊……

和己不禁冒出了冷汗。

「——!」

莎布丽娜立刻转过身去，准备离开。

呜……她果然误会我是来偷窥的。

知道自己的哥哥是偷窥狂，一定会受到很大的打击吧。

必须要赶快解开误会才行!

「等一下，莎布丽娜!我不是来偷窥的——」

「Si，哥哥是来跟我互相洗背的吧?我这就去把之前选的那块海绵拿过来。」

「不，那也不对啦。」

和己赶紧否定。

看来莎布丽娜是往完全不同的方向误会的样子。

「然后呢?既然不是来偷窥，也不是来互相洗背，那你为什么会在这种地方呢?」

艾露菲露出一脸微笑。

但是，她的眼神却完全没有笑意。

「啊、哇哇哇哇哇……艾露菲，你听我解释……」

「对不起，我听不太懂日文呢。可以请你用义大利文解释吗?」

「不不不，你根本就正讲着日文啊!」

「那个……我觉得大泷君一定不会做那种事情的。这应该是什么误会吧?」

「Si，我就算被哥哥看也不会介意的。」

「你们两个都闭嘴。」

艾露菲严肃地说。

「和～～己～～～～」

接着，她「啪唧啪唧」地扳着手指，缓缓走向和己的方向。

已、已经不行了——

和己咬紧牙根，做好被赏巴掌的觉悟。

但是……

「痛啊!」

吊在半空中的和己摔到地面上。

竟然是艾露菲把他放下来的。

「小艾露?」

「哼!我也知道和己才不会做偷窥这种事情。反正你一定是因为想要阻止来偷窥的男生，结果却只有自己中了陷阱，诸如此类无聊的理由吧?」

艾露菲说着，害臊地把脸别开。

「你、你愿意相信我……?」

「那不是废话吗?而且，我看你也没那种胆子啦。」

『阿尔巴托雷同学～果然是男生们来偷窥吗～?』

这时，远处传来班上女孩子们的声音。

和己不禁抖了一下肩膀。

「我没看到人啦!大概是有动物经过，把陷阱弄坏了!」

『什么嘛～』

「大泷君，你还是快点离开比较好喔。要是有其他人来的话，会很麻烦的。」

「嗯、嗯，说得也是。大家，谢谢你们。下次再让我跟你们道谢吧。」

「哼哼，我话说在前头，这笔帐可是很贵的喔?」

「请、请你手下留情吧。」

「请问哥哥要跟我道谢吗?那么，就麻烦互相洗背。」

「莎布丽娜也是，拜托你选其他的方式吧……」

和己为了返回住宿那栋，而踏出一步。

就在这时……

喀。

响起不太妙的声音。

「咦?」

咻——

随着切开空气的声音，莎布丽娜她们身上的浴巾都消失了。

浴巾轻飘飘地飞在半空中。仔细一看，前端还接着一条绑着挂钩的钢琴线。

看来，还有陷阱没有被触发的样子。

因为那三个人是洗澡途中跑过来的，理所当然，她们身上除了浴巾之外什么都没有。

「啊……啊、啊……」

和己忍不住紧盯着眼前的一片光景了。

莎布丽娜——

沙希——

以及艾露菲——一丝不挂的样子。

三个人呆了一下后，低头看向自己的身体。

「……Si。」

「呀哇、哇哇哇哇哇哇～」「什、什什什什什——」

眼见她们三个人的脸都越来越红。

艾露菲全身颤抖着，缓缓将手举起来。

和己不禁脸色发青。

「那个、我并不是故意的。如果你也愿意相信这一点的话，我会很高兴啊……啊哈哈……」

「你做什么啦!这个笨蛋——!」

「果然还是会变成这样啊!」

啪——

和己到头来还是被赏了一个巴掌。

4.

虽然吃了艾露菲强烈的一击，不过和己总算是免于被贴上偷窥狂标签的命运。

接着，男生的洗澡时间也结束，到了就寝时间。

但是，过夜行程的活动应该从这时候开始才是真正精采的地方。

大家一起瞒过巡视的老师，偷偷玩着游戏。

一起开心地聊着恋爱话题。

毫无意义地比赛谁能够最晚睡。

就是这些小小的事情，可以增进彼此的感情，留下美好回忆。

然而，和己的房间里却是一片寂静。

话说，良太他们也未免太早就寝了吧?

他们刚才好像在说幽灵什么的，究竟是怎么回事啊?

唉呀，反正今天发生那么多事，我也累了。这样总比熬夜好吧。

毕竟明天有爬山的行程，我也早点睡好了……

于是，和己也在不知不觉间睡着了。

「……己。」

「嗯——?」

「……和己。」

「怎么啦，莎布丽娜～?又睡不着了～?」 

和己在半睡半醒中，伸手把某个东西拉到自己身边。

「呀……你在摸哪里啊……这个人真的是!」

「呜哇!」

鼻头一阵不对劲的感觉，让和己立刻睁开眼睛。

仔细一看，微微染红脸颊的路加捏住和己的鼻子。

「咦?路加——唔唔!」

和己被路加用手捣住嘴巴。

「嘘!安静一点，会把大家吵醒的。」

和己用力点点头后，路加才总算轻轻地把手放开。

接着，和己这次压低声音对路加问道：

「这种时间你是怎么啦，路加?」

「呃、就是、其实是有件事情想拜托你……」

路加似乎很难以启齿的样子。

「你、你能不能陪我……一起去洗澡啊?」

「洗、洗澡——唔唔唔!」

和己惊讶地发出声音，结果被枕头捣住脸。

「我不是叫你安静一点吗!」

「～～～～!」

和己拍一拍路加的手，路加这才放松力气。

「噗哇!差、差点就被闷死啦。」

「是、是你不对，我可不道歉啊。」

「我、我知道了啦。现在重要的是，为什么你这时间要去洗澡啦?」

「呃，我不是因为刚才不慎昏倒的关系，没有赶上洗澡的时间吗?唉呀，虽然不管怎样，我原本就打算要找个理由避开的啦。可是，果然一天还是至少应该洗一次澡吧……毕竟我还是会在意啊……像是汗臭味之类的。」

「钦?汗臭味?」

和己不经意地闻了一下味道。

「和己～～～～!」

抓。

结果鼻子又被路加捏住了。

「你怎么可以这么没礼貌，居然想闻女性的味道!真的是——等等，谁是女性啦!我是男的!」

「不不不!我什么都没说啊!」

「总之!我现在想要去洗澡，你能不能陪我一起去?虽然很不好意思，不过我希望你在我洗澡的时候，可以在外面把风。」

「我是不介意啦，可是现在这个时间，浴池有开放吗?」

「那没有问题。这里的露天温泉是一整天都可以使用的。」

「哦?你很清楚嘛。」

「没错，因为我事先调查过啦!而且这里的温泉还有美肌的效果，果然还是应该要去泡个一次——啊!」

路加得意地说到一半又赶紧回过神来了。

看来她之前就很期待来泡这里的温泉。

「咳!」

路加清了一下喉咙。

「……那么，就麻烦你跟我一起去。」

「……嗯、嗯。」

两个人陷入莫名尴尬的气氛之中。

和己与路加为了不要被人发现，而小心翼翼地前往第三栋的大浴池。

时间已经是半夜两点，没有老师在巡逻，因此两个人很顺利地就到达目的地。

「那我在这里帮你把风，你快点进去——唔唔!」

路加用手掌捣住和己的嘴巴。

「和己，等一下。」

喀啦啦。

通往大浴池的拉门忽然被拉开，柏木从里面走出来。看来她是在这么晚的时间才洗澡的样子。

「……辛苦工作后洗的澡果然就是不一样呢5唉呀，虽然现在跟泡沫经济时期不一样，因为人员比较少的关系，所以接下来还是有堆积如山的工作等着我去做啦……」

柏木发出令人毛骨悚然的笑声离开了。如果有人在走廊上遇到她的话，想必会被吓得当场昏倒才对。

确认柏木转过走廊上的转角之后，和己他们才总算松一口气。

「那么，和己，不好意思，就麻烦你帮忙把风。」

「嗯，不过，就算温泉有美肌的效果，你也不要泡太久啊。」

「我、我知道啦!」

路加「啪!」地把门关上了。

冷清的走廊上，只剩下和己孤零零一个人。明明就是在室内，温度却冷得让吐出的气息都变白。

「呜——到了晚上就真的变得好冷啊。路加能不能快点出来啊……」

和己摩擦着冻僵的双手，并且对着手呵气。

就在这时……

叽……叽……

远处传来了脚步声。

「……我也真是的，居然忘记拿东西啦……」

似乎是柏木走回来了。

不妙，站在这里会被她发现的。

可、可是，又没有其他可以躲的地方……

「啊、对了!」

和己赶紧拉开通往大浴池的门，进到里面。

然后，躲在更衣室的寄物柜后面。

只要躲在这里的话……

「哼哼哼～哼♪」

和己这时听到从露天温泉的方向传来路加悠哉哼歌的声音。

哇，这样会被发现有人在浴池里啦。

而且连路加是女孩子的事情也……

咚咚。和己敲一敲浴池的门。

「肌肤滑溜溜～哼哼～哼～」

「呜哇，完全没听到……这下该怎么办啊——!」

这时，和己忽然灵光一闪。

可是，要做那种事情果然还是……

不，在这种状况下，这也是无可奈何的啊!

于是，和己立刻就踏入浴池间。

「路加!」

「呃、和己……?呜、呜哇——呀!」

路加赶紧用手遮住自己的胸部。

不知是幸还是不幸，因为朦胧的蒸气，和己没有看得很清楚。

「不好啦!是紧急状况——噢噗!」

碰!

路加丢过来的木桶直接击中和己的脸。

「现在你在这里就是最大的问题啦!」

「呜哇，把桶子放下来，冷静听我说!馆长因为忘记拿东西，跑回来了啦!」

「什——为什么!」

喀啦啦。

走廊方向传来开门的声音。

「……唉呀～我好像听到有什么声音……」

脚步声渐渐靠近。

（呜哇呜哇呜哇!该、该怎么办啊，路加!）

（可恶!和己，憋住气!）

（钦——?）

路加忽然抓住和己胸前的衣服，把他拉进浴池内。

喀啦啦。

紧接着，柏木探头看一下大浴池内。

「……真是奇怪……」

和己与路加两个人在浴池中拚命憋着气。

「……好像没什么奇怪的地方呀。总觉得刚才好像有听到什么声音，看来一定是我累了。太卖力工作也是会疲惫的呀，呵呵呵……」

柏木沙哑的笑声渐渐远去。

「噗哇!咳咳咳!被热水呛到啦……」

「呼……看来馆长并没有发现我们的样子。」

和己与路加互相对看一眼。

但是，又立刻倒吸一口气。

没错，因为他们注意到——路加现在全身赤裸。

虽然刚才因为蒸气的关系，让和己没有看得很清楚。可是现在，路加的身体直接映入和己眼帘。

「呀哇!」

「呜、呜哇、抱歉、路加!我马上出去!」

和己赶紧从浴槽中爬出来，准备离开浴池间。

「等、等一下。」

但是，他的衣服却被路加从背后抓住。

「你全身湿成那样，出去外面会感冒吧?」

「可、可是，我也不能继续留在这里啊……我想我应该不会感冒吧。」

和己并没有把头转回去，而是僵直在原地回答路加。

接着，路加小声地呢喃：

「……你就留下来把身体泡暖一点吧。」

「钦?」

「我就叫你留下来把身体泡暖一点啦，要是感冒就不好了啊。」

「你让我留下来泡暖身体我是很高兴啦，可是这样的话……」

「原本就是我任性要你陪我来的，我不介意啦。不过，毕竟还是有点害羞，所以我们彼此背对背没关系吧……?」

「不不不!问题不在那里啊!」

「你——快——点——啦!」

「我、我知道了!」

到最后，和己还是只能对变得像任性小孩一样的路加点头。

他在更衣室将湿透的衣服脱下来拧乾后，用更衣室里的毛巾围住自己身体，回到浴池问。

「那、那就打扰了……」

「嗯、嗯……」

和己背对着路加，将身体泡进温泉中。

「……」

「……」

两个人都保持着沉默。

四周只听得到温泉水从水龙头流出来的声音。

为、为什么会变成这样啊……

好、好紧张!

毕、毕竟路加还是个女孩子啊……

忽然，和己不经意地想起前几天，路加在重绑塑身衣时被他看到的事情。

甚至应该说，路加比普通的女生还更像女孩子啊……

而、而她现在就在我背后。

「呼……」

从背后传来路加吐气的声音。

不、不妙啊，这样会让我超级在意的!

不行，我不可以想任何事啊!

不，我要去想没有想任何事情的事情啊!

「和己。」

「什、什么事!」

就在和己不停挣扎的时候，忽然被路加叫了一声。

「我真的很感谢你。」

突然的道谢让和己不禁呆住。

「钦?你说的感谢是指洗澡的事吗?」

「不是啦，是我跟艾露那场婚约的事情。我以前对于娶她进门的事情一点都不会感到犹豫，可是现在仔细想想，如果事情成真，我一定会后悔的。」

「路加……」

「前一阵子，我回到义大利去见我的父亲大人，他的表情温和得就像是之前附在他身上的东西已经消失一样。然后，他还抱我一下。所以我明白了，现在这样就好……」

或许是回想起当时的事情了，路加沉默一段时间后，又开口说道：

「所以说，让我再跟你道谢一次吧。谢谢你，和己。」

「不，我什么都没有做啦，只是误会了你的事情而已。甚至我还希望你可以把那件事忘掉的说……」

「你就是会像那样挺身保护自己重要的人啊。」

路加将身体靠到和己身上。

「路加……?」

「所以我也要加油，让自己更像个男人啊。」

「呃，结论是那样啊?啊哈哈。」

「唔!和己，你为什么要笑!」

「没、没事啦，我没什么特别的意思。」

「打什么马虎眼!一点都不像个男人。说个让我可以接受的理由啊!」

「呜哇!路加!不要转过来!不行啊——!」

稍微让身体变得暖和一点后，和己与路加回到房间。

就这样，校外教学的第一天结束了。

***

顺道一提，在女生房间中——

等到大家都熟睡之后，沙希因为收到泉奈寄来的简讯而回拨电话。

『真不愧是莎布丽娜妹妹，要赢过她不简单呢～』

听完沙希转述今天发生的事情后，泉奈愉快地笑出来。

「泉奈小姐都说得一副事不关己的样子……」

『才没有那种事哪，沙希!我非常能体会你的心情呀!』

呼呀?难道泉奈小姐也有喜欢的对象——

呵因为恋爱跟活下去是一样的事情呀!尤其是在生存竞争的意义上!』

看来是沙希误会了。

「……请问你这个月是不是荷包也很紧呀?」

『其实我从昨天就什么东西都没吃，快要死掉了哪……啊，不过我靠后院的那些紧急

粮食——糟!』

泉奈赶紧住嘴了。

「后院的紧急粮食是什么呢?你该不会又把花吃掉了吧!」

『嘿嘿☆』

「请不要笑着打马虎眼呀!」

『别担心，那些孩子们依然还活在我的身体里呀。』

「那是指它们变成身体的养分了吧!」

辛苦栽种的植物竞遭遇到出乎预料的结局，让沙希不禁泪眼汪汪。

「等我回去之后，我有一堆话要对泉奈小姐说!」

『讨厌啦，你别生气嘛古哦!这种时间居然有迷途的羔羊跑来了!那我要挂电话罗～』

「我才不会被那种话骗呢!你等一下——」

『愿上帝与沙希同在。不过，在紧要关头的时候不可以只求上帝喔，要拿出全力硬上才行!像是「夜袭」之类的!』

「夜、夜袭——呀、呀哇哇!我不会做那种事情啦!」

啪。电话挂断了。

「真是的!我都搞不清楚泉奈小姐到底是在为我加油，还是在玩闹……」

沙希深深地叹了一口气，却立刻又用力摇摇头。

不可以那么懦弱呀，沙希!

我要在营火晚会的时候告白!

明天也要加油才行!

就在沙希为自己打气的时候，忽然看到莎布丽娜不知不觉间来到她的床前。

「呼呀?莎布丽娜妹——呀哇!」

抱。莎布丽娜紧紧抱住了沙希。

「……Si，哥哥。」

梦话……?

原来如此，她把我误认为大泷君了呀。

莎布丽娜用鼻头摩擦着沙希的胸口。

莎布丽娜妹妹果然好可爱呦。

这样我也能明白大家为什么那么疼爱她了。

……我可以摸摸她的头吗?

反正她在睡觉，应该没关系吧?

而且我是莎布丽娜妹妹未来的姊姊呀……虽然只是预定而已啦。

所以说，就稍微摸一下……

喀嚓。

沙希伸出来的手被莎布丽娜一口咬住。

「……怎么会有沙希的气息呢?」

「啊呜……我才不会输呢。」




妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～犹豫篇～
那是有一天，和己与莎布丽娜来到商店街买东西时发生的事情。

「啊，莎布丽娜你知道吗?前一阵子新开一家蛋糕店喔。」

「蛋糕……!」

莎布丽娜的双马尾摇动了一下。

没错，其实她非常喜欢吃蛋糕。

「我们过去看看吧。」

「请问可以吗?」

「那当然，我也很想知道那里的蛋糕好不好吃啊。」

于是两个人立刻来到新开的蛋糕店。

「哇，种类真丰富啊。」

「Si，原来蛋糕也是有这么多的种类……」

莎布丽娜看着橱窗里的蛋糕，眨眨眼睛。

「那我们就一人买一个，当作今天晚餐后的点心吧。」

「Si。」

然而，过了一个小时之后——

「莎布丽娜……还没决定好吗?」

「N0，请再等一下。」

「你已经说第七次了……」

「我全部挑了一圈，总算缩小范围到最后两个。」

「全部挑了一圈!呃，好啦，那我的份就买莎布丽娜挑的好了。然后那一块我们平分来吃。」

「哥哥……」

抱。对于和己的提议戚激不已的莎布丽娜紧紧抱住和己。

就这样，好不容易买好蛋糕。

但是……

晚餐后——

「应该把哪一块蛋糕拿来平分呢……真是犹豫。」

「好了好了!已经够了啦!」

莎布丽娜依然陷入烦恼之中。




Capitolo.3 牧场中有无限的可能性!
1.

校外教学第二天，从早上开始各小组分开进行野外授课。

授课内容有陶艺教室或溪钓体验……等等各式各样的行程可供选择，而和己一行人选择的是参观牧场。

无论哪一个行程，最先都是从爬山开始，让各个小组分别前往目的地。

然后……

「……（瞪——）」

「唔唔唔……」

莎布丽娜与沙希的第二回合也开幕了。

而如此一来当然——

「……（喀嚓）」

「呀哇哇～」

就会变成这个样子。

「……（喀嚓喀嚓!）」

「啊呜呜～」

或是变成这个样子。

甚至……

「……（喀喀喀喀喀嚓）」

「呀哇!又有新招式?」

就这样，一路上意外不断。

……

…………

………………

就在莎布丽娜与沙希的战斗越演越烈（?）的时候，和己一行人总算到达预定要参观的牧场。

「唉……」

为了阻止两人之间的冲突（虽然主要都是莎布丽娜咬人）而不断介入其中的和己，全身无力地坐在长凳上。

呜呜，感觉莫名疲惫啊。

莎布丽娜跟木之下同学到底是怎么了?

总觉得不管是昨天还是今天，她们都比平常还要激烈。

要是两个人能够和睦相处就好了……

「哥哥。一

忽然，一个影子出现在垂头丧气的和己身上。

「莎布丽娜?」

「Si，请用。」

和己抬头一看，莎布丽娜就把拿在手上的东西递给和己。

「啊，是冰淇淋。」

「好像是用这里放牧的羊挤出来的羊奶制作的。」

「哦?真是特别。」

「听说很值得尝尝看，所以我想要跟哥哥一起吃。」

「是这样啊，谢谢。」

和己立刻就尝了一口。果然与市面上贩售的冰淇淋不一样，有着浓厚香醇的味道与滑顺的口感，以及扩散在嘴中不会感到刺激的甜味。

对于登山过程中发热的身体真是一帖清凉剂。

「莎布丽娜吃的口味好像不一样?」

「我这个是盐味冰淇淋。」

「哦哦，不久之前好像开始流行盐味的甜点啊。好吃吗?」

「Si，哥哥请尝一口看看。」

「没关系吗?你不会讨厌我吃过的东西?」

「……?」

莎布丽娜疑惑地歪一下小脑袋。

看来她并不了解和己的意思。

「呃，就是啊，那个……那样不是会变成间接接吻吗?」

大概是觉得说出口很难为情吧，和己用食指妪着脸颊，对莎布丽娜补充说明着。

「间接、接吻……?」

莎布丽娜重复一次和己的话。

唰!

紧接着，她的头上就冒出蒸气。

「啊，不过既然是兄妹，就不用在意这种——呃、你怎么啦?脸很红喔?」

「S、Si，我没事……哥哥请用。」

莎布丽娜畏畏缩缩地将自己的冰淇淋递出来。

「看来你果然还是会讨厌吧?就算拒绝，我也没关系喔?」

「N0，我真的不会介意，甚至，我绝对要跟哥哥互相尝味道才行。」

「为什么要说得那么坚持啊?」

莎布丽娜严肃地将身体靠向和己。

「那……我就恭敬不如从命……」

「等一下呀!」

就在和己准备咬下冰淇淋的时候，却从一旁被人叫住。

声音正是沙希发出来的。

「那个!我也想要尝尝看其他的口味，所以请让我加入吧!」

她的手上也拿着冰淇淋。

「沙希……!」

「款?呃，我跟莎布丽娜因为是兄妹还没什么问题，可是木之下同学的话……」

「可、可是，我觉得我这个烤羊肉口味一定也很值得一试呀!」

「烤羊肉口味?为什么会买那种口味啊!」

「因为买不同的口味才能互相交换——不对，是因为我觉得很稀奇呀，嘿嘿。」

「是很稀奇啦……呃，确实是会让人很想尝一口看看。」

「那你也来吃吃看我的季节限定松茸口味吧!」

「我的是秋刀鱼口味!」

「艾露菲跟路加也来?话说，为什么都只有这些奇怪的口味啦!」

就在和己他们吵吵闹闹的时候……

「羊逃出去啦——!」

远方传来尖叫声。

「羊……怎么了?」

和己转头看到位于山丘上被破坏的栅栏……以及成群奔驰而来的羊。

轰轰轰轰轰——

「我、我说，那些羊是不是朝着我们的方向跑来啦?」

「唉呀，真巧呢，和己，我也是这样觉得……」

「是、是不是去避难一下比较好啊?」

「我也赞成……」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——!

「哥哥，请问要不要我解决掉它们?」

「哇——!不可以在这种地方把工作套组打开啦!」

「我说你们!不要在这种时候玩耍行不行!」

「你、你们啊，羊好像已经跑到我们眼前来了……」

「呀哇哇哇哇哇哇——!」

蜂拥而来的羊群在一瞬间就将和己他们淹没。

虽然接下来这话题有点突然，不过，任何动物对盐分都是有所欲求的。

这情况不只会发生在人类身上，当然也会发生在羊身上。

至于为什么现在要提到这个话题——因为这些羊正是为了这样的欲求而来。

羊群纷纷扑到莎布丽娜她们身上。

看来它们是对那些风味独特的冰淇淋当中所含的盐分起反应的样子。

而手上拿的冰淇淋只有甜味的和己，则勉强从羊群之中逃出来。

「噗哈!大、大家没事——哇!」

和己不禁被眼前的光景吓呆了。

舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔……

脸颊。

腋下。

腿部。

还有还有——

总之，羊群用舌头舔着少女们身上各处部位，简直可以说是牧场中的恐怖分子，不，应该说是舔舔分子。

「敌人数量太多了……嗯!」

「呀哇哇哇哇，羊咩咩，那里不可以呀～」

「啊嗯，这只色羊!是舔哪里啦，笨蛋——!」

「我、我可是男生啊!等等、你做什么!我的胸部不会有……呀哇!」

被羊群蹂躏得乱七八糟的莎布丽娜等人。

身上的衣服变得凌乱不堪，甚至连内衣都有点露出来了。

被羊的口水沾湿的样子莫名地煽情。

怎、怎怎怎怎怎怎、怎么会变得如此没有节制啊!

呜哇、等等、这真的是——

不、不能再继续看下去了啦!

和己害羞得赶紧把脸转向后方。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——……

羊群大肆舔完莎布丽娜她们全身上下后便离开了。

最后，现场只剩下全身无力的少女们。

「……Si，竟然被、趁虚而入了。」

「啊呜……我嫁不出去了啦……」

「套底素、怎摩回素嘛、真素的（舌头已经打结了）。」

「为什么我会遇上这种事——!」

顺道一提，羊群后来全部都被抓回来，而且也没有传出什么灾情的样子。

2.

上午一场惊涛骇浪（?）的野外授课结束后，等大家回到设施，已经是快要吃午餐的时间了。

午餐安排的是让大家利用户外的料理场自行开伙。

这个料理场设有充实的食材库与设备，可以一边欣赏美景，一边享受野外料理的乐趣，是这座设施的卖点之一。

虽然食材丰富，应当可以制作各式各样的料理，不过和己他们这个小组最后决定要做的，当然还是足以称得上王道的咖哩饭。男生们负责用野炊锅煮白饭，女生们负责制作咖哩酱。

「话说回来，原来光是要煮白饭就这么费工夫啊。」

路加一边洗着米，一边深感佩服地说着。

「不需要那么用力搓啦，只要像这样轻轻搅拌——」

「呀哇!」

和己为了教导路加而从她背后握住她的手臂，让路加肩膀当场抖了一下。

「怎、怎么啦?」

「你突然握住我的手，害我吓一跳……这真是意想不到的甜头——!不不不、没事没事。你继续教我吧。」

「怎么会没事?你都红到耳根了喔?」

「你别管那么多，继——续——啦——!」

「哇!嗯、嗯。」

路加突然变得像个任性的小孩子，于是和己赶紧又继续洗米。

「洗到这样就可以了。接下来，让米浸在水中就是一个重点，这样一来，等一下煮的时候就比较不会煮不熟。」

趁着浸米的时间，和己在地面上稍微挖了一个凹洞，简单制作一个炊煮饭锅用的火

灶。

接着，利用事先准备好的燃料点燃木柴。

「好啦，把饭锅放到火上吧。」

「和己，放在盖子上的那颗石头是做什么用的?」

「哦哦，这是拿来压住盖子的啦。因为煮沸的时候偶尔会让盖子掀开啊。」

「原来如此。不过，火会不会太小了一点?」

「一开始只要这样就可以了。毕竟有句谚语说：『开始徐徐中强火，婴孩哭了也别掀盖。』」

「话说回来，这也真麻烦——现在这个时代居然还要用野炊锅煮饭，帮我们准备个电锅也好啊。」

良太一边调整火力，一边不满地抱怨着。

「那也没办法啊，毕竟这也算是校外教学的一环。而且，用野炊饭锅煮出来的饭，不知道为什么就是会很好吃。」

「哦?是这样啊?和己你有用野炊锅煮过白饭?」

「嗯，不只是白饭而已，野炊锅也可以拿来煮其他各式各样的东西喔。」

和己接着告诉路加与良太利用野炊锅以铝箔蒸鱼以及煮水煮蛋的方法。

「还真是意外。」

「款?什么很意外?」

「总觉得好像你很熟练，而且看起来很有活力啊。今天的你真是可靠。」

「是、是这样吗?嗯?可是这样听起来，好像平常的我都不可靠……」

「才、才没有那种事!你是个在关键的时候都会很可靠的男人，也就是因为这样，我才会对你……啊!」

路加慌张地用双手捣住嘴巴。

「唉呀，总之就是你误会了。」

然后，她一脸尴尬地咳了一声。

「不过话说回来，和己你对于这类的事情就莫名知道很多啊。」

「怎么连良太都在说这种话?用野炊锅煮饭是很普通的事情吧?」

「不，普通的国中二年级生才不会这种事情咧。」

「是、是这样吗!」

对于把「过着普通生活」做为人生信条的和己来说，再也没有比这句话更加打击他的了。

和己不禁当场跪下来。

「你、你怎么啦，和己!」

「呃、只是发生一点事情，别在意……」

「话说，你为什么对这种事情懂得这么多啊?」

「哦哦，那是因为我小时候，被爸妈带去露营过……」

回忆瞬间涌上和己的脑海。

「那时候真是超辛苦的。有一天忽然被带到一个莫名其妙的丛林深处，在半路上又跟爸妈走散……我记得好像整整一个礼拜都在野外过夜……当时就只有野炊锅是我的朋友啊。」

和己忍不住望向远方。

「看来和己也过得很辛苦啊。」

「……是啊。」

路加与良太都没办法再多问些什么。

而多亏和己这项不为人知的特技，最后白饭顺利地煮好了。

***

另外，在制作咖哩酱的女生这边——

拉拉。莎布丽娜拉着艾露菲的袖子。

「请问我们可以多加一点洋葱吗?」

「我是不介意啦，可是为什么?」

「Si，因为哥哥比较喜欢吃加很多洋葱的咖哩。」

咚咚咚。

莎布丽娜开始切起洋葱。

虽然她一如往常地面无表情，不过艾露菲总觉得她好像看起来很开心的样子。

「那、那还真是巧呢。其实，木之下家的咖哩也加很多洋葱喔。」

站在艾露菲旁边的沙希也剥起洋葱的外皮，准备切开。

「沙希，请不要学我。」

「我才没有学你呢，是真的呀!」

「……!」

「唔唔唔……」

莎布丽娜与沙希互相瞪着对方，接着又像是事先讲好一样同时把视线别开。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

然后，两个人都用惊人的速度将洋葱切碎。

眼见洋葱山越积越高……

切洋葱的时候难免会刺激到泪腺，而且又是如此大量接触的状况下，刺激就更强烈了。

「呜呜——眼泪停不下来呀……」

「Si，那你何不住手呢?」

莎布丽娜虽然嘴上说着这种话，可是她也是不断地流着眼泪。

「我、我才不会输呢～」

「我也是一样。」

看来这件事情已经变成她们之间的对决了。

「你们到底在做什么啦……」

「艾露菲，洋葱快要切完了。可以请你追加吗?」

「那个……那我也要!」

莎布丽娜与沙希一边流着眼泪，一边让视线碰出火花。

艾露菲只好深深叹一口气后，帮她们到食材库去拿洋葱。

「她们那样子会连呼吸都没办法呀……嗯?」

就在艾露菲走进食材库的时候，偶然听到里面传来对话的声音。

「去表现一下自己很会做料理的一面呀，这可是为了营火晚会时做准备呢!」

「嗯……我会加油看看。」

正在对话的是隔壁班上的女学生们。因为体育课会一起上，所以艾露菲也认识这两个人。

「我说，可以问你们一下吗?」

「啊，阿尔巴托雷同学。」

「为什么大家要这么拚命呀?不就只是普通的料理吗?」

「才不呢，这可是绝佳的机会呀!」

个性比较活泼的女生激动地说。

「机会?」

看到艾露菲疑惑地歪着头，另一个比较文静的女生便畏畏缩缩地回答：

「那个……就是可以亲手做料理给喜欢的人吃的机会……」

「亲手做的料理有那么好吗?」

「毕竟男生就是很单纯呀，只要让他看到女孩子很会做家事的一面，立刻就会迷上呢!」

「什——!」

听到这句话，让艾露菲不禁倒吸一口气。

「唉呀，虽然这种事情对于像阿尔巴托雷同学这种很受欢迎的人是没什么关系啦～」

「才、才没有那种事呢!总之、谢谢你们，让我上了一课呢。」

艾露菲决定帮忙这两个女生一起准备食材。

「那你要加油喔。」

「谢谢……」

比较文静的少女害臊地走出食材库。

「亲手做料理可以让对方迷上自己……吗?」

艾露菲接着小声呢喃。

然后……

「我、也要加油!」

她紧握起拳头，为自己打气。

3.

「……」

和己不禁为了眼前的光景而哑然失声。

他负责煮的白饭非常成功，煮出来的东西自己也很满意。接下来只要淋上莎布丽娜她们做的咖哩酱就可以了。

可是……

「……这是什么啊?」

出现在他眼前的，却是「很像咖哩的某种不知名的东西」。

「哼哼，好好感激一下吧，这可是我奋力做出来的呢。」

「是艾露菲做的?」

艾露菲的手上满满都是0K绷，脸颊上也沾到一些调味料。

一看就知道她非常努力……

不过这实在是——……!

「非常抱歉，哥哥。」

「我们阻止不了她。」

莎布丽娜与沙希莫名道歉着，而且还尴尬地低着头。

「呃——艾露菲以前有做料理的经验吗?」

「怎么可能会有嘛，全部都是米莉亚他们帮我做的呀。为什么要问这种事情?」

「不，也没什么特别的意思啦……啊、哈哈……」

「哦?咖哩酱也已经做好啦?」

「那就让我先尝一口吧!」

就在这时，去洗饭锅的路加与良太回来了。说时迟，那时快，良太立刻拿起汤匙，舀一口咖哩酱放进嘴里。

「咕哇!」

碰!紧接着他立刻就昏倒了。

「良太——!」

和己赶紧抱起良太，可是他却没有任何回应，而且身体还微微地抽搐着。

「他怎么了呀?」

艾露菲傻了一下。

「钦、啊、这是那个……其实良太他很怕吃辣啦!或许这咖哩对他来说稍微辣了一点。」

「唉呀?是因为我加了布莱的突然死亡辣酱吗?」

「为什么在这种地方会有●氏世界纪录认定世界上最辣的调味料啊!」

「这里的料理场有各式各样的调味料呢。而且做得太普通也很无趣不是吗?所以我就稍微加一点变化呀。」

稍微加一点变化。这是刚开始学料理的人最容易掉入的陷阱。

和己战战兢兢地问艾露菲：

「你另外还加了什么其他的东西吗?」

「我想想喔，有瑞典腌鲜鱼啦、伊豆鱼乾啦、榴樋啦、还有……」（注1）（注1&nbsp;&nbsp;这些都是以臭味闻名的食物。）

艾露菲扳着指头细数着，可是这些全部都是与咖哩完全沾不上边的东西。

和己对于自己的发问不禁强烈地后悔起来。

「啊哇哇哇哇……为什么净加那种东西啦?」

「既然是我做的料理，食材上就绝不妥协呀。也多亏这份坚持，最后做出来的东西我自己也很满意呢!」

「这、这样啊……顺便问你一下，你有试吃过吗?」

「干么试吃嘛，反正一定会很好吃，不会错的呀。」

究竟这股自信是从哪里来的啊……

虽然这句话差点脱口而出，不过和己还是把它吞回肚子里。

「哥哥，对不起。」

「都是因为我无力阻止……」

莎布丽娜与沙希再度道歉。

这东西正常来想都不太妙吧……

呃，不是指咖哩的味道，是指生命上的危机啦。

「来，你快吃吃看吧。」

和己的肩膀颤抖了一下。

他让良太的尸体（?）躺平，自己坐到座位上后，艾露菲就将咖哩舀到他的白饭上。

为什么明明是咖哩却闻起来没有味道!

这样反而更恐怖啊!

彷佛是将各种颜料一口气溶入水中似地，咖哩正以现在进行式不断变换着颜色。

而在一瞬间，和己确实看到其中浮现「DEATH（死）」这个字。

这搞不好吃了真的会死啊……

和己不禁变得泪眼汪汪起来，旁边有一只手放到他肩膀上。

「我也陪你一起吃吧。」

「路加……」

「别担心，要死一起死。」

明明知道绝对会很危险，却依然愿意跟和己一起吃咖哩，真不愧是路加的作风。

「路加大人!如果不介意的话，请您尝尝看这个!」

就在这时，她的一名女粉丝忽然出现，将放了料理的盘子端到路加面前。

「啊、不、你的好意我是很高兴啦，可是……」

「你就吃吃看吧。」

艾露菲对困惑的路加说道：

「那是她努力为你做的东西吧?你就吃吃看吧。」

「可是，我有艾露你们做的咖哩……」

「我也赞成艾露菲的意见。」

「和己……抱歉了。」

在两个人的劝说之下，路加决定去吃那名女学生做的料理。

「路加大人!也吃吃看我做的!」「啊、好好诈。也吃吃看我的!」「乾脆就把我吃掉吧!」

「哇!你们稍微等一下啊!」

看来另外还有很多女生也为路加做了料理，结果让她被人群团团包围，当场被带走。

就这样，最后只剩和己面对眼前的咖哩。

「我无论如何都希望能让和己第一个吃到呢。」

「这、这样啊……那还真是让我开心。」

「我、我可没有什么特别的意思喔，你不要误会了，这个笨蛋。」

艾露菲虽然玩弄着手指，害羞地说着，可是现在光是担心自己的事情就来不及的和己却完全没有察觉到。

「那、那么，我要开动了……」

和己战战兢兢地将咖哩放进嘴巴。

「——!」

一瞬间，和己的口中爆发出一阵冲击。

这、这这这这这这、这是什么啊!

嘴巴里面简直就像战场一样!

根本不光是辣或臭的等级而已!

霹雳无敌痛的!

或者应该说，刺激直冲脑门啊——

「怎么样呢?」

闪亮闪亮。艾露菲就像以前的克莱丽琪一样，用天真无邪的眼神问着和己。

「呜……」

和己当场说不出话来了。

我说不出口……

就算撕开我的嘴巴，我也没办法说这个不好吃啊……

「很、很好吃喔……」

和己最后好不容易才挤出声音来。

「真的吗!」

看来原本自信满满的艾露菲其实心中非常不安的样子，这时才松一口气。

「真不愧是艾露菲啊……啊哈哈。」

「哼哼，那是当然的呀!只要我出手，第一次做料理根本是小事一桩呢!」

她接着又骄傲地挺起胸膛。

「那我自己也来吃吃看吧。」

「哇——!」

和己赶紧挡在艾露菲的面前。

不妙!如果让她吃到的话，咖哩的味道就会曝光了!

她刚才明明就那么开心，这样会让她感到沮丧的啊。

必须要阻止这种事情发生才行!

「什、什么?干么突然大叫啦?」

「啊、不、我觉得你还是不要吃比较好吧?」

「为什么?」

「呃、我记得艾露菲好像很怕辣吧?这咖哩就跟刚才讲的一样，味道有点辣啊。虽然包含辣味在内都很好吃啦。」

「我不会怕辣呀。而且既然只是一点点的话，也没什么问题吧?那我要开动——」

「等一下——!」

依然继续出声阻止的和己，让艾露菲不禁露出讶异的表情。

「你从刚才开始在做什么啦?为什么你不让我吃咖哩?」

「没、没有那种事啦。」

和己的肩膀颤抖了一下。

「真是可疑。该不会这个咖哩的味道有什么问题吧?」

「完全没有那种事!」

艾露菲的眼神变得越来越怀疑。

「啊!那是什么东西!」

「咦?」

艾露菲伸手指向空中。然而，她所指的方向却没有任何东西。

趁着和己将注意力移开的空档，艾露菲立刻将手伸向咖哩。

「呼哇——!」

啪!和己赶紧含住艾露菲的汤匙。

这次的味道就像全力挥出的铁锤直接击中头部一样。

和己差一点就失去意识。

唔!破坏力果然惊人。

可是，这样下去的话……!

事到如今，只能硬上了——!

「等等、和己?」

在决心还没动摇之前，和己就将艾露菲的盘子抢过来，一口气把咖哩挖进自己嘴巴中。

「唏哩呼噜唏哩呼噜～～～～!」

紧接着，他又将锅子里剩下的咖哩酱也暍乾。

「——!」

「大泷君!」

「哥哥，请暍水。」

莎布丽娜她们立刻赶到在地上打滚的和己身边。

「噗哇!谢、谢谢你们两个……」

「给我等一下!你为什么全部都吃掉了啦，和己!」

「呃，其实我刚才肚子超饿的啊……然后艾露菲做的咖哩实在太好吃了，所以我的嘴巴就停不下来啦。啊哈哈。」

「是、是这样?可是，你也不能把大家的份都吃光呀。」

「抱、抱歉……」

「不过，原来那么好吃呀……这样呀……」

艾露菲害臊地抓着自己的脸颊，看来她并没有生气的样子。

太好啦，没让她发现。

总之，度过难关了——

就在和己安心地松一口气的时候，艾露菲又忽然说道：

「既然你那么喜欢的话，我下次再做给你吃吧。要感激我喔。」

她满面笑容。

看到那张表情，和己也只能这么回答了：

「……嗯、嗯，真让人期待啊。」

……

…………

………………

「嗯?这里是?」

和己睁开眼睛后，发现自己不知不觉间躺在设施的床铺上了。

「你醒啦?」

「路加?我到底……」

「你吃完午餐后就一直昏睡到现在啊。」

「哦哦，对了。中午的咖哩让我不太舒服……」

「你还好吗?」

「嗯，现在已经好很多了。」

似乎在和己昏睡的这段期间中，洗澡时间已经过去，现在是自由时间的样子。（顺道一提，路加好像是靠装病避开洗澡。）

「哦，和己!你醒啦?」

「嗯，抱歉啦，也给良太添麻烦了。」

「别在意啦!既然你醒了，就走吧!」

「钦?走去哪?」

「那还用说吗?当然是去试胆啦!」




妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～迷判决篇～
「什么啦!绝对是我呀!」

「才不，这一点我绝不让步，应该是我才对。」

有事没事就在争吵的艾露菲与路加，今天又为了莎布丽娜的事情爆出火花。

（请问该怎么办，哥哥?）

（思……好，这边就交给我吧。）

和己和莎布丽娜进行眼神交流后，开口说道：

「两位听我说，我知道你们两个都很重视莎布丽娜，可是这样下去也没完没了啊。所以说，乾脆来一场比赛怎么样?你们各自从莎布丽娜的两边拉她，靠思念的强度一决胜负吧。」

「比赛?可是我身为一名绅士，不能跟艾露做那种事……」

「你还不是一样是女生?啊，我知道了，你是怕输给我对吧?」

「什——!我不准任何人说我是胆小鬼!」

好，两个人都热起来了。

这下只要她们真的开始比赛，然后我说一句：『既然真的重视莎布丽娜，就不会这样拉她才对』，她们两个应该就会好好反省了。

真要命名的话，就是『大泷越前名判决作战』（注2）（注2&nbsp;&nbsp;仿自日本时代剧中有名的奉行（相当于中国古代的衙门）——「大冈越前」。）

真亏我能想出这么好的作战啊!

但是……

拉拉。莎布丽娜拉一拉和己的袖子。

「请问哥哥不参加吗?」

「咦、是、是啊。听我说，莎布丽娜，因为这是——」

「原来哥哥并不重视我……!」

抱。莎布丽娜紧紧抱住和己。

「没、没有那种事啦。等等，什么!居然这种时候进入充电模式——啊!」

和己忽然发现艾露菲与路加都用责备的眼神看着他。

「话说回来，冷静下来想想，这样拉莎布丽娜的身体，她会很痛吧?」

「说得没错，和己你怎么会提出这种比赛方式啊!」

「呃，确实是这样没错啦……」

「「和己……!」」

「等、等一下，听我解释啊……」

就这样，和己的想法彻底失算，让「名」判决最后变成一场「迷」判决了。




Capitolo.4 紧张刺激，试胆大会
1.

在良太的提议下，全班同学决定大家一起试胆。

试胆的路线从中央广场出发，沿着附近的步道绕一圈回来。参加者必须在路途中的名单签下自己的名字。

就这样，大家先到中央广场集合。

「唔……我果然还是不太想参加这种活动啊。」

「咦?难道说你怕鬼吗?」

「什——和己你在说什么啦!绅士才不会怕什么幽灵!」

「呜哇!脸、脸太近了啦，路加!」

「你——快——更——正——!」

「我、我知道、我知道了啦……抱歉。」

听到和己道歉，路加就好像消气似地耸耸肩膀，小声嘀咕着：「真的是，和己什么都不懂啊……」之类的话。

和己松一口气后，转头对良太间道：

「话说，为什么突然想办试胆大会啊?」

「昨天我不是说过我们看到幽灵了吗?」

「哦哦，就是你们去偷窥女生们洗澡的时候。」

「所以我就想到啦!既然难得到外面过夜，光是参加教学而已也很无聊啊。学校生活中果然还是需要留下一些这种回忆吧!能将自己痛苦的经验活用到为大家着想的事情上，我真是太伟大了!」

良太用力竖起大拇指。

「然后呢?你真正的打算是?」

「其实是因为偷看女生洗澡的事情失败了，所以我就想要多少找些事情来补偿啊。像是在试胆的过程中，感到害怕的女生会紧紧抱过来之类的……嘿嘿嘿。」

「果然是这样。」

「咕喔!失算啦!和己，你这家伙竟敢套我的话——」

「……唉呀，各位在这里做什么呢……?」

「「呜哇!」」

忽然，从两人的背后传来声音。

于是和己与良太转头一看，便看到柏木不知不觉间出现在那里了。

「柏木小姐……那个、其实我们打算等一下要举办试胆大会——」

啪!柏木如寒冰般冰冷的双手突然夹住和己的脸颊。

「咿!」

「……你、你刚才说、试胆大会吗……!」

「那、那个、请问您是不是反对这样的事情……?」

听到和己深感恐惧地如此回问，原本双眼充血的柏木突然回过神来，放开了和己。

「……不不不，并没有那样的事情。请你们尽情享受吧I……」

说完后，柏木摇摇晃晃地转过身体，朝设施的方向走回去。

但是……

「……啊，我忘记提醒一件事情了……」

走到途中，柏木又好像想起什么事情似地回头，越过肩膀露出别有深意的笑脸……

「……请各位务必要小心真正的幽灵喔……」

她留下这句话后，便离开了现场。

「好!我原本还忘记要先徵求馆长的许可，这下可以少跑一趟啦!」

良太感到开心不已，可是和己却在一旁抖了一下肩膀。

真、真正的幽灵……!

毕竟良太之前好像也看过的样子，该不会真的有幽灵出没吧……

不久后，女生们也聚集到现场。

因为除了教学时间以外并没有规定要穿制服，所以女生们都换上各自的便服。

「让你们久等罗。」

沙希跑到和己他们面前。

她身上穿着有蕾丝边的裙子与宽松衬衫，另外还披一条披肩。女孩子的可爱特徵被强调出来，真是非常适合沙希的打扮。

木之下同学果然穿什么都很适合啊。

而且，或许是因为刚洗完澡的关系，头发看起来有点湿润，跟平常不太一样。

好、好心动啊……

「你干么死盯着别人看啦?」

「痛——!」

和己忽然被人捏住脸颊，将他的脸拉过去。

于是，他看到艾露菲与莎布丽娜就站在那里。

「痛痛痛……你做什么啦，艾露菲?」

「我看你的脸颊松弛成那副德性，就想说要帮你拉紧一下呀。哼，真下流，」

「什么下流……没有那种事啦。」

「……（盯——）」

「莎、莎布丽娜也是，你们误会了啦。」

两个人身上散发出的压力让和己忍不住往后退。

「不好意思啦，木之下。多谢你把女生们集合过来，真不愧是班长啊!」

「别那么说，毕竟大家好像也很有兴趣，我其实什么都没做啦。」

「对了，大家应该都没有把手机带过来吧?」

「我是有跟大家说过，可是为什么要这样呢?」

「因为试胆大会或许可以让气氛变得很好，可是搞不好会有人说什么要一边参加一边互相联络之类的啊。」

「良太真的是心机有够重的……」

「你说什么!这叫做严密的战略啊!」

「哼哼，姑且不论宫本低劣的企图，试胆大会感觉应该很有趣吧?其实我本来就觉得这次的校外教学有点无趣的呢。」

「艾露菲怎么也这么过分……」

「我只要能跟哥哥在一起就没问题了。」

抱。莎布丽娜抱住了和己。

嗯……?

和己忽然看往沙希的方向。

「啊呜……试胆大会呀……」

「木之下同学，你怎么了吗?」

「呼呀?没事、什么事都没有啦!话、话说，接下来要怎么做呢?」

沙希嘴快地说着。

木之下同学为什么要那么慌张啊?

因为光线昏暗的关系看不太清楚，不过她看起来好像脸色不太好。

没问题吗……?

「哦?木之下很有干劲嘛。那么首先……」

良太缓缓地拿出了一个塑胶袋。

「当然就是要先决定配对啦!这里面有事先做好的签，抽到同样号码的人就凑成一对。首先是男生抽，再来换女生!」

……

…………

………………

「十一号是谁～?」

「哦，是我!多关照啦!」

「什么——真失望。」

「别、别那样说啊～」

『哈哈哈哈哈哈。』

在和乐融融的气氛中，抽签活动顺利地进行着。

可是，和己一直等到女生剩下最后的三个人，却还是迟迟没有遇到跟他配对的人。

而那三个人正是莎布丽娜、沙希与艾露菲。

呜哇，这三个人之中有一个人要跟我配对啊——

木、木之下同学也在其中……!

也就是说，我有可能会跟木之下同学配对参加的意思。

怎、怎么办啊?总觉得超紧张的!

「我说和己!」

「是、是的!」

和己忽然被艾露菲叫一声，忍不住全身僵硬了一下。

「你干么吓成那样啦?」

「没、没事啦，我只是在想等一下试胆的事情而已，啊哈哈。」

艾露菲瞄一眼还没有抽签的莎布丽娜与沙希。

「哦?…………笨蛋。」

「钦?」

「没事啦!话说，你还没凑对吧?你几号啦!」

「我、我吗?我六号。」

「六号、吗?」

艾露菲若有所思地点点头。

「Si，六号。」

「六、六号……」

莎布丽娜与沙希也做出反应。

「啊!你可别误会喔!我、我问你号码才没有什么特别的意思呢!」

「钦?什么误会啊?」

「真是的!你这个男人就是这样——!」

「痛、痛啊痛啊!」

艾露菲用力捏住和己的脸颊，接着「哼」了一声放开手后，站到拿着抽签袋的良太面前。

「那我先抽了喔。」

艾露菲干劲十足地卷起袖子，抽了一张签。

接着，她缓缓地把摺成一半的签纸打开。

「……『鬼』?这是什么啦!连号码都不是呀!」

「哦，是艾露菲抽到啦?」

「宫本，你这是什么意思!难道你想说我是什么妖魔鬼怪吗!」

「咕哇啊啊啊啊!等、等一下!不是那个意思啦!」

艾露菲面目狰狞地掐住良太的脖子，于是良太赶紧拚命求饶。

「这、这个是代表要负责扮鬼啦!」

「负责扮鬼?」

「没错没错!因为只是去步道走一圈也没什么好怕的不是吗?所以就要有人负责躲在路上吓人啦。顺道一提，男生当中抽到这个签的人是我啊。」

「什么～……负责扮鬼、呀。」

「哦?艾露菲你好像没什么劲的样子啊。其实在某种意义上，这角色在试胆大会中算是很有趣的咧。」

「……我就算不是什么有趣的工作也没什么关系。」

艾露菲不禁嘟起嘴巴。

她接着感到无趣地瞄和己一眼，可是他却没有察觉到她的视线。

「对我来说，虽然难得的试胆大会不能跟女生一起参加很可惜，不过唉呀，就把那份心情转化为动力，把趁机亲热的家伙们推入恐怖的深渊之中吧，艾露菲!」

「总觉得你的动机有够不纯的，跟你一起被相提并论让我觉得超讨厌的呀。」

「现实充都给我爆炸吧!好啦，那我们这就出发吧。和己，接下来的签就拜托你啦。」

「哦，好。」

「等等、给我等一下呀——」

艾露菲在良太的催促下，前往准备。

「艾露菲跟良太负责扮鬼啊……没问题吗——呃、呜哇!」

和己目送两个人离开后，偶然转身，却被吓一大跳。

「Si，这下可以跟哥哥一起参加的机率就变成二分之一了。」

「呜，总觉得我不会抽中呢。」

莎布丽娜跟沙希都莫名其妙地凝视着签袋。

怎、怎么回事啊?好像突然涌出一股寒气!

明明试胆大会还没开始的说，真是怪了……

和己不禁全身颤抖了一下。

「那么我要抽了。」

「呼呀?啊、等一下、也让我选签呀!」

两个人同时将手伸出来……

「……!」

「呜呜～随它去吧～」

各自抽一张签。

接着——

「……怎么可能……」

——莎布丽娜当场跪下。

然后，就像电池用光的玩具一样完全僵住。

「骗、骗人、我居然抽中了……」

看来最后赢得与和己配对权利的是沙希。

沙希一脸呆滞地看着手上的签，紧接着用力抬起头，看向和己。

「为、为什么呀!」

「钦?呃、这种事情就算你问我……」

「啊!沙希，不能开心得太早呀!搞不好只是一场梦……痛痛痛。」

「木之下同学?」

用力捏自己脸颊的沙希，赫然发现和己呆呆地看着自己。

「那个、你不要误会。我之所以会这么开心、是因为、那个……对了!因为我想到我今天的幸运数字是『6』呀……呵呵。」

「N0。」

就在这时，莎布丽娜站了起来。

「我无法接受。请再抽一次——」

「莎布丽娜；」

突然出现的人影，不对，是路加抱住了莎布丽娜。

「路加，请问你这是在做什么?」

「你看这个啊。」

路加说着并亮出来的签上，写着跟莎布丽娜同样的号码。

「没想到我居然可以跟莎布丽娜凑成一对啊。可以跟你在一起，我就不用怕了——不对，我是说，这一定是一件很有意义的事情。好，那就出发吧，我们是比较前面的队伍啊。」

「N0，路加，我还没有接受——」

莎布丽娜似乎还想要再说些什么，可是却被开心的路加带走。

最后只剩下和己与沙希留在原地。

没想到居然真的可以跟木之下同学配成对。

跟、跟木之下同学一起参加试胆——

咕噜。和己忍不住吞咽一下口水。

「那个……请多关照喔，大泷君。」

「我、我也是!」

就这样，试胆大会开幕了。

2.

试胆大会开始后，很快就轮到路加跟莎布丽娜出发。

「我、我果然还是觉得试胆大会什么的真是太荒唐了!」

才刚出发不久，路加又开始抱怨起来：

「不，这句话并不是代表我害怕或什么的，完全不是。只是说，这个游园步道没有经过完善的铺设，路灯又像随便装装的一样暗得可以。」

她接着又用力指向路旁说道：

「然后还有这个!这里根本就是一个陡峭的斜坡啊。虽然有装栏杆，可是万一有人不小心掉下去的话就太危险了。你也是这么想的吧，莎布丽娜?」

「N0，更重要的是，我觉得让沙希跟哥哥组成一队才危险。」

路加虽然寻求莎布丽娜的认同，不过莎布丽娜似乎更在意其他事情的样子。

「请加快脚步吧，路加。」

「加、加快脚步?等等，像这种让人毛骨悚然的地方，搞不好真的有鬼……」

「请问怎么了吗?」

「没、没事没事!莎布丽娜你都不会害怕吗?」

「N0，没有问题。」

「这、这样啊，那还真巧啊!我也是一——点都不怕呢!哈、哈哈……」

路加挺起胸膛笑着，可是她的笑脸却非常僵硬。

两人再度拿起手电筒，往前走出去。

「万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。例如说，如果你发现负责扮鬼的艾露他们，就跟我说。那样我比较能做好心理准备，喔不，不是啦——」

「那么有一件事情，请问你不介意我说出来吗?」

「什、什么事!难道真的有什么东西出现了吗!」

路加全身都紧张起来。

但是……

「你这样紧贴着我，我很难走路。」

从莎布丽娜的口中说出来的话，却完全出乎路加的预料。

「咦——?」

事实上，从刚刚开始，路加似乎就无意识一直抱着莎布丽娜走路的样子。

「这、这真是失礼了!唉呀，我原本是想说要保护你，不过看来这样你很难走路啊。」

「Si，这样反而会很危险。」

「说、说得也是，那就稍微分开一点……」

「呀～～～～～」

这时，从远处传来了女孩子的尖叫声。

「呜哇——!」

「……!」

结果路加又立刻抱住莎布丽娜。

「好可怕好可怕好可怕!所以我就说我讨厌什么试胆大会嘛!夜晚走在这么暗的路上，一定会遇到鬼的啊!」

「路加……?」

「我不玩啦，我要回家!父亲大人——啊!」

路加忽然回过神来。

而莎布丽娜依然面无表情地看着她。

「咳、咳。」

于是路加清了一下喉咙后……

「不，没事没事。」

耸耸肩膀，装做什么事都没发生过。

但是，事情当然没有那么简单。莎布丽娜又歪着头问路加：

「请问你是不是觉得害怕?」 

「怎、怎怎怎怎怎、怎么可能会有那种事情!就算是莎布丽娜，也不准说我胆小——」

「路加，请安静。」

莎布丽娜忽然制止路加继续说下去。

接着，她伸手指向与斜坡相反方向的草丛。

「我感受到某种气息。」

「真、真的吗!一定是艾露他们躲在那里，准备要吓我们。你们两个给我出来!我知道你们就躲在那里!」

路加虽然提出警告，可是却没有任何回应。

「可恶……没办法了。莎布丽娜，你在这边等我一下。」

「请问你要做什么?」

「我去看一看草丛里面。这种事情如果不弄清楚的话，就太可怕——不对，我是说，我要对那两个死不认输的家伙提出警告啊。」

就在路加这么说完的瞬间……

「什——」

某个影子突然从草丛里快速飞出来了。

***

『呀～～～～～～!这是什么?滑溜溜的好可怕!』

女孩子的尖叫声回荡在四周。

「哼哼，成功了呢!」

「做得好!艾露菲。」

艾露菲拉起钓竿（放在设施里的），将绑在吊绳上的章鱼（偶然在冷藏库里找到的）收回来。

「我原本还不怎么想扮鬼，没想到其实还颇好玩的嘛。」

艾露菲露出小恶魔般的笑脸。

「哦!你好像很起劲嘛!」

「那当然!毕竟我那个……没办法跟人一起参加，那得在这种地方找点乐趣，不然就吃亏啦!」

「嗯?你该不会其实想跟谁一起参加吧?」

「吵、吵死了!我自言自语啦!」

『不要呀～～～～～～』

从远处又传来尖叫声。

「话说回来，尖叫声会不会太多啦……因为没什么时间准备的关系，我记得我们并没有设那么吓人的机关啊。」

「是你想太多了吧?更何况像这样的气氛之中，就算是踩到树枝的声音都会很吓人呀。」

「是那样吗?」

「那当然呀!」

『莎布丽娜你都不会害怕吗?』

「啊，那声音是罗索。什么嘛，原来她跟莎布丽娜一起…………也就是说，和己跟沙希一组?」

艾露菲不开心地鼓起腮帮子，用鼻子「哼」了一声。

『万、万一发生什么事情，就立刻告诉我吧，毕竟保护淑女是绅士的责任。』

「那家伙又想在莎布丽娜面前耍帅——!哼哼，既然这样，我就狠狠吓死你!」

艾露菲拿出两支绑着章鱼的钓竿，屏气凝神地等待着。

拍拍。这时，她的肩膀被人从背后拍了一下。

「等一下啦，宫本，不要打扰我。我一定要把章鱼丢到罗索那家伙身上。」

拍拍。

「你这样我没办法专心啦!」

拍拍。

「真是的!你从刚才开始在做什——款?」

艾露菲把头转回去，却看到良太早已口吐白沫倒在一旁。

「为、为什么宫本会倒在那里……?」

艾露菲不禁感到背脊一阵凉意。

接着吞咽口水到乾燥的喉咙。

「那、那又是谁在拍我的肩……」

艾露菲战战兢兢地沿着放在她肩膀上的手移动视线。

然后……

她总算看到了那个影子。

「—————————!」

最后发出不成声的尖叫。

3.

轮到和己与沙希出发。

「……」

「……」

两人之间完全没有对话。

在寂静的游园步道上，只听得到脚步声而已。

而与这片宁静相反，和己脑海中的思绪却是一刻也静不下来。

该、该怎么办啊!

果然还是要说些什么话比较好吧?就说些什么话吧!应该要说些什么话才对!

我想想，有没有什么话题……

啊啊，真是的!我已经紧张得脑袋一片空白了啦!

为什么偏偏在这么重要的时候——

忽然，两个人的小指互相触碰了一下。

「「——!」」

双方都像被静电电到一样，赶紧把手缩回去。

「对、对不起，木之下同学!」

「没关系，不要紧的!我、我才是……」

沙希害羞地把头低下去。

呜呜，这下更难开口说话啦……

难得可以跟木之下同学走在一起的，这下子一点意义都没有啦。

和己不禁感到沮丧，垂头丧气地往前走着。

然而，沙希却停下脚步。

「木之下同学，怎么了吗?」

「对、对不起，其实我很怕幽灵或鬼怪之类的东西，所以现在双脚都软了……」

仔细一看，沙希全身都在发抖。

「原来是这样啊。既然会怕的话，也不用勉强自己来参加啊。」

「可是毕竟班上的同学都兴致勃勃的，让我很难说出口呀。而且……」

沙希偷偷瞄一下和己，又满脸通红地把视线栘开。

「嗯?」

「没、没事没事!对不起喔，害你要停下来。稍微让我冷静一下，我就可以继续走……再等我一下下。」

沙希虽然脸上露出微笑，可是表情却很僵硬。

看来木之下同学真的对这些东西很害怕啊。

可是却又那样勉强自己……

有没有什么我可以帮上忙的事情呢……

为了木之下同学，我如果可以帮上什么忙的话——

于是，和己下定决心，牵起沙希的手。

「呀哇!大泷君?」

「那、那个!其实莎布丽娜很怕打雷啊!所以遇到打雷的晚上，她都会来跟我一起睡觉，听说是因为跟我在一起就可以安心的样子!」

「呼呀?」

和己全身僵硬地继续说着：

「我想那应该是因为感受到别人的体温，就可以让人安心下来的关系吧!然、然后啊，木之下同学现在全身都在发抖，所以我就想说能不能帮上什么忙……呃、你会不会其实很讨厌这样?」

「才、才没有那种事!」

沙希将和己的手抱到自己胸前……

「好温暖呢……真叫人安心。这下我也能理解莎布丽娜妹妹的感受了。」

她接着用双手把和己的手掌包起来。

看到她那张宛如在呵护什么心爱的东西一样的表情，和己忍不住停止呼吸。

「谢谢你，大泷君——」

沙希与一直凝视着她的和己对上视线。

结果两个人的脸颊都发烫了起来。

「那、那偶们、粗发吧。」

「嗯、嗯，说得也素。」

和己与沙希的声音都变得莫名生硬。

接着，两个人又再度迈出步伐。

虽然全身都非常僵硬，不过两人的手依然紧紧握在一起。

呜哇呜哇呜哇!

虽然是顺势变成这样，不过我现在跟木之下同学牵着手啊——!

木之下同学的手真是小。

而且好柔软，完全无法想像跟我同样是人的手啊。

啊!我该不会因为紧张而流手汗了吧!

要是被她以为我很容易流汗的话该怎么办!

握。忽然，沙希的手又握得更紧。

「木之下同学?」

「对、对不起!虽然多亏大泷君，让我稍微没那么害怕了，可是还是……」

看来她还是有点害怕的样子。

唉呀，毕竟这种事情不是马上就可以克服，这也是没办法的事。

沙沙。

就在这时，一旁的草丛忽然有动静。

该不会是负责扮鬼的艾露菲跟良太——!

「呀哇哇哇哇!」

沙希一口气抱住和己的手臂。

呜、呜哇!木之下同学紧紧贴在我身上啊!

她身上的味道好香……

而且，上臂传来的这股柔软触感，难道是——

等等，我在想什么啊!

木之下同学可是害怕成这样啊，我必须保护她才行!

「那个、木之下同学，你冷静一点——」

「可、可是可是!旁边有东西在动呀!」

抱～～～～沙希又抱得更紧。

胸部更加紧贴手臂。

上衣有些凌乱，可以看到漂亮的锁骨，也微微瞄到胸部。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

和己在别的意义上动摇了起来。

「那应该是负责吓人的艾露菲跟良太啦。」

「就、就算你这样说——」

「你不用怕!」

和己对惊慌失措的沙希坚定地说道：

「就算真的有什么东西冒出来，我也绝对会保护你的!」

「大、大泷君……」

沙希总算稍微冷静下来。

「……嗯，谢谢。」

她微微点了一下头。

太好了，看来木之下同学冷静下来了。

沙沙。

这时，草丛又发出了声音。

「呜……」

「别怕……!」

和己为了保护沙希而站到她身前。

管你冒出来的是鬼还是蛇，我都一定要保护木之下同学。

但是……

「Si 。」

从草丛里冒出头来的，竟然是莎布丽娜。

「莎、莎布丽娜……?」

「沙希，请问你这是在做什么?」

虽然说是不可抗力，不过这两个人确实紧紧地抱在一起。于是莎布丽娜看着他们的样子，如此问道。

纵使面无表情，不过她全身却散发出一股莫名的魄力。

「你这个人居然趁着我没看到的时候……」

「呼呀?啊、这是那个、不是那样的、莎布丽娜妹——」

喀嚓。

莎布丽娜立刻咬住了沙希的手。

「偶物养应以野俄（我不想听你解释）。」

「呀哇哇哇哇哇～」

「哇——!莎布丽娜，你在做什么啦!」

和己慌张地从莎布丽娜背后抱住她，将她拉开。

「Si，我嘴滑了一下。」

「不不不，『嘴滑』的用法错了啦!木之下同学，你没事吧?」

「啊呜……我还好。」

沙希泪眼汪汪地对着被咬的手吹气。

「为什么你会在这里?路加呢?」

「Si，走散了。」

「走散?」

「她好像被什么东西吓跑了。」

「是艾露菲跟良太啊……做得还真彻底。」

『呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

这时，四周忽然响起尖叫声。

紧接着，从草丛中又有人影飞出来。

「不、不、不要过来呀这个笨蛋——!」

「我不玩了!我——要——回——家——!」

「呜哇!艾露菲跟路加?」

这两个人丝毫没有察觉到和己他们的存在，一溜烟地跑走了。

「为什么要那么慌张啊?话说，良太怎么了?」

和己呆呆地目送那两个人离去的背影。

啪。

突然，有一只手放到他肩膀上。

和己以为是莎布丽娜或沙希在叫他，于是不经意地回头……

「嗯?怎么啦——」

然后就说不出话来了。

「我、好、怨、恨、呀～」

把手放到和己肩膀上的，既不是莎布丽娜也不是沙希。

当然，更不是始终没见到人影的良太。

在和己眼前的，是一名穿着白衣、在黑发上绑了一条三角巾的苍白女性——简直就像是会出现在柳树下的幽灵一样。

「幽、幽灵!该、该不会是真的吧?」

「呀哇、鬼、鬼呀——!」

因为突发状况而彻底陷入恐慌的沙希，用力抱住和己的手臂。

「木、木之下同学，你冷静一点!」

「沙希，你又跟哥哥贴得那么紧……!」

抱。莎布丽娜也不认输地抱住和己的另一只手臂。

「莎布丽娜也是，现在不是做这种事情的时候吧!」

被莎布丽娜和沙希两个人抱住左右两边手臂的和己实在站不稳身子，背部直接撞上路边的护栏。

啪哪!

或许是原本就很脆弱的关系，护栏在冲击之下当场折断。

于是——

「——!」

「呀哇哇哇哇!」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

——三个人都摔到路旁的斜坡下，跌入一片黑暗之中了。




妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～进步的秘密篇～
这是某一天发生在大泷家的事情——

「路加的日文讲得真好啊。」

「怎么啦，和己?干么突然讲这种事?」

「呃、没有啦、毕竟路加如果不是因为艾露菲的事情，本来没有预定要来日本吧?莎布丽娜从小就有在学日文，所以我是可以理解啦。」

「Si，我是为了和哥哥相遇的那一刻，所以请索菲亚教我的。」

抱。莎布丽娜抱住了和己。

「我也是身为日本人的祖母大人数我的呢。」

艾露菲「哼哼」地挺起了胸膛。

「哦哦，原来是在讲那个啊。我确实是有稍微学过一点日文，不过，真正让我进步的秘诀是这个啦。」

说着，路加就不知道从哪里掏出某样东西。

「漫画?哼，简直像个小孩子一样。你是笨蛋吗?」

「你在说什么话啊，艾露。友情、努力、胜利!这里面可是充满任何男人都会感到憧憬的东西啊。读着读着，我的日文就在不知不觉间进步啦。」

「哼，无聊。」

「别那样说嘛，艾露菲也读读看怎么样?一定会很有趣的。」

「怎么连和己也……」

隔天。

「早安——呜啊!」

看到现身客厅的艾露菲，和己不禁吓一大跳，一旁的莎布丽娜也忍不住眨眨眼睛。

「你那黑眼圈是怎么回事啊……」

「没、没事啦……笨蛋。」

「唉，看那样子，你昨天晚上八成是看通宵了对吧，艾露?」

「看通宵?」

「是啊，我昨天把我最推荐的漫画借给她。」

「呜……!因、因为……我会忍不住在意接下来的剧情呀……而且又那么有趣……」

艾露菲尴尬地支支吾吾着。

看来她是彻底迷上漫画了。




Capitolo.5 当睁开眼睛，就来到了天堂
1.

在设施的中央广场……

「……」

艾露菲不悦地环着手臂站着。

「……」

而在她面前，则有一名穿着白衣的女性乖乖跪在地上。

「你说这到底是怎么回事?」

「我、我奸怨很呀～……」

「我就说那已经够了啦，馆长。」

艾露菲正在斥责的白衣女性，其实就是这座设施的馆长——柏木。

在试胆大会中到处吓人的，正是她。

「我、我居然表现得如此丢人现眼，这样还想要成为一名优秀的绅士，根本就是说梦话啊——!我这个人真的是……我这个人真的是……」

艾露菲转回头，便看到路加在她背後双手抱头，强烈反省着。

接着，艾露菲又将视线从路加身上移开，再度看向柏木。

「你为什么要做那种事?」

「……其实，这当中牵扯到的原因可是比大海还深……虽然这里是山上呢，呵呵呵。」

「我要生气了喔?」

「……咿!请、请你别生气呀，我全部都招出来就是了……!」

被艾露菲像猫一样威吓，让柏木立刻缩起身子。

「……确实，在试胆大会中偷偷到处吓人的正是我本人。然而，我这么做并不是为了想恶作剧或什么的……」

「那又是为什么?」

「……我想前几天我应该有向各位提过，这座设施因为受到经济不景气的冲击，而陷入财政困难的状态……」

「你是有提过啦。」

艾露菲回想起刚来到这座设施时，柏木向大家打招呼时的事情。

「我记得你奸像说过，这里甚至还被选为有名的灵异景点。」

「……没错，就是因为这样，更没有客人愿意来住宿了，呜呜呜……」

柏木啜泣了一下後，又立刻转变态度，目光炯炯有神地握紧拳头大叫：

「但是!」

「呀哇!」

「一流的人就是应该要懂得将危机化为转机!於是我便想出了一个绝妙的点子：既然大家都在谣传这里会出现幽灵，那就乾脆反过来利用这一点，提升这里的人气!」

「啥、啥?你在说什么啦……」

「……我的意思是说，我可以亲自打扮成幽灵，在深夜四处徘徊。这样一来，目击到的客人们就会让谣言传得更广。而这次各位举办的试胆大会，对我来说正是绝佳的机会……」

「你就为了那样的理由，把我们耍得团团转?」

「……请你别那么生气嘛，虽然我最後被揭穿真面目，不过各位也因此享受到试胆大会的醍醐味了不是吗?更何况，这几天来辛勤工作而都没睡觉的我，确实就像是个活死人呀，呵呵呵……」

「我真的要生气罗?」

「……咿!」

柏木又把身体缩起来了。

搞什么嘛，真是的!

我居然被这种人吓成那副德性，真是丢脸到家了……

艾露菲不禁深深叹一口气。

「喂——和己他们好像还是没回来的样子啊。」

听到点完名回来的良太说这句话，让艾露菲瞬间停住呼吸。

「你是说真的吗!」

而路加也无法再继续沮丧下去，赶紧对良太这么问道。

「是啊，班上那群人虽然有帮忙到游园步道去找过，可是还是找不到人的样子。」

「唔，那有没有发现什么奇怪的地方?就算是很细微的事情也好。」

「奇怪的地方……啊!这么说来，他们奸像说过途中有一处栏杆坏掉了!」

应该是指那个防止人摔到陡峭斜坡下的护栏吧?

该不会……

艾露菲的脑海中闪过一丝不好的预感。

「这下不妙……!我、我再跟大家一起去游园步道找一次!」

良太慌慌张张地离开了。

「……请问发生什么问题吗……?」

「看来就是那么一回事。」

柏木战战兢兢地窥视着艾露菲的脸色。

「……难道是我害的……?」

「……（瞪）」

「……看来没什么难道不难道的，确实是我害的呢，唉唉……」

被艾露菲狠狠瞪了一眼，让柏木忍不住垂头丧气起来。

「艾露，现在没时间计较那些事吧?馆长，可以麻烦你去联络救难队吗?」

「……我、我当然会去联络了。可是，现在天色已经一片黑暗，救难工作应该明天才会开始……」

「唔，原来如此。」

「你在说什么啦!不要那么轻易就接受行不行!」

「但是，既然救难队无法行动，我们也没办法啊。」

「既然这样，我自己去找人!」

「那更不行啊，艾露。会有二次遇难的危险。」

「……二次遇难，没错，常常听到这样的事情呢。凭着一时的感情就擅自展开搜寻，结果连自己也遇难了。简直惨不忍睹呀～……」

「——!」

被艾露菲狠狠一瞪，柏木赶紧用双手捣住嘴巴，用力低头道歉。或许她并没有什么恶意，只是实在太多嘴了。

「也、也就是说，到天亮为止都没办法去救和己他们吗!」

「虽然很不甘心，但看来就是那样了。来想想我们现在能做些什么吧。」

「为什么你还能那么冷静啦!你都不担心和己他们吗!」

「就是因为担心才要冷静下来啊。如果换作你站在和己的立场，你会希望我们不顾自身的危险去找你吗?」

「那是……」

艾露菲说不出话了。

「我也是很担心啊，当然会担心了——!」

路加似乎也对自己的无力感到懊恼，而用力咬着下唇。

「……啊，可是如果等到天亮才展开搜索的话，确实不太妙呢。毕竟这一带如此寒冷，搞不好会冻死之类的……」

「你为什么从刚才就一直讲些不吉利的话啦!」

「……咿!真是非常抱歉～……」

又不小心说错话的柏木，遭到艾露菲像野猫一样的威吓。

「……不过这下真的不太妙呢。嗯?该不会演变成什么惨案——……!」

原本缩在地上的柏木忽然用力站起来。

「……这样会越来越没有客人愿意来住宿啦……!」

接着，她缓缓地踏出脚步，准备离开。

「等等，你要去哪里呀!」

「……我一定会把那些孩子们找出来的……!」

「馆长，这种天色下去找人，很危险啊!」

「……请不用担心，我在这座山上土生土长，这一带就像是我家庭院一样呢。如果那三位回来了，还请各位联络我一声……!」

「等一下!你说联络是要怎么联络啦!」

「……我不要再有更多的赤字啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——……」

随着惨痛的叫声回荡四周，柏木的身影消失在森林之中了。

「到底在搞什么嘛，真是的!」

「我们也去游园步道搜索吧。做我们现在能做的事情。」

「嗯，说得也是……」

艾露菲不禁抬头望向天空。

皎洁的满月被厚重的云层遮住。

拜托……三个人都要平安无事呀。

艾露菲感到心头一阵难受，而忍不住用手紧紧抓住了自己的胸口。

2.

一片黑暗之中，和己感到身体动弹不得。

呜!全身上下都好痛!

而且连呼吸也——

该不会……

「噗哈!」

和己拚命扭动身体，才总算站起来。

「……果然是水啊。也就是说，这是一条小溪?」

四周看不到任何人工灯光，能够仰赖的就只有头顶上的明月而已。

耳朵只听得到小溪流水的声音。

被水流压迫的感觉只到膝盖以下，和己由此判断这条小溪的深度。

呃……为什么我现在会是这种状况?

因为寒冷而麻痹的脑袋缓缓地再度开工。

我记得，我们参加试胆大会……

然後遇到某种像幽灵的东西……

接着就——啊!

「莎布丽娜!木之下同学!听到声音就回答我啊!」

和己大声呼唤着。

於是……

「Si。」

「大泷君～」

从背後听到那两个人的回应。

「你们没受伤吧?」

「Si。」

「我也没事。话说这里究竟是什么地方呀……?」

沙希垂下眉梢，感到不安地问着和己。

「不知道。不过，我记得我们奸像是从斜坡上滚下来的样子，所以应该是从那边摔下来吧?」

和己伸手指一下小溪旁那宛如墙壁般陡峭、足足有三公尺以上的悬崖。

从悬崖上「啪啦啪啦」地滚下几颗小石头。

「从、从那么高的地方……?」

「还好下面是一条小溪，我们才得救。虽然从这边爬上去应该就可以回到原本的地方，可是这种高度要爬有点困难啊……」

「那请问我们该怎么做呢?」

「总、总之，先离开小溪吧。现在这样正常来想都太冷了啊，哈啾!」

「呜……我赞成……」

幸好小溪的另一侧是像砂石道路一样的地方，所以相对来说比较容易上岸。

「——!」

「莎布丽娜妹妹?」

「我的脚……」

莎布丽娜皱起眉头，用手压着自己的脚踝。

「应该是摔下来的时候扭伤了吧。来，我背你。」和己说道。

「Si，不好意思。」

来到岸上後，和己观察了一下莎布丽娜的脚。

「虽然没有很严重，不过今天应该很难走路吧。现在暂时就先用树枝固定起来……」

他接着从附近找来长度适合的树枝，再用割下来的上衣袖子固定在莎布丽娜脚上。

「怎么样?会痛吗?」

「Si，好多了。」

「哇……居然会做这样的急救，大泷君该不会参加过童军团吧?」

「嗯?没有啊。这是我小时候跟爸妈出去时，稍微学过的。」

和己忽然全身抖了一下。

「难、难道说，这也是一件不普通的事情?」

「嗯，我觉得很厉害喔。」

「真不愧是哥哥。」

「呃哇……」

虽然两个人都露出尊敬的眼神，可是和己的内心却感到复杂不已。

唉呀，毕竟这次派上用场了，是没什么关系啦……

帮莎布丽娜急救完後，和己环顾一下四周。

小溪两旁是一片茂密的森林，树木随风摆荡的样子，宛如巨人在嘲笑着和己他们一样。

当然，附近完全感受不到任何人的气息，只有偶尔传来猫头鹰的叫声，让人不禁感到毛骨悚然。

「我、我们是不是遇难了呀，大泷君?」

「应、应该是。」

看到和己重重点头，沙希忍不住快要哭出来了。

这下不妙啊……

手机留在房间里，想联络也没办法联络。

虽然有莎布丽娜的工作套组，可是就算试着对空鸣枪——

「呼呀?应、应该很快就会有人来救援了吧?对吧?」

「不，天色已经这么暗，要搜索起来应该很困难才对。我想救难队要等到明天早上才会有行动吧?」

没错，就算和己他们利用巨响求救，如果没有人在搜索，就一点意义都没有了。

「啊呜，是这样呀。」

「抱歉，我没办法说什么符合木之下同学期待的事情……」

「不，这不是大泷君的错呀。既然这样，我们是不是别离开这里比较好?我在电视上有看过，遇难的时候最好不要离开原地。」

「呃——其实那要看状况决定啦。现在光是要在这么寒冷的天气下等待救援就已经很难受了，更何况我们全身都湿透——啊!」

双眼渐渐习惯黑暗，再加上月光的照耀下，和己这时才发现莎布丽娜跟沙希的衣服都因为被水浸湿而让内衣的颜色透出来。

莎布丽娜与沙希也因为和己的视线而察觉这件事。

「……Si。」

「呀哇哇!」

「抱、抱歉!」

和己赶紧把视线移开。

「那个、没关系啦。毕竟现在是紧急状况，我想这也是没办法的事……」

「Si，我就算让哥哥看到也没有问题……」

和己为了隐藏自己的动摇，於是咳一声後，试着提议：

「总、总之，我觉得我们现在主动去求救会比较好!」

然而，他的声音却完全变调。

「Si，我会跟着哥哥的。」

「我、我也是!永远都会跟着大泷君的!」

莎布丽娜跟沙希的视线爆出了火花。

她们究竟是在比什么啊……?

唉呀，能这么有精神也是一件好事……吗?

「那么，我们就朝山顶出发吧。」

「呼呀?要爬上去呀?那、那个……沿着这条溪往下游走，不是就有可能走到山脚下吗?而且也有可能在途中找到开辟出来的道路呀。」

「其实沿着溪流往下走是很危险的，毕竟在这种有悬崖的山中，溪流想必会在途中变成瀑布。而我们没办法爬下瀑布，也就没办法继续沿着溪岸走啦。」

「这、这样呀……」

「往上爬应该就可以到山脊才对，这样一来也就能找到山路了。」

所谓的山脊就是山峰之间连成一条线的地方，而大部分的山脊都是登山客会走的登山路线。

「奸厉害喔，大泷君，简直就像是曾经有过遇难经验一样。」

「嗯，我小时候去旅行的时候，有一次跟爸妈走散了……」

和己回想起当时的事情，不禁抬头望向远方。

啊啊，那时候真是辛苦啊。

真——的是超辛苦的啊……

「「哥哥（大泷君）?」」

被两个人一叫，和己才总算回过神来。

「总、总之，我们走吧。莎布丽娜由我来背。」

「不好意思，哥哥。」

「你在说什么啦。兄妹遇到困难的时候就是要互相帮忙啊。」

看到莎布丽娜感到抱歉地低下头，和己伸手摸了一下她的头发，让她表情稍微放松一些。

而沙希则是隔了一点距离，看着他们两个人的互动。

「木之下同学，你怎么了吗?」

「不，没事没事。」

被和己一问，沙希露出有点伤心的微笑摇摇头。

……

…………

………………

和己一行人大约走了一个小时，却迟迟没有找到什么道路，更别说是人。

虽然只要能爬到山脊就可以顺利脱困……

可是我也不知道究竟还要爬多久啊。

不过，再稍微加把劲吧。

啊……

和己忽然想到什么事情而转回头。

「你还好吗?木之下同学?」

「嗯，还可以……」

走在後面的沙希虽然点点头，不过看得出来她喘息得很难受。

木之下同学的脚步变得很慢啊。

唉呀，毕竟是在这么寒冷的山路上，而且全身的衣服都湿了，正常来想一定会很累吧?

看来今天没办法再走更多路了。

「啊呜，为什么事情会变成这样嘛……」

沙希小声嘀咕了一下。

或许她单纯只是不小心说一句丧气话而已。

然而，莎布丽娜却对她说的话做出反应：

「请问你那是什么意思，沙希?」

「啊，没事，我只是走得有点累了，就不小心……」

「我连走路都没有办法……」

「呀哇!我、我不是指那个意思啦——」

「就是说啊，莎布丽娜，你想太多了啦。」

和己越过肩膀看了莎布丽娜一眼。

於是，虽然没有表情，不过莎布丽娜的眼神中却透露出不满的情绪。

「哥哥每次都站在沙希那边。」

「咦!应、应该没有那种事吧……」

「就是说呀!大泷君一直都站在莎布丽娜妹妹那边!」

「咦咦!怎么连木之下同学都这么说!我并没有特别站在谁那边啦……」

虽然和己拚命为自己辩护着，可是那两个人却完全没有听进去。

现场的气氛开始变得奇怪。

「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都——……!」

沙希咬住下唇。

「……那才是我想说的话。」

气氛变得紧绷起来。

呜哇呜哇呜哇!

总觉得现在变得超紧张的啊!

「你们两个都冷静下来吧!应该是因为大家都累了，才会这么心浮气躁吧?对了!我想这样下去应该也没办法爬到山脊，乾脆今天就到此为止，来休息吧!」

和己一边安抚两个人，一边提议。

「……」

「……」

可是，这两人依然没有移开视线，也不回应和己。

好、奸尴尬啊……

「那个……我去找个可以避风的地方吧。虽然不是我爱自夸，不过我以前跟爸爸他们去旅行遇难过不只一次，所以对这种事情很在行啊——呃，好像真的没什么奸自夸的。啊哈哈!」

和己虽然尝试着要让气氛缓和下来，可是四周却依然是一片寒气。

「啊、哈哈……那、你们等我一下喔!」

再也忍不下去的和己赶紧离开现场了。

「呜呜～我实在没办法继续待在那种气氛中啊……」

和己寻找着可以让人休息的地方，最後找到一棵橡木底下的树洞。

「嗯，虽然没办法把身体完全塞进去，不过用来挡风应该够。」

他接着将枯叶铺在地上，并且用树枝补强，进行防寒对策。

「这样就可以啦。我做得还不错嘛。」

如此一来，那两个人应该也会开心才对，心情就可以缓和下来了。

於是和己立刻去把另外两人叫来。

「哇……」

「真不愧是哥哥。」

看到和己稍微加工过的树洞，沙希与莎布丽娜都忍不住眨眨眼睛。

哦，印象不错。

这样也没枉费我这么辛苦加工了。

「虽然洞有点窄，不过毕竟只是今天休息一晚而已，你们就忍耐一下吧。」

「Si，没有问题。」

「大泷君别这么说，我不会那么挑剔的。」

「只要挤一挤，应该三个人都可以进去才对。」

「「请问是三个人吗?（三个人?）」」

莎布丽娜与沙希的眉头都抽动了一下。

接着彼此交错着视线。

看来，这两个人要和好并没有那么简单的样子。

「大、大家和睦相处吧，啊哈哈……」

最後，和己只好挤在她们两个人中间。

他不禁深深吐一口气。

呼，总算暂时可以休息了。

没想到我连参加校外教学都会遇难啊……

这下只好等到明天早上再出发登顶了。

啊，不过在那之前，还要先找找看可以吃的东西才行……

一天下来的疲劳，让和己立刻就陷入沉睡之中。

3.

——「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了。我也是一直以来都——……!」

沙希的脑海中浮现自己刚才说过的话。

啊呜，为什么我要说那种话呢?

是因为突然遇难……?

还是因为我准备要跟大泷君告白?

现在的我心浮气躁，真是个令人讨厌的女孩子呢……

……真是的，我这个笨蛋。

沙希不禁深深叹一口气。

「呜呜……」

「呼呀?」

这时，她忽然听到一阵痛苦呻吟的声音而转头。

於是，她赫然看到身旁的和己竟一脸难受地颤抖着。

「大泷君!」

「哥哥。」

莎布丽娜大概也还没睡，伸出手来摸了一下和己的脸颊。

「奸冰——」

「一定是身体着凉了。毕竟他刚才为了找可以让我们休息的地方，自己一个人到处走呀。」

「哥哥，请问你没事吗?」

虽然莎布丽娜出声呼唤着，可是和己却依然只是不断呻吟。

平常面无表情的莎布丽娜也开始慌张起来。

「哥哥看起来很痛苦。沙希，请问我们应该怎么做?」

她就连面对原本在吵架的对象都不再坚持面子，只是用恳求的声音问着。

「我想应该只要让他的身体温暖就行了，可是这地方又没有什么可以取暖的东西……啊!」

这时，沙希忽然想到一个点子。

「要取暖的话……或许有一个可行的办法。」

「请问是什么?」

「那个……可是这方法该说是有点难嘛，或该说是很丢脸……」

「为了哥哥，我什么都愿意做。」

「呼呀?可、可是——」

「请你告诉我，沙希!」

莎布丽娜用真诚的眼神看着沙希。

「啊呜……」

「呃、呜呜!」

和己又发出痛苦的声音。

看来已经没有时间犹豫了。

再这样下去的话，大泷君会很危险的——

我在紧要关头也是可以帮上忙的呀……或许。

沙希在内心激励着自己，并下定决心。

「莎布丽娜妹妹，那就请你帮忙吧!」

***

「……嗯。」

和己微微睁开眼睛。

「咦?我什么时候睡着了……」

原本还想说为防万一，所以至少我要保持清醒的说。这样不行啊。

虽然这地方可以挡风，可是气温这么冷的话，也是有可能会造成失温症的。

嗯?这么说来，怎么觉得好像没有那么冷的样子——……

不，甚至很温暖……?

弹。

准备坐起身子的和己，脸部忽然传来一股柔软的触感。

「咦?」

这触感是什么东西啊?

和己不经意地将脸移开後……

「什——」

当场停止呼吸了。

因为莎布丽娜与沙希竟然把和己夹在中间睡着了——而且居然一丝不挂。

如瓷器般滑顺的肌肤。

如水煮蛋般白皙的肩膀。

以及——虽然有一边稍微比较没肉，不过两个人的胸部都压在和己脸上。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

这到底是什么状况!

为、为什么会变成这样啊!

难、难道说，其实我已经被冻死了吗?

然後这里其实是天堂……?

不过，这样好像也不坏…………等等，不是这样的吧，和己!

再说，木之下同学会登场我还可以理解，可是莎布丽娜是我妹妹啊!

两个人都抱住和己的头，让他难以动弹。

和己想要利用让头穿过上衣领口的诀窍尝试脱逃，但是他的下半身却也被这两个人的脚紧紧固定着，让他没办法如愿。

啪沙。

就在这时，因为和己乱动的关系，原本盖在下半身的落叶被掀开来，让两个人如白桃般的屁股都露出来。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!

「嗯……哥哥?」

「大泷君……」

莎布丽娜跟沙希都微微睁开了眼睛。

「两、两位!这、这这这这这、这到底是怎么回事啊!」

「呼呀?……呀哇!」

原本一脸呆滞的沙希立刻退开身体，看来她搞清楚现在的状况了。

这样一来，靠沙希那一边的身体就可以动了。

可是……

「Si。」

「钦——?」

和己准备坐起身体，却突然被莎布丽娜又压下去。

啪。

她接着将双手撑在和己的头部两侧，并且跨坐到和己的腰上，全身压到和己身上。

和己的眼睛现在只看得到莎布丽娜一个人。

没错，就是全身一丝不挂的莎布丽娜。

「什、什、什——」

惊讶过度的和己完全说不出话来。

呜哇呜哇呜哇!

从刚才开始，这到底是怎么回事啊!

接下来又到底会发生什么事啊!

「哥哥……」

趴在和己身上的莎布丽娜，用莫名认真的眼神凝视着和己。

和己不禁感到自己的视线无法从莎布丽娜那双湿润的眼眸上移开。

呜……!

莎、莎布丽娜果然怎么看都很可爱啊——

不对，不是那样啦!

莎布丽娜是妹妹啊，不可以对她起意啦!

就算她用湿润的眼眸看着我，全身脱光趴在我的身上，我都不可以对她有一丝一毫不

&nbsp;&nbsp;纯洁的想法啦!

——呃，正常来想，这果然还是太勉强了吧?

和己最後只能靠着坚强的意志拚命维持理性。

「……Si，看来哥哥的状况好多了。」

「钦?状况……?」

莎布丽娜似乎慢慢安心下来，而将身体靠近和己，用鼻头摩擦着和己的胸膛。

「哥哥……哥哥……」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

这已经不是可以保持平常心的状况了。

莎布丽娜全身柔软的触感，让和己心头小鹿乱撞。

「呜哇、哇哇哇!等一下啊，莎布丽娜!木、木之下同学，拜托你快来帮我把莎布丽娜拉开啊!」

「…………我、我是不是也应该勇敢出手呢?可、可是，光是行为就已经很让人害羞，彼此又光溜溜的——」

沙希在一旁嘀嘀咕咕地自言自语着，似乎完全没有听到和己求救的声音。

「谁、谁来跟我说明一下状况啊——!」

「状况吗……?」

莎布丽娜忽然到疑惑地抬起头来。

「——!」

接着，她似乎总算搞清楚现在的状况，而满脸通红地又把头低下来。

和己尽可能让自己的视线不要看向莎布丽娜，并且双手放在她肩上，让她把身体移到旁边，然後自己坐起来。

「那个……为什么我们会，呃……全、全身赤裸啊?」

「……Si，因为只有这个方法而已。」

「啥——?」

这时，沙希从一旁开口补充：

「其实呀，在我们开始休息之後不久，大泷君就马上全身发抖起来。就算我们叫你也没有回应，而且身体又变得很冰冷。所以我们就想说要帮你取暖才行。」

「你是说我全身在发抖?」

「嗯。可是呀，这里又没有可以取暖的东西……所以说，那个……」

「……我们就靠身体帮哥哥取暖了。」

两个人都害羞得连肩膀也发红。

「虽然很害羞，可是我不能让哥哥有任何万一……」

莎布丽娜扭扭捏捏地往上看着和己。

「那个……而我也略尽棉薄之力……」

沙希也畏畏缩缩地举手说着。

原、原来是这样啊……

没想到居然不是莎布丽娜她们，而是我发生失温症啦——

也就是说，这是她们两人为了救我而做的事情。

呃……全、全身赤裸地……那个——

和己忍不住咽了一下口水。

我、我是在想像什么事情啊!

这可是两人出於善意而为我做的事啊!

和己赶紧甩甩头，将邪念抛出脑海。

「两、两位，谢谢你们，真是得救了。」

「Si，请不用在意。」

「我、我也是……」

现场接着陷入一片莫名的沉默之中。

奸、奸尴尬……

「那个、我、我已经没事了啦，所以大家先把衣服穿上吧。」

「嗯、嗯，说得也是，我也觉得那样比较好。」

就在这时……

啪答。

「呼呀?」

一只虫忽然掉到沙希的肩上。

毕竟是在树洞里，难免会有这类的虫。

「呀、哇……」

沙希的脸上顿时失去血色。

一股不好的预感瞬间闪过和己的脑海。

「真、真幸运啊，木之下同学。那可是大锹形虫的幼虫喔……啊、哈哈……」

「呀哇哇哇哇哇哇哇哇!快帮我抓走呀——!」

「果然会变这样!等等、木之下同学——唔噗!」

沙希紧紧抱住和己，让她的胸部再度压在和己的脸上。

唔——!

我没办法呼吸啦——

「噗哈!木、木之下同学，虫已经被抓掉了!冷静下来啊!」

「真、真的吗……?」

「嗯，你看，就是这个，我不会让它再接近我们罗。」

和己说着，将虫丢向远处给沙希看。

「谢、谢谢你，大泷君……啊呜!」

沙希松一口气後，立刻又全身僵硬起来。

毕竟两个人的身体贴得这么紧，彼此又都没穿衣服，她会感到动摇也是没有办法的事情。

「沙希。」

这时，彷佛是要再追加一击似的，莎布丽娜叫了沙希一声。

沙希的肩膀不禁颤抖一下。

「那、那个、莎布丽娜妹妹……你不要误会、罗?」

「你竟然敢诱惑哥哥。」

「诱、诱惑?不、不是呀——」

喀嚓。

莎布丽娜立刻咬住沙希的手。

「欧窝呜咿（多说无益）。」

「呀哇哇哇哇～～～～!」

「莎、莎布丽娜，不可以这样啦!」

虽然为了让莎布丽娜的情绪冷静下来而花了一些时间，不过三个人接着就将晾在一旁的衣服穿上。

衣服虽然还是有点湿，但是跟刚才比起来已经好多了。

「总、总算平静下来……」

将衣服穿奸後，和己这才松一口气。

「哥哥，请问我们接下来该怎么办?」

「嗯……毕竟到处乱走也不是办法，还是乖乖留在这里等天亮……咦?」

「请问怎么了吗?」

「呃，刚才我好像看到远处亮了一下。」

「呼呀?该、该不会是救难队的人来救我们了吧?」

「如果是那样就奸了——」

和己不经意地转头看向沙希，却又因为回想起刚才的事情而说不出话。

「「……」」

两个人之间飘散着尴尬的气氛。

「我、我稍微去看一下状况。」

「咦?可是……」

「或许只是看错而已啊，所以我去确认一下，拜托你照顾莎布丽娜罗。」

和己说完後，就快步走出去了。

「唉，毕竟发生那种事情，正常来想要不在意也很难啊。」

为了让发烫的脸降温下来，和己用力甩甩头。

「我记得刚才好像是在这里看到的……嗯?」

忽然，和己发现某种异常状况。

他刚才走过的地方明明树木都长得很密集，可是现在这地方却显得有点空旷。

「不，这是……」

仔细一看，其实这里的树木跟其他地方一样多，只是当中有不少都被折断了。

和己稍微再调查一下，便发现一旁树干上的树皮有剥落的痕迹。

「难道说——」

於是他立刻想到了造成这种现象的可能原因。

而就在这时——

听到背後传来声响，和己赶紧转头。




妹妹X杀手X宅配便 小剧场 ～小心火烛篇～
咔、咔。

当和己与莎布丽娜吃完晚餐，正在一起洗碗的时候，从屋外传来清脆的声响。

「哥哥，请问那是什么声音?」

「哦，你说那个?是一种叫『拍子木』的东西发出来的声音喔。」

「拍子木吗?」

「思，就是两根一组的木棒，像这样『咔、咔』地敲出声音。」

和己模仿一下敲击的动作。

「就是用这个声音向大家宣导要慎防火灾喔。」

「Si，原来是这样。」

「现在太阳下山的时间变早了，空气也变得比较乾燥，所以社区自治会就会像这样轮班巡逻负责的区域。之後应该也会轮到我们家负责，到时候再让你敲敲看吧。」

「Si。」

「小孩子们都很喜欢敲拍子木喔。大家会边敲边喊『天乾物燥，小心火烛，火柴一根火灾生：烤肉可以，别烤房子』之类的，哈哈哈。」

「请问那是什么意思呢?」

「咦?」

看到莎布丽娜一脸疑惑的样子，和己不禁傻住。

「正常来讲大家会烤肉，可是不会烤房子呀。」

「唔咕……!」

对於莎布丽娜正确无比的吐槽，和己一时之间说不出话来。

「呃、不是啦，那是一种玩笑话，代表可以烤肉没有关系，可是房子一烤就是火灾了，这样……」

面对自己讲的笑话必须自己解释笑点的窘境，和己忍不住戚到丢脸而面红耳赤。

「玩笑话、吗……我理解了。」

「啊呜……」

「真不愧是哥哥。原来这样的话语很有趣呀。」

「别再说了!拜托，饶了我吧!」




Capitolo.6 好对手
1.

「哇、哇、哇!」

和己环顾了一下四周之後，立刻往左手边跳开。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

紧接着，刚才他靠着的那一棵树就从中间折断。

和己赶紧又站起身子，转头看向後面。

即使在一片昏暗之中，仍然可以看到那个令人恐惧的影子正蠢动着。

『吼噜噜噜噜噜噜——』

那影子发出犹如地狱传来般的低沉声音，用一双凶猛的眼睛瞪着和己。

没错，在和己眼前的，正是一头身长足足有三公尺的巨熊。这头巨熊刚才忽然出现在和己面前，朝他袭击而来。

为、为什么这个地方会有熊啊——!

这么说来，馆长好像说过附近会有熊出没什么的……

巨熊撑起上半身，对和己发出威吓。

「等一下!」

和己情急之下伸出手掌，大声制止。

於是，巨熊忽然就停止动作。

咦^?

它该不会听得懂我说的话吧?

没错……就是这样。

虽然人类跟熊是不同的种族，可是都一样是生物啊。

都是宇宙船——「地球」上的一员啊!

和己接着下定决心开口说道：

「那、那个……我想我的肉应该不好吃喔……?」

『吼噜噜噜噜噜噜……』

哦哦!它好像变得比较安分了!

「啊、对了!我小时候跟爸妈去登山的时候，因为被他们忘在山中，而经历过野外求生的生活喔。所以不管是采集野菜或是从小溪抓鱼，我都有那么一点自信喔……?」

『吼噜噜噜噜噜噜……』

嗯?怎么觉得好像气氛又变了……

「所以我说，我们冷静下来好好谈一谈——」

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

「呜哇——!」

跨越种族的对谈彻底决裂。

和己幸运地从飞扑而来的巨熊底下穿过，躲开它的攻击。

哇哇，好险啊——!

看来我们果然没有进行交涉的余地啊，虽然这根本就是废话!

再说，这只熊好像很激动的样子。

总之，我必须要赶快逃跑才行——

和己鞭策着因为紧张而差点扭伤的脚，站起身子。

先想办法离开这个比较空旷的地方吧!

这样一来，它那巨大的身体就会被树木妨碍，我应该就比较容易逃跑!

於是，和己拔腿奔了出去。

不停跑、不停跑、头也不回专心往前跑。

何时会被追上都不奇怪的极限状态。

脖子後方一阵一阵刺痛的感觉。

背脊彷佛放了一根冰柱般涌出寒气。

手掌上不断冒着冷汗。

明明只要跑个五十公尺就可以离开这个空旷处，可是和己却觉得距离远得不像话。

还有一小段——……

和己好不容易伸手抓到长在空旷处边缘的树木。

太好啦——!

总算没被追上就可以脱离这个地方了。

但是，现在还不能大意。

和己继续在茂密的树林间穿梭。

「呼……呼……我不行了——呜哇!」

就在这时，他忽然被树根绊倒。

滚滚滚滚——碰!

从倾斜的地面滚下来後，和己的头部硬生生撞在一棵树上。

「痛啊——!」

虽然激烈的疼痛让人怀疑头是不是裂开了，但是现在根本没时间担心那种事。

「熊、熊呢!」

和己赶紧转回头。

可是，却没有看到熊的身影。

「该不会已经甩开了吧……太好啦；」

总算暂时松一口气。

「啊!」

但是，和己立刻又想到一件事。

对了!我刚刚不是要莎布丽娜她们在这附近等我吗!

就算我成功逃走，那头熊搞不好会袭击莎布丽娜她们啊——

「不好了!要赶快回去才行……!」

虽然不知道会不会再遇到那头熊，和己还是赶紧拔腿奔向回头路。

「找到了——」

那头熊依然留在刚才和己遇到它的那块空旷处。

和己低下身子，观察着状况。

『——?』

虽然他屏住气息，却还是被巨熊发现了。

「呜……!」

和己不禁感到紧张起来。

然而，熊似乎没有像刚才那样打算攻击和己的样子。

它为什么没有离开那个地方呢?

是因为没有打算要追我吗……?

可是刚才它表现得那么激动，照那样子，就算它攻击了谁也都不奇怪吧?

莎布丽娜与沙希的样子闪过和己的脑海。

我果然还是必须把熊引到远处才行——

和己咽一下口水，让紧张的喉咙发出声音。

接着，缓缓向前踏出脚步。

一步。

再一步。

小心翼翼地接近巨熊。

『吼噜噜噜噜噜噜噜!』

巨熊似乎随时都会朝和己飞扑过来似的。

而就在这时，和己发现巨熊的背後有个影子在蠢动。

「那是——」

他不禁倒吸一口气。

同时，巨熊朝他飞扑而来。

2.

「呀哇!该怎么办……」

就在巨熊准备袭击和己的时候，沙希跟莎布丽娜则在稍微有点距离的草丛中观察着情况。

「哥哥——」

莎布丽娜即使拖着受伤的脚，也打算要奔向和己的身边，於是沙希赶紧制止她。

「莎布丽娜妹妹，等一下呀!你打算做什么?」

「当然是去救哥哥。」

「对方可是那么大的一头熊呀，很危险的!」

「N0，没有问题。」

「可是你的脚……」

莎布丽娜应该也很清楚自己的状况很差，而用力紧握起拳头。

「可是如果我不去救哥哥，哥哥会……」

她的声音微弱得几乎要消失在风里。

「大泷君为什么要出面对付那么大的熊，莎布丽娜妹妹应该也很清楚吧?」

「那是——」

「他一定是为了我们才这么做的呀。是为了不要让熊攻击我们，而打算要把熊引开的呀。」

「……」

莎布丽娜忍不住沉默下来。

从她的眼眶中滴答滴答地流出眼泪。

就算是平常对任何事情都不为所动的莎布丽娜，终究也只是一名年幼的少女。

莎布丽娜为了和己——

和己为了莎布丽娜——

两个人都是为了自己的家人而拚命着。

这时，沙希才总算注意到。

她很羡慕莎布丽娜与和己之间的关系。

但是在同时，她其实也很喜欢看到他们两人之间那样的关系。

真是美好的关系呢……

沙希温柔地抱住莎布丽娜。

「对不起喔，莎布丽娜妹妹。我是希望你能冷静下来，却好像变得有点在欺负你。」

「沙希?」

「确实，如果我们现在跑过去的话，可能会辜负大泷君的好意，也可能会妨碍到他的行动。」

沙希用衣袖擦乾莎布丽娜的泪水。

「可是呀，我也不想要就这样袖手旁观!这不是理所当然的吗!」

小学时的运动会，大泷君从欺负我的高年级生手中把我救出来——

或许大泷君并不知道，但其实我一直都看着他。

而大泷君现在跟那时候一样，又不惜冒着危险要救我。

我以前只能默默在一旁看着他而已……

连向他道谢都没有办法……

我不想要再这样了!

所以说——

「听我说，莎布丽娜妹妹。」

沙希深呼吸一口後，接着说道：

「大泷君在我心中是个特别的人呀。」

莎布丽娜不禁傻了一下。

「请问你这种时候在说什么话?」

「我的心情，就算是跟莎布丽娜妹妹比，也不会输的!」

纵使被莎布丽娜质问，沙希却依然继续说着。

於是，莎布丽娜的眼神中燃起对抗的火焰。

「N0，要比对哥哥的心情，我才是第一。」

「没有那种事!我也是很有自信的!」

「那一定是你的错觉。」

「才、才没有那种事呢!」

「请你撤回你的发言，要不然我就用我最厉害的一招咬你。」

「最厉害的一招!啊呜……可、可是，只有这一点我绝不退让!」

「……」

「唔唔唔……」

莎布丽娜与沙希的视线爆出火花。

然而，沙希却立刻又感到好笑地「噗哧」了一下。

「请问有什么好笑的?」

「啊、对、对不起!我只是觉得，我们这种时候却为了这种事情在吵架，有点奇怪呀。」

「那是当然的，这一点我绝对不会退让。」

「我也是一样呀。」

沙希害臊地继续说道：

「所以说，我们彼此就是好对手呢。」

「好对手?」

莎布丽娜不禁呆住。

「嗯，就是绝对不想输给对方，可是也认同对方实力的对象。」

「好对手……」

莎布丽娜彷佛沉思般飘移一下视线後，轻轻点头：

「Si，或许你说得没错。」

「所以我有个提议，可以听我说说看吗?刚才莎布丽娜妹妹不是说过『我必须要去救哥哥』吗?可是，我觉得那应该很困难才对。」

「那是——」

「可是呀……」

沙希打断莎布丽娜的话。

「如果不是一个人——而是你跟我，两个人一起的话，一定可以救大泷君的!」

「沙希?」

「因为莎布丽娜妹妹承认我是你的好对手呀!只要对大泷君抱着特别情感的莎布丽娜妹妹，再加上身为好对手的我，一定什么都不会输的!」

沙希在胸前用力握起拳头，表现出自己的意志。

「就算是面对巨熊也一样!」

莎布丽娜忍不住眨眨眼睛。

「沙希……」

沙希看到莎布丽娜的表情好像稍微变得温和。

於是，她觉得自己总算跟莎布丽娜稍微亲近了一点，不禁感到开心起来。

然而……

「N0，你的说法很奇怪。」

莎布丽娜却一口否定沙希。

「我确实在某一点上认同沙希，可是那跟现在的状况一点关系都没有。」

「呀呜!」

「这并不代表又多了一个跟我拥有相同战力的人。」

「啊呜!」

莎布丽娜正确无比的指谪，深深刺进沙希的胸口。

「不过——」

就在沙希深受打击而跪下的时候，她又听到莎布丽娜继续说着。

「呼呀?」

「或许至少会比我自己一个人要来得好些，虽然对方是个不怎么可靠的好对手。」

「莎布丽娜妹妹……」

莎布丽娜低下头来。

接着，畏畏缩缩地开口说道：

「沙希，关於刚才的事情，那个、我说得太过分了。」

——「每次都是莎布丽娜妹妹，太不公平了，我也是一直以来都——……!」

——「……那是我才想说的话。」

因为沙希也一直很在意这件事情，所以她立刻就知道莎布丽娜在说什么。

「……真是对不起。」

「莎、莎布丽娜妹妹(——我也对不起呀；」

感动至极的沙希忍不住想要抱莎布丽娜。

可是……

「啊呜!」

却被莎布丽娜漂亮地闪开。

莎布丽娜接着用力把脸别开。

「那么，我们一起去救哥哥吧。」

她的侧脸看起来都红到耳根了。

3.

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

面对袭击的巨熊，和己一步都没办法动弹。

再这样下去的话——

和己忍不住紧闭起双眼。

「等、等一下呢!」

和己听到声音而转头，便看到沙希的身影。

她的手上握着一把手枪。

为什么木之下同学会在这里……?

而且，那不是莎布丽娜的枪吗!

「大泷君，我来救你了。」

沙希将枪口对准熊，并且对和己说。

『吼噜噜噜噜噜噜噜……』

大概是察觉到危险，巨熊将目标从和己转向沙希，摆出迎战姿态。

「木之下同学，快逃啊……!」

「关於这一点，就算是大泷君的请求，我也不会答应。」

「你在说什么啦，很危险啊!」

「嘿嘿，谢谢你担心我。可是，大泷君也是一样呀。」

「那是……」

「如果要逃，就要一起逃才行呢。」

沙希对和己笑了一下。

可是仔细一看，她全身都在发抖。

『吼啊!』

或许是察觉到沙希紧张的情绪，巨熊朝沙希飞奔而去。

「呀哇哇哇哇哇!拜托，击中吧!」

碰碰!

虽然沙希扣下扳机，可是一个外行人胡乱射击是不可能击中目标的。

巨熊与沙希之间的距离一瞬间就缩短了。

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

「木之下同学!」

巨熊朝沙希飞扑而去。

但是，就在这个时候——

碰!

伴随一声枪响，巨熊的身体摇晃一下。

「呀哇!」

接着，它顺势在地面上滑过沙希身边。

於是沙希趁着这个机会，奔向和己面前。

咦——?

刚才到底发生什么事……?

「大泷君，趁现在!」

「刚才那……到底是怎么回事啊?」

「是莎布丽娜妹妹开枪的。」

「莎布丽娜?」

「嗯，我负责当诱饵，引起熊的注意力，然後趁它要攻击我的时候，由莎布丽娜妹妹开枪阻止。」

「当诱饵……那样木之下同学不是会很危险吗!」

「没关系，因为莎布丽娜妹妹一定会成功的。」

就算莎布丽娜的技术再怎么厉害，面对一头巨大的熊，要亲自当诱饵绝对不可能不害怕。可是，沙希却露出完全没有犹豫的笑脸回答和己。

「来，快逃吧!莎布丽娜妹妹说过，因为是用橡皮子弹的关系，所以没办法争取太多时间呀。」

「莎布丽娜呢?」

「她躲在附近，所以我们要一边逃跑，一边把熊引开——」

『吼噜、吼噜噜噜噜……!』

巨熊缓缓地站起身子。

看来子弹并没有对它发挥太大的效果。

如果不赶快逃跑的话，应该很快就会被它追上。

和己与沙希赶紧拔腿奔出去。

可是……

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

巨熊却没有追向和己他们的方向，而是朝别的方向飞奔而去。

「啊!那里是莎布丽娜妹妹她——为什么熊会发现!」

「对了!一定是靠味道察觉的，我听说过熊的嗅觉比狗还要灵敏啊!」

「怎、怎么会这样——」

沙希的脸瞬间失去血色。

不好了!必须赶快去救莎布丽娜妹妹才行!

和己还来不及做出行动，沙希便往前奔去。

『吼啊!』

巨熊用强韧的利爪狠扫一下草丛。

「——!」

莎布丽娜赶紧从草丛中跳出来。她虽然勉强躲过了攻击，可是靠她受伤的脚，应该很难逃跑才是。

碰碰!

莎布丽娜用橡皮子弹攻击巨熊，却都被厚厚的毛皮挡下来。甚至还造成反效果，让熊变得更加生气了。

巨熊举起它粗壮的前脚。

「莎布丽娜妹妹!」

「沙希，你为什么——」

沙希为了保护莎布丽娜，而抱住她的身体。

接着，熊的利爪朝她们挥下来。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

和己奋不顾身地用身体冲撞巨熊。

仿佛从高处掉落到一块厚橡皮垫上的冲击传到和己身上，让他差一点就当场失去意识。

巨熊的身体虽然丝毫没有被撞开，不过利爪还是因此挥空。

「我不会……让你得逞……」

和己在模糊的意识下摇摇晃晃地站起来，正面与巨熊对峙。

他挡在巨熊面前，张开双手。

「我不会让你对这两个人出手的……!」

巨熊撑起上半身，摆出威吓的姿势。

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』

光是咆哮声就仿佛可以杀人。

但是，和己并没有感到畏怯，而且站在原地一动也不动。

因为在他背後，有他想要保护的人。

就算拚上我这条命，也要保护这两个人才行——!

『吼……噜噜……』

巨熊因为和己的气魄而胆怯了一下。

莎布丽娜没有放过这个机会。

『这次我一定会击倒它的。」

她立刻将枪口对准熊的额头，准备扣下扳机。

「等一下，莎布丽娜!」

碰!

枪声响起。

可是子弹——……却没有击中熊。

是莎布丽娜在开枪的瞬间移开枪口。

而巨熊就像人类一样，一屁股趺坐到地面上。

看来它是因为和己的气魄与莎布丽娜的枪声，而完全丧失战斗意志了。

「太好啦……」

「请问哥哥为什么要阻止我?这头熊很危险的。」

「呃、那个、其实啊……」

『唧——』

就在这时，从坐在地上的巨熊身後，出现一个小小的影子。

「呼呀?小熊?」

「我猜它们应该是母子吧?而且小熊看起来好像有受伤的样子。」

小熊拖着自己的後脚，靠到巨熊、不对、母熊的身上。

「其实它是想要保护自己的孩子啊，所以才会攻击靠近这里的我。」

「孩子……请问那意思是说，它是想要保护自己的家人吗?」

「嗯，所以说，就原谅它吧。毕竟我们没有受伤，而它好像也没有要继续攻击我们的意思啊。」

『……』

母熊默默地看着和己他们。

「……Si。」

莎布丽娜将手枪放下来。

「既然哥哥这么说的话，那就没办法了。」

看到莎布丽娜似乎接受了，於是和己与沙希都松一口气。

但是……

「不过既然如此，请问你为什么要放弃呢?」

莎布丽娜又感到疑惑地对母熊逼问着。

『吼呜……』

「为什么没有保护到最後呢?」

『吼呜呜……』

母熊尴尬地将视线移开。

「我说，大泷君，这些熊熊们该怎么办呢?」

「嗯……虽然我也很想帮小熊治疗伤口，可是毕竟我们也是正在遇难中啊。如果救难队的人来的话，或许还有办法……嗯?」

就在和己跟沙希正在讨论的时候，忽然从远处传来声音。

「…………——啦。」

「木之下同学，这应该是人的声音吧!」

「呀哇，会不会是救难队的人已经来了!」

「……——到啦!」

声音越听越清楚了。

接着——

「被～我～找～到～啦——!」

从草丛中忽然跳出一名穿着白衣的女性，彷佛在扑垒一样抓住沙希的脚。

「呀哇哇哇哇!是之前的鬼呀——!」

碰碰碰碰!

惊慌失措的沙希用力踢开白衣女性。

「木之下同学，冷静下来啊!」

「请问要怎么做，哥哥?要排除掉吗?」

「等、莎布丽娜也等一下啦!」

和己赶紧从把枪拿出来的莎布丽娜背後抱住她，制止她的行动。

「……呃、那个，可以请你们等一下吗?是我呀……」

被沙希攻击到差点挂掉的白衣女性打开手上的手电筒，从下方照着自己的脸。

「呀哇哇—!果然是鬼呀——!」

「不对啦，木之下同学!你仔细看，是馆长啊!」

「哥哥，果然还是要排除掉吗?」

「什么叫『果然还是要』啦!我就说她是馆长了啊!」

和己好不容易才让莎布丽娜跟沙希冷静下来。

「……呵呵呵，看到你们都这么有精神，真是太好了。请问你们有受伤吗……?」

「我跟木之下同学都没事，不过莎布丽娜的脚扭伤了，虽然我想应该是没有大碍啦。」

「……既然这样，就不会变成惨案了吧……」

「惨案?」

「……不不不，我自言自语而已。重要的是，我们快点回去吧，贵校的同学们都很担心你们五位的安危呢。嗯?是五位吗……?」

柏木感到疑惑地转头一看。

「……呀哇——!熊!这不是熊吗!要是有人在这边被攻击的话，可是会变成前所未闻的惨案呀——……」

她被吓得睁大双眼。

「……快呀，你们还在做什么?快躲到我背後呀!不用担心，别看我这样，我可是在泡沫经济时期有学过空手道，对防身术很有自信呢!嗯?还是八极拳?算了，那不重要，总之区区两头熊，不是我的对手呀……」

柏木一边说着，一边「咻!咻!」地做出拳击的动作。

『……』

母熊大概也看傻眼了，并没有出手攻击，而只是将视线看向和己他们。

於是，这次和己换成让柏木冷静下来後，对她说明了这两头熊的状况。

「……原来如此，这件事就交给我来办吧。你也别担心，我会帮你的小熊治好伤口的……」

『唧——』

不知道是不是听得懂柏木说的话，小熊发出开心的叫声，靠到柏木脚边。

「……唉呀—还真是可爱呢。呵呵呵，乖乖……」

『吼呜～』

而母熊也是……

「……呃?你、你想做什么?你等一下，诚如你所见，我的体质可是非常虚弱，要是被你那巨大的身躯靠上来的话，我会——……」

啪答。

柏木还没说完，就被母熊热情拥抱，不对，是被它压到身体下了。

「「啊。」」

和己跟沙希都不禁当场吓呆，而莎布丽娜也用力眨眨眼睛。

後来，柏木联络的救难队总算抵达，让和己一行人安全脱困了。




Eplogo
虽然多少做出一些牺牲（?），不过和己一行人总算是平安获救。这天因为要检查身体有无异状，他们就跟被熊压在身下而昏倒的柏木（顺道一提，她全身毫发无伤）一起在医院过夜。

到了隔天早上，一行人就回到设施与大家会合。

考虑到事件的原因与经过，校方并没有对和己他们做出什么处分。

——「真是的!人家真的担心死了呀!」

——「就是说啊，艾露说得没错。」

艾露菲与路加也都为和己他们平安归来的事情感到欣喜万分。

校外教学的最後一天虽然也有安排课程，但是却因为遇难的事情让教职员与设施工作人员都忙翻天，结果转眼便到了晚上。

然後，就在夜幕低垂下来的时候——

没错，营火晚会开始了。

学生们围绕着在中央广场排列成星形的木柴。

所谓的营火也被称为『仪式之火』，而营火晚会就是一种增进彼此感情的仪式。

在毫无人工灯光千扰的星空底下，打扮成火精灵的柏木拿着火种现身。

她给人的感觉与之前完全不同，散发出某种充满幻想的氛围。

对自然的感谢。

对朋友的感谢。

在庄严的气氛下，仪式顺利进行着。

「最後，感谢所有的命运。」

柏木说着，并且将高高堆起的薪柴点燃。

眼看着柴火越烧越旺，宛如从夜空降临的火精灵般舞动着。

和己看到眼前这片光景，忍不住发出感动的声音。

真是漂亮，火焰就好像有生命一样。

这就是营火晚会独特的气氛啊。

而且，馆长刚才的演说也好厉害，给人一种在重要时刻绝不马虎的感觉。

和己不禁对她钦佩了起来。

但是……

就在仪式结束的瞬间，柏木就立刻变得驼背。

「……感谢各位忍受这段严肃无趣的时间，辛苦大家了。不过，接下来就请各位放轻松吧，party要开始了呢，party。噢噢，真是让人怀念的说法。其实我在泡沬经济时期，可是每天晚上都在party呢。啊啊，这么说来，当时与我一同度过热情夜晚的YOSHIT0，不知道现在究竟过得如何呢?啊，说是『热情的夜晚』，也不是各位想像中的那回事喔?呵呵呵……」

难得的好印象全都没了。

姑且不管那让人遗憾的柏木，总之，现在是自由时间了。

会场有如欧式派对般摆放着各式料理与饮料，另外也可以听到『奥克拉荷马混合舞』（注3）的旋律。（注3&nbsp;&nbsp;「奥克拉荷马混合舞（Oklahoma Mixer）」为日本中小学在运动会或校外教学时最常见的舞蹈，是日本最普及的土风舞形式之一。）

大家各自在会场中过着悠闲的时光。

「哼哼，营火晚会其实也还不错嘛。」

「确实，虽然跟绅士不太一样，不过这样也很像个男人啊。」

艾露菲与路加都满足地点点头。

「咦……?」

忽然，和己察觉了一件事情。

从刚才开始，就到处可以看到两两成对的男女。

和己的身体顿时感到一阵如电流通过般的冲击。

——「听说只要在营火晚会上告白成功的话，两个人就会永远幸福地在一起啊。」

良太说过的话闪过和己的脑海。

对、对啦——!

这个营火晚会不就是传说中的那个活动吗!

因为发生太多事情，害我完全忘记了……

今、今天我一定要对木之下同学告白才行——!

和己用力握起拳头，激励着自己。

而就在这时……

「嗨～!其实我从很久以前就对你fall in love啦——!」

「你刚才对其他的人也是这样说的吧?去死啦!」

「噢哇!」

和己看到在远处的良太彻底失败的场景。

和己的表情不禁僵硬起来。

对了……

正常来想，并不保证绝对会成功的啊。

呃，虽然良太那是理所当然的结果，可是如果我也失败的话该怎么办……?

「那边的女孩!和我一同前往失乐园吧!」

「你自己一个人去啦!」

「呜哇!」

就在和己犹豫不决的时候，良太已经变成了天上的星星。

不，我要上……!

我要告白!

毕竟在面对挑战前就放弃的话，什么都没办法得到啊。

既然这样，就要勇於挑战、勇於牺牲才行!

……呃，不不不!不能牺牲啦，和己!

「哥哥，请问你那么认真，是在想什么呢?」

「呃，就是我打算今天要告白——」

和己说到一半就赶紧把嘴巴捣住。

糟啦——!

因为想得太专心，结果不小心说溜嘴了!

不，毕竟我还没有把整句话说完，所以莎布丽娜应该没有察觉才对——

「……（凝视）」

可是，莎布丽娜却目不转睛地看着和己。

「和己，刚才的话给我说清楚一点。」

「我好像听到『告白』什么的啊。」

而且艾露菲跟路加也莫名地表现出很有兴趣的样子。

咦——!

为、为什么会变成这样啊!

「呃、不、这不是你们想的那样……」

和己不禁慌张起来。

如果被她们继续追问的话，就没藉口可说了啊。

但是……

『——!』

三个人却都只是保持沉默，并没有继续追问。

取而代之地——

「……真是没办法，我们换个地方吧。」

艾露菲抓住和己的袖口，轻轻拉着他。

「大家抱歉了，我有些事情要办，先失陪一下啦。」

路加若有深意地对和己抛了一个媚眼。

「……Si，不用多说，我的心情跟哥哥是一样的。」

莎布丽娜则用力抱住和己。

「呃、那个……我听不太懂你们在说什么啊。」

就在这时……

「莎布丽娜妹妹!我喜欢你啊!」「艾露菲同学，再多骂我几句吧!」「路加大人，我一辈子都会追随你的——!」

一群学生如惊涛骇浪般汹涌而至。

这些人大概是想要对莎布丽娜她们告白吧?

「——!」

「你、你们要做什么啦!」

「你们稍微等一下!我有重要的事情要跟和己说啊!」

三个人都被人海淹没，被人潮带走了。

和己只能呆呆地站在原地，看着眼前发生的事情。

「那三个人果然都很受欢迎啊……」

话说回来，这可是个好机会。

我必须要趁现在去找木之下同学才行。

啊，可是仔细想想，就算我找到人，也不保证可以两个人独处啊。

毕竟木之下同学也相当受欢迎。

「思——真糟糕，该怎么办才好……」

「啊呜，总算可以一个人了。虽然大家的心意我很高兴，可是我果然还是……」

话还没说完，和己就偶然遇到沙希。

「「啊。」」

两个人异口同声地叫出来。

呜哇呜哇呜哇!

为、为什么木之下同学会在这里!

而且，她周围好像一个人都没有啊。

这、这该不会是告白的绝佳机会吧?

这时候不开口的话，我就不是男人了!

於是，和己下定决心开口说道：

「那个、我有话想对你说!」

「呼呀?」

营火照耀着两个人的身影。

或许是火光的关系，两个人的脸都看起来很红。

啪!燃烧的火焰中爆出火花。

我、我要说了——!

我要向木之下同学表达我的心意。

事到如今，一切都顺情势发展吧!

「我、我一直以来都很喜——」

就在这时……

「哥哥。」

莎布丽娜突然出现。

「——欢滑雪啊!」

於是和己赶紧修正自己的话。（注4）（注4&nbsp;&nbsp;在日文中，「喜欢」跟「滑雪」的发音相近。此处的翻译为了化解日文与中文的差异而稍微修改内容，但不影响剧情。）

为、为什么莎布丽娜会突然出现啊!

害我差一点就当着妹妹的面告白啦!

「呼呀?滑雪?」

沙希歪了一下头。

「对，滑雪!然後我想说，木之下同学应该比起单板滑雪，更擅长双板滑雪吧!」

「呃、那个……硬要说的话，或许是双板滑雪吧?可是，我只有在小学的时候跟家人去滑过一次，所以也说不上是有多擅长喔……?」

「啊，是这样啊。不过说到冬季运动，果然还是要讲到滑雪啊!」

虽然内容转得有点牵强，可是和己也只能笑着打混过去了。

沙希的头上不禁冒出了『?』的符号。

「啊，这不是莎布丽娜吗!我完全没有发现你来了呢，啊哈、啊哈哈、哈……」

和己展现出浑身演技。不过当然，他说的话简直就像是在照稿念般生硬。

「……（盯——）」

莎布丽娜用无言的沉默追问着和己。

「呃、这是那个……对，我们只是在聊冬季运动的话题而已啦。」

「请问在这种地方吗?」

「思、思，因为最近的天气变冷了啊，所以我就忽然想到的。」

「两个人私下聊吗?」

「毕竟喜欢单板滑雪还是双板滑雪这种事，跟个人的隐私有关啊!所以我就想说，还是不要让别人听到比较好!」

「……!」

抱。莎布丽娜紧紧抱住和己。

「……请保持这样。」

「为什么会突然进入充电模式啦!」

她一旦变成这样，就动也不动了。

呜呜，我好不容易下定决心要告白的说……

明明是珍贵的恋爱传说……

为、为什么会变成这样啊?

和己只好深深叹一口气，放弃挣扎，摸一摸莎布丽娜的头。

「呵呵呵。」

看到这两个人的互动，沙希将手放在嘴边笑了。

「木之下同学?」

「啊，对不起，我只是看到你们两个人的样子，就忍不住觉得很开心。」

「咦?」

和己听不太懂沙希说的话究竟是什么意思。

「其实，我原本也有话想对大泷君说。」

「对我说……?」

「嗯，不过呀……」

沙希轻轻转身背向和己，用力挺直背脊。

接着，又转回头，露出微笑。

「我觉得现在还是不要说好了。」

木之下同学……到底是想对我说什么呢?

我有点在意啊。

可是——

和己将视线看向沙希，她现在好像很开心的样子，我看就别问了吧?

看着沙希的脸，和己最後得出这样的结论。

「「和己!」」

就在这时，换成艾露菲跟路加现身了。

「总算找到你了——等等，莎布丽娜跟沙希也在一起……?」

「该、该不会是对两个人都……」

艾露菲与路加看到和己他们的样子，都不禁停止呼吸。

接着，两个人都气得耸起肩膀，逼近和己面前，和己忍不住感到背脊一阵凉意。

「呃、那个、艾露菲跟路加，你们怎么啦……我做了什么吗?」

「什么叫做了什么啦!这个笨蛋!畜生!」

「畜生?为什么要这样说啦!」

「就是说啊!你实在太不配做个男人了!」

「连路加也是?」

和己完全搞不清楚这两个人为什么要这么生气。

而沙希这时出面帮忙说话了：

「那个、你们两个冷静下来吧!我愿意接受现在这样呀!」

她或许是在说她刚才没把心中的话说出来的那件事吧。

不过当然，这种讲法只会火上加油而已。

「……Si，我会跟哥哥在一起的。」

莎布丽娜接着又再多倒了一桶油。

於是，艾露菲与路加的怒火越烧越旺。

「呵、呵呵呵……」

艾露菲露出僵硬的笑脸，缓缓将手举起来。

「你在做什么啦!这个笨蛋——!」

「痛啊!」

就这样，营火晚会落幕了。




Altro Epilogo
校外教学结束几天後的早晨，在木之下家……

『……於是我偶然经过，就发现这两个孩子被大雨淋湿的样子呀。正常人应该会害怕得当场逃跑才对，可是我当时却觉得必须要拯救它们才行!结果这两个孩子从此以後就变得非常黏我呢。对吧?花子、大五郎……』

『吼～』

『唧——』

在厨房的电视萤幕上，映著校外教学时那设施的馆长柏木以及那一对母子熊，身上都穿著相同设计的吊带裤。柏木前一阵子那隐约露出死相的样子已经彻底消失，脸上充满血色、显得非常健康。

事实上，在前几天的那件事情发生过後，这两头熊就被养在那设施里。因为它们都不会攻击人类，而且还对人非常亲近的关系，於是就被新闻节目报导出来，一下子变得很有名。

到现在，许多游客都会为了见它们一眼，而纷纷向设施预约。两头熊还推出相关产品，也受邀出演广告，前景一片看好的样子。

「话说回来，没想到那居然会是个有熊的设施啊。既然如此，乾脆发生什么意外让大泷同学当场丧命就好了……」

「唉呀唉呀，洋平，就算是开玩笑也不可以说这种话唷～」

「啊、等等!诗织!呜哇——……」

「呀哇哇!要迟到了，那我出门罗!」

沙希丝毫不理那对一如往常的双亲，而赶紧出门了。

「沙、沙希……施舍我一些食物吧……」

在上学路上，有一块巨大的破布，不对，是泉奈倒在地上，但是急於赶路的沙希完全没有察觉到她的存在。

虽然好不容易梳整齐了，不过今天乱翘的头发还真是难缠呢……

话说回来，到最後我还是没有在营火晚会上对大珑君告白呀。

虽然那时候觉得这样就好，可是现在想想果然还是有点後悔呢……

啊呜，我这个笨蛋、笨蛋!

「你想怎样!」

「你又想怎样!」

就在沙希穿过校门的时候，听到这样的声音。

「啊。」

於是她转过头去，便看到和己一行人的身影。

「别这样嘛，你们两个都冷静一下。」

「和己你闭嘴!」

「痛啊痛啊。」

大泷君他们还是一点都没变呢。

一如往常……果然什么事都不会改变吗?

正当沙希站在远处看著和己他们的互动时，不经意地与莎布丽娜对上视线。

「啊、莎布丽娜妹——」

「……」

忽然，莎布丽娜把脸转开。

果然、什么都没变呢……

沙希举到一半的手又尴尬地垂下来。

但是，就在这时候——

拉拉。莎布丽娜拉一下和己的袖子。

「哥哥，沙希来了。」

「呼呀?」

没想到，莎布丽娜居然这么告知和己。

於是和己转过头来。

「木之下同学，早安。」

「嗯、嗯，早安。」

看到和己露出温和的微笑，沙希忍不住脸红起来。

「唉呀，沙希，早安。」艾露菲说著。

「嗨，沙希。今天也是好天气啊。」路加也说著。

大家都欢迎著沙希。

於是沙希跑步加入大家的圈子中。

「嘿嘿嘿。」

「你怎么了吗?木之下同学?」

因为大家都很自然地欢迎沙希加入的关系，让她不禁露出开心的表情。

对呀，只要这样就好了。

为什么我之前要那么畏缩呢?

「莎布丽娜妹妹也早安。」

「Si。」

「还有，谢谢你喔。」

「请问你在说什么?我并没有做什么要你道谢的事情。」

莎布丽娜用力把脸别开。

「呵呵，那就当成是我忽然想道谢吧。真的谢谢——」

喀嚓。

紧接著，莎布丽娜就咬住沙希。

「呀、哇、呀哇哇哇哇哇哇!」

「哇!莎布丽娜，你在做什么啦!」

和己慌张地将她拉开来。

「Si，我也是忽然想咬人而已。」

「不不不!不可以忽然就想咬人吧!」

「啊呜……」

沙希变得泪眼汪汪。

看来，这两个人要变得感情和睦，还需要再努力才行。




后记
好久不见，我是九迈健二。

真是非常感谢各位读者阅读这次的《妹妹X杀手X宅配便》第六集。

《妹妹X杀手X宅配便》来到第六集，和己与莎布丽娜的身边也增加了许多的夥伴，变得非常热闹。而我对大家都很有爱，因此写稿写得非常开心。当然，在肤色的方面也是一样!甚至写得非常起劲呢!

请问读者们觉得这次的故事如何呢?我在撰写这一集的内容时，和己他们在途中就开始擅自动了起来，让故事变得跟我原先预想的内容有点不同。

尤其是沙希。其实沙希原本在这次的故事中没有太多登场机会，可是不知不觉间，她却变成整篇故事的中心角色。然後随著剧情发展，在遇难的时候就跟莎布丽娜一起发生了那样的事情……为什么会变成这样呢?唉呀，虽然途中绕了不少路，不过就结果来说，我还是把大家都写得活了起来。

最近，因为觉得自己缺乏运动，所以就想说要加入健身中心。是的，健身中心（得意）。

於是我参加健身中心的说明会，买了健身衣与运动鞋，做了彻底的准备。

下定决心要练出好几块漂亮的腹肌，而过了两个月——我一次都没有去。

………………是的，我一次都没有去（得意得意）。

呃、因为啊、实在太忙了……啊，我真的有打算要去喔?心里总是想著明天一定要去，可是到了隔天，屁股就会黏在椅子上……啊啊，不要、不要用那种眼神看我啊……!

就是这样，所以我现在总是趁著有空的时间，勤奋地散步著。

负责编辑本书的小拢大人，非常感谢您陪我一起进行这一集的写作，直到最後。另外，我也要在此向参与本书出版的各位同仁致上谢意。

同时也非常感谢每一集都为本作品提供漂亮插图的鹤崎先生。这次甚至还画了一张跨页的插图，真是太感激了、太棒了!呼哈呼哈!

最後，向阅读本书的各位读者致上最高的谢意。

那么，期待在下一集与各位相见了。




Un avviso prececlente?
「来，要开始了喔!」

「咦?开始什么?我们只是忽然被叫到客厅来集合而已啊。」

「真是的!和己真的很迟钝呢。那还用说吗?当然是下回预告啦、下回预告!」

「哦哦!这就是下回预告啊?我是第一次来参加，还真是期待啊。」

「就算你这样说，这么突然，我也不知道该说什么好啊……」

拉拉。

「哥哥，电视上的天气预告说今天晚上可能会变天，请问我们可以一起睡吗?」

「啊、哈哈、莎布丽娜依然还是这么遵从自己的步调啊。不过，现在我们要先做下回预告喔。」

「我觉得下回预告这种东西就应该给人冲击呀。所以让我想想……『从宇宙来的侵略者攻击地球』怎么样?然後我们活跃的表现拯救了地球，一口气变成英雄这样!」

「真不愧是大小姐。」

「哼哼，那当然呀。就这么决定罗。」

「等、等一下!正常来想，这样的剧情展开也太勉强了吧!不可以骗人啦!米莉亚小姐，我知道你低着头是在偷笑，拜托你不要恶作剧啦!」

「呃——咳!其实下一集是我跟和己之间热血沸腾的友情故事啊。虽然一开始我们互相批判、冲突，不过却渐渐地开始认同对方。最、最後，两个人就跨越了友情的界线——」

「你在擅自说什么啦，罗索!不要在下回预告中乱说话行不行!」

「艾露菲还不是一样……」

「你有什么意见吗?和己?（瞪）」

「不，我什么都没说……」

「总之，下一集就采用我的提案了!这是既定事项呀!」

「艾露，你不要擅自决定，太好诈了!」

「哇，你们两个，不要到这种时候还在吵架啊!」

拉拉。

「呃、你等一下喔，莎布丽娜，要一起睡的事情等一下再——」

「Si，请问接下来换成我跟哥哥两个人单独出门的故事怎么样呢?」

「怎么连莎布丽娜都在乱说啦!」

「全部三集的分量。」

「而且为什么会那么长啦!」



