文件发布时间:2016-07-18 20:51:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：孤独转生记
本卷名称：web版1-30试看

转载信息
转自 孤独转生记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%AD%A4%E7%8B%AC%E8%BD%AC%E7%94%9F%E8%AE%B0&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向孤独转生记吧申请
————————————————————




00 序
转自 孤独转生记吧
翻译：kker666
=================================
00 序
讨厌人类呀。
人类内心总想着背叛他人，因此人类不能信用。
只能选择一边避开一边苟活了。
为此我今年二十九岁,不过连恋人和朋友都不存在。
然而成为了这样的性格是有原因。
在小学六年级的时候，被冤枉上了午餐费小偷的冤罪。
由于收入班级的午餐费的钱袋没找到，担任班委的女孩开始喧闹起来。
并且，为何，那个钱袋却是放在我的桌子里头。
只能认为是谁的恶质行为。
说不定是因为忌妒着生为班上红人的班委女孩，向我告白的原因吧。
小孩子是不考虑前后的生物，因此做着非常残酷事情。
我拼命主张了没偷午餐费。
但是，作为午餐费的钱袋从自己桌子翻出来的状况，是不会有人相信的。
老师和同学，即便父母也不相信。
从那天开始，我能变得疏远着周围人群。
如果想想那时的朋友，也包含着关系很好的人，大家也都开始避开我。
因此，我也更疏远了他们。
仅仅是小学生的我，开始陷入了对人的不信认。
在初中，高中，而且和大学，我一边持续避开人群，孤零零一人一边度过了。
随随便便的进入的公司之后，也极力的避开了与人的来往。
然而到了去年，为了上班而乘坐着电车，我被举报成电车痴汉。
这当然是冤罪。
我持续主张这是搞错人了。
可是仍旧审判成为了有罪。
没有人愿意相信我的申述。
也因此我对人的不信认也越发厉害了。
由于受到被断罪为痴汉，因此失去工作，同时与已经稀薄的家族关联，大体上也完全断绝。
大约一年，靠着存款一边勉强糊口的我像无职的死人一样地一边生活了。
那天，在夜晚的公园听到了女性的哀鸣声。
向听见哀鸣声的方向跑去，现在确实发现，年轻的女孩被男人强奸的咫尺之前的现场。
对着拿刀的男人，我畏怯了,不过尽管如此，我仍旧打算帮助那位女孩。
与男人对抗的结果，我的胸口扎上刀。
一边痛苦蹲着的我，一边拼命请求了女孩叫来救护车。
但是，那个女孩却一边发出哀鸣声，一边逃跑了。
居然连叫救护车也不做……
就算是因为陷入恐慌混乱状态,不过也太残酷了。
还有，刺杀我的男人，用颤动的手取出了手机。
但是，不知是不是害怕暴露，结果没有叫救护车反而逃跑了。
仅仅我一人被留下来了。
不久后眼睛开始看不清楚，意识渐薄的我————就那样死了。
人类之类的最差劲了。




01 精灵
01精灵
如果注意到，我在耀眼的光的世界。
光太强，眼睛无法睁开。
不对，难道是我的眼睛很虚弱？
「既然次子出生了，这个霍克伍德家也终于能安泰了」
听见了差不多三十岁～四十代岁中间的男性的声音。
「拜托你给这个孩子取个名字吧」
这回是约为二十岁的女性的声音。
「这个孩子，有着稍微灰色的黑发和浓茶颜色的眼睛」
「对呢, 搀杂你和我的遗传的结果，好象变成了这样」
「嗯……艾修，布朗库，布朗瓦……」
「你，难道对于次子没恰当地打算起个名字吗？」
「没，没这回事，那样的事……好，这个孩子命名艾修吧」
听见了男女的会话。
「艾修呢, 想是不坏的名字」
被谁怀抱着。
「你的名字是艾修欧。我可爱的儿子呀」
在耳边听见了女性低声私语的声音。
这个时候，我考虑当下自己的情况。
难不成…………是转生成婴儿的吗？
――没错, 就是这么一回事。
---------------------------------
三年过去了。
近来，接受了自己转生异世界成为婴儿的现实。
所幸，虽说是相当的乡村，父母却是治理那个乡村的贵族。
正所谓地方领主。
所以生活上的担心一点也没有。
而且要是贵族能接受教育，包含文字书写也会能掌握。
而且从家族的会话中，对这个世界存在魔术的事实也知道了。
还有，作为乡村的地方领主的父亲服侍的鲁雷西亚王国，好像在大陆是最强魔术文明的延续着。
我住的地方只有人口一百多人，并且因为是非常远离大城市的乡村，能使用魔术的人好象只有父母。
可是，因为父母能使用魔术，说不定我也变得能使用魔术。
确实是件乐趣呀。
然后最近，时常可以看见一些奇怪的东西。
如果仰视空中，会发现在空中飞的长着羽毛的半透明的女孩们。
如果俯视地上，则是上半身从地面长出的半透明的女孩们。
如果窥视湖面，会发现在水中嬉戏的半透明的女孩们。
如果凝视暖炉的火焰，可以看到在火焰中跳跃的半透明的女孩们。
这些全都透过我的眼睛看见。
但是女孩们全是赤身裸体的。
不过，女孩们只有普通玩偶的尺寸。
三十～五十厘米左右。
因此，就算是光溜溜的我也不会兴奋。
不过其中，也存在8头身以上的美女,不过还是玩偶尺寸。
该说是妖精，或者精灵之类的吗？
我对父母，试着说了这件事。
平常温和的父母，露出了非常认真的表情。
「听好，艾修。这个事千万别对家族以外的谁说欧。绝对」
「艾修，如果精灵们向你搭话，绝对不能回复。请预先装作听不见」
变成了相当认真的可怕语调。
这个时候，我知道了自己看得见的半透明的小女孩们，被称作精灵。
并且，我不明白的听着，对父母使之保证，对谁也不说的事，关于精灵们的事。
不，与其说是约定不如说是被迫建立了誓约。
如果打破誓约，会被被可怕的人们带走——等等被父母威胁。
虽然肉体的的年龄只有三岁，不过对于心理年龄作为大人的我，并不是那么有效的威吓。
但是，从父母的态度，我感觉到了, 对于在这个世界上能看见精灵，至少在这个国家，是件危险的事。
----------------------------
我转生十年过去了。
而能看见精灵们的机会，与年龄一起渐渐增加。
与七年前比较起来，精灵们的身姿显现也越来越清楚。
不过直到现在，被搭话的机会一次也没有。
精灵们，对于我能看见她们的身姿，并没有注意到。
我也想搭话,不过因为也有作为对父母誓约，因而犹豫着。
而我讨厌人类也没有因为转生而治好。
姑且，对于做着爱情培育的父母表示感谢。
也因为如此，我总是无法打破誓约。
不过，近来感到父母对我的关爱，变得薄弱起来。
原因是知道的。
因为我没有魔术的才能。
无论怎么父母热情地教导，我完全无法使用魔术。
虽然能理解魔术理论，但也没能实践。
我身体中并没有流畅的魔力。
对于上面的哥哥，下面的弟弟，并与妹妹比较，我完全也没有魔术的才能。
在鲁雷西亚王国，有魔术才能的人是会被尊敬。
而平民姑且不论在贵族世界，正是有魔术的才能的才能出人头地。
而那样的我，并没有那个魔术的才能。
就算是努力，也因为本身魔力少也没有办法。
就算拼命学习咒文和魔导文字，也不过是徒劳努力。
而且，魔力的绝对量是天生的才能，首先想要增加分量好象不可能。
没有魔术的才能的我的人生，不太有希望。　
不过话说回来，不管能分发土地给孩子们的大贵族，中小贵族的次子和三子，不过是长子的备用品。
如果长子没有病死和事故死亡，或是战死也没有的话，只能一生成为家中的寄生虫。
不过若是魔术的才能优秀，或是有特别的才能，能成为没有孩子的贵族的养子来继承家和领土，财产的也好象可能拥有。
当然养子的条件，也包含魔术的才能，因此什么才能没有的我首先也没能被期望。
嗯,总比在周围被俯视的房间里住着好多了。
假如我治好讨厌人类，却一生只能住在房间里，也不能结婚,不过——哦，尽管如此生活的担心也没有，肯定比之前强。
这是贫农的孩子等，会作为奴隶被人贩子买卖也常有的事的世界。
我住的乡村，因为气候温暖加上土的质量不错, 因此农作物能很好地成长，相对比较富裕，至少在我知道的范围不存在出卖孩子的父母。
不过，只是我不知道而已，出卖孩子的父母，被父母卖掉的孩子，是真实存在的。
无论怎么说，我即使在人口一百多人的街上也，没有和大部分居民间有着交流。
与同年龄的孩子们玩耍也没有，亲近的朋友一个人也不存在。
多少和我的精神的年龄三十多岁也有着关系。
但是，撇开那不提，这是因为我避开与别人的交流的结果。
不好交际和不信认人的我，转生之后也持续避开与人发生关系。
在这乡村我多少也有着自觉的。
如果不是领主的儿子，不知道会受到这个乡村多少的欺侮。
虽然现在没受到欺侮,可是却被当作古怪的人。
我避开了他们，他们也避开了我。
同样与轻视我的兄弟的关系也不好，因此我是总是一人。
一个人总是在自己的房间，或者一个人奔走在森林打发时间。
近来，父母变得完全不期待我，因此自由的时间变的相当多。
魔术上的学习，父母也只关心其他的兄弟，而只将课题丢给我，让我自己自学。
今天我也一个人也走在森林中。
多少，腰间挂着护身用的木剑。
虽说是魔术繁盛的国家，不过作为贵族的爱好，某种程度还是向父亲学习了剑术。
虽然我好象也没有持有剑的才能。
嗯，这个森林因为危险的动物稀少，挥剑的机会首先也没有。
熊只会出现在森林的深处。
就在我打算返家时——在后面是什么东西出现了。
试着回头看…………熊。
怎么会，熊之类应该不会在这个森林的呀…………。
难道是来自别处的森林吗？
不管怎样，逃不掉了。
死因是因为出现在空腹的熊面前, 在转世前也曾在网络上看过。
我像是不刺激熊一样地后退，打算保持距离。
但是——熊以拼命速度袭击过来了！
我朝向后面，逃跑吗这样迷惑了。
但是，感到不太能逃掉的感觉。
因此我选择逃往附近的树上的。
幸好，一个朋友也没有的我，平时就作着一人也能玩的爬树游戏，为此向树上爬去。
总算是想办法在被熊赶上之前爬到树上。
就这样，拜托熊放弃我离开吧。
可是，熊似乎是很饿的样子吗，熊并没有死心。
岂止如此，还打算爬上我所在的树上。
我突然想起熊之中，也有擅长爬树的种类，脸因此变蓝了。
果然……还是很危险。
在树枝上，抱着头发抖起来了。
这样的时候看见了半空中的半透明的女孩数人。
一边看着我，一边用手指指着我一边笑着。
有什么好笑的的。
人就要被熊咬死吃掉了。
不仅仅连人类还有精灵中也有屎那样的浑蛋吗？
当下眼前觉得死定的我，丢失了冷静。
与父母的誓约忘得一干二净，
「有什么好笑的！看我不拔了那个羽毛!!!」
边迁怒呼喊了。
一边看精灵们。
精灵们露出了大吃一惊的脸。
并且，互相偷偷低声私语。
精灵们中的一人，像是代表一样地接近我。
并且，
「喂喂，你，难道能看见我们的身姿？虽然是人类」
一边感到疑问歪着头一边问了我。
「啊，能看见哟！」
我开始变得自暴自弃的回答。
「唉～～。到声音听得见之类。你，能那样看见,不是相当积累着德鲁伊啦萨满之类的修行吗」
德鲁伊？
萨满？
啊，是父母说的异端的魔术师吗？
「我没有修行过异端修行之类, 只学习魔导文字之类真正魔术的学习」
「「「「「噗唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!!!!!?????」」」」」」
精灵们一齐发出了惊恐的声音。
是什么？
「这, 这个人类，不需精灵使的修业也听见我们精灵的声音！」
「天才！　是天才哟！」
「……只有认为是有天赋才能的人」
「稀世地作为精灵使，存在着天生有天禀才能的人」
「如果能被很好地培育，可是能变成传说级的大精灵使！」
「在这里，被熊吃掉的话，实在太可惜才能了！」




02 大草地的家
02大草地的家
精灵们都异口同声的说着。
我是天才？
完全没有魔术的才能的吊车尾的我？
到底，在说什么——，哇！
熊，爬到树上来了!!!
危险，实在太危险了!!!!
这个瞬间，我从树上跳下。
原本打算就那样一溜烟地逃跑, 不过——却摔个狗吃屎
脚也扭伤了。
就算想办法要快点离开, 不过，要全力逃跑是非常困难的。
…………一切都结束了。
比起被熊活生生地咬死吃掉，现在应该马上咬断舌头自杀吗?
从树上爬下来的熊，慢慢接近我。
虽然是警戒着，不过已经看出我逃不了的事，慢慢地接近了。
「吶吶吶吶吶」
在耳边一只精灵在叽叽喳喳的吵着。
好像与其他的精灵一起追赶了我。
「需要帮助吗？」
「啥？」　
精灵说的什么，我一瞬间无法理解。
「所～以～说～。作为风的下级精灵的我们希露菲，能从熊口救下并帮助你！」
「能帮助……我？」
「嗯」
「……………………真的，能帮助我吗？」
「「「「「当然！」」」」」」
自报姓名为希露菲的精灵们一齐点头了。
相对于熊来看起来弱小的伙伴，我这么想。
尽管如此，现在的我也只有这条路走了。
「拜托！　帮帮我!!!」
「嗯，好。那么首先签定临时契约。啾！」
突然，精灵中其中一人亲吻我的脸颊。
对我压上了那个小小的嘴唇。
「「「「「啊，狡猾！我也想啾！」」」」」
其他的精灵，五人同时向我袭击过来了。
哦，对着我的脸颊和额头等地方，啾的亲吻了。
「这样的话就完成契约了。不过不是透过嘴唇，仅仅是临时的契约」
「哎……啊……」
「那么，使用风系初级的精灵魔术的《风精灵的箭 》打飞那个熊吧。我们会借给你力量」
精灵魔术？
《风精灵的箭 》？
可是那样的魔术从父母那完全没有学习过啊…………。
「快点将手指指向那只熊, 呼喊《风精灵的箭 》！再磨磨蹭蹭的话会被熊咬死欧！」
「啊……啊啊，明，明白了」
我将手指指向了接近眼和鼻前头的熊。
然后——
「《风精灵的箭 》」
我以自暴自弃心情喊叫了。
「「「「「「突击———————————————」」」」」」」
六体的精灵们全体人员一边喊叫着，对熊以拼命速度一边做了冲撞。
其中二体的精灵各自贯穿熊的双眼，而其中一体打穿了熊的眉间。　
剩下的三体，也贯穿了一般被认为是弱点的地方。
连贯穿熊的股间的精灵也有。
熊歪歪斜斜的停止动作，咚的快速倒下了。
战战兢兢地试着接近，发现熊绝命了。
好……厉害……。
就算是真正魔术，要一击弄倒生命力强大的野生的熊，应该很难。
我想至少如果不是中级以上的魔术师。
别说是兄弟了，连我的父母很难做到。
以前，父亲谈过在为这个领地主赴任的时候，骄傲的从森林排除熊等危险的动物的事。
说着那时的话，与父亲与同样能使用魔术的母亲以二人之力，施加数发咒文，
才弄倒了——熊。
「「「「「「耶!」」」」」」
高兴击掌的精灵们显现身姿出来。
「你看吧！」
「…………」
「你哟。这样的时候，胜利者应该互相触击来庆祝欧！」
被精灵一人催促，我举起了一只手。
「「「「「「耶♪」」」」」」
对我的手，精灵们依序的合上了那个小手。
---------------------------------------
我无法相信现在，我自己居然在天空中飞翔。
《飞行》的魔术，是连导师等级的上位魔术师也无法使用。
但是就像是风精灵希露菲们说的《风之翼》那样, 身体开始浮游起来
风精灵希露菲们，像是抱在我身上缠附的一样，自在的飞向天空。
初次飞翔在天空的我，沉浸在万分的感动下，连脚的疼痛也忘记了。
从这天开始，我的生活为之一变了。
不对，人生本身很大地开始变化了。
-----------------------------------------
不仅仅是对风精灵们还有，火精灵和水精灵，土精灵，而且暗精灵和光精灵们也开始了交流。
大家全部，都对于我的精灵使的才能吃惊，而作为好意的接触了。
我比起与人类在一起，而与精灵们在一起，得到更多快乐，心灵也得到休息。
与他人无法交谈的我，却与精灵们很好地对话了。
我倾听精灵们的话语，而精灵们也聆听了我的话语。
虽然有违背着与父母的誓约这样的愧疚，但是与精灵们的谈话，基本上只在他人都不在的地方。
借助风精灵希露菲的力量，变得能在天空飞翔的我，偷偷溜出领地，自由地去谁都不在的地方。
喜欢的地方是需要飞行三十分才到达的大草原。
这是一望无际的绿色展开，能看到地平线的大草原。
同时，需要越过领地和山的这个大草原, 周围不存在任何人。
对于讨厌人类的我，是件相当重要的事。
一边在大草地上很暖地感觉风与精灵们, 和在大地上一边随便躺卧，果然是最舒服的。
还有，借了土精灵诺姆的力量，在大草原建造了家。
我的家园。
不对，是我和精灵们的家园。
虽然是用凝固土制作的朴素平房的家,不过相当宽敞。
对于要挡雨十分充分,不过——最近，变得感到欠缺了什么。
果然，想要家具之类的。
虽说稻草填塞的被窝也不坏,不过，还是希望能有柔软的床之类。
然后——想要奴隶。
接受那个服从魔术的奴隶。
我想要绝对不会背叛我的人类——不对呢，想得到奴隶呢。




03 独角兽狩猎
03独角兽狩猎
从父母的会话中得知，这个世界有奴隶制度的。
奴隶的身上被附上服从的魔术，无法违抗主人或者背叛不能的那样也好象有这样做的人。
不过，奴隶好象很贵。
而且该说维护费用吗，也花费着伙食费等。
虽说是乡下农村的地方领主的父母也没有奴隶。
不过，真正能使用魔术的父母，代替奴隶也役使着魔术生物。
母亲在买东西时很好地使用着提行李《石头从者》的魔术做成的小型魔像那样的魔术生物。
不过不凑巧，没有真正魔术的才能的我无法做出魔术生物。
而且，大部分的魔术生物既没有想法，又好像不能说话。
果然还是想要亚人或者兽人的奴隶。
我想要绝对不会背叛的奴隶。
才不是因为寂寞呢……
不管怎样，即使备齐家具，买到奴隶，还是有必需准备的东西在。
是钱啊。
钱是必须的呀。
当然从父母那儿得到的零花完全不足。
因此我建立了某个计划。
-------------------
当我开始精灵们和交流一个月后,决定就要实行这个计划。
在越过山的大草原上,捕猎现场的野生动物或怪物。
要是拥有精灵之力的我，也会能进行狩猎。
而且，也能运送到附近的城市推销肉和素材来进行金钱交换。
然后用那个钱，准备家具及购买奴隶。
讨厌人类的我因为对人群难以应付，不太去想人群壅塞的城市,不过也没办法。
在我住的小乡村，就算捕猎到动物和怪物，也难以换成钱。
而且，也太突出。
十岁连魔术也不会用, 弓术也没啥了不起的孩子，被问到是如何捕猎的也会觉得为难。
使用精灵的力量，虽然那么也说不出。
也有着与父母的誓约,不过在我住的乡村，精灵这个名字也是禁忌。
如果我能看精灵的身姿，声音，又能借力量的事被周围知道，肯定会发生影响心情的事。
所以才运到近邻的城市来。
如果是不知道我的事的街上，说用真正魔术捕猎也会相信吧。
在有才能的人当中，十岁以下也能使用真正魔术的人好象也有。
没被父母没期待的我，仍旧是放任教育。
乡村中也没有亲近的人，谁都对我没有关心。
因此要从乡村中悄悄溜出也相当方便。
走去森林以后，利用风之精灵的力量飞到天空
为了慎重起见，借用风精灵的力量发动《身姿隐藏的衣》，让别人看不到我的身影
在天空中持续飞着，翻过山，越过谷，到达大草原。
恐怕不过，这个大草原是因为人迹未到而因此风平浪静吗？
在这个大草地上没有看过人的身影。
不过也不是那么不可思议的事。
可以叫做边境的程度的乡下城市，不越过更加险峻的群山和深的谷也到达不了。
我每天越过的山，大概是叫做阿鲁拜斯山脉这个名字。
山脚好像住着好战的异民族。
不过对于能飞在天空的我，山谷的险峻和野蛮好战的的异民族一点关系也没有。
正因为人不在，各种各样的野生动物栖息在大草原上。
当然怪物也在。
可以捕猎合适的鹿,不过如果可以,大猎物比较好。
当然这边所谓的大猎物，指的不是拥有巨大身体的猎物，而是能被用巨款买下的意义。
在天空飞着的我,持续找着目标的猎物
这个目标与其说是动物不如说是怪物。
一小时以上，在天空飞来飞去的我终于找到。
在这个草原上几次看到过,长有角的马---独角兽。
私下问过父母，独角兽的角好像以非常的高价买卖。
这是因为有着瞬间能医治伤和病的效果。
该说是在幻想系的故事中独角兽的角的经典。
这时候，我发现的独角兽有二头。
大概是从群体中走散的吧。
反正二头都决定捕猎。
《身姿隐藏的衣》非常方便。
不仅仅消去是身姿，连气味和说话声也一起消除。
我是低空飞行，到猎物三十米的距离接近了。
《风精灵的箭 》的有效射程距离在三十米以内。
而数体火精灵色拉曼达合体的火蜥蜴放出的《火蜥蜴的吐息》有效射程距离有一百米。
不过，因为火精灵不在这里，在这个现场也无法使用
在这个大草原上，风精灵相当多,不过土精灵也同样大量存在。
不过土精灵诺姆的《石砾》相当有威力,可是不凑巧，射程距离相当短。
而且，从地面生出飞石的《石砾 》搞不好会杀死独角兽。
那这个一个月，我的特别训练将会变得徒劳。
我是为了如果可以不杀死独角兽而得到角，做着某种特别训练的。
「要是这个距离，《风精灵的箭》是能到达的吗？」
我向在风精灵里面，脸附近飞舞的风精灵询问了。
「嗯。但是，艾修君的《风精灵的箭 》现在不能使用」
「嗯，为什么」
「不但同时发动的《风之翼》和《身姿隐藏的衣》，而且连同《风精灵的箭》一起发动之类的太困难。就算连天才的艾修君也无法三个同时发动」
「啊，那样吗」
虽然有做着练习,但是同时发动到二个以上我还没成功。
降下到地上解除了《风之翼》。
如果独角兽逃跑会感到为难的，因此《身姿隐藏的衣》到极限也要发动。
「好…………使用《风精灵的箭·改》」
「大家合为一体」
「「「「「噢———————」」」」」
风精灵们浮在空中上，用双手抓住各自的双腿。
由九尊风精灵的梯子，哦，长枪完成了。
我向其中一体的独角兽决定目标。
「GO！」
「「「「「「OK!!!!!!!!!」」」」」」
我与开始声一起把手指转向的同时，风精灵们一边呼喊与一本的长枪化做以快速一边飞去。
目标不是躯体——，风精灵打穿了角的根部。
我则一边合起食指和中指，快速地一边调动着。
为了已经从根部折断一体的角。
合起为手指的动作，长枪(风精灵)转换方向，面向另一体的独角兽。
在不避开目标的同时，二根角都从根部上成功折断了。
父亲曾说过独角兽的角有相当的强度。
以通常的《风精灵的箭》，是难以折断的。
因此我考虑，与风精灵们特训编出了的是这个《风精灵的箭·改》。
近十尊的风精灵们成为一本的长枪通过突击，那个威力非常加强着。
顺便，与其说箭不如说因为靠近投枪，迷惑着该说成《风精灵的投枪》的样子吗。
而且因为能诱导，与一般的投枪在威力上及命中率相差很远。
同时在投出去之后,和一般的投枪不同，能攻击好几次。
可是好奇怪?
只是折断角的独角兽二头，都像在当下崩落一样地倒下了。
为何？
虽然我不想要进行无意义的残忍, 因此只折断了角,没弄伤身体。
此次只需要角，独角兽的肉不需要。
因此只折断角，并不杀害。
……应该是这样,不过?
风精灵们接近独角兽后，其中一体呼喊了。
「…………死了！」
哎呀？

好像这个世界的独角兽，角被折断就会死去。
不知道啊。
…………。
嗯，不知道所以没办法。
原谅我吧，独角兽们。
我多少有点后悔，不过，这和狩猎时射杀鹿和马并没有很大的差别。
反正迟早也要杀害猎物, 不过是早了点罢了。
不过感到这一个月的特别训练毫无无意义的心情也有。
不, 至少编出了《风精灵的箭·改》这种强力的技能(精灵魔术)。
应该不算是完全无意义这样的吗？
-------------------------
我在天空持续飞着，以城寨城市加雷作为目标。
有着鲁雷西亚王国的五指那样，街道相当繁荣。
连离开出生成长的乡下到其他的城市和都城都没有的我，当然也从没到达过城寨城市加雷。
转向预先从父亲听到的方位，持续着飞行。
多亏风精灵的庇护，就算抱着两根独角兽的角, 也不会觉得特别重。

那边在谈话中所出现的城寨城市加雷总算是显现出来。

途中有着险峻的山道和河流，差不多是徒步要花费十日以上的距离,不过因为在天空飞着，只要二个小时前后。
压倒众人，抵御他国的军队的城寨城市加雷被城墙团团包围着。
不过对于能在天空飞的我一点关系也没有。
在市墙上面，有着看守的士兵与几十人常驻着。
拿着弓警戒天空的士兵们也在。
这是防范他国的天马骑兵和龙骑兵的突袭吧。
当然这对于发动《身姿隐藏的衣》的我，还是一点关系也没有。




04 出售独角兽的角
04出售独角兽的角
往城市的高空上飞去，寻找可能迅速买下独角兽的角的店。
毕竟是有名的城市, 挤满了人群。
如果降到地面下来在街行走，我可是会因为人群而晕倒。
不过对于天空飞的我就没有关系了。
「看吧!!　人类就好象垃圾一样!!」
「艾修君像是反派角色那样的事说着」
只是用玩笑话说了,对着风精灵的一人回答了
发现了武器铺和道具店等排列的市场。
要是这里，应该能买下独角兽的角。
为了买到家具和奴隶，我决定立刻卖出独角兽的角。
走入了店和店的胡同里。
确认谁都没看到后, 解除了《身姿隐藏的衣》。
如果继续隐藏身姿的话，也不能进行买卖。
抱独角兽的角，进入了附近的道具店中。
「欢迎光临, 小少爷」
一位看上去是个好人一样的四十岁前后的店主。
大致，这家店由店主一人管理着。
「这个，不买下吗？」
我试着向店主搭话。
虽然是讨厌人类的我,不过还不到无法沟通的程度。
沟通能力很差是不能说的事，至少事务性的会话以外相当不擅长。
不过对于和精灵们聊天，与对人完全不同而相当愉快。
「哎，买下吗？　那个是…………不是吧!?」
咚！！
道具店的店主从椅子上摔落。
大概是看到我抱的独角兽的角的原因吧。
毕竟那也是相当高价的兽角，我一点也不会觉得吃惊。
独角兽的角，果然是相当贵重东西吗？
嗯，相当期待能买进的价格了。
店主快速小跑向店的入口，用钥匙关上了门。
什么？
总感到什么有诡谲的气氛。
「小少，小少爷…………三年前开始禁止贩卖的独角兽的角二根，是从那里得到的?」
发出颤动的声音，道具店的店主向我质询了。
禁止贩卖？
果然独角兽的角，是相当不妙的商品吗？
不过父亲对于那样的事从没说过。
如果说从三年前开始禁止了，二十年前成为乡下领地的地方领主，一直在乡下的父亲也有不知道的可能性。
总觉得变成了麻烦的气氛。
总之这里先不吭声，观察对方的情况。
由于我默不作声的样子, 使道具店的店主更加反复了提出问题。
「难不成，是到国境的对面『独角兽的森林』那里非法狩猎了吗？」
是不是独角兽的森林之类的我不知道,不过先暧昧地点头了。
「『独角兽的森林』应该被自然司祭和雷姆利亚王国的森林骑士团从非法盗猎中保护独角兽的呀,不过…………嗯，监视虽有界限在啊, 可是象小少爷一样的孩子不可能捕猎的了独角兽吧」
「我，可是能使用真正魔术的」
「啊，魔术吗？说不定如果确实能使用真正魔术，连孩子也能捕猎独角兽。但是，小少爷，真的是只有一个人捕猎的吗？　还是有其他的大人——」
「继续那样地探究也没关系, 我拿到别的店去卖好吗」
我抱着独角兽的角，假装要走去店门外。
「啊，等，等等。我明白了的，已经不会再说多余的事了」
因为道具店的店主挽留我而站住。
我交付了独角兽的角给店主，想确确实实地来进行鉴别。
数分钟后，道具店的店主说:
「嗯，没错这是真货。小少爷，这二根以大金币五十枚收购怎样」
店主出示了价格。
一边说是禁止的物品，却一边进行着买卖吗？
不过对于想现在马上换到钱的我来说确实令人感激。
可是，这个买进价格妥当吗？
因为我不知道独角兽的角的行情之类，不能判断被出示的大金币五十枚买进的金额是否妥当。
是巨款没错。
怎么说，根据父亲的话，普通的士兵的薪水一年好象有大金币三枚。
顺便来说，我从父母那儿得到的每月的零花是银币一枚。
对从地球转生过来的我的感觉，银币一枚约是日元一千日元的价值。
并且,
银币一百兑金币一枚。
以金币十枚兑大金币一枚。
所以大金币五十枚相当于银币五万枚左右。
要是日元的话，差不多有五千万日元。
充分的一笔巨款呢。
可是，以大金币五十枚来说是妥当的买进价格吗，还是不能判断。
「大金币五十枚吗。如果也去其他的店，应该会比这里的买进价格还来的高吧」
我那样说，向独角兽的角伸出了请返回的手。
一半是认真，一半是作为策略。
「小少爷，现在与从前不同，从三年前开始贩卖独角兽的角被禁止了。要是没有有和黑市的管道的店的话，其他的店可是不会买下。岂止如此，要是过于正直的店主经营的店，说不定会叫来卫兵，以非法狩猎将小少爷抓走」
道具店的店主说了忠告, 并用手臂抱走独角兽的角。
然后，
「如果不做奇怪的牢骚的话，我也可以勉强买下」
哼的发出鼻息声
确实这个老家伙说的事也有一番道理。
可是，基本上我对于人类的信用一点也不信任。
「不懂那个话是不是真的，所以决定还是在其他的店也鉴别看看」
「没有骗你呢…………，要是大金币六十枚怎样？」
「………………」
我无言的伸出返还独角兽的角的手。
「嗯，嗯，那七十枚？」
「…………」
「……七十一，哦以七十二枚怎样？」
「………………」
「老实明白跟你说吧。如果用我跟黑市的联系以独角兽的角二根能卖到大金币八十枚前后。可是处理这样禁止的商品，在这边也有风险的。因为有着不能预料到的危险, 至少需要大金币五枚的利益。大金币七十五枚，这个是买进价格的界限了」
比起最初，增加了五成的买进价格。
的确，感觉道具店的店主的气氛，买进的价格差不多到界限的感觉。
如果，拿到其他的店，要是这真是禁止的物品的话，确实风险也会增加。
而且，那个大草里栖息着大量的独角兽。
独角兽的角，不只几根，几十根都有。
暂且，这次就先在这个店中卖出吧。
「我明白了。那就七十五枚吧」
「哦, 真的吗。那么，我马上支付货款」
道具店的店主一度消失在店里了。
拿出来看起来很沉重的皮袋。
「大金币七十五枚，刚好能放进皮袋里」
就如店主说的那样，好好地放入了大金币七十五枚。
「那么, 小少爷，没口渴吗？作为谈判成立的庆祝, 免费请你喝优质的红茶吧」
一边说那样的事，店主把装着红茶的茶杯一边转向了我。
「不可以喝! 里头放着安眠药！」
从茶杯中，水精灵温迪妮显现出身姿，警告了我。
……这个老家伙，连独角兽的角的货款都觉得可惜了吗?
找到机会等我睡着后，随便扔到那里的心情吧。
还是说把我给杀……哦，不对，不至于做到杀人吧？
在这个世界，毕竟杀人是重罪且被发现的风险也高。
对于曾持有禁止的物品，苏醒的我，也不能因为没支付货款而向政府机关投诉。
如果就这样投诉的话，我反而容易在那个场合下被捉起来。
我以没口渴这样的理由，辞退了红茶。
虽然店主执拗地劝了红茶,不过被我看起来不高兴地用脸盯视，勉勉强强收回了茶杯。
果然就这样沉默也不好,我不知不觉的说了。
「放入安眠药的红茶，可是一点也不美味欧」
哐哐--
道具店的店主摔落了茶杯。
看起来高价的陶器的茶杯由于冲击破碎了, 不过是自作自受吧。
「哈，哈，哈小少爷说着什么？　……哈哈哈…………哈哈……」
对着眼神正在飘移的店主，我冷冷的看着他。
…………就是因为这样，所以我才讨厌人类呀。
「如果能再得到独角兽的角，务必，请小少爷拿过来」
对从背后说话的店主的请求点了一次头。
之后，提着沉重皮袋的我离开了道具店。

「对于被迫喝下安眠药的报仇，不烧烧吗？我们会协助的」
店中灯火里的火精灵色拉曼达显现出身姿，邀请我向道具店纵火。
总是说着过激的事呀。
火精灵中，过激性格的相当多啊。
「烧吧，烧呀。fire，fire-」
喂, 别让我走上纵火犯的道路呀。　
确实，对于差点被迫喝下安眠药有点怒上心头。
可是，这次就原谅你吧。
考虑到今后的事，能买下禁止的物品的店面, 对我来说也很方便。
不过比起那样的事，我现在有着大金币七十五枚这笔巨款的事比较重要。
那么…………用这笔钱，买到奴隶吧。




05 高等森精的女奴隶
05高等森精的女奴隶
关于买卖奴隶的地方，因为事先从道具店的店主那里打听到，没多久就找到了。
在城寨城市加雷中，作为买卖奴隶的地方，好象有二个比较有名。
一个是以拍卖形式出卖奴隶的史密斯奴隶商会。
另一个则是预先决定基本的销售价格，一边展示奴隶一边贩卖的贝诺利亚奴隶商会。
而此次我面向了贝诺利亚奴隶商会。
从天空飞到贝诺利亚奴隶商会附近的胡同里，之后降到地面来解除《身姿隐藏的衣》。
贝诺利亚奴隶商会，比作为地方领主的父母的房地都更加大。
相对于这个世界来说是较新奇的三层建筑。
果然所谓奴隶商，相当赚钱吧。
「这里不是你一样的孩子来的地方!!小鬼就回家喝妈妈的奶吧! !」
刚进入店马上遇到如同保镖似的光头独眼的傻大个，打算把我赶出。
我无言的取出了放在怀中的沉重的皮袋。
然后从那个皮口袋拿出了一枚大金币。
「贝诺利亚奴隶商会欢迎您光临！小少爷，想找怎样的奴隶啊！」
一知道我有巨款，马上就态度改变一百八十度，势利眼的秃子啊。
边搓手边表示谦恭的态度。
果然令人最吃惊的是那快速的变脸的样子。
看来这个秃子不是保镖，而是这家店的所有者。
不愧是邪恶的商人。
作为刚一知道对方情势，就马上改变应对态度的地方等，商人们说不定都有着能闻到金钱气味的鼻子。
在贝诺利亚奴隶商会，几个奴隶被各自放入笼子里。
这是为了让客人能切身考虑奴隶的事那样吧。
在笼子上价格标签被展示着，一看就能明白卖价。
奴隶中有男人和女人。
不仅仅有人类, 还有被认为是亚人的森精和矮人等, 连兽人也在。
比起男人的价格, 女人价格有比较高的倾向。
只是那个也是限定的在年轻的女人身上，中年以上的女奴隶，比男奴隶都变得还便宜。
然后，森精们价格较高，反过来兽人们好象很便宜。
我感觉对于奴隶们的待遇那样并不坏。
放入笼子的奴隶们，大部分看起来血色很好地，营养上似乎有受到照顾。
毕竟对商会来说，奴隶们是重要商品吧。
特别是年轻貌美的女奴隶的待遇又更好些。
不是在铁栏杆的笼子中，而是用半透明的小箱格子里展示。
箱格子中也有看起来不便宜家具存在，在格子中的生活，或许还比外边的贫民舒适。
也有坐在椅子盘着长脚的美丽妙龄的女奴隶等，反过来估价着客人。
对于看起来穷酸的客人，就算表示亲切也不转头过来，侧着头无视着。
而反过来对于看起来很有钱的客人，就算客人一点也不亲切也装亲近似的对客人微笑。
反正就是如果不是相当的有钱人就不能买下自己，这样的改变着态度。
毕竟奴隶的人生根据买的『主人大人』有着千差万别——吧。
被买下之后的人生和待遇想要变的更好，只能乞求是被有钱的客人买下这样的心态，我也不是不明白。
不过我并不是喜欢对方态度变得那么露骨的人。
每当看起来有钱而且相当英俊的客人来到时，女奴隶们的态度变得相当厉害。
一边扭腰摆臀，或者一边必死的展现自己。
对于作为十岁的孩子的我，虽然手上资金充足但是女奴隶们却没什么反应吗，我走到附近的时候，很多女奴隶们也是无反应。
不过针对客人来改变态度不是只有女奴隶。
男奴隶们，虽然有程度差异，但是对客人也改变着态度。
体格好的男奴隶们，似乎想快点从笼出来吗，对客人展示着自己的肌肉。
特别是年轻的女客人经过时，拼命展示着看起来好热的肌肉线条。
有着脱掉上半身摆出停在诱人姿势的的男奴隶，在笼子中用猛烈的气势俯卧撑的男奴隶也有。
大概男奴隶们也觉得我没有购买下他们的资金吧。
当我经过附近时，并不那么展示着肌肉。
咕…………。
有什么寒气之类的东西跑上了后背。
背上……不对，对于屁股附近感到被视奸。
我往后面回头时，一个男奴隶给我发送着热情的视线。
是一位刮干净胡子，有着粗眉毛宽下巴的肌肉男人。
当我和他互视的话，开始绷起超猛烈肌肉来了。
并且，居然还对我摆出眨眼Pose的男奴隶。
全身汗毛果断倒立，鸡皮疙瘩也停不下来了。
并且更加到连飞吻都做出的肌肉兄贵的男奴隶。
好想吐。
差点就对他射出风精灵的箭,不过总算忍下来了。
大致确认一下价格，只要大金币五枚。
可以买下。
不过没有买下的心情。
虽然也有对体力劳动的需要，该考虑买个男奴隶吗,不过从这个男奴隶的热情视线下改变了心情。
果然还是决定要女奴隶。
「这边，是我贝诺利亚奴隶商会现在能准备的最高的商品」
奴隶商会会头的独眼秃子，向我介绍了某位女奴隶。
在看起来很高级镶着玻璃的房间中, 一位非常美丽的女奴隶。
而那正是那个，是看着就自然地溢出感叹的程度的美少女。
穿着像上级贵族和王族一样的礼服的那个美丽的少女，简直有着非常高贵小姐一样的气质。
我从来没有看过这么美丽的女性。
也包含着前世。
——想要呢。
打从内心深处想要了。
但是，看到价格后，我灰心了。
大金币五百枚…….，这是没有办法的高价。
卖出二个独角兽的角,得到大金币七十五枚的我无法买下。
无法出手呀。
不愧是高领之花。
可是，作为一个奴隶来说, 是无法相信的价格。
大金币五百枚之类，用日元来说是五亿日元左右的感觉。
在这个世界里都可以买下附着庭园的豪宅。
虽然那样是位美丽的少女。
可是却像是人型一样地无表情。
简直象是封闭着内心而毫无表情及反应。
咚咚
人型般的少女看着我微笑了。
在那个时候，心脏激动的跳起来。
只是，少女的视线微妙地从我这边偏离。
不是向我的脸，是肩膀——哦，面向登上肩膀的风精灵而感到微笑吗。
说不定，她也能看到精灵吗？
「怎样艾修大人, 这个和宝石一样地美丽的女奴隶蕾米莉亚如何?」
告诉我她的名字的奴隶商会会头，一边搓手一边听我的感想。
「相, 相当漂亮的人, 很厉害呢。但是，这个价格不会太高了吗」
「没有没有，那样的事才没有！　无论怎么说，蕾米莉亚，可是比宝石还贵重的高等森精！」
「高等森精？」
那么说来，被叫做蕾米莉亚这个名子的美少女，由于隐藏在金色长发中没那么显眼,不过可以发现耳朵比起人类较长也较尖。
原来她是属于森精吗？
而那个她，也该是森精中的上位种吧。
「是的，被称为森精中的贵族的高等森精。而蕾米莉亚是在那个之中，继承了高等森精们的女王的血, 是贵种中的贵种。加上因为这个美丽，大金币五百枚，还算是便宜的」
「唉, 嗯……」
「而且是只能在这里说的事情……」
奴隶商会的会头的兰多，把口靠近我的耳边低声私语起来。
「蕾米莉亚是能借助精灵力量的精灵魔术使。是那个圣魔教会认定为异端在这个国家使用者锐减的那个精灵魔术。当然，为了使她无法逃跑，现在用特殊的魔导具封印着那个力量」(小声小声)
「精灵魔术的使用者!!……」
「艾修大人，声音太大了」
兰多在嘴唇前竖立了食指，提醒小心注意了。
「…………」
「如果这个国家中精灵魔术的使用者, 被圣魔教会的狂热的信仰的驱魔师知道的话，会非常的麻烦。现在说的话可是秘密。搞不好会被安上莫须有的异端分子罪名，被拷问之后再处以火刑」
「…………」(吞咽声)
对于精灵魔术能使用的我来说，也是听了会造成心理冲击的话语。
不仅仅是我住的乡村, 以这个国家全部来看, 精灵是环绕着禁忌的气氛。
好象以不承认真正魔术以外的魔术, 排他的魔术原理主义者所构成的圣魔教会的力量每天不断的增加着，那个权威和权力已经超过王室也是知道的。
我能使用精灵魔术的事情，也必须在周围隐藏起来。
「总而言之，蕾米莉亚能够使役精灵魔术」(小声小声)
「但是，精灵魔术是真的能使用的吗？」(小声)
和兰多一样，我也轻声细语了。
「最好不要在这个城寨城市加雷的街上公开地使用精灵魔术。不知道有没有信仰圣魔教会的狂热的驱魔师和信徒在那里。可是，如果隐藏起来悄悄使用的话就没问题。总之，没被发现就没事」(小声小声)
「原来如此」(小声)
既然听到能使用精灵魔术，对于美丽的高等森精的女奴隶蕾米莉亚，我更进一步有了兴趣。
果然还是想要。
「但是，现在还无法买下」
「只是现在买不下……吗？」
听觉敏锐地挑出自言自语一样地嘟哝的我的言词, 这个奴隶商会的会头---兰多。
「一个月，不, 只要十天，能准备好大金币五百枚」
如果一个劲的捕猎在大草原的独角兽，有这个可能性筹到足够的金钱。
「噢噢，那样最好！那么，请多指教, 艾修大人！」
兰多碰的合上两个手掌,
「十日之间，蕾米莉亚作为临时契约签约完毕。在这期间内不会在其他的顾客面前贩卖，请在十日以内准备好货款」




06 兽人的奴隶少女
06兽人的奴隶少女
「是的，只是，请先支付作为货款的一成大金币五十枚」
「没办法啊」
就算是在这个世界中也很好地有着先付订金的临时契约。
然而大金币五十枚左右还是出的起。
无论如何也变得想要蕾米莉亚的我，判断了可以先付订金。
「如果违反契约，作为订金的加倍奉还——要还我三倍呀」
「正是那样, 艾修大人果然在年龄上不相称的那样，好好地理解着」
「奉承就不必了，三倍奉还这样可以吗」
「毕竟这也是契约的一部分，契约中特定事项」
如果违反契约，改向其他的客人卖出商品，做为加倍奉还和在地球上是一样的。
这个世界中大概也沿用着相似的规定。
而我将如果决定违反契约，要三倍奉还的条件放入特别约定中。
由于这个限制，这个看起来唯利是图的奴隶商人，是无法向其他的客人卖出蕾米莉亚。
至少在这十日之内呢。
虽说最近从父母那里得到放任，但是作为贵族的我还是接受了最低限度的教育能读书写字。
好好地读完契约之后，签上了名子。
拿到订金大金币五十枚的兰多一脸高兴。
比刚才的态度还更加谦恭。
「除了蕾米莉亚之外，现在想要马上能购买的奴隶。如果是大金币一枚以下」
「大金币一枚左右的话，差不多都是卖不出去要被处分之前的奴隶……」
「不介意，不带我看看吗」
「明白了，那么请移驾到地下的仓库」
对于处分和地下仓库这两个名词一边感到不稳，一边被引导到地下室去了。
昏暗的地下仓库中，充满着令人想吐的臭气。
几天，还是几十天没洗澡的奴隶们的体臭。
也搀杂着那个在笼中大小便失禁般排泄物一样的臭味。
「这里的奴隶们是卖剩下来的，为了给圣魔教会的做人体实验用, 一文不值的家伙们」
一边听着兰多的说明，我一边产生被放置在恶劣的环境的奴隶们的同情。
即使讨厌人类的我，目前也对眼前的景象感到残酷。
象是死鱼一样的感情和希望都没有的眼神和表情。
是连吃饭都没被给予吗, 肋骨都浮现出来了。
连女奴隶们的头发和指甲都脏兮兮的。
穿的衣服就像用烂的抹布一样。
比起上层的奴隶们，待遇实在差太多了。
「人体实验……这些奴隶们具体会被做什么？」
试着寻问了这样的事。
「为了新发明的魔术，也包含攻击魔术测试，想知道新的秘药对人体的效果等各种各样。嗯，大概撑不了半年吧。如果能轻轻松松就死掉是相当幸运的, 大抵都是在感到极端痛苦下死去」
「……不会太不人道了吗」
「这是为了魔术的发展和人类的幸福」
「可是………」
「说起来——他们不过是垃圾奴隶罢了」
一点什么感慨也没有的兰多。
我今天第一次，对于这个奴隶商会会头抱了恐怖和嫌恶感。
「而连圣魔教会的人体实验都用不上的垃圾中的垃圾，作为处分卖给魔物商人。无论怎样的垃圾至少也能成为肉食系的魔物的饲料」
变得不舒服起来。
「啊，对于人类和森精的奴隶不会做那种处分。只是提供饲料的话，专门会用兽人奴隶」
「已经够了，可以不用再说了…………话说那些是兽人奴隶呀?」
看着在窄窄的笼子中大量的塞入的奴隶们，我一边寻问了。
「因为上星期大部分的兽人都被处分…………啊，安洁拉还留下着。是在那个角落坐下不动的兽人」
兰多指着了一位少女。
在壅挤的角落中蹲着的那个少女，确实有象狗一样的耳朵和尾巴。
和这里的奴隶同样，也是死鱼般的眼神。
脸的左半边隐藏在黑色的长发中。
打算好好地看着这个名叫安洁拉的兽人奴隶, 而靠近笼子的我发现了一件事。
少女右半边的脸非常美丽。
就算是在这恶劣的环境稍微沾上污垢，也无法遮盖下这美丽。
但是，脸的左半边很厉害地溃烂着。
到必须用头发掩盖下的程度。
除了难看的凹陷外，也冒出像是肿瘤之类的东西。
「安洁拉曾是兽人族族长的女儿,不过…」
兰多继续说明着。
「被我国击败灭族后抓起来卖掉了,没想到却是带着毛病。啊，幸好不是会感染的类型,如果是这样早就被处分了。最初脸上的问题还没这么严重，但是却一天天变得更加厉害。由于生病的关系, 也没有体力能撑过圣魔教会的人体实验, 原定下周后被当饲料处理」
「…………」
「不过，也担心吃掉她的魔物会出现什么问题。想想干脆死狗放水流算了。连饲料都当不成，比垃圾都还不如」
「不治疗看看吗？」
「开什么玩笑, 那个如果用简易的治疗能医好就算了,不过这个垃圾的病是连独角兽的角也无法保证能痊愈完全的重病。独角兽的角因为国家的政策, 成为禁止商品之后价格不断连续上涨，现在一根至少有大金币五十枚前后。就算违反禁令弄到手，那样的贵重且高价的独角兽的角也不会拿来这么做。毕竟这边也是因为买卖, 不会做出那样的大赤字的行为——」
「多少钱」
「哎？」
「这个孩子的价格」
「…………这种有病而且脸溃烂的垃圾奴隶」
我沉默着点头了。
包含对主人绝对服从的魔导奴隶项圈只要大金币一枚。
几乎都是魔导奴隶项圈的价格。
「安洁拉！」
对于兰多的骂声，吓一跳身体哆嗦发抖的兽人少女。
仅仅叫了名字就有这个反应。
大概现在会接受怎样的处分，也想象完成了吧。
「这位是作为你新的主人大人的艾修大人, 过来打招呼」
兽人少女安洁拉，突然无法理解被说了什么而发呆。
已经放弃了人生，这么认为的这个奴隶少女，说不定无法相信自己还有买主买下。
「别磨磨蹭蹭, 还不爬起来！」
兰多手上拿的鞭子用力往地板上抽去。
这个兽人的奴隶少女的颤抖，比刚才都还厉害了。
「喂」
「艾修大人啊，怎么了呀」
一边回头兼一边搓手询问我的兰多。
「这个孩子……安洁拉吗？已经是我买下的奴隶吧」
「是的，是这样没错」
「所以那样地威胁可不行, 我对于我的东西被别人粗暴地对待很不愉快」
「非，非常抱歉, 艾修大人」
是因为感到我的愤怒吗，兰多惊慌的深深地垂下了头。
看起来不可思议地观察那个情况，兽人少女安洁拉一边蹒跚，一边爬了起来。
但是马上又倒下来了。
大概是因为生病, 或是营养不足而没有体力吧。
腰腿也变得相当衰弱着。　
在这个狭窄恶劣的环境的笼子中，也无法充分的运动。
「啊，那个，这里有拐杖附送服务！」
不知是不是害怕我因为对连这种事都也不能满足的奴隶而变心，兰多惊慌发出声响了。
「主，主人大人，我，我之类购买，啊，谢谢。特别……，高兴……」
从笼中出来的兽人少女拼命说了恭敬的话。
一边拿着兰多给予的拐杖，一边想办法维持站立着。
就算有拐杖，要能稳稳的走动还是很困难。
虽然期待吃饱饭后能恢复体力，变得没有拐杖也能行走。
…………。
独角兽的角，也有体力复苏的效果吗？
暂且——
我接近成为自己的奴隶的少女。
「……那……那个……」
虽然我没有什么恶意,不过安洁拉厉害地害怕着。
身材短小的安洁拉的身体厉害地干瘦着，体重看起来也很轻。
就算是我十岁的身体，也能背起她。
我把背转向作为奴隶的少女, 并蹲下。
「坐上」
我命令着。
「哎……那个……哎？」
「坐上」
虽然再次命令了,不过安吉拉却困惑着发抖。
好奇怪啊？
安洁拉身上明明佩戴着绝对服从的奴隶项圈。
是为主人的命令被绝对强制的服从，还有不宽恕奴隶反抗的魔导具。
如果抵抗服从或者反抗，项圈会自动地捆紧喉咙，兰多曾这样说明着。
和说得不一样啊，那个秃子!!
「啊，艾修大人。《服从的项圈》大致上的命令都有效。只是对要奴隶接受主人命令爬到您背上感到意外。因为那个命令非常……」
兰多用手帕一边擦去脸的汗，一边乱七八糟地回答了。
什么吗，并不是无论怎样的命令都会被服从？
毕竟是廉价的安洁拉，《服从的项圈》也好像非常廉价也说不定。
「你这家伙，现在还无法好好走动吧。所以快点坐上去」
即使不能由魔导具来强制命令，用言词也能命令。
因为这个东西是奴隶，而我是这个东西的主人。
「啊……，但是我，我是奴隶…………而且，脸和身体也一半以上，很严重的状态……」
「没有关系, 所以说赶快坐上」
「可……………………是」
用呜呜咽咽地的脸迷惑着。
「是打算让作为主人的我，丢脸到何时, 快点坐上」
「啊…………失，失礼……」
终于，恭敬地爬上了我的背。
…………。
虽然很瘦，但是胸部相当有料啊。
我大大方方地背着安吉拉从奴隶商会走出来了。
顺便往胡同里移动。
看来要买家具要等之后了。
首先决定运送安吉拉到大草原上的家，使之休息。
然后那个期间，去找到独角兽的群落，至少捕猎到一只。
虽然不明白能恢复到那里,不过为了在这个兽人奴隶上使用独角兽的角，多少有了干劲。
另外不是同情。
因为这个奴隶已经是，购买后我的东西了。
是我自己的东西这点很重要。
最好是背上她，并借由风精灵的力量飞过去。
不过安洁拉也好像因为手臂的力量还很弱，途中从我的背上滑落。
一度从背上卸下安吉拉，这次改从正面怀抱。
果然是因为安洁拉很轻，抱起来很轻松。
安洁拉的年龄好像只有十二岁,不过由于营养不足比起十岁的我个子还矮。
「啊，啊……主，主人先生啊……」
用象是神魂颠倒一样发热的脸, 对我紧紧抱住的兽人少女。
脸看起来很红，真的这么热吗？
「我，我……是第一次……公主抱……之类，被做了的」
「…………啊啊」
那么说来，我对女性做出公主抱这个动作，包含前世来说还是第一次,不过我冷淡地预先回答了。
「嘿嘿嘿，到那去啊，小鬼」
「看到了看到啦～。你刚从奴隶商会买完奴隶的吧」
「钱……然后还有那个奴隶女人交出来, 如果不想死的话」
看起来坏坏的三人组的男人，向我们走过来了。
强盗吗？
就连城寨城市加雷，也有治安不好的地区吗。
约十代后半～二十代的坏人相貌的男人，有三人接近着，不过我一点也不动摇。
我可是有着精灵的力量。
总能有办法吧——。
「啊嗯？　看着那个奴隶女人……哇好丑」
「虽然脸的一半长的不错，不过另一半完全烂掉啦」
「不行呀，对于这样的醜女，完全上不了啊—」
叽叽喳喳发出刺耳的笑声的三人组。
安洁拉低下头，发起抖来。
从脸颊上滑落着眼泪。
我瞪着他们的眼神反而变成了这个三人组的干劲。
这些家伙把我当作笨蛋。
我也对这些愚蠢的东西感到无法忍耐了。
「那个奴隶女就算了，能拿点钱来吗, 小鬼……如果敢呼喊的话，杀了你」
好像领导人的高个子的男人从怀中拿出刀来威胁了。
多少一瞬间畏怯了。
无论怎么说, 我前世毕竟是被刀扎到心脏而死。
一边注意着声音并回复那些混混，
「如果我说了没有给你们的钱怎样？」
「啊？小鬼，真的杀了你欧?」
「做呀」
「…………」
混混三人组的眼中像杀气一样的东西出现了。
「真的，杀掉你啊!」
「如果杀掉你后再掩埋起来，也不会败露!」
「就是那样，这个屎一样自大的小子就去死吧!」
向于持刀连续不断接近的三人组。
真心感到了想要刺杀我的心情。
不过，那个凶刀根本刺不到我的身体。
「《大地落穴》！」
我喊出并用手指指向混混们的脚下。
「「「!?，哇啊啊啊啊—————————————————————————————————————————————————————咚!!!!」」」
借用土精灵诺姆们的力量, 制作了让三人组们瞬间落下的大洞。
「在洞里头反省吧, 笨蛋」
以他们的情况来看最多手脚骨折。
多少是自作自受，我一点也不同情。
放下安洁拉后，探看这个超过直径三米的大洞。
试着确认了混混们的情况,不过——。
没有任何回应。
果然十米以上的陷阱，也太深吗？
因为麻烦去算，根据作为落下的冲击, 导致手足折断的的深度感觉也约有数十米的深度,
大概不仅仅是手脚…………还有头颅八成也摔破了吧…………
「希露，观察一下情况」
「了解吶喏!」
在风精灵中，决定请最亲近我的希露，来确认混混们的生死。
风精灵希露往地洞中一动也不动的男人们的飞去。
并且，确认了混混们的眼睛，
「死亡确认!!!吶喏！」




07 独角兽牧场

07独角兽牧场
「死亡确认!!!吶喏！」
精神满满的报告了。
虽然没有杀死的想法,不过三人好像都当场死亡了。
…………。
多少也有点良心不安。
可是，从这家伙们的谈话中，这些混混已经算是预谋杀人，是连我也打算杀掉的极恶人没错。
这是正当防卫呢，既然杀了就不要介意了。
那么打扫一下吧。
…………………………要掩埋吗？
请求土精灵诺姆协力，填补洞口回原样。
他们的尸体永远不会被人找到。
剩下的问题，是安洁拉的反应。
「主……主人大人，是魔术师……吗？」
带着畏敬的眼神，安洁拉看了我。
「嗯，算是吧」
在这个国家说的魔术师, 是基于咏唱咒文作为真魔术的使用者。
就算是安洁拉也多少听说过了吧。
不过我刚刚发动的，不是真魔术, 而是借助精灵的力量发动的精灵魔术。
不过想避开各种麻烦事，在这街上还是先不说明了。
「哇……好厉害……」
用亮闪闪的眼神看着我的奴隶少女。
用那样的眼神继续看的话，意外地害羞。
「那个你，意外的不动如山」
「哎？　哎？」
「对于在眼前三个人摔死，而且还被填埋了，你倒是没那么惊慌?」
对我提出的话，安洁拉脸色暗下来，
「……人类的军队对兽人狩猎时，袭击时……更悲惨的景象……已经……看了…………村子……」
「…………是那样吗」
「……嗯，而且刚刚那些人们，有着非常讨厌的臭味，大概是杀过人了，有着讨厌的死臭……，因此被杀死也是没办法…………」
死的气味？
听说过兽人鼻子很灵敏，可是连那样的气味儿能闻到吗？
不知道该怎么形容呢。
「喂，好好地抱着我, 不要摔下来了」
「……，好, 好的，可是我这样的难看的奴隶——」
「所以说, 如果摔下去再捡起来很麻烦唉」
「……啊……啊呜……，非常……抱歉……」
我怀抱着安洁拉，用《风之翼》飞在天空，以大草原作为目标。
「在天空……飞着……被男性做公主抱……作梦那样……」
安洁拉好像嘟哝着什么,不过决定不介意。
马上，就要黄昏了，总算到达了大草原上我的家。
「这里是我的家」
我怀抱着安吉拉进入了用泥固土做的家中。
看起来朴素,但是宽广的家。
以坪数说的话超过了一百坪。
虽然打算重建掉。
近期打算在大草原上建上用砖瓦构造的小城。
如果借用土精灵诺姆和火精灵色拉曼达 , 以及风精灵希露菲的力量，就能制造砖瓦。
作为材料的粘土和页岩及水泥多少都可以取自大地。
另外还不需要固定烧窑的炉灶。
在诺姆和色拉曼达 , 以及希露菲的协力下，能做出拟似的的炉灶。
实际上，现在的家的一边，已经有着做好的堆积如山的砖瓦。
其中那些将预定用来制作小型的城堡。
那些暂且不提——我放下了安洁拉到替代床的稻草上面。
「稍微出门一下, 你老实地在这里等着」
那样命令完后，我向外面出发了。
在家周围，有着能隔绝猛兽的三米以上高度的土墙。
土精灵诺姆的协力下，以家为中心半径五十米的圆周制作着土墙。
家中因为猛兽和怪物也进不来，因此安洁拉一个人看家也没有问题。
我飞在天空，寻找独角兽的群落。
相当幸运。
一小时也没有，就找到了群落。
我现在在看起来偏离一百米以上, 约有二百头以上的独角兽的群落附近的位置降下。
也解除了《身姿隐藏》的魔术。
因为之后要使用相当强而有力的精灵魔术，不预先解除其他的魔术不成。
虽然独角兽们警戒著作为人类的我, 不过因为有着距离，并没有打算逃跑。
我精神使之集中到极限。
然后——
「听从我的声音，土精灵王贝西摩斯 」
大地碎裂了。
然后，出现了用岩石覆盖的巨大的野兽身姿。
土精灵王贝西摩斯
全长超过五十公尺，仍旧震撼力厉害。
「包围那些独角兽们, 《大地的城墙》!!!　」
「好吧, 将力量借给年幼的精灵使的你」
听到我的拜托的土精灵王贝西摩斯, 以独角兽的群落为中心，半径一百米的圆周的巨大城墙被生出。
从大地中，凝固厚实的城墙被生出来了。
虽说是土墙，却有着超越一米的厚度，非常坚固。
而且高度也有十米，野生动物也无法跳过。
承诺完我的拜托的贝西摩斯，返回了大地中。
疲惫的我，往适合的草丛倒下来了。
对于借用在上位精灵中也被称作为王的存在, 力量庞大的精灵，现在的我负担相当大。
仅仅因为一次的魔术, 就用尽体力和精神力，感到非常疲劳。
我在数分钟内，躺卧着来休息身体和精神。
总算挑整完呼吸的我，飞向天空竖立在城墙上面。
看来，看起来很害怕的独角兽们约有二百多头在。
面积约有三万平方米，坪数一万坪的独角兽牧场完成。
那么——剩下的是狩猎的时间。
对于没地方可逃的独角兽们打进风精灵的箭。
反正折断角也会死，那先决定停止活命吧。
全捕杀光也好,不过我只就决定猎捕其中的一成二十头。
好不容易，以栅栏围着制作了独角兽牧场。
就长期的考虑下，比起全歼, 就需要的份慢慢捕猎比较聪明。
如果作为捕食者的肉食兽不在的栅栏中, 独角兽的数量也会连续不断增加。
说起来，考虑那个高等森精奴隶的购买金额，角二十根也相当充分。
捕猎的二十头，全部都是成年独角兽。
幼仔并不杀死。
那么，开始回收角吧。
如果我接近的话，残存的独角兽们，开始往墙边逃跑了。
因为以死体上的——角为目的，所以也不介意。
「《风精灵的刃》」, 以风精灵希露菲数体合并，成为一把剑
握着相当于那个剑柄的部分，我从根部切断了角。
《风精灵的刃》虽是用于近身战,不过切割的锋利度相当厉害。
就算坚硬的独角兽的角也能干脆切断。
在我切掉着角的时候，一头老年的独角兽战兢兢地接近了。
「年幼的人类的孩子呦」
呜哇，吃惊了一下。
独角兽能说人话吗？
…………嗯，就算能说人话, 如同普通人般有智慧, 不过马还是马。
因为不想感到罪恶感，简单作下结论。
「打算将我们捕猎竭尽吗」
我对老年人独角兽的发问，回答了。
「那个打算没有。不过一年十头左右请让我捕猎,因为想要角」
「是那样吗…………如果那个，今后请止住杀死想活命的我们。在群体中根据寿命自然地死掉的朋友们, 在一年中有那个以上的数量在。必要的角就从死去朋友们的尸体上拿到就行了」
……嗯。
如果今后要增加牧场中独角兽的数量，最好是回收来自尸体的角吗。
「很好。今后会那样做」
「非常感激…………但是，以我们的族群来说这里太窄了。虽然吃我们的肉食兽不在，令人高兴。不过，这里的草地迟早会吃完的」
「对于那种事，我会扩宽城墙的范围」
借用土精灵王贝西摩斯力量发动《大地的城墙》，以邻近的形式制作城墙，并在墙上开通能通过孔洞，接连地拓宽独角兽的牧场。
使用《大地的城墙》非常累呀。
嗯，不做不行呀。
回收角之后，使用《大地落穴》，填埋了独角兽的尸体。
那之后，请风精灵协力运送了二十根角到家。
预先先放置在家外头。
因为是人迹未踏足的大草原，偷角的盗贼也不存在吧。
「我回来了」
抱着一根独角兽的角，我进到家门口了。
虽然是步态蹒跚, 但是兽人奴隶安洁拉打算迎接我。
然后跌倒了。
「因为腿腰还很虚弱，不要勉强」
用手打算制止起来，我慢慢接近了。
那么，独角兽的角，该怎样使用才好？
暂且向安洁拉挨近角。
没有反应。
「安洁拉。用手把头发推开」
「哎……可，是……头发下，特别难看……，对主人大人，来说，会不舒服——」
「没关系」
再次命令后，安洁拉用颤抖的手剥开左侧头发的位置。
确实……很残酷的画面。
那么这次，用独角兽的角试着碰了她左脸。
这时，独角兽的角放出光芒。
「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊」
安洁拉发出了惊恐的声音。
在我的注视下，那张难看的左脸慢慢的治疗好了。
虽然身体还是很瘦弱,但是安洁拉变成美丽的少女。
不如说是回到原状。
不仅仅是脸还有左手和左脚也慢慢痊愈了。
「……这是治疗行为, 把衣服脱去」
把看起来害羞地脱去衣服的安洁拉的身体和背部, 也用角治愈。
依靠独角兽的角, 安洁拉的皮肤变得惊人地漂亮了。
疾病也消失，似乎也能用自己的脚行走。
虽然好像没有恢复体力的效果，但是到了能走动的程度。
就在痊愈完安洁拉的皮肤和疾病后，独角兽的角变成沙粒崩坏了。
一根独角兽的角就这样没了,不过……这样也好。
拉着对于身体好起来而无法相信的安洁拉的手，带去沿着家附近流动的小河。
这是为了在河边显示出变漂亮了的身姿。
顺便干脆也洗洗澡吧。
「……变回来了……我……变回来」
看这映出自己的脸的清澈的水面，安洁拉啪嗒啪嗒持续流着眼泪。
「好高兴……高兴…………呜呜呜……呜呜……呜呜呜呜呜呜」
洗澡洗掉身体污秽的安洁拉, 我决定一起返回家。
「非常感谢, 主人大人，真的非常谢谢」
在回程途中，好多次好多次垂下头说道谢的兽人奴隶。
「已经说够了吧,你真的有够固执」
「可，可是…………我，我，真的…………非常感谢谢谢谢谢谢谢」
在回到家前，安洁拉一直道谢着。
「开始得准备食物了。你能吃兽肉吗？兔子之类的吗」
试着问问看, 因为不知道兽人有没有禁忌。
「啊，是的。兔子是爱吃的东西…………不过成为奴隶之后一次也没有吃到」
「在房间里等着」
我留下安吉拉看家，来到了外边。
野兔和鹿在这个大草原上有很多。
我唯一能使用的真魔术《点火》，对草地上生长着的草燃上了火。
《点火》是在真魔术中入门的入门。
因为消费的魔力非常少，连魔力量稀少的我也能使用。
用《点火》将草点着。
是非常小的火焰,不过就够了。
对于火焰中的精灵——色拉曼达我有事情请求。
「《火精灵的箭》」
借用火精灵色拉曼达的力量的火焰箭命中了野兔。
一击就打死了。
烤肉的香味刺激着鼻腔。
捕猎了野兔三只, 最后还打死了一只鹿。
这里远方也有着水牛等生活着,不过——这些就可以了吧？
 




08 霍克伍德家族
08霍克伍德家族
「好吃，实在太好吃了」
是因为非常饥饿吗，安洁拉的食欲相当厉害。
甚至都能钦佩那个小身体怎能装下那么多食物。
「我先返回故乡的老家。这个家就由你自由使用」
说完后我就离开了。
毕竟现在已经天黑了，不得不返回乡村的老家。
虽说多少放任，但作为十岁的孩子的我半夜才回家，多少免不了一顿骂。
虽然对安洁拉看起来心中没底,不过没有办法。
但是就像在空无一人的家中扔下的幼犬——如那一样的兽人少女, 果然还是会感到内疚。
隐藏着身姿，从天空中移动了家乡附近的森林。
解开身姿隐藏之后，从那里走向老家。
「艾修, 今晚没你的晚餐了，去仓库反省一晚」
虽然现在还不到半夜,不过由于也是相当晚的时间返家的原因, 而从母亲那儿得到了惩罚。
「这样晚才回家…………要是影响到其他的孩子怎么办，这个没人要的孩子！」
与其是对我的处罚, 不如说是考虑对其他的兄弟的影响而作的惩戒吧。
我老实地接受处罚，进入庭园里的仓库。
本来就是父母不需要的孩子, 如果我还采取反抗的态度的话，我也不知道会不会被抛弃。
在被外面使用钥匙锁上的仓库中，一片黑暗。
不过，与暗精灵达克斯们也相当亲近的我，在黑暗闭锁的地方也不会感到可怕。
…………。
该溜出去吗？
肚子也饿着，而且也担心留在大草原的家的安洁拉。
通过土精灵们的合作，用《隧道》在仓库地面上开一个洞。
用《隧道》潜入地下持续挖孔。
挖掘的过程中，朝向地面上打通。
看到森林了。
从仓库到森林用地下隧道使之开通了。
身姿隐藏后向地上出发的我，确认谁都不在周围后, 向森林中出发了。
就那样，沐浴在月光下，在夜空中飞向大草原。
到大草原附近之后，在住处附近的小河捕鱼。
夜晚视线不好，但是有着水精灵温迪妮的协力，能大量捕鱼群。
「艾修酱，这是条油脂肥满看起来好吃的鱼欧」
「这边这条香鱼也很好吃呢, 艾修君。嗯，请用」
「我这里可是有三条鱼，嗯，全部都给艾修！」
作为朋友的温迪妮们竞相捕鱼。
正是所谓鸬鹚捕鱼法。
借用诺姆和西露菲的力量进行的落石捕鱼法既豪爽也很喜欢,不过还是这样比较快乐。
向水精灵温迪妮们感谢之后，与西露菲们一起运送大量的鱼朝向了安洁拉在的家。
「我回来了, 今天住在这里吧」
我进入家门的瞬间，安洁拉从家中跑来迎接我。
然后又跌倒了。
脚缠在一起，脸很好的撞向地板。
就算医好病，体力也还没有好好地回复。
「你在干甚么蠢事啊」
「对，对不起。奔跑之类，隔了好久……嗯，嘿嘿嘿」
一边羞涩一边笑的安洁拉。
她尾巴拼命地挥动着。
我一边看那个尾巴，是狗撒娇一样的东西这样想。
马上从家中出来来到了外面，在附近的杂草上用《点火》点上了火。
用篝火很好地烤制被树枝叉子刺入的鱼。
香鱼烧烤的同时发出了很美味的气味。
咕咕鲁鲁呜呜呜呜
安洁拉的肚子大声地响起来了。
看起来害羞地垂下头脸红的兽人少女。
吃完兽肉之后，还二小时不到。
短时间内吃太多说不定对身体不好，最好不要再给鱼吃吗?
充分布满油脂的香鱼确实很美味。
滴答……滴答……滴答滴答……滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答。
在一旁观察吃着香鱼的我的安洁拉，滴着厉害的量的口水。
对于可以叫做美少女的安洁拉，从可怜的嘴巴中流着大量的口水。
「…………你，鱼也喜欢吗？」
「非常喜欢！」
「是吗…………喏」
毕竟是我一个人也吃不完的分量，决定也分给安洁拉。
兽人少女用看起来非常幸福的脸, 开始吃著我递给的香鱼。
「留下的鱼，全部吃完也没关系」
安洁拉的脸颊发出了耀人的光芒。
「但是，你没问题吗？吃太多说不定会弄坏肚子的」
「我，我，被说成是村中有着黑洞胃袋的女人，所以不要紧！」
「……是吗」
如果本人这样说就没有问题了。
今天星星看上去特别闪耀。
一边考虑着各式各样的事，我一边看着夜空中闪耀的星星。
十几秒后，把脸转向安洁拉。
应该还剩下的五只香鱼，全部都不见了。
………………吃得好快。
在篝火的一旁的我，横躺着。
在大草原上随便躺卧，仰视夜空并凝视着星星，是我喜欢做的事情。
「安洁拉，你也也试着躺下来看星星」
在我那样命令下，安洁拉谨慎地在我旁边躺卧下来。
「哇………好漂亮………………」
出神地发出声音，安洁拉嘟哝着。
「宝石那样的星星大人们……这么闪亮亮地眨巴眨巴…………呜呜」
「喂，不必感动的哭成那样吧」
「可，可是，可是, 那么，特别神圣美丽……对，对不起」
「不需要特别道歉好吗」
虽然这么说的我，在这个大草原上第一次仰视星星时，也感动地打颤了。
「而且……我，我，能再看到星星大人之类的已经放弃了。一生都不能从那个笼子中出来……已经死心了。这样地……这样地……」
「…………」
「主, 主人大人这么好…………也能再看到星星大人……那样，这么漂亮的星星大人……而且和主人大人那么好的男性一起…………那，那样想的话，我，我……，太幸福了……呜……呜……呜啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「吵死了，别哭呀」
「对，对不起。可，可是，眼泪……眼泪就是流个不停……，对，对不起……呜呜呜……」
「……够了，随妳喜欢」
相当长的时间，安洁拉持续着流泪。
「主……主人大人，有，有件事,想拜托」
一边流着眼泪，安洁拉一边低声地说了。
「干嘛」
「腕……腕枕……对，对不起，什，什么都没有」
「…………吶」
我一边躺着一边向侧边伸出了右腕。
「我……好怕会不会太幸福了…………」
安洁拉用我的手臂当枕头一边躺着，一边像祈愿一样地在胸前交叉着双手。
就这样，决定与安洁拉一起在外边睡觉。
这个大草原气候经常温暖，在夜晚也不会很冷，不太会得到感冒。
早晨。
我快速醒来并一起把安洁拉弄醒了。
在清澈的小河洗脸漱口。
在那之后，抱着安洁拉在天空飞向澄彻的湖泊。
「《巨岩落下》」
借用诺姆和西露菲的力量，让大岩石从高空中掉落后，往湖面上砸落了。
由于那个冲击, 有几只鱼气绝浮起。
正所谓是落石捕鱼法
让温迪妮们配合的鸬鹚捕鱼法也好,不过豪爽的落石捕鱼法我也喜欢。
命令眼睛变得圆圆的安洁拉，将鱼收集起来。
似乎是擅长游泳，所以没有问题。
在这期间，预先用风精灵的箭打下在天空飞的雉鸡。
用《点火》制作篝火，烧烤捕上的鱼和雉鸡来吃。
并且，作为甜点的代替, 吃了附近的森林上生长着的水果。
「啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆」
像山一样地推积的水果，以厉害的速度大口吃着的安洁拉。
「……安洁拉，你打算一个人吃光森林的水果吗」
我对有没有底线的食欲的兽人奴隶感到惊讶。
「对，对不起主人大人。可，可是，这个森林的水果，特别甘甜好吃…………」
是想被我斥责了吗，安洁拉沮丧地气馁了。
像是被主人斥责的狗一样地耳朵和尾巴也下垂了。
「玩笑的。你一个人也吃不光这么广大的森林中所有的水果。尽情吃就行了…………到不搞肚子的程度」
安洁拉的眼神再次闪耀，同时以非凡的气势重新开始了吃饭。
「那么我先回老家一下」
听到我的话后，安洁拉感觉非常寂寞。
用快哭出的眼神看着我。
「……中午的时候会回来」
就那样约定了。
飞行回到乡村附近的森林还在快早上的时候。
然后通过昨天挖的地下隧道，回到仓库中。
仓库中的洞，预先将它变回原状。
还好来得及，仓库的门被父母从外边打开了。
在房子中吃完了早饭。
是以家族包围的饭桌上吃饭。
肚子并不饿,不过为了避免怀疑还是勉为其难地吃下了。
「昨天，《魔力箭》能变得能發出三发了！」
霍克伍德家的长子，身为我的哥哥朱诺将魔术变得擅长报告给了父亲。
对于暂时不在家中的父亲，对于儿子的成长表示高兴。
「不愧是朱诺哥哥, 我和莉娜还射不出第二发」
「要是朱诺哥哥的话，绝对能进入帝都的魔导大学！」
身为三男弟弟萨蒂，和长女妹妹莉娜，奉承地赞扬了长兄朱诺。
「你们也没有和我不同，有着真魔术的才能, 与那个吊车尾的谁不同！」
有着令人不快的性格的哥哥朱诺，暗中贬低我,不过不在意。
对我来说，真魔术的才能什么的，已经都无所谓了。
我已经有着精灵们作为伙伴，以及借助精灵们的力量使之发动的精灵魔术。
以《魔力箭》这种威力和射程，用《风精灵的箭》我都可以射出十发以上。
而且不仅仅是哥哥, 连父母也不能使用的真魔术《飞行》的代替，借用风精灵们的力量也能自由在天空中飞翔。
因此对于哥哥朱诺和弟妹们的令人不快的侮蔑，混杂父母的死心的叹气，都完全不在意。
「果然,《魔力箭》一发都办不到吗。啊，毕竟是吊车尾吗」
哥哥朱诺的挑衅，今天特别严重。
不过这家伙说什么，我也置之不理。
吃完的朱诺离开座位后，打算回到自己的房间时——盛大地跌倒了。
鞋带好像松着，踏到而跌倒了。
鼻子用力的撞着地板，流了满脸眼泪。
看着朱诺脚下的话，象小人儿一样的精灵布朗尼立起大拇指。
这是作为家族中, 我以外的人看不见的精灵布朗尼。
做为住家精灵布朗尼喜欢做着恶作剧。
对哥哥朱诺在严重嫌弃我时，即使我什么都不命令，也会对朱诺做着恶作剧。　
我在谁也看不到的桌子下，悄悄立起了大拇指。
——布朗尼，Good Job!!!
---------------------------------------------
上午的时候，母亲作为教师教导了历史和语言学。
从下午开始，是真魔术的学习。
当然，没有做着没有才能的真魔术的练习的心情。
身姿隐藏后，往天空中飞去，朝向了大草原。
今天就卖出大量的独角兽的角，买下那个美丽的高等森精吧。




09 盗贼行会干部的黑暗商人古利德
09盗贼行会干部的黑暗商人古利德

「主人大人，欢迎回来!!!!」
进入大草原的家中后，兽人奴隶少女安洁拉跑来迎接。
是感觉到我回来而奔跑过来的吧。
对于回家的主人，一边全速挥动尾巴并一边来迎接，就像狗那样一般。
「啊!?」
冲太快煞不住了吗，安洁拉整个人往前方摔过来。
我立刻抱住了安洁拉。
由于安洁拉的体重还很轻, 所以轻轻松松地抱住了。
虽然变得有精神是很好,不过未免也太危险了吧。
「啊，啊啊啊，谢谢主人大人。啊，啊呜啊呜」
似乎是因为被我抱住的原因,安洁拉变得很害羞。
尾巴用力地左右摇曳着。
面向房间角落，可以看到安洁拉的食物, 像山一样地推积着水果。
大草原的南方的森林中生长的梨子和桃子，葡萄等。
原本至少有十天份量以上的量……。
已经只剩一半那样。
安洁拉的午餐，吃掉了好几天的份量吧。
「你的胃没事吧」
「嗯，唉嘿嘿嘿」
安洁拉一边吃惊我说的话，一边大哩哩地假笑弄着自己左右的手指。
「虽然不介意吃多少食物,不过你果然是个大胃女」
「哈啊，大胃女……」
看起来脸很红的安洁拉害羞地垂下头了。
大概，对于食量大这件事感到害羞。
「吓!?」
我很有兴趣地抚摩安洁拉的腹部时，兽人少女发出了奇怪的哀鸣声。
嗯～，那么大量的食物到底是怎么进入?
只能认为是无视质量法则吧。
这个家伙的胃是四次元口袋吗？
「主人大人, 啊……啊……」
因为安洁拉的声音变得奇怪地妖艳，于是停止了抚摸。
「那个主人大人……这些角是什么？」
安洁拉用手指指向了在家外边, 简单地推放的独角兽的角。
「是独角兽的角」
「独角……唏唉唉唉!!??」
感到吃惊到跳起来的安洁拉。
反应也太大了吧。
虽然看着很有趣。
「独，独角，独角兽的角这么很多…………啊，那时，那时治愈我的——」
「啊，弄碎了一个独角兽的角」
「啊!!非，非，非常抱歉!!!!」
安洁拉突然五体投地了
喀哒喀哒的一边在地面颤抖着一边磕着头。
「你在做什么」
「可，可可可可是！　为了这样的我，使用这么……贵重的独角兽的角，我，我,我……」
「……别介意」
「可，可，可是！　一根就能买下好大的家！　甚至是能买下好几个比我之类更有价值的奴隶！　那，那样的贵重的独角兽的角……我, 我该如何报答这个恩情才好……」
「那今后，竭尽全力为我服务就行了」
「是，是是是, 是的！　我，会做好为主人大人献出这个生命的精神准备，让我灭私服务！一生作为奴隶对主人先生服侍！」
说着这么浮大的事。
虽然狗会不忘记恩义，但是考虑……作为狗的兽人的这家伙的忠诚心是真正吗？
…………人类无法信用,但是这家伙是兽人。
大部分是人,不过也有兽的部分。
对于兽的部分，信任——也好吗?
--------------------------------
我怀抱着安洁拉，朝向城寨城市加雷飞去。
二十根的独角兽的角，请风精灵运送。
因为使用了《身姿隐藏》, 不仅仅是自己还有被运送的东西, 谁也看不到。
---------------------------------
「独角兽的角，二十根希望买下」
和安洁拉二人进入了昨天买下角的道具店。
先用《隧道》在附近胡同里挖了可以埋藏独角兽的角的洞。
为求慎重起见。
「希望以大金币七百五十枚作为买进价格」
无视着说不出话的道具店的店主，我继续发言。
「然后今后，考虑一年稳定供应数十根」
这个老头，虽然有着好人脸, 却不能疏忽大意。
毕竟有打算让我喝下掺有安眠药红茶的前科。
可是，上回买卖的时候说的话应该是真实的。
眼前的道具店店主, 对我说在黑市以二根售出大金币八十枚，约一根四十枚的价格明显是谎言吧。
根据贝诺利亚奴隶商会会头的兰多，独角兽的角约是一根大金币五十枚前后的价格这样。
如果考虑在黑市中冒犯风险, 也考虑实际向客人卖角的商人的利益，一根四十枚的收购价格是妥当的吧。
如果那样，以一根约大金币三十七又半枚卖出给这个老头也是不错的判断了。
虽然我直接跟黑市的商人谈判可能得到更多利益。
不如说, 我在黑市直接卖出独角兽的角的利益会更大。
可是没有联系的方法。
原本我也不知道有黑市这种地方。
所以打算暂时通过这个店主贩卖独角兽的角。
「这, 真是令人感激的话,不过大金币七百五十枚之类的巨款，身边并没有这么多现金。而且要处理二十根很麻烦, 如果打算短期内卖出还会被杀价。干脆那样…………用分期付款大金币五十枚十二次，共计六百枚怎样？」
「那样不成, 我就找其他店家吧」
我假装要从店里出来。
「哇哇，等等！」
在向门把触碰之前，道具店的店主惊慌地挽留我。
「虽然遗憾, 但是这回买卖本店单独办理很难。因此，小少爷……不，为艾修你介绍一手支撑黑市的黑暗商人古利德先生」
「黑暗商人古利德？」
道具店的店主隐藏起声音。
「啊啊, 是盗贼行会的干部, 黑暗商人的古利德先生」
----------------------------------
一小时也不到,像是盗贼行会干部的黑暗商人古利德, 带着部下二人来到道具店。
古利德，是位有着高瘦身躯的男人。
却带着似乎要吞噬掉他人的眼神——我有了那样的印象。
在我背后像隐藏一样地站立的安洁拉，在看到古利德身姿之后, 开始地厉害的发起抖来。
古利德，就像是可是平静的杀光好几个人那样的, 缠绕着危险的气氛。
就连我来看这家伙也相当的——。
「…………东西在哪？」
在催促下，我与古利德他们一起向胡同里移动。
埋藏独角兽的角的地方, 告诉了古利德的部下们，用铲子慎重地挖开。
要是借用诺姆们的力量, 用《隧道》会一瞬间挖开了,不过并非一定要我使用。
在这个国家还是不要在别人面前, 胡乱使出精灵魔术的那样比较好。
-----------------------------------
「确实有二十根，同时也是新货。而且质量也不错……A级吗，不对, 是A+级吧。很好, 价格的大金币七百五十枚，现在立即支付」
确认挖出的独角兽的角之后，古利德交付了巨大的皮袋给我。
确认的话，大金币像山一样地进入着。
我让安洁拉去数。
「一……一枚……二枚……三枚……」
在我背后一边蹲下用着颤抖的声音, 安洁拉一边点算着大把大把的大金币。
「说了是艾修……吗。哼，不认为有着小鬼的眼神」
「………………」
「你的眼瞳中有着令人讨厌的黑暗」
古利德窥视着我的眼神嘟哝了。
就像是要看穿对面的我一样。
不过，对于经历过持续被人背叛的我的前世, 我也不会有空隙出来。
「要是眼瞳中的黑暗的程度，你也不会输我」
我以不被压倒的气势，向对方目不转睛地回嘴了。
「呵，讨厌的小鬼」
也没发怒，古利德看起来愉快地歪曲了脸。
「对了艾修。不想这个那个地对你探询,不过对你想听听的只有一个。用禁止的『角』做买卖，你不害怕吗？　如果败露被士兵抓到, 会关一辈子呢。最坏，还会被绞首」
独角兽的角的非法狩猎和秘密出售有那么重罪吗？
内心相当害怕着。
可是，我的尽量装出处之泰然的表情和声音，
「也没有」
佯装给你看看。
「喀喀, 果然好胆量」
古利德瞇着眼睛低声的嘲笑了下。
不太明白,不过看起来很愉快。
「嗯，虽说是一样的禁止商品, 但『角』与毒品等完全不同。使人灭亡，本人和周围的人都使之不幸, 屎那样的毒品。倒不如『角』，虽说是在黑市中流串，但被救助下的生命也存在」
「…………」
我沉默听着古利德的话。
「艾修, 你知道『角』从三年前开始禁止买卖的理由吗？」
摇了摇头。
「是要保护被认为是高贵且有着高智能的独角兽——表面上来说」
「表面上？」
「在有着独角兽大量生活的『独角兽的森林』, 很强地诉诸对于独角兽的保护的邻国雷姆利亚这个国家。目前这个国家与雷姆利亚王国的同盟必须强化着」
「与被认为是最强的军事国家, 北的大国雷多鲁对抗的政治判断吗？」
由母亲作为贵族的教育所告知的历史和地理，并根据各国的形势来说出。
「就是如此。嗯，我喜欢聪明的人」
「…………」
「独角兽的保护什么的，这个国家的政治家当真没做什么考虑。那个邻国雷姆利亚后面的政治家也同样,不过。雷姆利亚王国作为国家的事业以高价出口着因为寿命死亡的独角兽的角。为了向各国呼吁独角兽的非法狩猎及走私的禁止，抵御『角』的行情的跌落。实际上在这个国家每年，『角』的价格都被不断提高了」
政治存在着——表和里，古利德用讥讽的语调这么说了。
那样我也同意。
前世的记忆中，肮脏的政治家有很多。
嗯，不仅仅是政治有表和里，至少人类全部是那样。
「不过也没有比这个国家还肮脏，雷姆利亚王国的政治家们，都是一些可爱的家伙。如果与用魔术品种改良做作为走私贸易品, 向国外散装撒播着更强药效及药瘾的『药』的这个国家的屎虫比较还更好，是吧」
古利德的眼神中，寄宿着憎恶的火焰。
管理黑市的黑暗商人的，居然会厌恶毒品吗？
可是，用魔术改良品种的毒品『药』在国外散播吗……？
这个国家做着这样那样的事倒是不知道。
嗯，前世的记忆也有，以走私毒品做为国家的事业的国家存在。
尤其从近代开始变得厉害起来。
最有名的话, 是中英两国的鸦片战争吗？
一个劲地走私出口鸦片等毒品, 让对方国颓废。
不过如果被对方国家管制的话, 就会鼓吹要进行战争等等，简直鬼畜。
可是在历史上，那样的鬼畜外道会盛行，都是在国家主动主导下进行的。
一模一样的事在这个世界也被进行着，丝毫没有不可思议。
倒不如说是必然。
尽管如此——
「差劲」
严重的不舒服，我不知不觉一边发出强烈的感情一边嘟哝着。
「哦, 艾修，你也是那样认为的吗」
古利德做出高兴的脸。
简直就像是同志一样。
被古利德邀请, 不成为盗贼行会的成员吗?
但是拒绝了那个,不过请教了行会隐藏的联络处。
在这个国家中黑暗组织的古利德好像是相当的大人物。
试着建立着联系也不坏吧。
我虽然讨厌人类,不过至少还知道联系的重要。
要是那个古利德真是的鬼畜外道的话, 我也会保持距离来避开。
可是，古利德从属的盗贼行会，好像是禁止将暗杀和毒品作为工作的『正统派』的正经盗贼行会。
虽然对于盗贼也存在正统派什么的一点感觉也没有,不过古利德他们却对正统派的自己感到骄傲。
厌恶毒品流串的古利德开始清理黑市之后，这条街上毒品的买卖明显地好像减少着。
虽然不认为是好人,不过——感到至少不是旁门左道的极恶人的样子。
接着我和安洁拉走向了贝诺利亚奴隶商会。
也许是因为有着不好的回忆吗，安洁拉有点不想进去。
因此，我打算将她放在旅店中的一个房间留守。
「如果能在主人大人的旁边，就还能忍受」
既然都这么说了。
贝诺利亚奴隶商会会头的兰多，用变得圆圆的眼睛看着安洁拉。
虽说是左半部，但是原先难看的兽人奴隶的少女，变回原来美丽的身姿。
而且到昨天还无法一个人正常站立着，现在已经恢复到自己能行走的那样的体力。
还有，对于我只隔一天就拿来高等森精奴隶的余款，兰多大大吃惊着。
「难，难不成艾修大人是大国的王族大人们的吗？」
比昨天起更加谦恭的奴隶商会会头的兰多。
一般认为指纹不是越磨越平那样吗，频繁地搓着手。
「询问也是没用的」
「非，非常，对不起！」
是在想弄坏了我的心情吗，兰多青着脸点下了头。
简直象是捣米一样不断地点着头的兰多。
对有钱的客人的这项谦恭的样子。
某种意义上，商人果然无法信任。
「然后，我要领取那位高等森精的奴隶」
「是，是的！　现在马上准备给您！」




10 《窒息的水》

10《窒息的水》
真正成为我的东西的高等森精奴隶蕾米莉亚。
与其说是笼子, 不如说是从王族和大贵族用的高级监狱中出来的蕾米莉亚, 面向成为主人的我说着。
「虽然堕落成奴隶，但妾身仍是高贵的高等森精的王族, 内心直到最后也不会屈服」
用像冰一样地冷冷的表情和语调断言了。
之后，就像是没有感情一样的玩偶, 毫无表情的沉默着。
就算无论怎么美丽，我也没有买个玩偶的心情。
「蕾, 蕾米莉亚正因为被认为是高等森精的妖精的女王的那个王族后裔，气度上也是相当高贵的奴隶」
贝诺利亚奴隶商会会头兰多一边拨着冷汗，一边观察着我的脸色。
我把视线转向兰多，
「那个……如果被出自我商会专属的调教师，以收费的方式施给『调教』的话,可以成为不需要命令也会对舔舐主人的脚掌, 感到无上喜悦」
怎么开始露出了商人的脸孔。
大概是在奴隶的销售后，继续通过所谓的『调教』来争取更多费用吧。
前世也有买卖那样的宠物的商店的记忆。
高等森精奴隶蕾米莉亚，虽然还是像玩偶一样般的无表情，但是似乎对秃子所说的调教单词作出了反应，逼库逼库的颤斗着。
「还是说，希望作为性奴隶的特别的调教也想加上吗? 经过我商会最厉害的性奴隶调教师首席教育完后, 只要命令的话，对于舔舐主人的屁股洞也可以感到无上喜悦一样的性奴隶。啊，请放心，通过调教而弄破蕾米莉亚的处女膜的事是绝对不做。只是……因为是特别调教，价格会稍稍有点高」
一边快速搓着手，一边持续建议的奴隶商兰多。
维持着无表情的蕾米莉亚的肩膀，仔细看的话一点一点地颤斗着。
「或者通过超特殊的调教模式，也可以变成对主人的排泄物也感到喜悦般吃掉的那样可能性」
兰多的追加服务建议内容连续不断变得更加厉害。
从刚才开始还面无表情的蕾米莉亚,不过可以发现脸一点一点变得苍白。
「虽然花费会变大,可是有可能成为最高的M奴隶——」
「够了, 不要再说了」
「非，非非非非常对不起，艾修大人!!!」
如果我发出不高兴的声音，奴隶商兰多好多次垂下头道歉。
虽然想要不背叛我的奴隶,可是心坏掉的玩偶也不想要有。
尤其是空虚没有感情的眼神的玩偶等不需要。
而且蕾米莉亚已经是我的东西了。
对于蕾米莉亚的『教育』这方面不让别人插手处理。
因此对于兰多提议的对蕾米莉亚的调教课程完全没有兴趣。
在奴隶商会购买了《服从的项圈》，并装上了蕾米莉亚。
虽说是注入了绝对服从的魔术的魔道具，但是无法束缚奴隶的心。
可是，多少我的命令还会听从。
嗯，除了过分的特殊的命令，像是自杀命令之类的即使听到, 项圈也不会故意勒紧。
尽管在心中深处憎恶或蔑视着我,不过只要还戴着项圈，就绝对不会背叛我。
不能背叛我……
虽然这样的道具不想使用,不过——我已经不想再，被谁背叛了。
而且对于蕾米莉亚的真心也想要,不过…………或许是期盼过多了吧。
带着蕾米莉亚以及安洁拉离开了奴隶商会。
从刚才开始，安洁拉的情况就有点奇怪。
像是没有自信般的低着脸，摆着一副灰暗的表情。
也许是因为在有不好的回忆的奴隶商会吗,不过从店出来之后，也还是维持那样。
「安洁拉。如果肚子饿着要吃点什么吗？」
我担心的问了。
「没，没事……现在，没有食欲……。谢谢，主人大人」
大胃女的安洁拉，意外的回答了。
是身体不舒服吗？　
难道是因为即便用独角兽的角痊愈疾病, 但并不是体力也完全回复回来。
让人看起来体力像急速回复的那样放心着,不过是勉强装出来的吧。
…………。
我在那个场合下蹲下来。
「安洁拉」
「哎，啊，那个，主人大人？」
「你，情形有点不好，……坐上来」
安洁拉暂时踌躇着。
不知为何，也有看向蕾米莉亚。
不过在我再次的命令下，客气的爬上背上。
「唉嘿嘿嘿嘿」
安洁拉在我的背上高兴地笑了。
而且，
「主人大人」
「干嘛, 安洁拉」
「最, 最喜欢了……」
对于从没被说过这样话的我，心脏稍微有点激动起来。
不露出害羞，什么都没有说的我，背着安洁拉走动。
「……………………」
用像看到不可思议的东西观察那样的我们的情况，凝视的蕾米莉亚。
----------------------------------
也在街上的魔导道具店中购买了各种各样的东西。
最先买了的，是被服务员建议的『魔术的口袋』。
能缩小物品的体积和减轻重量，而且能注入保存的魔术，各种各样的东西都能放入。
床等大型的家具也能搬运放入。
能运送大型家具到大草原的家也正好。
价格是大金币五十枚。
绝对不是便宜的东西,不过因为看起来非常方便就购买了。
要是说钱的话，还有大金币三百枚以上留着。
床也在魔导道具店中购买。
是写入魔术的魔术床。
是能好几个人同时躺卧且能温床的超特大号的奢侈的床。
访问家具店的工夫也能省却了。
价格为大金币二又半枚。
床被写入着永续的浮游的魔术，自地上三十厘米处漂浮着。
虽然不知道有什么用处,不过感到了有趣的心情。
除了漂浮外好像还能旋转。
虽然也不知道这个有什么用途。
也顺便买了写入魔术的毛毯和枕头等寝具。
比起平常的物品来的价值高,不过并不是没有钱。
除了在这个店中寝具以外的, 各种各样的生活用品也买齐了。
在魔导道具店的商品无论哪个都被写入了魔术。
常时有水涌出的魔术水壶, 和随时都可开关的魔术灯等看起来都很方便。
尤其是对只能使用精灵魔术的我。
顺便，窥视魔术水壶中的话，水精灵温迪妮对我使眼色了。
这个那个地买了结束后,全部合起大约大金币一百枚左右。
要是大金币一百枚应该可以在城寨城市加雷一样的都市, 购买着连同庭园也附着的房地，相当的一笔钱。
说不定是因为有着巨款的原因，所以才大方地挑购商品。
因此不知不觉下，买了这个那个。
也包含到之后感到疑问，为什么买了这样的东西。
或许是因为一天就得到大金币七百五十枚这样的巨款的原因，说不定金钱感觉就要变得奇怪了。
得注意一下。
是的是的，魔导道具店的服务员，频繁地劝了『魔术的邸宅』的购买,不过拒绝了那个。
平常是小型的尺寸,不过有着当需要时, 变化为人能居住的尺寸的『魔术的邸宅』。
但是，因为价格，有着大金币一千枚而无法出手。
虽然可以按月分期付款，服务员执着地劝了。
既然要存钱买下『魔术的邸宅』…………那么干脆直接购买『魔术的城堡』。
『魔术的城堡』是要大金币一万枚,小国那样的国家预算的超高额价格。
从魔导道具店中出来后，也在杂货店这里购买各式各样的东西。
给了安洁拉大金币一枚，高兴地边摇晃着尾巴边购物。
而购买的东西全部预先放入了『魔术的口袋』。
『魔术的口袋』非常方便。
买下真是太好了。
虽然有着生物不能放入这样的缺点,不过扣除那个也满足了。
也包含着高等森精奴隶的蕾米莉亚，因为买完东西后，决定先回大草原一趟。
与奴隶们一起移动了谁都不在的胡同里。
「蕾米莉亚能使用借助风精灵的力量的《身姿隐藏》吗？」
对我所问的话，蕾米莉亚无表情地点头了。
「那么，你自己负担你的部分。我自己会和安洁拉一起使用《身姿隐藏》」
「……哎？」
在踌躇的蕾米莉亚面前，我使用了《身姿隐藏》，将自己和安洁拉的身姿消除了。
「艾修……大人，是能使用精灵魔术……吗」
「啊啊, 但是在外面不使用的…………那个事要保密」
对着消失身姿的我说的话，蕾米莉亚点头了。
(当我在做要隐密事情的时候，会使用着所谓的『保密』的词句。因为前世非常喜欢的小说的主人公也这么说，因此我也这样使用着。前世的我，是会说着喜欢的小说中出现的对白的癖好。前世的时候也使用着…………『忘掉吧』这类台词, 但由于在前世里没有共享秘密的人的我，只能对着宠物中能谈话的对手的九官鸟来使用)
在真魔术至上主义者众多的这个国家，蕾米莉亚也应该知道对精灵使的追捕。
对于真魔术和精灵魔术的差异没很明白的安洁拉, 也预先说明着。
「…………………………………………………………」
与风精灵们交涉，总算借助到力量发动《身姿隐藏》的蕾米莉亚。
虽然觉得没有交涉的必要。
我只要向离我最近的风精灵西露请求
「拜托隐藏身姿吧」
「OK吶喏」
只要这么说就行了。
其中有很多，只要眼神传神就能搞定的使用精灵们的力量。
嗯，对于在这个国家的奴隶商会中买到的蕾米莉亚, 感到要使用精灵魔术的话要花费很多时间和精神。
总算蕾米莉亚的身姿消失了，变得我也看不见。
不过，因为蕾米莉亚的身体附近缠绕着风精灵们，大体明白所在的位置。
对于可以看见精灵的蕾米莉亚，我和安洁拉的位置也明白着。
「那么，其次是《风之翼》, 会在天空中飞行移动，那么跟过来吧」
「哎？　那个……哎？」
「嗯？」
「同，同时发动二个精灵魔术之类的，是要森精们的长老，或是大德鲁伊那样的程度才能做到…………这样，太困难了」
虽然觉得没有很难。
但是没有办法，向蕾米莉亚解除了自己的《身姿隐藏》。
然后，我在蕾米莉亚身上也附加上《身姿隐藏》。
因为我也往自己附上《身姿隐藏》，所以和安洁拉同样的，蕾米莉亚的身姿也清楚的能看见。
「那么，跟着我来」
一边怀抱着安洁拉, 一边用《风之翼》在空中飘浮起来了。
安洁拉一边紧紧抱住我, 一边挥动尾巴并露出那个看起来幸福的脸。
「………………………………」
蕾米莉亚像是无法相信目击到的东西一样, 睁着像盘子一样圆的眼睛。
对于我同时将自己也包含的三人上附加《身姿隐藏》，连《风之翼》也发动了的，感到那么新奇吗？
我对于蕾米莉亚有着一幅感到吃惊的脸，感到有点快乐。
----------------------------
蕾米莉亚的《风之翼》也终于发动完成了。
只是………………好慢。
蕾米莉亚的飞行速度像乌龟一样地慢。
用乌龟来说有点过火，但是非常慢。
那个速度差不多有超过声速的我的速度的十分之一以下。
因为没有办法, 所以我也适当的掌握着速度,不过尽管如此蕾米莉亚还是落后很多。
我频繁地在空中停止，变成了不断等待着从遥远地后面飞来的蕾米莉亚。
现在也等了蕾米莉亚五分钟以上。
等候中总算，蕾米莉亚的身姿显现出来了。
仍旧是缓慢的飞行速度。
大概只有时速三十公里吗。
啊，又被麻雀超过了。
「对，对不起。请……让妾……让妾身休息一下」
「嗯」
就在我点头后，蕾米莉便亚东倒西歪的往地面降落。
然后，蹲下不断喘着。
蕾米莉亚速度不仅仅慢, 连飞行的可能时间也很短。
每隔十分钟都需要休息。
而且都需要休息二十分钟以上。
比起飞行的时间，休息的时间要更长。
这样到达大草原之前天就要黑了。
不对，就这样到目的地可能要花费好几天。
对于就算哭到要吐出, 也必死般打算跟来的身姿加个分,不过——不借个手吗？
虽说借出的与其说是手不如说是背。
我一边怀抱着安洁拉，一边降落到蕾米莉亚的旁边。
「蕾米莉亚，花费太多时间了, 爬上来」
「那，那个」
「你只要用风精灵的力量，来将体重变轻…………光是那样就行了」
「…………妾，妾身知道了」
蕾米莉亚那看起来很轻的体重, 也没有加重多少负荷，我即便一起抱着安洁拉也能不降低飞行速度。
可是, 为了不损害自尊心看起来高的蕾米莉亚，那样预先说了。
…………。
毕竟蕾米莉亚是我的东西。
我对自己的东西，是会尽量的和善地保护的不伤害主义。
怀抱着安洁拉，并且背上蕾米莉亚的我, 继续飞往目的地了。
蕾米莉亚环抱着我的脖子, 并恰到好处的用身体贴紧着我。
我为了取回延误的时间而高速飞行着，而蕾米莉亚则是为了不被摔落一样地拼命紧紧抱住。
背后能感到与蕾米莉亚的体温, 虽然小但是柔软的胸部的触觉也有。
「………………呜呜」
为何，安洁拉又摆出阴沉的脸，并不断叹气着?
 
目前相当接近了大草原。
嗯？
现在，正听见哀鸣声。
我因为在意，停止在半空中。
并且试着去从天空俯视地上来寻找哀鸣声的出处。
「啊…………，是同胞」
高等森精的奴隶少女蕾米莉亚发出了悲痛的声音。
她也发现着的吧。
只能认为是对森精少女的虐待现场。
有着山野美景的贵族的别墅房地。
在那个房地庭园的栅栏中，有位长耳朵的裸体的少女正受到着虐待。
被拿着魔术师用的拐杖的中年贵族, 用《魔力箭》来瞄准射击。
在栅栏包围下的庭园中拼命乱窜的娇小森精少女。
中年贵族瞄准住小妖精少女的背和脚, 发出好几发《魔力箭》。
对于容易躲闪的目标也能很好的瞄准攻击,即使…………是那样下流的爱好的方案。
「……好可怜……」
「那个孩子……特别特别的可怜……呢」
蕾米莉亚和安洁拉看起来感同身受般的嘟哝。
「唏!?」
无法避开的《魔力箭》打到弱小的森精少女的背上。
少女痛得在地上翻滚。
对着那个景象看起来很愉快地, 像猪一样的中年贵族。
「快点快点。还不快点逃跑，马上又会再施放攻击了呦。这次会比起刚再加强魔力呦，会很痛的呦」
一边笑着的中年贵族把拐杖一边转向了少女。
森精的少女拼命的爬起来。
但是，是因为背上的疼痛吗，往前跌倒了。
「这次就去死吧。喀喀喀, 哈哈哈」
丑恶的中年贵族由拐杖放出了无饶恕的魔力箭。
大概，那个魔力箭会夺走森精少女的生命。
但是在森精少女的眼前, 有人一般高的土堆升起，弹开了《魔力箭》。
这是我拜托诺姆发动的《土墙》。
《土墙》不只能防下物理的攻击，对于一部分的魔术也是有效的防御手段。
实际上，厚达三十厘米以上的坚硬土墙，能抵御着五发《魔力箭》。
但是，土墙上有着《魔力箭》扎入相当深的孔洞。
这是刚刚那发《魔力箭》有相当的威力的佐证。
这个中年贵族，是真的以杀掉的心情放出《魔力箭》来。
居然抱有杀害可怜少女的杀机。
已经充分是杀人未遂事件。
「什，什，什么一回事?」
中年贵族发呆看着保护了少女的土墙, 令人感到着相当狼狈。
所以没发现浮在少女头上的我。
当然我的身姿也没显现出来。
在我《风之翼》和《身姿隐藏》同时发动下，连《土墙》也使之发动着。
「三，………………三个精灵魔术同时发动」(吞咽声)
可以听到蕾米莉亚吞下唾液的声音。
不过为了救助少女，立刻用《土墙 》成功包围起来了。
如果再次尝试的话，也没有自信再做到相同的事。
因此我降到少女附近的地面, 并解除了《风之翼》。
也请背上的蕾米莉亚和抱着的安洁拉离开，也解除了《身姿隐藏》。
「吓!?你，你们到底从哪里来的!?」
一边使用着真魔术，却没有精灵魔术的知识那样的中年贵族一边迷惑着。
「我们的事无所谓。那个，你在做什么。现在你是杀人未遂。在我通报士兵之前，请自首吧」
虽然被我检举，却置若罔闻的中年贵族不断反驳了。
「说什么屁话！　这家伙是侬买的奴隶！　即使杀掉也是作为主人侬的权利！」
这个森精少女是奴隶吗？
因为没装上《服从项圈》, 所以我也不明白。
那么说来，脚上被装上了铁制的项圈吗。
毕竟《服从项圈》的简易版也有相当高的价位，并且每年间的维护费用也有相当的程度。
也有因为吝啬而没让奴隶装上的主人也相当多——，奴隶商兰多曾这么说。
「而且，你们这些家伙！　这里是是王国魔导贵族的这个拜多·埃利葛雷多的别墅！　对于踏入在我的住处的你们！　侬要控告你们非法侵入！」
好象叫做拜多这个名字的中年贵族怒气冲冲着。
的确是非法侵入，但这是为了拯救他人性命, 可以先行这么做。
根据被母亲教的王国法来说。
并且即使是奴隶, 人命也还是人命。
…………在人命价值上好象按照人类奴隶最高，而森精奴隶次于人类奴隶。兽人奴隶则是被当作东西处理的,没有人权。
「即使是奴隶，除了由公共机关的魔导技术发展的学术研究及实验，夺去那个生命的事应该在王国法中被禁止的。这是『人类奴隶及森精奴隶的处理法』」
当我在买下蕾米莉亚时，奴隶商兰多告诉了有关奴隶的处理的法律等重要事项。
兰多就第一次购买规则解说，用死板的语调宣读着。
这个国家对于人类奴隶和与之相同的森精奴隶，都有受到一定的保护。
虽然很低, 但是多少有着一定的人权认可。
并且，就算被杀的是这个国家的奴隶，杀人就是杀人。
这个国家中，与其他的国家比较起来, 在本国内的人权意识稍微高些。
虽然为了宗教团体等的公共机关的魔导技术发展的研究与实验，对待奴隶怎样的厉害事也被容许这样的微弱的人权意识。
而且关于兽人奴隶，那个是家畜一样的人权也没有。
但是无论如何，我的指摘正中对方怀中。
「可恶, 虽然是小……小鬼, 却奇怪地有知识」
中年贵族拜多不断的咂嘴。
「拜多！现在请马上自首！」
对于奴隶的杀人未遂等，罚款刑罚好象是该奴隶的没收左右的,尽管如此罪是罪。
至少，在这个场合下能防止这个森精少女受到这个以上的虐待。
「……臭小子……小子小子小子小子小子小子啊啊啊!!!!」
额头浮起粗大的血管，牙龈赤裸的露出一样, 激昂的叫嚣着。
拜多这家伙，开始愤怒到失去理智了吗？
那个，被那样的素不相识的孩子指出犯法，我也明白作为大人会气到发飙的心情,不过…………情况有点不普通。
这个时候，我想起来了。
在王国魔导贵族其中有些人精神开始变的异常，离开都市和街道, 来到别墅修养的人慢慢增加了。
在以前，父亲曾以看起来严肃的表情和母亲说着那样的内容的。
偶然间被我听着那样的事情。
说不定，这个中年贵族也那些精神异常的人们吗？
「什么是自首呀死小鬼啊啊啊！　哈，在这个谁都不在的地方杀光你们，去死吧！」
怎么了，这个大叔。
眼神变的怪异起来。
而且面对着我开始咏唱攻击魔术。
这个咏唱是…………真魔术里中等级魔术的《火焰球 》。
因为我没有魔力所以无法使用真魔术。
但是还是有着魔术的知识。
从拜多口中快速念出的咒文的咏唱是《火焰球 》。
这个大叔打算，当真将我——哦不，不仅仅是我还有在旁边的安洁拉和蕾米莉亚，而且连森精少女也烧死吗？
脑残的家伙真是讨厌。
就在拜多的咒文咏唱要结束时。
但是——
「《沉默》」
我请求风精灵中断了拜多的咒文咏唱。
「嗯!?嗯!!!???」
表情混乱着一张一合打开嘴巴的拜多。
不过真是不凑巧，《沉默》可以将他人的言词完全消除。
如果对上必须咏唱咒文的真魔术术师，果然一点也不可怕。　
「安洁拉，把水壶拿来」
我命令了托付『魔术的皮袋』的安洁拉。
「啊，是，是的, 主人大人」
安洁拉从魔术的皮袋中拿出，向我当面递交了水壶。
是常时有水流出的魔术水壶。
我打开了水壶的盖子，请求其中的水精灵。
「《窒息的水》」
拜多的嘴巴贴上了水块。
「嗯嗯!?」
口和鼻子都被水块堵住的拜多, 由于在极度的惊吓下摔倒了。
并且挥动着手脚不断挣扎。
——虽然我没有杀掉的心情。
不过，我打算将一定的痛苦给予这个中年贵族。
居然以杀死我的心情下, 对我射出了《火焰球 》。
不想轻易原谅。
而且…………连作为我的东西的安洁拉和蕾米莉亚也打算杀死。
不可能轻易就这样结束。




11 狩猎场
11狩猎场
无法呼吸，继续挣扎感到痛苦的的中年贵族拜多。
因为血液中缺氧, 脸变成了紫色。
…………要解开吗？
要避免不留神就杀那个家伙。
我解开了《窒息的水》。
变得能呼吸，盛大地吸气吐气的拜多。
边粗暴的呼吸边站立起来——直接用拐杖打向我。
眼神完全还是一副凶狠样。
说不定是脑充血变得神智不清起来。
要躲开拜多毫无规律乱挥的拐杖的攻击，并不是那么难。
毕竟作为贵族的爱好，我持续学着剑术。
还有，作为这个国家很多魔导贵族的爱好，用拐杖作为物理的武器处理的策略, 某种程度也学习过了。
也有着锻炼身体, 躲闪攻击的技术。
比起同样是贵族, 我认为那个爵位看起来比我父母家的霍克伍德来的高贵的中年贵族拜多，在年轻的时候也应该学习过。
可是对于早就超过着四十岁, 衰老的拜多，我不认为能将作为武器的拐杖挥舞很久。
膨胀肥胖的身体一点也没有发挥作用，动作非常迟钝。
而且已经忘我般的发狂，技术什么都没使出就这样用力挥舞拐杖。
有点难办了呢。
「那个，你的脸色有点奇怪。徒劳的事别再做, 休息吧。你的攻击之类的明显没有用」
对于拜多说了提案。
但是，是被认为是挑衅行为吗? 更进一步，拜多攻击过来。
用更毫无道理的动作, 拜多挥舞着拐杖。
我在对人沟通上实在是有点嘴笨，果然我欠缺着沟通能力。
现在也不想太惹怒他。
倒不如打算劝解。
可是，似乎是很好的惹怒他了。
首先等对方的体力竭尽前, 持续躲闪吗？
那样判断的我,不过——突然，拜多按住心脏倒下了。
怎么了？
我什么都没做？
就那样动也不动的拜多。
是有什么圈套吗？
只要我接近就会遭受袭击吗？
警戒下的我, 对于风精灵西露请求，使之观察拜多的情况。
西露对着倒在地上的拜多的左胸按上了耳朵。
并且一边闭上眼睛, 慢慢地一边摇头，
「临终了吶喏！」
…………真的吗?
好歹拜多好象真的死了。
恐怕是心脏麻痹。
对于平常那样没运动的肥胖的中年男人，因为我而突然乱跑乱闹，超出身体负荷，导致心脏停止——。
「死不足惜的人！」
……这个风妖精仍旧是个天然的毒舌。
我多少在拜多身上做了有着模糊记忆的心脏按摩。
不过看起来是苏醒不过来了。
……可是，该怎么处理？
幸好，这个别墅中没住着刚才死掉的拜多以外的人——
暂且………………………………………先埋掉吗？
为了湮灭证据用《隧道》挖了个洞，也掩埋了拜多的遗体。
连续发动好几次《隧道》，用在地下五十米以上的深度的洞穴填埋了。
拜多的遗体永远都找不到吧。
虽然没有遗弃尸体的感觉,不过还是决定不考虑这样的事。
我将拜多的拐杖捡了起来。
是支被宝石填满，有着华丽装饰的拐杖。
并不是想要捡走。
那这样就会成为事后强盗了。
我将拐杖在填埋拜多的地面上刺上去了。
作为墓标的代替。
「即使是那样的残酷的人, 也帮他立坟…………主人大人真是太温柔了」
安洁拉在胸前交叉手祈愿着，对我摆出着出神地的表情。
总觉得这个兽人奴隶，对我变得盲目崇拜吗？
感到似乎不论我做什么都会肯定的感觉。
嗯，暂且不提。
今后这位森精少女会怎样吗？
在中年贵族拜多下遭受虐待的森精少女，主人死了就会解开奴隶身分吗？
还是作为拜多的财产被人继承？
但是，由于在有杀意的虐待下, 拜多的奴隶所有权根据王国法，已经完全失去了。
这种场合，奴隶会被没收处理, 所以森精少女的所有权会转移到国家吗？
大概，感到会变成那样吧。
主人死掉后，如果没有特殊的情况，奴隶也还是奴隶吧。
………………。
「你已经自由了, 随你喜欢」
我对森精少女那样说了。
不明白法律会怎样判断,不过感到对于这个少女的幸福, 最好是逃跑吧。
幸好身上也没有奴隶项圈。
虽然帮助奴隶的逃亡有点犯罪的气息,不过已经决定不再考虑这件事。
「啊，稍等…………先帮妳疗伤吧」
我对于治愈背上的伤痕有了干劲。
不过我才不是那么和善亲切呢!。
现在没有独角兽的角,不过要是我的话, 多少也能治愈一定程度的伤。
只要借用精灵的力量。
我发动了水精灵的《疗愈的水》。
温柔的水块治疗了森精少女背上的伤。
当水块碰触背部时，一瞬间，森精少女的身体深深的抖了一下。
可是，慢慢的背上的疼痛消失了吧。
森精少女的表情安静下来。
然后，取下在森精少女脚上的铁圈吧。
用《风精灵的刃》慎重地切掉脚圈，取下来了。
「然后，安洁拉，从口袋中取出外套来」
我对森精少女披上了安洁拉交出的外套。
多少打算再卖个恩情。
就那样以裸体的样子，要逃走也不太好。
是在城寨城市加雷中, 购买的注入防寒的魔术的上等外套, 不过，算了。
话说…………在裸体的外面只披一件外套大衣，难不成会被当作是变态吗？
如果逃跑到街上，会被巡逻中执行任务的士兵进行盘问，不知道会不会被逮捕。
「安洁拉,拿出刚才我给你的钱在杂货店内买下的内衣和衣服及鞋子。之后会再买给你的」
「明白了主人大人！」
不知为何安洁拉发出高兴的声音，高兴的翻找皮袋。
奇怪的家伙。
对于我命令了将自己用钱买下的东西让给别人，为何会感到喜悦？
「……我的主人大人真的太好了……」(小声)
安洁拉小声说了什么,不过没听见。
作为其他的附属，食物和点心之类也决定给她。
「喂，把手张开」
森精少女坦率地遵从我的命令。
在那张手上，放上了一枚大金币。
「先暂时用那个钱生活…………那再见了」
那么，继续返回大草原吗？
…………叽…………。
…………哎。
抓住我穿的衬衫的袖子。
还是有什么想要的吗？
从外观上看起来没有那么贪婪呀。
这家伙难不成连住的地方都想要?
森精少女，一边抓住我的衬衫，一边用想要诉诸着什么的眼神, 朝上看着我。
「……怎么了」
我问着森精少女也不回答。
作为替代, 用手指指了自己的喉咙。
仔细看的话，喉咙上有着缝线那样地手术痕迹。
之后，以看起来悲哀的脸，用两根手指一边制作着×。
「因为这样，你无法说话吗？」
森精少女用力的点头了。
「是喉咙的病吗？」
这回摇摇了头。
「那为何要动手术切掉了声带？」
森精的少女，肯定和否定都没做着。
「…………硬是，将声带切掉了？」
……点头了。
眼前浮现着眼泪。
…………。
独角兽的角，也能再生失去的声带吗？
大概，能做到吧。
虽然也有界限, 但是用角似乎可以将失去的器官再生。
好像就连处女膜的再生也可以。
某国王族的公主在迎接初夜之前，用充满血的眼睛寻求独角兽的角——也有这种的逸话。
不过对于有着处女信仰的独角兽来说，好象是非常讨厌的使用方法。
所以应该可以再生处女膜，以真的意义返回为处女。
那个暂且不提。
我对着没有接收人的森精少女试着问了。
「…………你，要先跟我来吗？」
不知道是不是误解了什么,不过森精少女的脸闪耀着, 好多次好多次点头了。
我抱安洁拉，并在背上背着森精少女往天空飞去了。
蕾米莉亚也像夹三明治一样地抱着森精少女爬上了背，用手臂抱着我的脖子。
以相当奇怪的样子，我在天空飞着, 继续朝向了大草原。
「这样的老好人……从没见过」(小声)
感到蕾米莉亚嘟哝的声音。
是非常温柔的声音。
…………我可不是老好人呀。
只是改变了主意罢了。
并不是要放跑这个森精少女，而是打算作为奴隶卖掉。
如果能医治森精少女的喉咙，就能畅销地将她卖掉。
所以再说一次,我不是老好人。
…………奴隶的待遇依据主人那样的天差地远，如果能找到好的主人那也不错。
与其作为逃跑奴隶严酷地活着，不如找好的主人。虽然还是奴隶生活, 但丰衣足食下说不定比较幸福——，当然和我改变主意了的关系什么都没有。
-----------------------------------------------
终于到达大草原了。
「…………不会吧…………不，那个火山，没，没有搞错……这个地方是……」
蕾米莉亚发出了厉害地害怕的声音。
抱着我的脖子的蕾米莉亚细长美丽的手臂，哆哆嗦嗦的抖动着。
火山怎么了？
确实大草原面向南方的方向有火山。
可是因为有一段间距, 所以就算火山喷火也不会对附近造成伤害。
但是蕾米莉亚越发出越来越害怕的声音——包括含有畏敬的声音——，嘟哝着说出了。
「…………真龙王的狩猎场…………」




12 真竜王宙古达利亚斯
12真竜王宙古达利亚斯
真竜王的狩猎场？
总觉得出现了讨厌预感的名字。
「蕾米莉亚，那个，是什么意思？」
「持有弒神之力的真竜们的王——真竜王。其中的一只将南边的真炎山当作为住处。名字大概是叫作真竜王宙古达利亚斯。在竜的种族是属与火的真竜，从遥远古代就开始生存着, 也被说是传说中的竜。然后，这个大草地，是真竜王宙古达利亚斯的食物狩猎场。在这个大草原上活的全部生物，都是真竜王的饵食……」
「哈，真的那种传说中的竜住在那个火山吗？」
我咽下了一口口水。
「应该……是这样。可是，因为妾身从前听说时, 是还住在高等森精的森林的时候，也是很久以前的事了，无法确认现在真竜王宙古达利亚斯是不是还住在这里。而且即使是夸耀着非常长寿的真竜，也不是不会死，也有已经死亡的可能性」
「是多少以前？」
「妾身从长老们听到那个话，是从现在开始一千又几天前」
「哎～……三年前的事吗？」
「啊，不，是一千年又几天前」
什么吗，如果是那样的话, 那个听起来很可怕的真竜王也早就死了吧。
我这样安心想着。
可是，一千年多年以前听到的，呢。
这个高等森精，到底有多少岁？
明明外观是十代中后的。
「说不定要是很长地生活在这个地方的动物们，有知能的生物或许能知道真竜王宙古达利亚斯的存在」
我想起独角兽中的老迈独角兽。
反正，也打算去独角兽牧场帮森精少女治疗。
对那头老迈独角兽试着问问那个真竜王宙古达利亚斯的事情吗？
--------------------------------
我们飞到了独角兽牧场。
试着寻问作为独角兽的长老的老迈独角兽·克里夫, 关于真竜王有关的事情。
「真，真，真真真真真竜王……宙……宙古……宙古达利亚斯……」(颤抖颤抖)
凄厉般颤抖的这头老迈独角兽。
就像是刚生下的幼仔拼命用四肢撑住地面。
「喂，该不会那家伙现在还活着吧?」
我想听到最关心的事。
「啊啊，还活着啊……那个恶魔，哦不, 比恶魔还远远地邪恶的那头竜，还活着呢……」
呃……不会吧？
「我找到这个大草原的时候,那种的竜的身姿之类一次也没看过呀」
「如果是说那样的事情, 那头竜现在还在休眠期中」
「休眠期？　那么现在，是像熊的冬眠那样地睡着吗？」
「大概吧」
如果是那样的话，我想起了母亲在生物及魔物学的授课中，提到竜之中有休眠期的话。
竜是有着不眠不休运转的活动期，和不因一点点的事打扰就起来的休眠期。
「年轻的竜那样活跃地活动的活动期很长，但上了年纪之后，休眠期慢慢的变长吗?」
「如果是那样的话。那么，真竜王宙古达利亚斯的休眠期应该非常长。
毕竟是在太古时代就活着的真竜王宙古达利亚斯，在竜当中的休眠期也会很长吧。
好像现在是以十年为周期来重复活动和休眠。
而此次休眠之后，已经过去了五年」
「如果是那样的话，至少还有五年——」
「至少不会马上就醒过来吧」
听到那个就放心了。
真竜王的威胁并不是现在马上就逼近。
「在之前的活动期时, 老身的族群也被那头龙袭击了。当时超过五百头的族群，只活了不到十分之一以下。不被吃光的原因，是幸亏真竜王宙古达利亚斯先前就已经吃了好几匹飞龙, 总算在吃光我们之前就吃饱了。…………如果下次再被袭击的话…………」（颤抖颤抖颤抖颤抖）
是想起当时的恐怖吗，又软脚的老迈独角兽。
嗯。
「在五年过去之前新的牧草地不确保不成」
「哎？」
「在那个竜的休眠期结束之前, 从这个大草原离开——把你们迁移到哪边的无人岛，在那里进行新的独角兽牧场开发。预先说你们拒绝的方案没有」
我事先强调了没有其他选项。
「哦……哦哦哦哦哦哦」
「嗯？」
「为，为了我们，能找到新天地吗?」
「啊，啊啊，就是那样」
「真是令人感激呀…………非常感谢非常感谢」
刚想一定会被发牢骚表达不满，但却反过来被感谢了。
甚至到如果这头老迈独角兽可以的话，都想合起双手来跪拜我。
……这情形不正常呀。
「无论如何，目前还有五年的暂缓期」
「的确那头竜在休眠期间突然起来, 老身一次也不知道，至少还有五年就放心了。那个约定，无论如何也希望被守护着」
「毕竟你们和我要互相协力的」
「如果要老身帮忙，当然没问题」
「是吗？那么刚好有事要麻烦了」
我用手指指向了在一旁的森精少女的喉咙。
「听说你们在活着时也能用那个角医治伤口和疾病。这位女孩的喉咙需要治疗…………喉咙声带已经被切掉了」
「如果要进行由角的《疗伤》，生命力被丢失的代偿是一部分的寿命会被削减…………」
「拜托了」
我低头请求了。
并不是我愿意对这种事随便低头。
如果我想这么做的话，多少头独角兽的角也切下来给你看。
但是，现在只想用低头请求的心情来解决。
仅管现在正低头求情了。
但平常我讨厌被人强迫低头。
至少，当自己愿意低声下气时，之外的真的不想这么做。
但是，如果是不该低头时也低头，象哈巴狗一样的，一点也不傲慢的人。
我自己对于那样的人, 感到蔑视及讨厌。
就像前世在我公司工作时的沉迷权力游戏的臭上司——嗯，其实已经是无所谓了。
「…………那么叫来在吾族中生命力最强的年轻的独角兽吗？老身的孩子的吉奥的话。喂，吉奥，这边来」
老迈的独角兽，从远处围观注视的独角兽们，叫来了一只年轻的独角兽。
是一头长有非常棒的角的年轻的独角兽。
像是在故事上出现的王子殿下所骑乘白马一样，白色的独角兽。
我坦率地认为非常美丽。
虽然对美丽事物的见解随着不同人有着不同见解。
叫吉奥这个名字的年轻的独角兽一边警戒地一边接近了。
「啊……好漂亮」
安洁拉看着年轻的独角兽嘟哝起来了。
「纯洁的少女呦。吾辈准许妳碰触吾辈」
年轻的独角兽·吉奥用温柔的声音对安洁拉这样说了。
安洁拉像是寻求许可一样地看着我的脸，我沉默着点头。
安洁拉一边紧张的靠近了年轻的独角兽，一边偷偷地摸了那个身体。
年轻的独角兽瞇着眼睛，看起来心情很好的那样。
如果被男人的我碰触或许心情会大转180度。
「继承古老的血的森精呦。作为纯洁的少女的你，也可以碰吾辈」
一边微微苦笑的高等森精的蕾米莉亚也靠近了年轻的独角兽。
以及像是隐藏在蕾米莉亚的背后一样地接近的森精少女。
大概森精少女也想碰碰美丽又年轻的独角兽一下吧。
蕾米莉亚正温柔的抚摩鬃毛，年轻的独角兽心情慢慢变得更好了。
而正当森精少女用发抖的手打算碰触年轻的独角兽时——
「别碰吾辈!!!!!!!!!」
年轻的独角兽激昂的喊叫了。
……喂。
「不要触碰吾辈，肮脏的母猪!!!有对肮脏的男人张开大腿的经验的破鞋不准碰触吾辈!!!!!!肮脏的污物就该好好消毒!!!」
对着森精少女说出厉害的粗暴的话的年轻的独角兽。
森精少女一边颤抖着一边低下了头。
草地慢慢被少女的眼泪沾湿。
「可以碰高洁且高贵的我的只有纯洁的少女。被像妳一样的肮脏的污秽破鞋碰触，无论如何也不能忍耐啊！被同样肮脏的人类的男人玩弄的——」
年轻的独角兽最终没有吐出最后的粗暴的话。
我狠狠从马脸的侧面揍了下去。
用上助跑打上去了。
差不多是要用助跑殴打的水平般的粗暴。
对于马(独角兽)的对手，是格斗的外行，臂力一点也不出色的我的拳头, 造成不了什么伤害。
尽管如此，年轻的独角兽却也被打到快休克的样子, 厉害地惊慌失措了。
对于被男人的我接触到, 会导致休克这点还真不知道。
「什, 什什什，为什么！　高洁高贵且高尚地美丽的吾辈, 偏偏要被看起来肮脏的男人狠揍——」
「闭嘴」
我一边抓住年轻的独角兽的角, 一边发出了低沉的声音。
「你，你，对吾辈的角用那个肮脏的手——」
「吵死了…………这头想被折角的狗屎独角兽」
「……………………」
「你别再说话。如果再张开口，不仅将角折断，之后再做成马肉刺身」
「……………………」
「我说的话听懂了吗？　如果理解完就沉默的点头」
如果角被用手抓着，年轻的独角兽就非常惊慌不断的点头了。
眼睛大大地睁开着。
我认真的事情好象好好地传达到了。
「好，就那样什么都不用说, 用那个角医治这个孩子的喉咙」
「如，如果要用角的《疗伤》, 我的寿命——」
「吵死了」
「…………」
「选吧, 现在被切断角当场死亡，还是使用那个角治愈这个女孩，继续苟延残喘」
「别，别开玩笑了！　那样的二选一………」
「吵死了」
「…………」
「那——要决定哪一个？」
「……如果是因为清纯的少女，即使寿命多少也奉献。可是，对肮脏的破鞋——」
「吵死了」
「…………」
已经够了, 干脆直接切断这头只有感到恶心的年轻的独角兽的角吗？当我就要这么决定时，
「吉奥呦, 老实地听从这个人类所说的事。这个人类掌握着吾等的生死, 以及吾族未来的繁荣。如果无法听从这个男人的命令——干脆死吧…………算是为了族群」
作为族长的老迈独角兽用庄严的语调这样断言了。
年轻的独角兽的吉奥，一度，用非常怨恨的目光瞪视我之后，
「……库……知，知道了。就一次……就一次，使用我的角。本来是不可能的。吾辈，高洁高贵且高尚地美丽，充满勇气的独角兽那个角对那肮脏的破鞋使用的事——」
「吵死了」
「…………」
「下次，再说话就真的宰了你」
我对于这头年轻的独角兽，警告如果下次，再捞捞叨叨的话真的想杀掉。
我的杀气和认真的态度，好象充分传达给年轻的独角兽。
「…………」（颤抖颤抖颤抖颤抖）
充满勇气的年轻的独角兽的脚，开始一个劲地抖动。
于是年轻的独角兽完全听天由命，开始对森精少女治疗了。
虽然是无言的那样。
----------------------------------
森精少女总算变得能说话。
好好发挥著作为生物的功能呢。
只是，是因为很久没说话的原因吗，无法好好的将言语表达出来。
不知为什么，单词的以外言语不能说。
大概慢慢习惯就能普通地能说出吧。
关于森精少女，有几件事明白了。
名字…………好象没有。
出生之后一直是奴隶的她，好象名字也没被主人取名。
光是那个，被主人当作东西处理辛酸的过去也能想象。
还有，除了森精以外，还是搀杂了一半人的血的半森精。
只是——她很强烈地希望成为我的奴隶。
「我，不管什么，都做」
「…………」
「被扔掉，讨厌」
「…………」
「奴隶，我，你的」
「…………」
「拜托」
「…………」
「拜托……拜托……拜托……拜托……」
紧紧抱住我的脚，好多次好多次恳求的森精少女——哦不, 是半森精少女。
奴隶们中已经有了安洁拉和蕾米莉亚在。
这个之上，没有必要。
目前，我没有打算增加奴隶的数量。
「拜托……拜托……拜托……拜托……」
…………。
嗯，这样也好。
哎？
喉咙痊愈就要当做奴隶卖掉？
…………我说了那样的事吗？
我不记得。
忘记了。
我对于不利自己的事情，有着容易忘记的性质。
-------------------------------------
那么，现在还很早。
之后——是将大量的母马得到吗？
为了在独角兽牧场，繁殖着独角兽。
接受了那些家伙们的要求, 希望在牧场里带来纯洁的母马。
因为希望能连续不断繁殖，来增加着数量，所以对那个要求充满干劲。
嗯，虽说就算不是处女的母马我也会带回。




13 砖块迭迭乐
13砖块迭迭乐

在那之前。
先教要委托看家的奴隶三人组玩游戏的方法。
主要是希望这个三人的关系能变好。
我认为一起玩耍是最快的方法。
为了让这些家伙们和睦相处, 所以要推广娱乐这种东西。
她们也会因为曾一起游戏的关系，而变的亲密起来吧。
虽然在前世，以及转生的现在住的乡村当中，一个的朋友也没有的我一点也没有说服力！
我决定与兽人少女安洁拉，高等森精的蕾米莉亚，及半森精少女露娜一起玩某种游戏。
另外，半森精少女露娜这个名字是由我命名了。
会用露娜的决定, 是因为她有着象月亮一样的美丽的银色头发。
似乎是很中意，对于被起名字非常高兴。
「重复这样用一只手拔出砖块，接着迭到最上端」
在庭园中用砖块做了『迭迭乐』的说明。
命名为砖块迭迭乐。
因为用风精灵的力量使砖块的重量变得很轻，就算塌下砸到脚也没有危险性。
假如塌掉，既不会受伤，砖块也不会摔碎。
即使我不在的时候，精灵魔术也能使用的蕾米莉亚, 一样可以使砖块减轻重量。
首先作为参考，由我先一个人来进行砖块迭迭乐的解说。
我相当擅长只有自己一个人游戏——。
理由…………即使不用说也知道。
在前世的时候，无论多高的挑战都能堆到，一个人玩迭迭乐也有相当的次数了。
…………事先说明，一人迭迭乐是游戏公司也承认的，很好的游戏方式。
而且不用花太多时间，由我绝妙的平衡技术来迭, 很快就能迭的很高。
「啊，好厉害」
「看来是相当有趣的游戏」
「轻飘飘地……上上下下……」
看着我看用砖块装迭的塔，安洁拉，蕾米莉亚及露娜说出了感想。
对于安洁拉眼神中闪耀天真烂漫地感到高兴。
蕾米莉亚是带着镇定的表情，浮起微笑。一直到今天，自从买下当作奴隶的时候起，她的表情也变得慢慢温柔起来。
露娜则是对于什么时候砖塔会崩塌，一边感到不安，一边很有兴趣的样子。
「然后，关于以复数人游戏的方法。游戏中反复抽出和堆积砖块，如果塌掉就认定为输家」
当场表演着迭迭乐的游戏的做法。
由我一人。
一个人不能游戏？
哎哎说着什么废话。
人类的手…………有两只。
我使用着右手和左手，当场表演了游戏。
由左右的两只手，来作一人迭迭乐游戏——这个我也有相当的经验。
「顺便一提对于这个右手的好对手, 已经有着一千胜以上的胜负」
这样说着我举起了右手，不知为何安洁拉有了看起来不安的脸。
「主，主人大人那个回数，是和谁玩的，是谁？　是女人吗？」
颤抖的声音传来了。
我则是举起左手，
「右手米奇的好对手是左手希达利。嗯，灵巧上虽然不好，但是运用着各种有利的技能来迷惑对手。虽然对战成绩，还是以灵巧出色的右手米奇来领先」
「………………」
「………………」
「………………」
三人的眼睛都缩成小黑点了。
就像颜文字一样
……可，可以拿下来吗？
我开玩笑的。
在前世中，右手与左手有着总计至少二千次以上的对战事实。
「那……个。主, 主人大人总是，只有一个人游戏——那样吗？」
对于客气问我的安洁拉, 我拉下下巴点头了。
多少，有点害羞。
喂，蕾米莉亚。
为何，用着溢出慈爱的光的眼神，对着我温柔的微笑。
停下啊，别用那样的眼神看着我。
被用这么温暖的眼神看着，我会…………。
安洁拉果然是安洁拉，不知为何把手贴到胸上安心着。
露娜则是交替着一边凝视自己的双手, 用看起来不可思议的脸一边「米奇？希达利？」这样嘟哝着。
如果被知道我有时会进行右手米奇选手, 左手希达利选手及用脸来作为解说角色, 来一人三角进行着游戏，这些家伙会反应如何？
——不过好久没有，这样以四个人享受来玩着迭迭乐。
如果除去最强的我，看起来是有着灵巧手指那样的蕾米莉亚是最强的。
那么，该去寻找母马吗？
我决定带着魔术的口袋，以及几个魔术工具而返家一下。
「安洁拉，你稍微过来一下」
对于被招呼过来的话，高兴地一边挥动尾巴，兽人少女一边跟着我过来。
从魔术道具里面，取出作为二枚一组的《通话的耳环》，交了出来。
这是不论距离多远，也能通话的非常方便的魔术道具。
大概是像手机那样的道具。
通话费当然是免费的。
如果没有这个魔导具的话，必须要借用风精灵的力量发动《风之声 》来听到对方的声音，或是传达出去。
但是《风之声》的传达的距离有着限制。
所以对于好不容易买下的《通话的耳环》，决定立刻试着来使用。
「我稍微出门一下。有什么事，作为三位代表的你就用其中一个《通话的耳环》和我联络」
「我，是我……吗？　不是蕾米莉亚小姐, 吗」
「嗯？　啊啊，是呀」
就算只有早一天，但作为奴隶安洁拉毕竟是大前辈。
由于那个理由，就作为代表。
只是，安洁拉特别感到高兴。
是那样吗？
因为是狗的兽人，所以会拘泥在奇怪的地方吗？
因为被选为代表高兴了吗？
「好高兴……我，会当作一生的宝物」
将那个当作宝物一样地重要地一边握住《通话的耳环》，一边温柔地按到自己的胸口的安洁拉。
只不过是暂时地借出，不过…………这样就好了吗？
安洁拉立刻往自己的耳朵装上了《通话的耳环》。
不过是在头上面的一只狗耳朵，大体上与人一样。
啊，就那样装上吗，我这样的想。
「怎，怎么样，主人大人？　这，这样，合适……吗？」
由于用眼睛朝上不安的等着我回答。
「嗯？　啊啊……是啊」
总之，先赞美吧。
安洁拉把双手贴到自己的脸颊上，「喵哈哈哈」的害臊起来。
尾巴则是拼命的摆动着。
----------------------------
让安洁拉她们三人继续在庭园玩着砖块迭迭乐，我在大草原的天空中飞着。
到处寻找着，总算是发现野生马的群落。
是有着一千头以上看起来巨大的群落。
我在头上戴上了拿来的魔导具之一《绿色假发》。
这是可以和动物们意志沟通成为可能的方便的魔导具。
外观是看起来快能进行光合作用那样的鲜明的绿色。
作为发动的口令「Y·A·Ｐ」这么说的话，马们的声音就真的能变得理解。
「雄性的家伙可以滚了, 母的全跟我过来。先说你们没有否决权」
我用不容质疑的态度宣言着。
当然，马儿们也传达了拒绝的意思。
尤其是其中有一头体型庞大且看起来很粗暴的雄马，对着我说着「消失……要不然踩爆妳」之类的话威胁我。
但是，我借用雷精灵福特的力量, 在附近落下《落雷》，马儿也只能顺从了。
像是无法逃出的那样一个劲地颤抖着。
果然，让野生动物老实用显示力量是最迅速的。
…………事先说明，我这样做还算是很稳当的。
如果我将野生独角兽放出，在发情期中或临近发情期的独角兽们, 若是发现了这个群落。
在这个场合下，这个群落中会发生很残酷的事情。
怎么说，如果独角兽发现野生马的群落时，会发动突击，然后用那根角问答没用的刺死群落中所有的雄马们。
雄马中也有幼仔。
并且，也有生过的孩子的母马们。
在母马非处女的情况，会没有宽恕地一起刺死，或是轰走到远方去。
确实是旁门左道。
确实畜生。
哦不，独角兽本来就是畜生(动物)没错。
在野生的环境下是弱肉强食的。
对这个无情的行为，我不想另外谴责独角兽。
虽然是畜生没错。
虽然在一部分的地区是将独角兽作为圣兽·圣马来崇拜,不过不会不知道这些家伙的真实面目吧。
袭击其他的群落杀光全部雄性，一个劲只与雌性(处女限定)交尾的, 比起圣兽,
性兽的名称感到更加适合。
不过——
「母马们, 从现在开始带你们到独角兽的族群去」
听了我告诉的话后，母马们却感到喜悦的跟上来了。
好歹，就像独角兽们曾经得意的说着，在马的社会中，独角兽好象就是优秀的种族。
对于母马们, 独角兽们大概就是成功人士或是大帅哥吧。
对于被留下悔恨的雄马们一边多少同情，我一边带母马们到独角兽牧场去了。
在作为栅栏的城墙上暂时开了一个洞，把母马放入其中。
刚一看到母马，独角兽们就纷纷赶过来了。
并且，独角兽们连我理都不理, 一个劲地和处女的母马交尾。
……果然性兽。
虽然刚刚与群落的雄马分别，就和独角兽开始交尾的母马也是如此。
嗯，毕竟是野生动物没办法。
可是，约有一半的母马被独角兽们无视。
母马由于有着独角兽数量的二倍以上，所以想当然会有多余母马剩下。
是想先让年轻美丽的母马怀孕吗？
如果最终，能让大部分的母马怀孕，那这样就好了。
——不对，果然还是独角兽呀。
我有点在意于是调查了下。
就像我害怕的那样…………独角兽只和处女的母马交尾。
若是先从处女的母马交尾的话不介意。
问题在于，独角兽对于非处女的母马, 一点交尾的心情完全都没有。
毕竟我好不容易带来的母马里面，约一半是非处女。
如果独角兽都能和非处女的母马也交尾的话，对于独角兽牧场的『生产率』当然会变得很高。
无论如何，也需要请为非处女的母马交配。
而且…………被独角兽们完全当作空气，看起来悲哀的非处女的母马们，喂………………。
当然，要是对方要是人（或者像人的生物），不想对对女性的爱好说三道四。
就算癖性偏颇，只能上处女之类的，也不介意那样。
可是，独角兽反正也都是马。
就算有智能,不过对我来说只是马畜生罢了。　
虽然老话重提，马和独角兽,没有人权。
这么说来，我是这个独角兽牧场的所有者。
处女以外无法配种，那样的低效能不能容许，容许的必要也没有。
会造成独角兽牧场的生产低落。
总之先温和地，用口头请求独角兽们。
在处女的母马怀孕过后，也与非处女的母马交尾。
考虑到独角兽们的心情, 低下头注入诚意的请求了。
不过，
「别说屁话了！」
「对呀！　我们怎么能与非处女之类破鞋们做！」
「我们独角兽们，是只与处女们交尾的生物。是常识中的常识！」
「外观的漂亮的是处女，难看的是非处女。这个也是常识」
「如果想要连续不断怀孕，只要不断带来处女母马就行了！」
耳朵不想听到独角兽们的发言。
有着最长及非常棒的角，威势良好的年轻独角兽说着:
「与肮脏的非处女的母马，吾等，夸耀高贵且高洁高贵的独角兽不可能与之交尾！　如果与和污物相等的非处女交尾，吾等的重要的东西就会腐烂掉！　赶快从这个场所将那些污物带走！　只是吸入与肮脏的非处女等一样的空气, 吾辈就变得不舒服起来了!!!!!」
一个劲地说着粗暴的话。
仔细看的话，果然是那头年轻独角兽·吉奥。
「快点，人类还快不带走那些污物！」
连自己的立场都不明白的年轻独角兽·吉奥命令了我。
「「「「对呀！　对呀！」」」」
与吉奥一同赞同的独角兽们开始烦死人般的叫喊。
…………真的，这群畜生们…………。
「所——」
「F･U･C･K Y･O･U……全杀光…………这群垃圾们…………！」
叽～～～～～～～～叽。
被我用威胁的眼神盯视威吓，独角兽们一齐默不作声。
-------------------------------
在狠狠地威吓下，独角兽们同意了与非处女的母马交尾，使之约定怀孕的事成功了。
库踏库踏的说着，比起角先剪掉生殖器，让你们当一辈子太监——这个威吓成功的有效。
独角兽们对于一起被阉割也衷心讨厌着吧。
……可是，毕竟我也不是鬼。
不会硬要牠们交尾，我想要让独角兽们自发的与非处女的母马们交尾。
计划到街上大量购买马交尾用的兴奋剂，并投入到独角兽之中。
特别是那个处女厨的吉奥, 一定要大量的投入。
并且，要将牠与非处女且最老的母马二头一起隔离起来。
我一边考虑着提高独角兽牧场的生产率的计划，一边飞向了城寨城市加雷
为了大量购买交尾用的兴奋剂。
--------------------------------
「啊，那个，妳们两人对于主人大人的事，是，是怎么想的？」
天空飞的途中突然听见了兽人少女安洁拉的声音。
从我右耳上的《通话的耳环》中。
不认为是紧急事态的情况。
或者是安洁拉不小心用手碰到开关了吗？
本人也好象没发现《通话的耳环》被启动了。
——包含安洁拉的奴隶们的GirlTalk？总之被听到了。




14 格里芬袭击
14格里芬袭击
「是……呢。是位比起第一印象, 还来得温柔且很有同情心的人——呢」
这个声音是蕾米莉亚发出的。
平时对于作为主人的我总是用敬语回答。
在奴隶当中，也是富有历练的年长者吗。
会多少注意作为先辈的安洁拉吗？
还是说，会用谨慎认真的语调来发言?
「……好人……呢。独角兽……很可怕………呢………不过………独角兽……害怕……。有点……可怜」
间断地努力说着的这个声音——应该是最近才能说话的露娜吧。
对于被独角兽狠狠侮辱的露娜本人，居然也替那些马畜生说话。
是位非常有同情心的善良温柔少女吧。
对了，露娜的外观是十代前半中间。
有着一百五十厘米中间的身高应该是十四岁左右, 我这么想。
其实，实际年龄好象只有十岁又半年。
当然也包含半森精及森精们到十五岁前后, 也与人类一样般的成长,不过露娜在同年龄当中来说，身高也是特别突出的。
将来的身高说不定会超过一百七十厘米。
就算考虑会长到一百八十厘米也有可能。
「但是……好高兴…………为了我……而发怒……呢……」
虽然不认为需要特别感谢我。
我自己也很火大那头年轻的独角兽·吉奥。
「而且……我……救了。喉咙……痊愈……将……我……给那个人……一生尽力……我的……全部……那样」
「全，全部，是，是那样吗，有什么意思吗？」
听见了安洁拉着急的声音。
「所以……全部………………处女………………已经………………没办法…………………所以」
暂时持续了沉默。
安洁拉和蕾米莉亚，都担心着露娜吧。
但是，当露娜再次张开口时，哗然了。
「作为代替…………只能…………屁股…………来作………………」
「屁股!?」
「什，什什什，露娜小姐在说着什么！　那，那那那，那样的不行！　不行不行唉唉唉唉唉!!!!!」
对于露娜的炸弹发言，蕾米莉亚和安洁拉厉害地惊慌失措了。
尤其是安洁拉特别狼狈。
虽说我也相当吃惊。
「可是……我…………能奉献…………那个以外………我……处女……不是」
像很沮丧一样地露娜的声音变沉着。
「露娜听妾身说」
「…………」
「对于是处女还是非处女之类的，那样的事不会改变女性的价值」
蕾米莉亚的声音温柔地指出。
「可是……可是……我……我…………好脏………好脏…………」
「不，你一点也不脏。妾身保证」
蕾米莉亚慈爱地抱住露娜的景象浮现了在我的脑海中。
「而且，即使是处女有时也有反过来被男性敬而远之。好象被看成是很沉重的问题」
象是苦笑着一样的蕾米莉亚的声音。
「那样……吗？」
「是呢。如果超越三千岁还坦白是处女——一般的男性也会逃跑」
…………三千岁。
…………三千年…………。
那样沉重。
有着历史般的沉重。
…………高等森精的蕾米莉亚至少有三千岁以上吗？
尽管如此还是处女。
如果被独角兽知道的话, 性兽们一定会很高兴。
「比起人类长达一百倍以上，而比普通的森精也长数倍到数十倍，远比自己的年龄还长很多的老处女——这样的女人一般是被抗拒的」
确实，多少会这样。
蕾米莉亚用着无精打采，而且听起来诚恳的声音
「…………已经…………………………很想将处女扔掉了……………………」
断断续续的自言自语一样地嘟哝着。
要是被独角兽知道, 这是会令性兽们发狂了的发言。
「哈哈…………妾身，一定…………今后五千年，一万年也还会是处女吧…………哈哈哈哈哈哈哈哈」
外观上只有十代中后半的超绝美少女的高等森精，吐出了沉重的叹气。
实际年龄姑且不论，如果像是蕾米莉亚那样看起来年轻美丽，男人们应该不会考虑年龄吧。
大概是因为蕾米莉亚太美丽了。
加上也有神圣的那样气度。
说不定是被认为高岭之花，而直到现在被男人敬而远之吗。
「啊，妾身原本也是有恋人的。对方是稍微刚过一百岁的年轻的男性森精, 某个森精王国的王子」
「那，那样的话题, 蕾米莉亚小姐。能稍微详细地说说吗」
喜欢恋爱话题吗，安洁拉被吸引了。
「可是，在坦白是处女后, 『三千年以上保护着处女身分,请负起责任…………』之类害羞着一边说————在那之后，对于对方造成很大压力」
「………………」
「那个人连接吻也没有」
「………………」
「这样，因此和谁也没有接吻过」
「………………」
安洁拉迷惑的表情好象浮现在眼前。
「那天，妾身准备齐全，穿上了非常暴露的性感决胜内衣…………也完全失败了」
果然对象是老太婆不行吗。
那样的言词浮现了在我的脑海里。
「而且那天，也为对方准备了能充满精力的料理……在亲手做的菜中也悄悄的放入精力剂」
对象是老太婆果然不行呀。
那样的言词又浮现到我的脑海里。
「但是…………现在妾身是奴隶。虽说没有交心的打算,不过如果被作为主人的艾修大人命令作为夜晚的对手………………那时就………………」
讨厌的话题听到了。
可是，期待着蕾米莉亚说出什么的，也许是因为我的心情吗？
「是，是呢！　蕾米莉亚小姐，是呢!!!」
「怎么了安洁拉？　脸很红着呢」
「我，我！　我要代替！　夜，夜晚的对手！」
「哎……」
「主，主人大人也是男孩子，对那样的兴趣想当然也有。到，到那个时候，代替诸位，我，我要……我要，全部…………」
「目前艾修大人好象只有十岁吧, 现在马上——说不定即使没有，如果，当真命令作为夜晚的对手时。那时，安洁拉要成为——那个牺牲吗？」
「牺，牺牲那样…………不是那样的。可是，可是，我……我…………对于主人大人的事，非常喜欢！」
「…………那个是——作为主人吗？」
「我，我，对于主人大人作为男性的事………………是认真的，啊，啊啊，啊——」
我将《通话的耳环》挂断。
突然想起了从这边也能将《通话的耳环》关掉。
而且——在这个以上，也感到了不能再听下去的心情。
…………。
即使听了，我对于安洁拉的感情——也不能回答。
并不是奴隶和主人那样的关系。
因为我是人类，而她是兽人……那样。
在这个国家，兽人要和人类成为相恋的一对是不可能的。
不知道是全世界都那样，还是只有这个国家吗，我不知道——至少在这个国家是不能考虑的事。
人类和兽人之间的肉体关系，被认为是禁忌。
在这个国家的社会道德常识中，大概就像是兽奸一样。
人类和兽人的结婚，也是被禁止的。
不论是法律上或道德都一样。
如果, 我与作为兽人的安洁拉有肉体的关系，那样被世间知道的话。
在这个国家里我的住处会完全失去。
会被社会抹杀。
肯定会被老家断绝父子关系。
当然谁会不会庇护我。
就是那样，与兽人发生关系是禁忌的行为。
也许因为有着前世的记忆吗，我自己的道德感如果与其他的人来比较，并不会这么认为。
对于安洁拉的事，是只有长着狗耳朵和尾巴的美丽可爱的少女这样, 并没有其他特别的想法。
尽管如此，我也有转生之后十年以上，从年幼的时候开始的教育掌握的道德伦理。
被社会凄惨地非难后遗弃，连住处也失去的精神准备也还没有。
所以现在的我——无法响应安洁拉的感情。
因此，不想去知道。
-------------------------------------
到达城寨城市加雷的我，大量购买了马用的兴奋剂。
连同注射用的注射器。
-------------------------------------
用高速飞行返回到了独角兽牧场。
嗯？
牧场好吵？
啊!?
独角兽牧场，是座被用土推制作的高耸的城墙包围着。
可是，没有屋顶。
因为害怕被飞行系怪物的袭击，原本我也打算制作屋顶。
可是被独角兽们反对了。
对于会照不到阳光而拼命反对了。
我也觉得，一直被关闭在黑暗中，说不定也有点可怜。
根据独角兽所说的话，这个大草原上飞行系怪物种类很少。
所以被突然袭击也不会胡乱发生——这样听说了。
但是……果然太疏忽了。
实际上现在，独角兽牧场正在被袭击着。
是被作为飞行系怪物的一种, 魔兽中的格里芬, 来大举袭击着。
有着鹫的翅膀的上半身，和狮子的下半身的魔兽格里芬。
把雄马吃掉，侵犯母马使之怀孕的魔兽。
某种意味上，是独角兽的最大的天敌。
对于会吃掉自己的捕食者，连同处女的母马一起侵犯的不能容许的敌人。
顺便一提，格里芬和雌马之间生下的，是有着鹰的上半身和马的下半身的生物，魔兽骏鹰，调教驯服后也能当作马骑——这样的小知识。
现在必须马上轰走魔兽格里芬。
可是…………数量太多了。
至少有一百体以上。
从母亲那里也听过格里芬是可怕的强敌。
即便只有一体的格里芬, 也会对百战炼磨的战士和熟练的魔导师造成苦战，来使对方丧失生命。
能作为战力的独角兽十头也不如格里芬一体。
而那个有一百体以上。
就这样独角兽们不久就会被全灭吧。
我…………必须想想办法。
毕竟我可是独角兽牧场的负责人。
而且…………那个家伙们也是我的东西。
我绝对不会宽恕对于我的东西出手的家伙。
「艾修君，我们也会一起努力的！」
风精灵的希露那样说着,不过老实说，不太期待这时能有好表现。
由风精灵的攻击对于格里芬相性不好。
怎么说，风属性的攻击对格里芬造成不了伤害。
格里芬的属性属于『风』。
而火竜的属性则是『火』。
只是，对于风属性的怪物，土属性的攻击比较有效。
母亲曾经那样告知，我也这么认为。
问题是，土属性的攻击非常难打到在天空飞的格里芬。
借用地精灵的力量从大地刮起石头的《石砾 》，首先很难到达在天空飞的对手。
先狙击打算杀死在独角兽牧场中拼命保护母马的独角兽，准备降落的格里芬吗？
果然相当难办。
如果注意到被狙击的话，会马上飞到天空, 因此效果薄弱。
…………借用土精灵王贝西摩斯的力量的非常强力的土属性攻击《大地震》，则是对于能在天空中飞行的格里芬一点也没用…………吗。
若是从天空落下岩石，由风精灵和地精灵的复合技能《巨岩落下》，由于威力大，对飞行系怪物也有效,不过是——单发技能。
如果能很好地瞄准的话, 能一发就打死数体格里芬…………。
但是对方的数量是一百体以上。
杯水车薪呀。
「只能使用《巨岩暴风雨》…………吗」
我决定发动需要多重连续《巨岩落下》这样的大技能。
只是使用完那个大技能后会特别疲劳————不过现在只能竭尽全力了。




15 土精灵王和风精灵王
15土精灵王和风精灵王
我为了能和动物沟通, 于是在头上戴上了作为魔导具的《绿色假发》。
然后接近了袭击独角兽们的格里芬。
距离最近的格里芬也要五十米，我停止发动《身姿隐藏》。
目前我无法同时使用二个以上的精灵魔术。
当然也有侥幸到三个精灵魔术同时完成的时候。
显示了身姿也还也没发现我，或许格里芬们根本就不把我放在眼里。
首先就来吸引对方的注意吧，来让独角兽脱离攻击的目标吧。
「《落雷》」
借用雷精灵福特的力量, 在附近的格里芬的上头落下了《落雷》。
空中劈下一条雷电。
被直击的格里芬发出了哀鸣声。
虽然有造成损伤,可是并没有一击杀死。
「对我的牧场做什么！　这群狗屎格里芬们全都杀光！」
我一边呼喊着, 一边继续对那头负伤的格里芬落下《落雷》。
当然是打不倒的。
不过，其他的格里芬开始对我发怒起来。
再来一发，总算打下来了。
哦，虽然摔落地面，但是还有呼吸。
果然…………很顽强。
我对作为强敌的格里芬的坚韧生命力，打了个寒颤。
不仅把我当作敌人，也是作为能杀死自己同类的危险的敌人来认识的吧。
对于同伴的仇敌, 格里芬们一起袭击过来了。
最初呼喊的挑衅，多少也有效果在吧。
「喂，你们这群杂鱼!!!」
一边那样挑衅，一边被狂怒的格里芬认定为敌人，我往天空方向逃去。
「怎样，以你们这群蠢货的速度，一辈子都追不上我」
边逃跑边挑衅。
被惹火的格里芬们打算要将我撕得稀碎。
「怎样怎样」
「轻松取胜呀」
「垃圾啊」
「你可千万别说你不是垃圾啊」
「不要误会，我不是针对你啊，我是说在飞的各位都是垃圾」
一边反复挑衅着，我一边保持距离一边飞着逃跑。
途中，再打上几发《落雷》，继续吸引着格里芬们的愤怒和憎恶。
挑衅的台词取用某港片, 我经常使用着的 &quot;断水流大师兄&quot;的台词。
格里芬的飞行速度也很快,不过我更快罢了。
如果只是逃跑完全没有问题。
可是，要逃不行呀。
如果格里芬们发现不能赶上我的事，之后掉头再去袭击独角兽可不行。
我假装了慢慢要被追上。
绝妙地调整飞行速度，与格里芬们的距离也慢慢地使之缩小了。
老实说，觉得相当紧张和惊险呀。
如同字面上那样拼命。
如果真的被格里芬赶上的话，被围殴绝对会没命的。
要是只有一匹和二匹就算了，但是对方超过一百匹。
如果以一百匹以上的格里芬作为敌人，被带入肉弹战中，绝对会输。
说不定能拉几匹一起赴死,不过我的生命也同样会结束。
——飞行了相当的距离了。
我总算——对格里芬们在诱导上成功了。
从大草原到岩石地带诱导着。
会移动到这里，有几个理由。
其一是, 因为我之后要放出的大绝招, 不想将独角兽们一起卷入。
其二，是因为这个地方对于放出的大绝招是最能发挥的地方。
因为是岩石地带，周围存在不少的岩石。
比起有着巨大身驱的格里芬都还要大的巨大岩石。
而且，这个地方是土精灵的『力量』很强发挥的区域。
换句话说就是土精灵力好发挥的强力场所。
当然因为是在户外, 所以风精灵的精灵力也相当强力。
还有在对我来说是幸运的事当中, 从刚才开始风就很强地吹着。
有强风吹动着，风精灵的『力量』也会跟着增强。
我一口气提高了飞行速度，从大群格里芬们保持了二百米以上的距离。
并且往地面降去。
在其中的岩石上用右脚踏上。
是以为我竭尽最后的力量提高了速度,结果疲劳不堪，我也不能再飞这样深信的吗，格里芬朝我纷纷到来。
殊不知这里将成为自己的坟场。
「土精灵王·贝西摩斯!!!」
集中精神后，我呼喊了土精灵王·贝西摩斯。
大地破碎了，被岩石覆盖的巨大的兽显出身姿。
但是贝西摩斯的体型比上次招唤出来了时还小。
只有一半的那样大小。
是我故意那样招唤的。
如果以土精灵王·贝西摩斯完全体的身姿招唤，会造成我疲劳不堪。
如果那么，就不能叫出另一尊的精灵王。
「风的精灵王·杰尼!!!」
马上招唤风的精霊王·杰尼。
缠绕着阿拉伯风的服装的巨人在天空中显现出了身姿。
是风精灵王·杰尼。
虽然有着超过二十米的巨大的身驱, 不过这个也不是完全体。
「贝西摩斯！杰尼！请将力量借给我!!!」
「好吧」
「吾同意了。知晓风之心的人」
拥有压倒性的存在感的精灵王们，与下位的精灵不同，即使不是精灵使也可以用肉眼看到那个身姿。
并且，即使不是完全体, 也是拥有巨大身驱和震撼力的巨獣贝西摩斯和巨人杰尼的出现，使格里芬们开始畏缩了。
开始打算脚底抹油了。
但是——已经太晚了。
与我的距离只有一百米的格里芬一匹都没能逃掉。
我开始发动土精灵王和风精灵王的复合技《巨岩暴风雨》。
我朝向天空伸出去了右手。
在岩石地带中大量的巨大岩石，像贯穿天空一样以高速向高空中飞去。
直接对于正飞着的格里芬们的其中十几匹，用巨大岩石射击，使格里芬们遭受了相当的损伤。
有三匹就那样，发出大声悲鸣就那样掉下了。
这不过是这个大绝招的第一阶段。
接着才是对格里芬们来说是地狱的开始。
「下地狱去吧!!!!!!!!!!!」
我将举起的手用力挥下。
比飞着的格里芬们位置都还高的无数的巨大岩石。
在天空中浮游的巨大岩石群，在我的动作开始的同时，以超高速度倾泻下来, 往乱窜的格里芬们身上集中。
风精灵王杰尼对于巨大岩石增加着落下速度。
土精灵王贝西摩斯则是增加着巨大岩石的硬度。
被风精灵王和土精灵王，很大地增加威力的『地』属性攻击, 没有宽恕地袭击格里芬们。
「微调就拜托了!!!」
在巨岩上贴附着的风精灵希露芙们，诱导着巨岩弄碎格里芬的脊梁骨和破坏着头部。
「嗯!!!」
与巨岩一体化的土精灵们，改变了岩石的形状。
将巨大岩石像草木丛生一样的生成无数的突起。
如此一来，更加增加了巨岩的杀伤力。
就像是没有握把的狼牙锤。
比起一般的巨岩的体积，重量，威力都难以比拟。
——在岩石地带中的格里芬们大声疾呼出悲鸣来。
大部分的格里芬，都被巨岩弄毁躯体和头部，一起呼吸断绝了。
将近有一百体的格里芬的尸体落在岩石带上。
果然要全部歼灭太难了吗。
有二十体漏网之鱼。
往着并非独角兽牧场的其他方向，逃跑离开了。
只是逃跑离开的格里芬们也不是完好无缺，应该好好的萌芽着，沁入身体中的我的恐怖。
会恐惧着我而不再向独角兽牧场接近吧。
倒不如说，最好是留下几匹幸存者比较好。
会将我的恐怖传达给其他的格里芬们知道吧。
因此就不追击了，放牠们一马。
…………老实说，我也追击不了。
虽说不是完全体，但是同时叫出土和风，二尊的精灵王。
我的体力和精神也大致上用尽了。
侥幸生存下来的格里芬都向着远方的天空逃跑离开，而失去精神和紧张的线断开的我，在那个场合半途不支倒下。
「好危险喏！」
并没有命令和请求风精灵们，但如果没支撑我的话, 可能会在坚硬的岩石上撞到头部。
多亏风精灵们，我慢慢地倒下。
在意识朦胧下，我躺卧着休息。
三十分钟以上过去，总算变得能动起来。
虽然疲劳还残留着。
…………那么说来，格里芬的羽毛和指甲，而且连同嘴巴, 都能作为素材卖到不错的价格。
但因为现在还很疲累，就预先放置吧。
过一会再来回收吧。




16
“这么说来，有参观者呢”
希尔如是说道。
在众多的风精灵中，希尔是与我非常亲近的一只。
“参观者？在我和这些格里芬战斗期间？”
希尔“是的，虽然他们只是远远地看着。”
“…...他们是什么样的人？”
希尔“他们有着人的上半身，却有着马的下半身。”
半人马？
半人马是居住在大草原上的一种半人半兽的种族。他们有着马的躯干与四肢却没有马的头部，而作为替代的是人类的上半身。
我从天上飞过时，碰巧看过半人马几次。
虽然知道他们的位置，但我从未与他们有过交流。
顺便一提，这个世界的半人马一直被人类迫害，而且被看作怪物。
“他们可能是半人马。“
希尔：“他们中有5位男性，1位女性。”
“H~A~, 有女性半人马在他们的队伍中？”
“那个女人，她的胸—超—大，超…超级大的说!”这只风精灵说着用手在自己比划着，来表现超大乳房。
希尔的胸非常可怜的几乎到没有的程度。
“他们犹豫了一会呢，艾修君，但最终还是离开了。”
“我知道了”
希尔：“他们非常害怕艾修君”
我向着独角兽农场飞行，在途中，发现一只狮子正在攻击母斑马和她的孩子们。
母亲斑马面对狮子拼命保护自己的孩子，但也就仅此而已了，一旦斑马用尽力量，这些斑马都会被狮子吃掉。
大自然就是弱肉强食，弱的生物只会遭遇不幸。
这真是一场不幸的遭遇呢，因为我比你更加强啊，狮子。
【落雷】
一道雷劈在狮子身上。
因为我压制了力量，所以这一击并不会致命，但也会麻痹一段时间
在这期间，斑马母子也可以逃走了。
对于狮子来说，这是个不幸的日子，
只因在狩猎途中，遇到了更强的敌人，便丢失了自己的猎物。
………………………..
“现在，我会以野生动物为对象练习我的精灵魔法，而这种训练，也只在以前以狮子作为对手罢了。”
希尔听了这样的话，轻笑着嘟囔道
“艾修君真是嚣张呢，但也很可爱呦。”
“……闭嘴。”
再往前飞便看见了小型的村落，有着类似与游牧民族的移动式住宅。这些房子屋顶由未经纺织的羊毛制成，似乎住起来十分舒适。
我十分 感兴趣地向村落靠近。
看到了十几个人正骑着—不对，是半人马。
这个村落居住着数十只半人马兽。
在那一瞬间我对是否绕路感到困惑，不过，他们应该不会太在意我，如果我仅仅从他们头上飞过的话。
我想近距离的观察他们的移动式住宅。
便降低到离地面20米的高度穿过村庄。
几只半人马注意到了我，甚至指着我向同伴示意。
我并不介意这些半人马的目光，但这么说起来，我竟忘记了使用【隐藏】！
哎，好吧！
一只男性半人马从一座看起来最豪华的房子中出现。
这只男性半人马足足比其他半人马高一个脑袋，裸露出来的上半身布满坚实的肌肉，尤其是他手臂上的肌肉，简直让人惊叹。
他用这对强壮的手臂抱着一把长弓。
对于普通的人类来说，拉动那把弓几乎是不可能的事情。
高个子半人马搭弓上弦----呲呲，箭以我为目标射出。
。
我有些慌张，但我还是借用风精灵的力量，【风之铠甲.风精灵的守护】，来改变箭的方向。
但是无法完全移开，箭划过了我脸颊，有些许血液流出。
就在现在，箭朝我的眉心射来，
如果我没有在那一瞬间激活【风之铠甲.风精灵的守护】，我恐怕就死在那瞬间了。
如果说这是对从天空穿过村落的可疑者的威吓设计的话，他的箭却含着杀意。
连警告也不打，就想直接杀死我吗？
真是不可饶恕！
以眼还眼，以牙还牙，以箭还箭。
而且在那之上，必须加倍奉还。
我解除了【风之铠甲.风精灵的守护】，并对着那个高个子半人马发射了2发【风之箭】，
“杀吧”
“让我们杀了他”
虽然风精灵们在攻击时说着这样危险的话，我却没有丝毫杀意。
我射出的两只【风之箭】穿透了高个子半人马的双肩，就如我计划的那样。
半人马的弓和箭不由得掉落在地，大量的血从被刺穿的两肩上流出，或许连骨头也断了吧。
高个子半人马呻吟着倒下。
尽管他受伤很重，但这并不危及生命。
竟敢让我受伤，或许我应该再射他两箭，变成这样，这只半人马真是自作自受呢。
我并不会杀了他，反而我想让他对我的宽恕心存感激，
我没有打出最终一击打算，想使村子维持原样，就这样离开。
但是，
看到同伴伤害，许多半人马向我射出箭。
我再次激活了【风之铠甲.风精灵的守护】，这些弓箭伤不到我分毫。
因为那把上好的弓，我对那个高个子半人的杀欲感到有些胆寒。如果是普通的箭的话，我可以完美的利用【风之铠甲.风精灵的守护】保护自己。
即使是数十只箭，也伤不了我。
但我没有丝毫抵档住上百只同时向我射来的箭的信心。
或许我也没办法抵挡住一只由像弩炮那样的攻城器械射出的一只极为强力的箭。
但是，现在这些半人马仅仅向我射出十几只箭，对我完全没有威胁。
这只是在浪费箭。
不一会，这些半人箭袋中的箭就完全用完了。
好了，狩猎时间到。
这是由对方引起的战争。
满怀杀意地，集体向我攻击。
当受到这整个集团的同时攻击时，我无法冷静下来。
埋藏心底的在前世受到的创伤苏醒过来。
在这个时候，我的黑暗的情绪在我眼中涌动，
谁死了也没有关系吧？
在这种想法下，我开始动用攻击性的精灵魔法，
尽管他们有一半是人，但他们终究是被看作怪物的半人马兽。而且，他们还集体以杀掉我为目的向我攻击。
不过我并没有将我的箭指向女人，孩子，我也认为放过老年半人马也是个不错的想法。
但那些向我射出他们的箭的半人马我是不会放过的。
…………让我来歼灭他们吧。
那要用那种魔法来蹂躏这些————
“请，请等等！！！！”
从远处传来一个年轻女性大声呼喊的声音。
向声音的方向看去，有五只半人马在大草原上向着村庄奔跑。而领导他们的是一只女性半人马。她穿着别具匠心的部落服装。
我也非常清楚地从她穿的衣服上理解到了，那个胸部正以极大幅度摇动着。
“那是我见过的最大的乳房。”
风精灵希尔指着那个女性说道。
那个女性半人马？
我在天空中飞行时，似乎在不知不觉间就超过了他们。
一个疑似女性半人马下属的男性半人马冲进村子，笔直走到漂浮着的我的面前。
然后，抬头仰望这我说道：
“宽恕，请您宽恕。无论如何，请您平息您的愤怒吧。”
这代表着，这只女性半人马在向我道歉。
……….
“露西，为什么要道歉？！”
“那个人类伤害了我们的族长肯！”
“露西，你的哥哥肯就因为那个人类的精灵魔法受了重伤啊.”
“以血偿血！”
“是那个人类先动手的，杀了他！“
“忘记了吗？我们的祖先是怎样被人类对待的.”
有五只半人马向我冲来，他们似乎想继续与我的争斗。
如果是这样的话，让我们继续吧，这场争斗—不，这是战争！
这次，我想使用范围攻击来对付他们。
“笨蛋，你们想让我们的村子灭绝吗？”
女半人马拼命发出的声音在村庄中回荡着。
这个叫做露西的女性半人马向着其他半人马咆哮，这个半人马村落瞬间变得安静。
女性半人马在面对这她的同伴的同时，用手指着我说道：“如果这个人想的话，他可以将我们.....不，甚至是怎个大草原的半人马屠杀殆尽”
“露西，你说什么.........?”
在年轻人面前，强壮的半人马脸色十分复杂。
“我看到了！不，我们五个都看到了！”
“.........你什么意思，你看到了什么？”
“这个人，单独击败了一百只那个可怕的魔兽—格里芬，即使是数十狮子，也没有他强大!”
整个村落的半人马脸色变得苍白，全部陷入骚动。
“但..但，如果是毁灭小部落的话，一只这种可怕的魔兽就足以了！......一百只这种魔兽的话....这个人，一个人？....不，这不可能！”
“是的，这确实不可能，但就是这个人，他做到了！”
“...................”
“在南方的岩石地带，无数具格里芬尸体横卧在地上，连大地，也被那可怕魔兽的鲜血染红。如果你觉得我在说谎，那你就自己去看吧！”
半人马的喧闹声更大了。
女性半人马，露西再次看向我，在我面前，她弯曲了她四条腿，并垂下了头，仿佛在宣告投降。
跟随她的四只半人马也做出相同的动作。
然后，其他的半人马，也一头接着一头摆出了投降的姿势。
........整个村落的五十头半人马全体向我投降。
于是，我接受了他们的投降。
女性半人马露西在心底松了一口气。
我几乎要在愤怒下屠尽半人马了，那真是太可怕了。
虽然我不会白白原谅他们，但不管怎样，我差点将他们全部杀死。
除了那个确实想杀掉我的半人马外，我并不会伤害这个半人马村落，毕竟其他人对我什么也没做。
不过，毁灭一整个半人马村落对我也算不了什么。
尽管他们突然袭击我，但将他们全部杀掉未免也太过了。
他们也全向我道歉并投降了，所以，就饶了他们。
而作为毁灭半人马村落的代替，我获得了五十头半人马奴隶。
——fin——




17 半人马之女·露西
17半人马之女·露西
如果部族全体人员都成为我的奴隶的话, 就同意原谅，结果真的都成为了我的奴隶。
住在这个大草原的半人马部族之间的相争是很激烈的，往往作战失败的部族会成为胜者一方的隶属。
作为强者的隶属，好象对半人马来说并不新奇。
当然，半人马们也好象也相当困惑, 不过比起被灭族不如选择成为奴隶的道路。
女性半人马和部下四人, 拼命对反对者说服着。
虽说是成为奴隶，但是不会移送给人类的国家或是卖掉————我那样保证了。
当然有着不想于成为人类的奴隶等——那样很强烈反对的家伙，我则是招唤出土精灵王贝西摩斯，如果展示那个压倒的巨大的身驱，会像心被折服一样地，变得老实起来。
----------------------------------
「艾修大人…………对于身为我哥哥的族长的凯的愚行，非常对不起」
沿途背着我在大草原上一边前进，女性的半人马·露西一边不断的道歉。
露西的脖子上，正套着『服从项圈』。
成为我的奴隶的半人马们里面, 只有这个女性的半人马和族长的凯在内, 被戴上了『服从项圈』。
虽然真的想对全体人员都戴上。
但是，很不凑巧，项圈并没有那么多。
今天到城寨城市加雷购买兴奋剂的时候，顺便在奴隶商会买下『服从项圈』。
原本是为了让刚成为新奴隶的半森精少女露娜戴的。
不过不只买下一组, 总共买了十组。
考虑有可能会有新的奴隶增加。
要说为何要买十组，因为买齐十组的话，会有多一组免费的服务。
顺便一提，原价是大金币十枚, 不过以九枚半就买下了。
现在，我与作为我的奴隶, 套上『服从项圈』的女性的半人马·露西正一起朝向独角兽牧场的的途中。
其他的半人马都在原村庄待机着。
不过之后，会让其往独角兽牧场的附近移住。
虽然多出了奴隶的半人马们五十匹，但是想不出有什么使用方法。
因此只能暂且，让其在独角兽牧场周边居住，替我作着独角兽们的警戒工作。
姑且不论和此次袭击一样, 有着一百匹以上的格里芬，要是更弱的飞行型魔兽，半人马们的弓就能将其轰走吧。
露西，作为人质(马质)兼其他的奴隶的护卫，说不定也能在我的家中生活。
……绝对不是为了要增加奴隶后宫。
如果只是为了增加奴隶后宫的话, 就不会想要带过去了。
即便上半身是爆乳美女，但是露西下半身却是一匹马。
…………确实，上半身是非常美丽……凛然且惊人地的美人……而且是爆乳…………这样。　
「哥哥的凯有着胆大无脑，不考虑后果的地方，真的……真的非常对不起」
「为何要道歉这么多次。因为全族都成为奴隶了，所以我也早就宽恕了那家伙的事」
为了停止她的重复道歉，因此我预先说好了不需再道歉。
顺便一提，凯的伤势比想象中还来的轻微，据说数日后就会痊愈。
弓箭也能和原本一样射出。
真是顽强的家伙。
要是有着那个刚弓的腕力和顽强的身体，觉得能为我使用。
虽然对于忠诚度感到疑问。
嗯，和露西同样, 也对作为族长的凯套上『服从项圈』。
即使想背叛，也不能背叛吧。
「话说回来，你们的祖先是被人类做了什么事吗？」
因为被半人马这样对待，也稍微察觉到一点。
「是的…………其实——」
比现在还早一百年以上的从前。
她的祖先是住在大草地另外的地方。
那里是青葱的绿地, 能成为狩猎的动物也相当丰富，是一块受惠的地。
但那个土地——被人类夺走了。
反抗了, 不过在有着真魔术的使用者及大量的人类军队下无论如何也敌不过。
许多的同胞因此而战死了。
被夺取了多年居住的土地的半人马们, 寻找着无人的土地，在世界中彷徨。
胸怀充满了对人类的憎恨。
漫长痛苦的旅行结束了，总算发现了新的丰饶的土地。
但是，这个大草原好象是——。
「受到人类残酷对待的祖先们，世世代代，向子孙们说着人类丑恶的事情。因此，即便到了我们这个世代，也绝对对人类没有好感。特别象是凯一样的血气茂盛的年轻男性，也一直发誓要向人类报仇。所以目击到——作为人类的艾修大人的身姿就――」
果然是这样的吗。
是因为从祖先过去受到的憎恨，打算问答无用就杀死我吗。
如果是那样——就能理解。
「……跟我一点直接关系也没有」
「当，当然是那样呢！　当，当然，我非常明白！　啊，那个，真，真的，非常对不起！」
以为我发出不高兴的声音，露西又惊慌着道歉了。
「你不需要另外道歉」
「可，可是」
「再道歉下去，就变得和你那个笨蛋大哥一样了。只因为是人类，就问答无用的袭击了我」
「啊，由于哥哥的愚行的处罚，也应该由亲属中作为妹妹的我来接受。就算是怎样的处罚我都可以接受。所以请不要过于处罚哥哥，或者是对于我部族中的半人马进行处罚，请……请您准许」
「不是说了吗，由于全体人员都成为奴隶所以原谅了吗, 早已付诸东流了。而且，哥哥所做的与妹妹一点关系也没有…………关系也没有…………………」
「艾……艾修大人？」
我的声音从途中开始，变得阴暗低调。
前世的内心创伤又复苏了。
在前世中受到的几个冤罪，不仅仅影响到我，包含妹妹以及家族都一起被非难着。
「………………………………………………………………………………」
「啊，那个……啊，艾修大人？」
「没事，什么也没有」
我为了摆脱过去摇了摇头。
就算我的过去(前世)有多悲惨，也跟现在一点关系也没有。
转生，就是如同字面那样已经脱胎换骨了。
我，只要竭尽全力享受现在的生活，那样就好。
「比起那个, 露西, 现在已经快要天黑了」
我这么说，放开了抱着露西的腰的手臂。
然后，在天空中低空飞了起来。
「你下半身是马，所以擅长跑步吗？」
「啊。是，是的！　脚的速度在塔布尼尔部族中是第一号的。而且传说中也继承了神马斯雷普尼尔的血脉，在尼尔的半人马全七十五部族中，也是有着能排入五根手指头的自信」
「好, 那就用全力跟我过来」
-------------------------------------
露西的速度确实相当快。
能跟上以时速来说超过六十公里的速度飞行的我。
有着赛马般的速度。
那么假如，我再更加提高了速度的话。
二倍那样的飞行速度，有着时速一百二十公里。
………………。
果然太勉强了吗
如果向后回头，露西的身影变得跟豆粒一般。
因为没办法，只好在空中停下等待露西。
------------------------------------------
「哈啊哈啊……伟大的艾修大人，这样的飞行速度…………哈啊哈啊……极好……哈啊哈啊哈啊哈啊…………呢………哈啊哈啊」
是因为全力疾驶吗，气喘吁吁的露西。
现在，以和马行走的速度一样的慢慢地前进着, 不过看起来相当辛苦。
我慢慢地低空飞行在她的侧旁, 并且把速度降低。
「一点也不伟大。移动速度快也没有什么了不起」
露西调整好呼吸之后，
「不，没这回事，我们半人马族中，如果狩猎厉害的人会被尊敬，能跑得快的人也会被奉上敬意。还有对于能在天空中高速飞行的东西，也有憧憬的想法」
用羡慕和畏敬的眼看着我说着。
「呼～嗯」
「艾修大人，能飞得比鸟又高又快吗？」
「嗯，是吧。如果想要的话, 飞到几千米以上的高度都没问题。而且能比鸟都来的迅速, 像是隼和燕子之类的」
「噢噢！」
「如果用马的记载来说的话, 比起天马都来的又高又快」
「天马吗…………」
感觉到露西的瞳孔中寄宿的羡慕和畏敬的颜色, 又变得更强烈了。
「真是令人羡慕。我，一次也可以，像鸟一样地……像天马一样地……想在天空中飞一下——有着那样的梦想」
「是吗…………，那么不试着飞看看吗？」
「哎？」
「稍微停一下」
降到地面的我在踌躇的露西底下钻入。
依照着钻入马腹下的要领。
然后用手抓住露西的前足, 并用肩膀扛着。
「要，要做什么……………啊啊!!」
喂，别发出奇怪的色情声音。
说不定刚才在我背上的时候, 摩擦到了的露西的乳头(马的部分)吗？
难道女性半人马不仅仅是人部分的上半身，连同马的部分的下半身也有胸部(乳头)吗？
……给生下的孩子喂奶是哪一边？
那样的疑问忽然间冒出来了。
「啊，那个，艾修大人…………唉!?」
露西发出了惊恐的声音。
我在背上扛着她飞向了天空。
露西现在以被我背着的状态，在天空中翱翔。
并不是我的腕力特别出色, 不过如果借助风精灵的力量的话，马和牛都能扛在天空中飞行。
「好厉害…………在飞着…………我，我正在飞着!!!!」
发出感动的露西。
然后用着颤抖的声音
「梦想……梦想实现了。来自孩子那时候的梦想…………」
「那样，就好了」
嗯？
旁边的一只隼超过了我们。
…………
「稍微加速一下」
「哎？　啊……呀啊!?」
我背着露西，追赶上了隼，并超越牠。
在背着露西高速飞行下, 我们终于到达了独角兽牧场。
降到地面下来。
「这里是我所说的独角兽牧场。之后你们半人马将会移住到城墙的周边外，就先暂时这样」
「……………………」
从我的背上放下以后，也暂时分不清是做梦和现实之间的露西。
「喂」
「啊！　是，是的，我知道了艾修大人」
再次打招呼的话，是终于注意到了吗，又变回认真凛然的脸来点着头。
「有地方发出处女的香味儿」
「噢，这不是半人马族中的美丽的处女吗」
「这位美丽清纯的处女，请无论如何也要生下我的孩子呀」
在我，不对，独角兽们都聚集在露西的周围。
这个家伙们，只会看到对方是不是处女。
倒是我现在第一次知道了露西还是处女。
「露西。半人马和独角兽之间会有孩子吗？」
「啊，是的。生下孩子的可能性极低, 不过有着非常低的机率会生下独角半人马这种稀少种」
「…………哦」
半人马和独角兽的孩子独角半人马吗？
是第一次听到的名字, 不过有点想看看实际的身姿是长怎样。
…………异种交配，要做做看吗？
「那，那个！」
「嗯？」
「我，我，想生下的不是独角兽们的，啊，无论如何请授予我艾修大人的孩子!!!!」
是在想会被迫怀上独角兽的孩子的吗，露西惊慌的说了。
拼命的样子，脸也变得相当通红。
半人马能生下人类的孩子……吗？
嗯，虽然没有让露西生下我的孩子的想法。
我没有兽奸的爱好。
连『半人』半马也不行。
虽然露西的上半身，是胸大的高凛美人, 不过这样也太严酷了。
比起作为半人马的对象，更接近人类，非常可爱的兽人安吉拉——————
…………。
那个暂且不提，在这个世界中，异种间的交配相当自由。
独角兽和人类之间也好象也能生孩子。
据说曾有非常稀少的雌独角兽，生下人类的孩子这样的传说。
嗯，让雌独角兽生下我的孩子的想法没有。
这可是兽奸呀。
但是在传说中，雌独角兽好象也能变成非常美丽的少女的身姿。
尽管如此，原形还是马呀。
举例来说，如果在这个独角兽牧场被称为奇迹的雌独角兽诞生了，我绝对也不会出手。
绝对绝对。
………………。
感觉好像建了什么Flag之类的东西吗…………一定是我多虑的。




18 独角兽的骄傲和信念
18独角兽的骄傲和信念
「毕竟你们为了保护母马，勇敢的挡下格里芬们」
对于独角兽们，我稍微重新评估的说着。
在超过一百匹的格里芬们袭击的时候，独角兽们挺身而出保护着母马们。
在袭击过后，我发现独角兽牧场的奇特的是没有出现死者。
但是，受着轻重伤的独角兽们大有人在。
独角兽们似乎一边受着伤同时也一边保护着母马。
「呼，当然如此」
作为年轻独角兽们的代表的吉奥回答着。
「因为半数中的母马们有过奉献处女给吾等。而且那些雌性们的肚子里，也有怀上吾辈的孩子的可能性。想当然的会守护啰」
「对于奉献处女给自己的女人们，纵使成为了非处女也会保护吗」
原本以为处女厨的独角兽们，夺取完对方的处女，当对方成为非处女后就马上失去关心。
「就是这样」
吉奥一边闭着眼忽然一边酷酷地笑了。
虽然是马(性兽)，不过稍微看上去有点帅。
在我的心中，独角兽的股价上涨了。
但是，
「不过在这里的其他一半，已经奉献处女给吾等以外的雄马的狗屎bitch，变成怎样也好。被格里芬侵犯还是被吃掉,都和吾辈没有关系」
想当然如此这样断言的年轻独角兽的吉奥。
我心中刚升值的独角兽股价又下跌了。
真有种呀，这群家伙。
果然还是有必要『矫正』。
「对了，你们今天全部还没有开始与母马们交尾。连同当初我带来的处女的母马们」
「被高贵的吾等的临幸后的前处女。即便变成中古货也会守护的,不过再一次要去上的心情没有」
「…………喂」
「这不是没有办法吗。因为如果不是清纯的处女的状态，吾等健壮的宝贝一点反应也没有呀」
是吗，会没有反应吗？
那么…………就让你有反应。
只与处女的母马交尾，而且仅仅只有最初的一次才交尾，绝对不容许这样。
为了独角兽牧场的生产率的提高，『矫正』看来是有必要的。
土制的城墙上一时间的张开了孔洞。
从那里，处女的半人马的露西，将已经奉献处女给独角兽的母马们驱赶到外面。
留下来的是独角兽们，和已经与其他的雄马交尾完毕，一次也没被当成独角兽对象的母马们。
还有，年轻独角兽中的吉奥被特别关进了特别矫正室。
在独角兽牧场中，以半径三米的范围，建造了高度二米的土壁围着的特别矫正室，并将吉奥及一匹老母马放入到那里。
是匹已经其他的雄马和交尾过，最高龄的老母马(十五岁)。
顺便一提，马的十五岁如果以人来说是五十～六十多岁。
「哼！不论被打入怎样的药物,吾等高洁且高贵的独角兽们，对肮脏的中古货感觉到欲望是不可能有的！」
自信满满断言的吉奥。
我与独角兽之间做着某种『赌博』。
与其他的雄马已经交尾完毕过的母马，就算独角兽们被打入我在街市购买的兴奋剂，也绝对不会对其发情。
因此如果独角兽们能忍耐半日，我保证今后会每天大量的带来处女的母马们。
于是，认为对中古货是不可能感觉到欲望, 有着充分自信的独角兽们接受了这种赌博。
我对着独角兽们注入了买来的兴奋剂。
这可不是普通的兴奋剂。
是魔术药中的一种，具有强力的催淫效果的特殊兴奋剂。
由于实在太过强力了，对于人类及森精上的使用被严格禁止。
「不可能不可能！　吾等是有着强大的理智和精神力的骄傲高贵的圣兽独角兽！　只用下药这种程度，就丢掉信念，与肮脏的中古马交尾是不可能有的！　就算被打入怎样的药物, 作为独角兽的种族的骄傲，绝对不上中古货!!!!绝对不会输给区区春药!!!!」
刚打完兴奋剂当下，独角兽们还显得富有余力。
不过，
还不到三十分钟，就全失去理智，一起化做了性兽。
即使是那头多么自信满满断言的年轻独角兽的吉奥, 也在特别调教室中开始了与老马交尾。
如果以人的年龄来说就是与年近花甲的老太婆当对手。
一边持续着交尾，吉奥一边留着泪嘟哝着「没能赢过药……」。
我对这个结果相当满足。
独角兽们处女厨的情形会慢慢被缓和。
肯定独角兽牧场的生产率也会节节上升。
过去到现在，只与处女的母马们交尾的独角兽们。
种族没有因此而灭绝，是因为本身繁殖力就很强吧。
如果放入大量的母马们到牧场中，每天早晚持续地交尾着——一定会爆炸性地增加孩子吧。
蹦咚蹦咚出生的孩子中或许会出现雌独角兽————也说不定。
--------------------------------
离开独角兽牧场的我，命令了雌性半人马的露西预先返回到村落。
并再次命令成为我的奴隶的塔布尼尔一族，在近日里移住到独角兽牧场附近。
因为露西戴着『服从项圈』，所以一点也不担心会逃跑。
如果当奴隶打算逃走时，『服从项圈』有着会紧紧勒住的功能。
「是的！了解了, 伟大的艾修大人!!!」
从瞳孔中可以看出有着很强忠诚心的的雌性半人马奴隶的露西。
就算是取下她的『服从项圈』，也觉得不会半途逃走。
不过，讨厌被背叛的我，打算取下的意思一点也没有。
……………………至少现在还不行。
因为担心了一个人到能否回到村落,不过露西自信的回答了没有问题。
跑的很快，以及，张弓的能力也相当优秀的露西，我也考虑过确实不要紧。
因此，让她一个人返回了。
------------------------------------
在天空中飞着，朝向大草原的家。
到达家后，进入了里头。
像是走错家门一样，家中明显变化着。
奴隶娘们的安洁拉和蕾米莉亚以及露娜改变着房间的内部装饰。
用着在城寨都市加雷购买的杂货和窗帘之类，改变着家中的气氛。
质量很好的地毯也被铺设着。
家中溢着满满的清洁感，变的光辉灿烂。
也焚烧着香吗，发出了很好的气味儿。
是有着放松效果的香味吗，闻着气味儿也能镇定心情。
果然，家中的舒适度被提高了好几段。
——不坏呢。
我坦率地那样觉得。
「啊，欢迎回来主人大人!!!!!」
最先来迎接，果然是兽人少女安洁拉。
仍旧是激烈地一边摇着尾巴一边跑着迎接。
然后——「呜哇!?」——摔向我。
在什么都没有的地方摔倒，这家伙，也有着笨蛋女孩的属性吗？
稍稍看上去好像是故意的…………这一定是我眼花看错了。
我抱住了安洁拉。
「啊，唉嘿嘿嘿…………谢，谢谢主人大人!」
被我抱着的安洁拉非常高兴。
一边脸红着，一边拼命的摇着尾巴。
果然很可爱。
安吉拉不仅可爱……而且令人怜爱。
我——对着安洁拉亲了下去。




19 蛇鸡牧场计划
19蛇鸡牧场计划
虽说只是轻轻地亲吻着脸颊。
…………至少在这个国家，奴隶也要听从主人要求性方面的命令，并且那样的命令基本上是不能拒绝的。
作为异性上（较少是同性间）奴隶帮主人消除性方面的欲望也不少。
不过——我现在做的亲吻不是指性的意义。
现在，我做了的是有着亲情上的意义的亲吻。
是注入作为对兽人的奴隶少女安洁拉的主人的亲情的亲吻。
老实这样说吧，如果注视着安洁拉的脸的话，忍不住冲动于是就亲上去了。
对于安洁拉的事有作为在异性上的喜欢，但是并没有产生性方面的欲望。
确实我说不定变得喜欢起安洁拉了。
可是，那是对于很好地服侍主人的奴隶的喜爱，或是近似于亲近主人的宠物的宠爱，那样的类似的东西。
并且，现在的亲吻也是同样的感情。
在这个国家，与兽人发生性关系被认为是禁忌的肮脏行为。
可是，主人与化做奴隶的兽人亲吻，并没有特别被忌讳。
因为作为宠物的动物, 对于主人以亲爱的象征来做亲吻的动作一样。
倒不如比起与阿猫阿狗之间的亲吻，在滋生细菌的的卫生问题方面还比较严重，因此在一般人的反应上都会比较宽容。
因为是重要的事所以再说一次。
因为不小心冲动的我亲吻了安洁拉的右脸颊,不过那个不过是对奴隶或者宠物亲爱上的意义。
…………多少有着什么冗长辩解了的心情。
「………………」
是因为冲击太大了吗，安洁拉像石头一样地固定。
在那个场合下的高等森精奴隶蕾米莉亚把手压到嘴上稍微感到吃惊的样子，半森精的少女奴隶露娜则是看起来令人羡慕地凝视着安洁拉右脸颊。
「别，别误会了。不过是以亲情的意义亲吻了。这个国家中，家族和亲近的熟人都会对脸颊做亲吻，这一点也奇怪!」
我这样辩解。
哦不，这才不是辩解。
不过是亲情上的意义的亲吻。
而且这个国家，以及周边各国对于轻轻的亲吻是作为寒暄一样的事情。
在地球上是和欧美相似的习惯。
特别对于贵族阶级这来说, 这个习惯是很一般的东西。
对于对象是女性的上级阶级的情况来说，会接吻在伸出的手的手套上。
石化解除后的安洁拉露出一瞬间阴暗的表情。
「亲情的意义吗…………尽，尽管如此还是很开心!!!!」
可是，马上又变得开心起来，尾巴也激烈地摇晃。
对于对方感到喜悦，我也放心下来。
如果，安洁拉露出讨厌的脸的话, 我一定会当场休克的。
就算是『服从项圈』，也无法支配到心，因此有点害怕被安洁拉讨厌。
如果安洁拉稍微看起来讨厌这样，就打算再也不仿效这样的事了。
但是，安洁拉却一点也没有讨厌这样。
岂止如此，还相当的不好意思。
「啊，那个…………我，我也可以，亲，亲亲亲, 亲……亲吻……好……好吗？」
眼睛朝上这样说了。
像是苹果一样地红的脸颊。
「啊，啊啊，不用介意」
作为宠物的动物，会很好地舔着主人的脸。
就像这样的感觉，作为奴隶的兽人舔着主人的脸，亲吻着也没必要特别拒绝。
就算被周围知道，被非难的行为一点也不会有。
安洁拉的呼吸变得哈啊哈啊的粗暴起来。
……啾……。
柔软的东西碰触到我的脸颊上。
身材短小的安洁拉跷起了脚，在我的右脸颊上亲吻。
…………。
好，好奇怪。
被奴隶的兽人少女亲吻等，应该和被宠物亲吻一样没什么差别的。
胸口，却奇怪地七上八下着。
「我终于……亲吻……也做了……」
一边垂着头把手指贴到那个浅桃色可爱的嘴唇上，安洁拉一边非常的高兴。
「噗——噗，在艾修君的嘴巴上啾什么的，我们也满满地做了吶喏！」
风精灵西露突然燃烧了奇怪的对抗心这样说着。
在我以外，能看到和听到精灵，高等森精的蕾米莉亚用着令人欣慰的眼神凝视风精灵。
「露娜的主人大人。我也……我也…………」
半森精的奴隶少女露娜跑到我的旁边。
这家伙也想被我亲吻，还是想亲吻我吗？
与这个国家被当作动物处理的兽人不一样，按照等同人类地位存在的森精，亲吻的意义也有着很大的变化。
而且，虽说是一半，露娜流着人类的血。
我踌躇了。
「…………我……因为肮脏……不行……吗？」
快要哭了的脸的半森精的美少女露娜嘟哝着。
我对着露娜的脸颊亲吻下去。
在感到吃惊的半森精少女面前, 我沉默地露出了左面的脸颊。
虽然颤抖着，但露娜还是偷偷地亲吻了我的脸颊。
…………。
嗯，这个国家，作为习惯也有向亲近的人们亲吻脸颊。
亲吻对方脸颊，或者被接吻脸颊那样的程度，并不是特别的大事。
与安洁拉，露娜这二人的奴隶少女交换着亲吻了。
但是只有蕾米莉亚不做——不是有点不公平吗？　
美丽的高等森精的蕾米莉亚，表面上姑且不论，或许内心里非常讨厌与我亲吻了。
嗯，强逼不好。
我不想因为对方是奴隶，就硬要要求亲吻或是和亲吻一样的行为。
稍微注视着蕾米莉亚。
她的脸颊和手指都唰唰地变红着。
要试着说说看吗？
「蕾米莉亚」
「是，是的」
肩膀由于吓一跳而哆嗦着，传来摩擦声音的蕾米莉亚这样回答了。
然后，突然间脸变成了玩偶那样的无表情。
「我不想强逼去做讨厌的事。如果真的讨厌的话，就说出来吧」
「…………」
「是啊，只是作为寒暄的亲吻。因为，返回到了家中。就是欢迎回来的亲吻……那样。讨，讨厌的话另外——」
蕾米莉亚的脸接近着。
并且，对着我的脸颊很轻地放亲吻下去。
咚咚，我的胸口很大地响起来了。
蕾米莉亚闭上眼睛, 向我露出了自己的左脸颊。
「……这样好吗？」
露出澄清脸蛋的蕾米莉亚点点头了。
仔细看的话，蕾米莉亚的肩膀一点一点地震动着。
「如果讨厌的话，就不要——」
「并不讨厌」
掩盖过我的言词的蕾米莉亚迅速说了。
我对于蕾米莉亚的感情还是不太明白。
可是，至少作为寒暄的亲吻，没有特别讨厌。
蕾米莉亚那像的初雪一样地很白很美丽的皮肤，对着那张脸颊亲轻地亲吻了。
心跳一边七上八下的。
「……我是第一个…………我才是第一个的，…………」(小声小声)
安洁拉小声的嘟哝着。
重要事要重复两遍吗。
果然对于狗的兽人安洁拉来说, 作为寒暄的亲吻的顺序也很重要吗？
嗯，如果这么在意的话，今后，接吻的顺序第一个尽量找安洁拉。
…………。
我再一次，对着安洁拉的脸颊袭击着亲吻。
刚才是右边的脸颊，而这次是左边的脸颊。
「特别对你，两边脸颊都亲」
在安洁拉的耳边那样试着小声私语。
「…………只有我是两次……只有我……两次…………哈呼呜呜呜呜」
「安洁拉!?」
眼睛转着圈圈，安洁拉就这样倒下来了。
…………好像是因为过分兴奋，而昏过去了。
-----------------------------------------------------
稍微提前的把晚饭吃了。
晚饭是烤河鱼和烤鸟，以及作为饭后的甜点葡萄等水果。
作为素食主义者的蕾米莉亚，代替鱼和鸟，大量地吃了不少甜点。
虽说是大量，但是她根本没吃多少，并不是什么了不起的量。
只是，这个大草原和森林出产的水果相当好吃。
像是葡萄,水梨,苹果这些，这地方出产的水果特别的美味。
非常甜美也相当新鲜。
蕾米莉亚对于水果好吃感到非常的满足。
还有，蕾米莉亚对于吃着她的十倍以上的份量, 兽人少女安洁拉, 感到相当吃惊。
然后，半森精少女的露娜，对于能在作为主人的我的一旁吃着食物，感到非常感动。
过去到现在的她，好象被迫像狗一样地捡拾主人往地板丢下的剩饭。
我用刀削掉苹果的皮，切成容易入口尺寸，露娜用着小型的木制汤匙刺着，扑簌扑簌一边流着眼泪一边张开了嘴。
虽然不记得有做过那样的令人哭泣的事情。
顺便，将露娜的脖子戴上『服从项圈』。
作为奴隶，特别是作为在我一旁的奴隶，都需要穿戴着『服从项圈』——如果那样传达，希望无论如何都要戴上从她那边请求了。
是当作我送的礼物吗，高兴地用手指抚摸着项圈。
------------------------------------------------------
晚饭后，大家开始享受着迭迭乐。
此次借用水精灵的力量的《水压刀》将砖块弄成超小型。
之后木制的迭迭乐也想试着来制作。
和这些家伙们在迭迭乐以外的各式各样的游戏也想玩玩看。
可以四人游玩的麻将…………，制作起来应该很麻烦,不过还是可以准备。
无论什么，都可以让市街的工艺家来制作。
如果很畅销的话,使之批量生产在市街中销售,也说不定很有趣。
说不定这是意想不到的，大爆发的想法。
因为麻将甚至被认为是室内娱乐之王。
前世的我，相当会玩麻将。
不过…………在现实世界中与人对战…………一次……也没有………………
我总是以电脑对手，或是在网络来对战。
…………。
麻将以外, 如UNO之类也不错。
其他也有人生游戏啦，这个那个的想玩的游戏。
增加奴隶来玩人狼游戏, 看起来也相当快乐。
而且——无论如何也想玩看看TRPG(桌上角色扮演游戏)。
虽然前世一次也没有玩过TRPG。
理由当然是没有能一起玩TRPG的朋友。
但是我很喜欢TRPG的小说剧本，很好地全都读完了。
还有，为了没人陪玩的自己来自制剧本，最后，自己自制了TPPG。
我对于这样创作系的游戏相当喜欢。
也做着写小说这样的爱好。
曾经朗读着自己写的小说，给宠物的九官鸟秋酱听，被「好棒棒!」这样说着。
---------------------------------------------
一小时那样玩着迭迭乐之后，决定大家来泡温泉。
不是在沿着附近流动的小河中游泳，而是真正的温泉。
其实今天，在岩石地带附近中有发现温泉涌出。
好不容易决定大家一起进入。
顺便一提，我发现的温泉只有一处。
必然的不得不变成大家一起混浴。
但是那样，不是没有必要的吗。
…………只要男女错开泡温泉的时间不就行了吗。
可是谁也没说出，有着总是要从我的口来说出提议的气氛。
----------------------------------------------------------
到温泉涌出的地方那边有点距离。
于是我抱着安洁拉，蕾米莉亚夹着露娜抱着我，朝目的地飞去。
途中顺便去了独角兽牧场看看情况。
周边有着超过十组的可移动式的住所坐落着。
也有着羊用的栅栏。
被我奴隶化的半人马的塔布尼尔一族已经移住了。
行动好快。
好歹也是游牧民族，了不起的东西们。
虽说距离并不是那么偏远的地方，但仅仅数个小时后就移住了。
马上就实行了我的移住命令。
说不定是害怕著作为主人的我。
毕竟难得，决定与半人马们寒暄一下。
作为族长的凯虽然不太想看到我，但是还是用有礼貌的态度来迎接了我。
之后，作为凯的妹妹的露西一边小心招待了我。
也向安洁拉她们这些奴隶前辈介绍了露西,不过————不知为何，看着露西的巨乳后，安洁拉摆着一张不安的脸。
刚好因为晚饭烧烤了绵羊，于是也让我吃了点。
不过，因为已经吃过晚饭，我只吃了一点点。
隔了好久的羊肉呢。
虽然有着独特的臭味,不过却是充满肉汁的烤肉，果然还是很好吃。
安洁拉说着『烤肉是放在别的肚子里!』, 吃下了大量的烤肉。
我打算对半人马们回一些谢礼，于是一人往大草原飞去。
然后，发现了如同巨型鸡一般的蛇鸡的群落。
首先使用《电击》打倒一只，之后再回收死体及在一旁的蛋。
对于半人马们，如果给与蛇鸡的死体和蛋，应该会感到非常喜悦吧。
根据半人马们的话，蛇鸡的肉吃起来感觉与鸡相似,不过似乎是更好吃那样。
还有，蛋也同样地比起鸡的蛋更加好吃，而且营养也相当丰富。
听到了这样的事。
在这个世界中，鸡的蛋是相当高价的食材。
作为下级贵族的老家, 也是不能每天都吃到。
如果是中等以下的平民，除了生病的时候以外都吃不到吧。
大概以蛋一颗的价钱要银币一枚以上。
如果用日元说的话，一颗蛋要一千日元以上。
而这个蛇鸡的蛋，比鸡蛋还大几十倍。
而且，味道上既好吃又营养，非常有价值。
说不定蛇鸡的一颗蛋，能价值金币一枚，甚至是大金币一枚。
…………。
试着制作蛇鸡的牧场，来一个劲地下蛋——这样如何。
就像养鸡一样, 不过是养蛇鸡罢了。
培育着下蛋和食用的蛇鸡。
石化之嘴多少有点麻烦,不过预先小心就没问题了。
在街市上也有卖着石化预防和解除用的药用植物和魔术药。
蛇鸡牧场——认真的试着考虑看看。
果然蛇鸡对我来说，确实是会下金蛋的金鸡母。




20 温泉的回合
20 温泉的回合
总算看到了温泉。
将安洁拉她们放到地上。
「呜哇啊啊，好～大！」
「泡温泉之类的隔了好久。有一百年左右吧」
「……我……第一次…………暖暖地………好……舒服」
安洁拉，蕾米莉亚和露娜用着闪闪发亮的脸看着眼前的温泉。
安洁拉摇着尾巴露出喜悦的样子。
蕾米莉亚和露娜也露出喜不自禁的样子。
比人类还长的耳朵啪嗒啪嗒的摆动着。
…………这个世界的森精们，在心情起伏时，耳朵好像自然会摆动。
确实最初在发现这个温泉时，我心情也上下起伏着。
无论怎么说，这里是个幽冥清静的好地方，有着快要超过面积一百平方米的巨大天然温泉。
然后，温泉也有着各式各样的功效。
「哇呼呼，这里的温泉可以治疗刀伤，烧伤，皮肤病，恶性肿瘤，心脏病，改善虚弱体质，治疗不育等各式各样的效果呦!」
温泉精灵兼水精灵们也把功效一一告诉了我。
「作为草原妖精之称的草原森精，过去常常会进来泡汤。不过最近已经很久没见到草原森精一族了。除此之外，各种各样的妖精和兽人，动物，怪物也常进入这里来。为了受惠于早日生子的功效，想要孩子的会来好多次呦」
是那样吗，不仅有各式各样的妖精和兽人，动物及怪物们也有吗。
另外比起常驻森林的妖精-森精来说, 森精们的亚种草原森精,则是居住在草原上来过活。
草原森精与比起人类的平均身高再稍微高一点的森精不同，个子反而很矮。
只有到人类的腰部的高度那样，成人的外观也是与十二岁以下的孩子大致一样。
据说是相当敏捷的一族。
虽然种族的特征很相似,不过不是哈比●。
就是那样，不是哈●人。
绝对不是因为有版权的名称使用的问题的●比人。
草原森精绝不是哈●比●人。
绝对完全不一样。
「不过在这个大草原上草原森精之类的没有看到过」
「实际上，往西的方向有着居住在大森林的巨人们, 基本上全部的草原森精好像都被巨人捉住了。作为奴隶辛苦的被强制劳动，同时还作为观赏被迫杀害同族。曾经有从牢笼中逃出，逃跑到这里的草原森精的姐弟一边哭一边说着」
草原森精们都被巨人捉住作为奴隶了吗？
…………。
目前暂时我打不倒那些巨人们，如果已经都被奴隶化了，草原森精也能成为我的奴隶吗？
我与巨人不同，不会强迫他们过分劳动，更不用说会刻意减少他们的数量，不会去做互相残杀这些无意义的事。
可是我真的能打倒巨人们——吗？
一般常识是认为人类连巨人脚趾头的战斗力都达不到。
幸好作为种族的数量不多，要不然巨人将会代替人类来称霸世界。
如果要是巨人只有五米以下, 我应该能轻松打倒。
可是，其中有五十米级的巨大巨人好像也存在着。
岂止是村庄和市集，连大城市也能破坏的了的超大型怪物。
嗯…………尽管如此果然还是不行——
「………………」
我发现了凝视着我的安洁拉的视线。
对于看不见精灵的她来说，看着我对着谁都不在的温泉喋喋不休，说不定会觉得不舒服吧。
「一边自言自语一边沉思着的主人大人…………好厉害」(小声)
在脸颊上撑着一只手，脸红的安洁拉发呆的嘟哝着。　
这家伙，别把我的举动全都合理化呀。
我稍微干咳一下，
「那么，开始泡温泉吧」
向奴隶们打过招呼后，首先从自己开始脱去衣服。
向女性观众们露出裸体多少有点害羞。
不过我还只有十岁。
虽说有过转生，但在这个世界还只是孩子。
前世的记忆里，极限上是十岁左右，男孩子可以到女浴池，而女孩子可以到男浴池。
这么说来，在这个世界里，混浴在街市中的大浴池中也很常见。
在老家的乡下田庄中,到成人为止,男女之间还是一起裸体普通地洗澡着。
嗯…………与本地同年龄的人完全不亲近的我，与男孩和女孩一起游泳的事情都没有做过。
首先将右脚伸入温泉，先确认水温。
刚好正合适洗澡时的温度。
我就那样进入了温泉中。
…………。
呜嗯…………好舒服啊。
这里是天堂啊。
开始变得想每天都进来泡一泡。
「对了你们，不用顾虑就进入吧…………好舒服呀」
说着让奴隶们与主人一起泡在温泉里。
并不想特别去强迫。
因此在事前，也确认是否讨厌和男人的我一起进到温泉。
三人都没有说出讨厌这样。
把视线转向开始脱下衣服的安洁拉们。
发现被我看着，一边脸红的安洁拉——将白色的内裤用手慢慢地脱了下来。
穿礼服的蕾米莉亚，则是相当费事的脱着。
礼服需要花时间脱去，白色的长筒袜，胸甲，束腰，无袖贴身衬衫等等，身上穿的衣服太多，要全部脱去也相当麻烦。
而且，蕾米莉亚身上带着各式各样的东西。
这个国家的女性贵族在礼服下是什么都不会穿的。
也就是说在礼服下是不会穿内裤的。
为了这些女性贵族们的名誉，她们并不是喜欢对外暴露的变态。
在这个国家，礼服下什么都不穿是很一般的常识。
前世的世界里，中世纪的欧洲也是那样的吧。
理由有很多种,不过通常是因为以下这件事情。
要轻松脱去礼服是件不容易的事情，有时候不一定赶得上时间。
因此为了在穿上礼服后能马上作着各式各样的事情，才不穿内裤。
顺便一提，当贵族的女性穿着礼服时，由于这个世界排水系统不好，所以去上厕所的次数也相当少。
下摆太长的礼服在室内室外都很麻烦——也因此,
贵族的女性会携带着便盆放入在礼服中，或者让侍女带着。
不过要是作为精灵使的蕾米莉亚，会利用土精灵在地上挖孔，采花完后再请水精灵漂亮地将私处及菊花的污秽清除，能常保干净清洁。
而我在外面方便的时候也会这样做。
顺道一提,藉由水精灵来帮忙冲洗菊花，是件非常心情舒畅的事。
比起前世的免治马桶还舒服好几倍，哦不, 是几十倍啊。
有着美丽少女的身姿的水精灵用舌头————这话就到此为止。
半森精的美少女露娜虽然脱去全部衣服，但是踌躇着不泡到温泉里。
忸忸怩怩的用手遮住胸部和股间。
年龄应该是和我同样是十岁,不过…………发育的真是不错。
要是只论身高和胸部的大小，已经与成人女性相比也不差。
「怎么了？　不用担心进入吧」
虽然我那样的打了招呼，
「……真……真的我……进入……好吗？」
「啊啊」
「但是……如果肮脏的我进入……温泉……会脏…………」
好像为了是否能和作为主人的我, 一起进入温泉中而踌躇着。
露娜对自我评价相当低，是因为深信自己非常肮脏吗。
我站起来沉默的接近了露娜。
「哇，哇哇哇哇，主人大人雄伟的……大象先生…………」
安洁拉一边用着双手遮住眼睛一边大呼小叫着,不过我决定暂时不去管她。
如果太过介意的话，反而会变得很害羞。
安洁拉虽然用手遮住眼睛，却从手指间的间隙偷偷看着我的股间。
蕾米莉亚则是装作没有兴趣那样, 一边用温泉洗脸一边偷瞄着这边。
嗯，那些暂且不提。
「过来，露娜」
「……啊……」
我面向露娜伸出了右手。
就像护卫骑士一样。
露娜用遮住胸部的手，悄悄地握住了我的右手。
接着我引导着露娜进入温泉中。
并且，在温泉中与露娜坐在一起。
在肩膀互相接触的那样的距离下。
在温泉中，也是一直握着我的手。
露娜似乎不打算放开我的手。
「呜……嗷呜呜呜呜呜呜呜……呜——————」
一边看着我和露娜在温泉中互相挤靠着肩膀，安洁拉像狗一样地一边发出了呻吟声。
并且，急忙地跳入温泉中。
「主，主人大人，旁，旁，旁边，我失礼了！」
告知我一声后，就往左手边的空位坐下来了。




21 安洁拉的悲鸣
21 安洁拉的悲鸣
同样地，肩膀和肩膀也贴紧在一起。
我在温泉中，偷偷地试着用手握住安洁拉的手。
安洁拉一瞬间哆嗦一下之后，脸红着一边垂下头了。
很高兴吧。
安洁拉的嘴角松懈的微微笑着。
而总算脱去全部的衣服的蕾米莉亚
「失礼了」
对着温泉以右脚进入。
果然…………蕾米莉亚的姿容实在太完美了。
过分的美丽。
不仅仅是容颜还有那个身体全都过分美丽。
——艺术品。
由美神亲手完成的最高杰作。
存在于世界最高峰的至高的艺术品——那样的印象。
超越最顶级白瓷的那样美丽且透明的肌肤。
像是最高级的金丝一样耀人的金色长发。
比起怎样的宝石都还美丽，会勾人魂魄一样的瞳孔。
虽然只有微微鼓起的胸部以及纤细的手足,不过——反过来说, 是夸耀着蕾米莉亚的少女般的容姿。
比起无论人世间的什么存在，这位高等森精说不定还要更加美丽——这样认为。
我像是出魂般的持续凝视着蕾米莉亚。
温泉的汤水，浸泡到如同羚羊一般修长的蕾米莉亚的大腿的高度。
用右手遮隐着股间,左手则是抱着美乳，蕾米莉亚朝向我们在汤水中前进着。
可惜的是与头发一样金色的薄毛遮住了私处，不过还是能清楚看见一点点……
我除了，蕾米莉亚以外，什么都看不见，一动不动地凝视她――――
突然间，视野陷入了黑暗之中。
「对蕾，蕾米莉亚小姐，这么看不行!!!」
……啊, 是这样吗。
安洁拉用双手捂住了我的眼睛吗？
---------------------------------------------------
安洁拉和露娜两位美少女分别坐在的我左右两旁，而高等森精的美丽的少女蕾米莉亚慢慢地浸入温泉之中。
……蕾米莉亚的实际年龄好象有三千岁以上的,不过，外表是只有十代中后半的少女容姿。
是能勾人魂魄般的程度的美丽少女。
确实，安洁拉和露娜也十分地美丽。
与其说是十人中一人吗，不如说是百人中一人的美少女我这样想。
作为我的妹妹的莉娜,在田町中被称为是最美丽的少女而时常炫耀着。
但是我认为安洁拉和露娜比起莉娜更为美丽。
只是, 蕾米莉亚的美貌远远超越她们。
那正是几万人中，哦不,几百万人中一人才有的美丽。
也许，说不定是这世界最美丽的生物。
我持续盯着泡入到温泉中的蕾米莉亚。
「呜呜……呜呜呜呜…………噗库噗库噗库噗库」
在旁边的安洁拉一边发出呻吟声，一边将脸沉到温泉里。
沉下脸的瞬间，看见了安洁拉的泪眼。
为何哭泣？
「这样盯着蕾米莉亚小姐…………，身旁有这么漂亮的女性，像我这样的…………」(噗库噗库)
感觉到安洁拉在温泉中嘟哝着什么。　
……喀飒……。
嗯？
「……熊……熊……」
露娜发出了颤抖的声音。
是从附近的山爬下来的吗，一头熊露出了身姿。
慢慢地接近了温泉。
据说也有熊之类的野生动物会到村落附近的秘境温泉泡汤的事。
这头熊，也是为了泡温泉而来的吗？
毕竟温泉很大，并不介意一起进入。
对于现在能自如运用精灵的我，熊之类的一点也不可怕。
不过说到底，在爪子到达前还是会想要马上回避到一旁。
如果只是在远处泡温泉的话，不想特别去轰走牠。
但是——
看着我们的熊的眼睛。
明显是将我们当成食物的眼神。
从口中一个劲地流着口水。
「主，主人大人，是熊是熊！　好，可怕呀」
「……主，猪人大仁，怕怕」
嗯，喂。
安洁拉和露娜因为熊的关系紧紧抱着我。
而即便能使用精灵魔术的蕾米莉亚，也是对野生的熊有恐怖的心理吗，有着相当紧张的表情。
「我会把熊轰走的。所以…………快离开我」
因为在安洁拉她们的柔软的胸部和身体的触觉下，心跳变得七上八下的我这样命令了。
双手总算变得自由了。
为了祈愿合上了手。
不是向神来祈祷，当然也不是向沟通不了的熊来祈求长命百岁。
用手做出了孔洞。
不，正确地来说是做出了黑暗。
双手合十，在手掌中把黑暗做出来了。
借用暗精灵达克斯的力量。
「《黑暗恐惧》」
「……………………了解………了………我的艾修」
掌管黑暗，以及恐怖的暗精灵达克斯变成拳头大的黑块，一边发出忧郁的声音往熊一边突击了。
之后的瞬间，熊以全速逃走了。
在恐惧的支配下。
《黑暗恐惧》，是给对方带来恐怖的精灵魔术。
对于动物和动物系的怪物特别有效。
那些家伙们，毕竟是依靠本能来生存的。
我想恐怕之后那头逃出的熊，今后再也不会靠近这边的温泉。
虽然觉得做成热腾腾的熊锅也不错,不过——这次就先放过你吧。
对熊来说，从以前开始就利用着进入温泉的人类(和森精)，顺便可以吃饱也同时泡泡温泉吧。
尽管如此，杀掉对方也稍微觉得有点可怜。
如果有必要我会没有踌躇地杀死野生动物,不过现在没有那个必要。
因为泡在温泉里心情很好呀。
「主人大人，果然很厉害」
「…………好帅……」
一边凝视着轻松轰走熊的我，安洁拉和露娜一边红着脸。
「非常难使用的暗精灵，居然那样轻易地帮助着…………」
蕾米莉亚，用畏敬的眼神看着我。
对于暗精灵，我也不认为特别难使役。
比起因为地域上不降雪的关系, 导致不存在的冰精灵们，还要更亲近我。
不知是不是暗精灵们与我性格相合吗，对我也表示非常好意。
不管是什么是都会听我说。
只是，稍微有难办。
暗精灵是你如果叫出一次，就怎么也不会回到原来的黑暗当中。
想想看一位美丽的女性，长时间伫立着在我的背后。
无言的那样，唧～～～～～～～～，一直凝视着我背后。
然后，
「…………我的艾修……………………谁也…………不给…………不论是谁都…………」
就这样，用着忧郁的声音来自言自语着。
性格稍稍有点病娇的黑暗精灵的这样的行为，在最初可是相当可怕呀。
不过最近, 总算习惯了。
----------------------------------------
在温泉中除去了污秽后，返回了家中。
将放在魔术口袋中的床铺试着拿出来。
是张特大号以上的奢侈的床，用着飘浮的魔术在空中浮游着数十厘米。
就算是我们全体人员乘坐，也不会超重而浮不起来。
好不容易有着可以旋转的功能,因此试着旋转床铺看看。
在空中一边飘浮一边旋转的宽敞舒适的床铺。
就像是游乐园里的玩具那样相当有趣。
「转呀转，转呀转♪」
「……好快乐……♪」
天真无邪的安洁拉和最年纪最小的露娜，眼睛闪耀着感到相当高兴。
「的确…………是一部分高级妓院才有的一样的床…………」
不知为何蕾米莉亚一边自言自语一边脸红起来。
-------------------------------------
因为看起来要日落西山了，我先返回了老家。
母亲正在准备着晚饭。
预先道歉了，因为在外边吃饱了所以不饿。
因为在田町附近的森林发现了果实，肚子满满的吃饱了——，这样预先欺骗着母亲。
是因为作好的饭菜浪费了的事吗，母亲看起来有点不高兴。
------------------------------------
夜晚。
我决定悄悄溜出房门，去大草原的家。
只要在明天的早上，早饭的时间之前返回老家就行了。
回到家族中有取下戴在耳朵上的《通话耳环》。
可是，这个魔导具，其实是缺陷商品而卖不出去吗？
我对于当时安洁拉他们的谈话,开始怀疑那个可能性。
在我一个人去独角兽牧场的时候，能从《通话耳环》听到安洁拉她们的声音。
返回了之后，有询问了安洁拉在那个时后有按下通话开关吗,不过兽人少女用着看起来不可思议的脸摇了头。
随便就开启通话，明显是缺陷商品嘛。
等到明天，要好好的到当初购买的城寨城市加雷的魔术道具店来询问。
如果有故障就要退货，叫店家拿新品来交换。
一边考虑那样的事，一边打开了二楼的自己房间的窗户――
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!」
听见了象是要震破耳朵一样的悲鸣声。
是安洁拉的悲鸣声。
从通话的耳环那边听见。
我的心跳突然开始往上窜起。
「安洁拉!?喂，发生什么了吗!?」
一边着急通过通话的耳环一边寻问着兽人少女。
只是，安洁拉没有回答。
「讨厌！　不要过来！　不要不要不要啊啊啊!!!」
「安洁拉，喂，回答呀安洁拉！」
「不，不要……不可以……不要……讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」
「喂！」
「主人大人！　救……救救！　救救我…………主人大人啊啊!!!!!!」
为了寻求我帮助,拼命哭喊的安洁拉。
好像，没有听到我的声音…………完全没有。
「只，只有那里……绝对不行！　那里只有主人大人……讨厌，讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!」
「喂，被袭击了吗!?喂，安洁拉！　我求妳了，快回答我!!」
几度呼喊，但没有来自安洁拉的回答。
缺陷商品的这个《通话耳环》，就在我正戴上通话时却出现故障――有天理吗？　
安洁拉的悲鸣声再也听不见了。
岂止如此，什么都变得听不见了。
安洁拉持有的《通话耳环》，也出现故障了吧。
一定…………绝对是那样。
还是连同耳环，将安洁拉的头一起吃掉吗――那样的……那样的话……
库!!!
我，从窗边跳跃到夜晚的天空。
就那样以拼命的速度在天空飞行。
…………安洁拉…………。
拜托……拜托了――拜托妳平安无事。
我一边挥去在头里好多次浮现的最坏景象，一边以全速朝天空飞去。
如果安洁拉是被『什么』袭击的话，连生命都被夺去的话――――。
杀光…………全杀光。
绝对找出，绝对杀光那些『什么』。
哦不，如果，即使保住生命后,安洁拉仍被『什么』凌辱的话，内心留下深深的创伤的话――
就那情况也………………全杀光。
绝对会找到那个『什么』，一定杀光。
我用着从没使用过的超速度往天空飞去。
超越着音速。
以大草原作为目标高速飞行中，从前方可以看见了巨大的生物。
――竜。
全长远超过十米的竜。
在这个世界做为最强的生物被人恐惧的竜，往我的进行方向偶然飞过来。
从大片红色的鳞片来判定，推断是火竜的下位种。
不过，就算是下位种，竜这种生物也是有着非常可怕的威胁。
那个坚硬的鳞片即使是弓箭及大炮也能挡住。
仅仅一口的吐息，就能将武装的士兵和骑士，数十人一起烧死。
只要有下位竜一只，就能将整团骑士团全灭。
而那条竜，朝向我，很大地张开了口。
打算用火焰吐息烧死我吧。
只是——竜还来不及对我吐出火焰的吐息。
「滚开!!!!!!!!!」
比起竜吐息的速度还快，提高了飞行速度的我将手缠上《风精灵的刃》，朝着那个巨大的下颚飞去。　
陆续放出由《风精灵的刃》组成的突击技。
然后从内部，斩断了竜的颈椎。
《风精灵的刃》——贯穿颈椎中的黏膜,皮肤,肉以及鳞，突出竜的体外。
以超越音速的超音速飞行加速的我，是不顾自身安危的舍身一击。
不顾自己的身体，我从竜的下颚飞离。
一分，即便一秒也好，想赶去大草原中的安洁拉那里。
对于竜是否会回击过来，这一瞬间也没去考虑。
只有，想要更加快速的飞去以外，脑袋没有其他想法。
除了朝向安洁拉的最近距离来最速飞行之外，没有其他想法。
一击打倒竜，在这个瞬间，我得到『竜杀』的称号,不过————那样的事无论怎样都好。




22 处女之血
22 处女之血
「安洁拉!!!」
以自己也无法相信的短时间内到达大草原的我，马上进入到家中。
「艾修大人!?怎，怎么了？　那样的拼命的样子。而且……好严重的伤…………」
「……露娜的主人大人……手腕……手……要快点……流好多血……」
忽然看到我进入的蕾米莉亚和露娜惊慌失措着。
那么说来，我的手臂好像遭受了相当深的割裂伤。
是在穿过竜的下颚的时候，右腕被獠牙掠过。
现在也是，血不断从手臂伤口上流下。
也许是因为情绪太过兴奋了吗，不太感觉到有什么疼痛。
总而言之，这样『擦伤』的程度，什么都无所谓。
「安洁拉!?　安洁拉平安无事吗!?」
「好，好痛！　请……放开……妾身」
这个时候，我明显缺乏冷静。
不断逼近着蕾米莉亚，并在她的纤细的肩膀上用力地抓着。
「……抱，抱歉」
看到露出痛苦表情的蕾米莉亚，惊慌地放掉了手。
「那个……艾修大人。到底是发生什么事了？」
「听到悲鸣声了！」
「唉!?」
「是安洁拉的哀鸣声！　向我求助着！」
「那，那样的……」
蕾米莉亚和露娜的脸变蓝了。
「你们，不知道安洁拉现在在哪吗!?」
「稍，稍早之前，说是要刷牙，于是到附近的小河那边了」
「在小河吗!!」
我立即离开家中朝向小河低空飞去。
家的周围，建有隔离猛兽的三米以上高度的土墙。
请土精灵诺姆协力，以家为中心制作着圆周半径五十米的土墙。
从家半径五十米以内，作为安全的『庭园』。
然后『庭园』中也有小河经过。
但怎么会…………狗屎。
是飞行系怪物从天空侵入，袭击了安洁拉吗？
根据独角兽们的话，在大草原上的飞行系怪物的种类应该很少的呀。
在附近的天空飞着的时候，我也没有遭遇过太多的飞行系怪物。
…………或者是从地底中窜出？
我想起有着与人相同大小的『大蚯蚓』之类住在土里的怪物。
不过，『大蚯蚓』是很弱的怪物。
为了护身的缘故，曾借给安洁拉『火焰球戒指』。
『火焰球戒指』是从魔术道具店购买的魔导具，小虽小但能将魔术的火焰——火焰球射出，用来攻击敌人。　
就算是杂鱼怪物，应该也能轻松应对。
还是说被袭击的当下造成混乱，陷入了恐慌状态，导致身体因为恐怖而动弹不得。
或者是连『火焰球戒指』也无法对付的强力的怪物袭击过来了吗？
不，怎样都无所谓。
——不管怎样，安洁拉千万要平安无事呀。
-----------------------------------------
安洁拉!!!!
我在小河附近发现了倒下的安洁拉。
更加提高了飞行速度。
在接近之后，发现出事了。
安洁拉稍长的连衣裙的下摆被拉起来了。
连衣裙的裙子部分卷缩到膝盖上。
并且————有一道血迹，从裙子中流落下来。
…………破处的血…………。
那样的词语浮现在脑海里。
紧接着，安洁拉被凌辱的情节也……
……可恶!!!
不对…………至少要活下来。
不要给我随意就死掉呀。
为了确认安洁拉的生死，急忙地把耳朵贴到她的胸口上。
幸好…………心脏还跳动着。
好象只是暂时昏过去了。
也没有其他明显的外伤。
除了从裙子里面，流到脚踝的一道血迹之外。
「安洁拉……安洁拉」
说不定也撞着头了。
因此我尽量一边不摇晃到头部，一边将兽人少女抱到怀里。
同时持续在耳边低语着名字。
「…………嗯………………」
好象取回了意识，安洁拉的眼睛慢慢地张开了。
但是那个瞳孔——没有光彩，就像玻璃珠一样。
也许是因为意识还没回复，还是有其他的理由吗，安洁拉两眼无神——或者来说——简直就像是Rape眼一样。
「……蛇……」
安洁拉小声地嘟哝着。
在说完之后，兽人少女的身体厉害地喀搭喀搭的抖动起来。
「蛇……不要……不要啊啊啊啊啊啊」
「安洁拉！　清醒点！」
我一边回应着，一边想起蛇系的怪物。
能生吞活人的那样大蟒蛇首先浮现到了脑海。
除此之外，大海蛇之类的动物, 爬虫类和山羊·狮子·蛇的合成魔兽奇美拉，还有头发作为无数的蛇的梅杜莎以及上半身是女性姿态,不过下半身作为蛇的拉米亚等的亚人型怪物。
除此以外，另外也想起在恶魔系怪物当中，尾巴有着蛇的身姿的家伙。
而且————这些残忍且又好色的恶魔们，非常有可能会侵犯人类的女孩子。
特别是会夺去清纯少女的处女，把她人凄惨的事作为标榜自身无情的喜悦。
想象着有着蛇的尾巴的恶魔侵犯安洁拉的场面。
然后用着粗大的尾巴来凌辱着安洁拉的私处……
「啊……哎……主……主人……大人？」
「是了……我是艾修」
「主人大人！　主人大人!!!!」
一边害怕到厉害地颤斗, 一边紧紧抱住我的安洁拉。
我怀抱着可怜的兽人少女。
「……已经可以放心了。我…………会保护着你」
「主人大人，主人大人啊啊……呜呜……呜哇……呜哇啊啊啊啊……」
直到抽抽搭搭地哭泣的安洁拉安顿下来，我都温柔地持续抚摸着她的头。
「——那,发生什么事了吗？　说不定是想要忘掉的不好回忆…………不过不告诉我看看吗？」
虽说安洁拉的性命安全无虑，但才不容许就这样没事。　
对我的安洁拉……我的东西出手的家伙一定要他好看。
绝对。
就算对方是恶魔,甚至是魔王,绝对要让他付出代价。
「咿！　主人大人，手臂上的血…………」
注意到我受到的伤口后，安洁拉变得慌张起来。
「只是这样的伤而已，并没有什么大碍」
确实还流着血。
只是这种程度的出血，比起安洁拉被凌辱之后从股间流下的处女之血…………可恶!!!
「可，可是。得快，快点处理」
「…………《治愈的水》」
为了使脸色变的苍白, 担心着我的安洁拉感到安心，使用了治愈系的精灵魔术。
被小河中的水精霊治疗，好好地将手臂的上的裂伤治好。
并不是完全痊愈，但大体上疼痛消失，出血也停下来了。
「这样就可以了吧。那么，安洁拉，究竟发生什么事了？」
「………………其，其实——啊，啊啊啊啊!!!!!」
逼库!!!
安洁拉的奢华的身体格外的震动着。
「怎么了!?」
「啊……咿……咿…………，蛇……蛇，在那里……」
什么!?
把脸转向哆哆嗦嗦颤抖的安洁拉的手指指向的方向。
在那里——————一条蛇望着这边的情况伺机而动。
吐着分别两岔如血一样般红的舌头。
乍看一下，何等平淡无奇的普通的蛇。
全长大小也只有一米以下。
并不是怪物，就只是条普通的蛇罢了。
不，疏忽大意可不行。
恶魔有时会化作蛇的姿态也有听闻过。
地球上的旧约圣经所描述的大恶魔-魔王撒旦就曾变化成蛇，接近着亚当和夏娃。
这条蛇也有作为恶魔变化的可能性。
作为魔王级的大恶魔的可能性也有。




23 蛇
23-蛇
 
[石块投掷]
我先动，驱动大地精灵向蛇攻击。
他无法发到先制攻击，只是站着看。
蛇的身体被从地上发射的硬石头击飞到空中，掉落在小溪旁。
我继续编织魔法【落石】，并在它落地的一瞬间发射出去。
没有丝毫抵抗，蛇就这样被落下的石头夹得粉碎。
“…………………..”
Ha？
难道说，这就结束了？
它死的也太快了。
我不敢疏忽大意，一边关注敌人，一边发动【大地魔像（土精灵魔法人偶）】。
人形魔偶以魔力驱动，有着复数的土精灵寄宿其中。
它凭借被给予的虚假生命行动，很像真正魔法中的【土偶创造】，这是一种似是而非的魔法。
我命令寄宿在魔像中的土精灵抱起石头作为武器。
蛇可能会变形成一些不寻常的身姿，并获得第二次生命。
但是，
蛇被压碎了，就如被汽车碾过，死了。
“………………..”
难道………….这……….只是一条普通的蛇？
“我，我差点死掉了， 因为，蛇。”
.................
安吉拉虽然脸色苍白，但还是坦诚地告诉我。
“明明注意到了，蛇就在我脚下。”
“.........”
“我，不由得尖叫，然后..........然后，蛇爬到我脚上，它缠住我的脚踝，我，怕 好怕。他爬到地下消失了，我也几次发出悲鸣。”
安吉拉瞳孔湿润地望着我，
“因，因此，我大声呼喊向主儿大人求救。”
“.......”
“然后，然后，主人真的出现了.................为了救我........”
“你为什么晕倒了， 嗯，那里的血是怎么回事.”
我指着安吉拉的脚踝，有着血流过的痕迹。”
“这，这是...........，那个........”
我让安吉拉再次想起了那段痛苦经历吗？
她颤抖着，
“当，当蛇爬到我脚上时，进入了我的裙子。”
“..............”
“而且，快速不断地向上走，....这，这样下去， 进到内裤里了。我，它真的很可怕。”
“什么，它进来了吗？那个，....进到你里面了吗？”
我想像着蛇侵入安吉拉秘密花园的情景。
“Ah，不，它没有，它没有进来，绝对没有！”
安吉拉着急地猛烈摇摆她的头和手。
“我保护了我重要的地方。我，我是说，那里只........”
安吉拉难为情，害羞地接着说道，
“我，我是说，我的里面，只有主人可以进去，其他人是不必允许的。”
兽人少女红着耳朵，低着头以只蚊子才听得的声音嘟哝着，
在某种程度上，我被她的告白震惊到了。
“那，那血迹是......?”
“嗯？啊，其实...............我大腿上被蛇咬了。因为太害怕，就晕倒了。”
就这样？
虚惊一场。
总之，她的腿被蛇咬了。
...........唉
尽管蛇被处理掉了，但它带来了太多麻烦。
而且，她可能不仅仅是因为被蛇咬到而昏厥......被蛇咬...........!
蛇的身体通常会含有毒药。
我对蛇不是很了解，因此我并不知道这只被粉碎的蛇是否是带毒的种类。
但
“..........如果它带毒的话，可能是致命的。”
我低声喃喃自语着，安吉拉颤抖起来。
“嗯？嗯？剧毒...........毒蛇？嗯啊！”
“安吉拉，你感到寒冷或身体不佳吗？心脏感到任何疼痛了吗？”
“啊！.......那，那么说的，有，有一点。”
“什么？”
“主，主人，我，我，我我我，如果剧毒扩散到全身，我，我会，会死吗？”
安吉拉的眼角浮现出眼泪，两只手都贴在胸上。
她看起来情况很差，而且非常伤心。
没有什么证据能证明那是条毒蛇，但也无法保证那不是条毒蛇。
而且，我并不会净化毒液的精灵魔法。
也没有对蛇毒有效的血清那样的东西。
..........怎样才能.......
对了！独角兽的角。
如果我记得没错，独角兽的角不仅能治疗伤口和疾病，也有着净化毒药的效果。
不管是多少根独角兽的角，如果是为了安吉拉，我都会去用。
不，为了救安吉拉，即使需要屠尽整个独角兽牧场，我也不会犹豫。
假如，把安吉拉和独角兽牧场放在我面前让我选择，我会毫不犹豫地选择安吉拉。
...........虽然，对于独角兽来说，这很可怜。
但对我来说，安吉拉的生命比整个独角兽牧场都要重要。
尽管独角兽牧场也很重要，它迟早会为我带巨大的财富。
我打算立即带安吉拉前往独角兽牧场，并告诉她我会用独角兽的角为她疗伤。
“安吉拉，你在做什么？”
兽人少女穿着连衣裙，而我不理解的是，她正一点点地将裙摆向上卷。
“主，主人....”
安吉拉用着那样湿润的眼睛看着我。
这期间，裙摆不停上升，终于—我看到了她白色的内裤。
在大腿的根部，有着被蛇咬伤的痕迹。
我终于理解了安吉拉的意图。
她希望我将蛇毒吸出。
我曾在小说中看到过这样的情节。
因为不好意思，对安吉拉来说，很难直白的说出让我来吸这种话。
而且，安吉拉是一个奴隶，在她的立场上，是不能向我——她的主人请求的。那么，该我决定了。
“这是紧急事件，.......安吉拉，我会将毒吸出来。”
安吉拉脸色变得潮红，轻微地点头。
“啊......主，主人.........啊......haaaaa..........aaa! Ahhhh..........hahaaaa.....”
在我吸出毒液时，安吉拉粗重的呼吸着。
是她体内的毒液使她感到痛苦吗?
............那么，这样就可以了吗？
说实话，吸出毒的真实效果也有值得质疑的地方。
差不多该带安吉去独角兽牧场了。
我在安吉拉的胯下吮吸着，希望将毒吸出。
正当我认为这个工作将要完成时，我感觉到什么人在接近。
从空中接近着。
“！！(⊙o⊙)…艾，艾修大人,安吉拉........桑？”
这个声音，是蕾米莉亚。
不知为何，用精灵魔法在空中飞行的蕾米莉亚发现了我，然后降了下来。
“额？啊.....嗯！非，非常抱歉，在您做那....那个的时候打扰。”
蕾米莉亚一定是误会了什么。
脸色潮红，把裙子卷起，粗重得喘息着的安吉拉，还有在她裙摆下的我。
即使被误会了，也是没有办法的事情。
蕾米莉亚惊慌的转过身去，我似乎看到什么晶莹的东西在她脸上划过。
这只高等精灵表面看上去非常纯洁，但其实内心非常工口。
每当我想到她是一个超过3000岁的老处女时，总能回忆起她那“快点将那种东西扔掉”的宣言。
或许就是因为她那长久的贞洁，她才变成了一个内向的人。
“蕾，蕾米莉亚桑，这，这是，那个...........A，ahhhh”
我可以听到安吉拉慌张的声音。
因为裙子的缘故，我不能很好的看清安吉拉的脸。
安吉拉眼睛转着圈圈，有点沮丧。
“哎，你误会了，蕾米莉亚。我只是把它（毒）吸出来。”
我从安吉拉的裙摆中把头抽出来，然后说道。
“吸，吸出来！啊， 在那样的地方........吸....什么的。不仅仅是接，接吻，连前戏都有.....吗?”
蕾米莉亚震惊地嘟哝着。
我感觉到她似乎在想什么非常工口的事。
她的长耳朵也变得通红。
她似乎在说着关于前戏的什么东西。
“不，不是你想的那样。”
“嗯？”
“虽然看起来是那样，但你的想像，太邪恶了。”.
“邪....邪恶.,,,,”
蕾米莉亚相当震惊，仿佛有什么东西破碎的声音从她的大脑中传出。
对胡思乱想的她，我简短的说明了情况。
“我不确定我是否把所有的蛇毒都吸出来了，蕾米莉亚，把安吉拉带到独角兽牧场去。”
“不，艾修大人，没有那个必要。”
“你是什么意思？ 如果安吉拉发生了什么意外，我.........”
蕾米莉亚观察这那条被粉碎的蛇，冷静地说道：
“我是说，这条蛇并没有毒性。”
“.......”
如果它不带毒的话，那再好不过了。
“哎呀，说不定.....这条蛇是使魔.！”
使.........魔?




24 lamia（蛇妖）

24-lamia（蛇妖）
关于题目;原文（ラミア），拼出来是（lamia），我记得隔壁毛玉是把这东西翻成拉米亚的，而我是打算翻成蛇妖的，所以解释下比较好。Lamia（拉弥亚）希腊神话中的人首蛇身女怪，就跟griffin是希腊神话里的狮鹫一样，lamia即是人名也是种族名，反映到中文里就是拉米亚（人名）=蛇妖（种族名）的意思。，

————————————————————————————————————————————————
我靠近正在调查蛇的蕾米莉亚，
然后仔细观察它。
虽然因蛇被压碎而使调查变得困难，但那蛇的身上确实有着【契约的纹样】
【契约的纹样】，是浮现在魔法师与他的所有使魔身体上的一种纹饰 。
因为我曾被母亲教导关于【契约的纹样】的课程，所以我对它有着大体的了解。
这是一种被叫作《使魔契约》的真正魔法。
大多数魔法师会养育像猫和乌鸦那样的生物作为使魔，
以猫头鹰和青蛙作为使魔的魔法师也存在着。
然后..........使役蛇的魔法师的话........
【契约的纹样】确实地证明着这条蛇是一位使用真正魔法的魔法师的使魔。
可能是这只使魔偶然地溜进我的“庭院”吗？
或者，是出于主人的命令？
我想应该是后者。
但这样的话，那个人的目的又是什么？
在这大草原里恐怕没有除我以外的其他人生活着，
然而，确实出现了真正魔法的使用者。
在魔物中，是有着高级的真魔法使用者存在的。
而在这种魔物中，我对居住在大草原及周围的几只有着一定的了解。
我命令蕾米莉亚和安吉拉先回去，然后自己飞上天空，向一处洞穴前进。
在发现大草原之前，我经常在天空飞行，并花了大量时间在探索这片土地上。
在那段时间，我见过一只魔物。
她上半身是美丽的女性，而下半身却是蛇的身体。
作为种族的特性，她们天生有着出色的魔力，而且她们中的大部分是卓越的魔法使用者。
我见过蛇妖，
我偶然地看到这只蛇妖从大草原中的几处洞穴中的一处出来。
不过那个时候，我仅仅飞走了而没有尝试去与她接触。
不像之前，我现在要与她直接见面，为了质问她。
我飞到洞穴上方，并发动了【姿隐】，偷偷地进入洞穴。
因为很多发光的苔藓生长在洞穴中，我的视野并不差。
我小心的在这神秘的钟乳石洞穴中前进，因为或许有着陷阱的存在。
因为收到了在洞穴各处，甚至是洞穴顶部的大地精灵的提前警告，我大致了解了陷阱的位置。
“谁在那？是哪个敢随便闯进我家的傻瓜？”
从洞穴深处传来了一个年轻女人的声音。
是那蛇妖吧。
我已经启动了【姿隐】，但还是被发现了。
是在洞穴的入口有特殊的用来发现入侵者的魔法吗？
或者是她察觉了什么可疑的痕迹。
这样的表现，而且这种魔力的感觉——人类啊。 Fu~,这样的话.........”
就在听到那样的声音后，蛇妖从洞穴深处出现。
它是，蛇妖......吗？
奇怪，出现在我眼前的女性下半身竟不是蛇的姿态，而是人类的双脚。
而且，那是细长而美丽的双足。
不，这只蛇妖似乎有着变形为人类的独特能力。
从那真实的上半身看去，她的年龄只有二十几岁，有着美丽的容颜与傲人的身材，
而她下半身的美丽双足，应该是为了使她看起来像人类的魔法的效果。
“哎呀，即使我现出我美丽的身姿，还好不容易变成人类的样子，这个无礼的人类还是要躲着我吗？那好吧，就让我来完全打破你的【姿隐】吧。————【精灵魔法解除】”
!!!
我的【姿隐】被解开了。
这，那只蛮横的蛇妖，难道她可以使用魔法强制性的将别人的精灵魔法解除吗？
这是我第一次碰到我的精灵魔法被人打破的情况，
面对这超出预想的状况，我难以掩饰我的焦虑。
“哎.......哎呀呀呀.........”
这只美丽的蛇妖眯着眼睛打量着我。
正确的说，她的视线，似乎在舔舐我的身体。
“最近，我感觉到有人类出现在大草原上，但是，.......在黑暗中，我无法透过我宠物的眼睛看清他，不过，要是在光亮下，fufu，如果靠的近一点的话...ufufu（注：蛇妖笑声的拟音，下同，因为实在想不到合适的汉字的说）..........”
..........
美貌的蛇妖舔舐她那妖艳的嘴唇，继续她的话语。
“啊，~~~这么美味的男孩子呀、....fufu.......ufufuf。”
我顿时感到脊背发凉，
仿佛有条蛇正缠绕着我一般。
“呐，boy，能让我吸一口吗？只要一点点血液哦，作为初次见面的纪念。”
想起来了，蛇妖最爱的餐点正是人类男子的血液。
“没关系的哟，只在最开始会有一点痛哦。”
“.......如果只是一点点的话，我不介意分享我的血液。”
“哎呀，你真是一个听话的好孩子呢，正中我的好球带哦，..........真想吃掉你呢，ufufuufu，当然，是在各种意义上的哦。”
“在此之前请先回答我，你就是派遣使魔蛇到我的地盘的人吗？”
“嗯，是那样。”
她简单地承认了，虽然我以为她一定会假装不知道。
“........为什么派出使魔？”
“ufufu，看在你很可爱的份上，我就特别的回答你吧。我对人类社会并不了解，因此，我对开始居住在这大草原上的你很感兴趣。所以，我便从我的眷属中选出一只，赋予它观察你的任务，然后利用真魔术【传送】，将它送到你家附近。”
传，传送？！
即使在我的祖国——有着最高魔法文明的鲁雷西亚王国，也只有极少数的一部分人能够使用【传送】魔法。
这只蛇妖............竟能使用最上级的魔法【传送】
面对实力远在我想象之上的敌人，我感到战栗，
但是，
我虽然感到害怕，但并不打算作为一个失败者回去。
她派遣使魔来观察，监视我，这并不要紧，
但，将我珍视的安吉拉惊吓到那种程度，我就不能视而不见了。
虽然只造成了轻微伤害，但也不能轻易原谅。
在事情完结前，我一定要人敌人付出代价。
“哎呀哎呀，不要摆出那么可怕的脸嘛，那只是个小小的恶作剧哦。”。”（注：原文悪戯，双关语，这其实是一个带色的词，除恶作剧以为，还有表示某些里番剧情，我记得有个翻叫 悪戯～いたずら，想了解日语的绅士可以去搜搜看）
“....恶作剧？”
“嗯，是这样的。那个兽人女孩看起来太害怕了，导致我忍不住想捉弄她，所以，我就命令了我的使魔。”
“安吉拉.......那个兽人女孩被你的蛇咬出血了。”
“又不是很大的伤口，不要生气啦.”
“.......”
“而且------该生气的人是我才对。”
“什么，你......？”
蛇妖暂停了她的话语，双眸闪烁着像血一般的赤红光辉。
“那只使魔仍是我的仆人，杀掉它是不被允许的。”
...........Gu（咽口水拟声）..........
可怕的杀气铺面而来，可以感受到她那压倒性的魔力，我忍不住提起脚跟，向后退了几步。
“如果那是真的，我绝不会原谅。我会把你大卸八块，而且，我会不停折磨你，折磨到你恳求我杀掉你为止。我的毒液会让你感受到生不如死的痛苦，我还会把你丢如满是毒蛇的洞中，直到你受尽折磨，如何？”
“...........”
“但是，这个男孩有着可爱的脸蛋，恰好合我的胃口呢。”
蛇妖将她的手指放在她那艳丽的双唇上微笑着，先前的杀气仿佛不存在一般，消失了，取而代之的是，她释放出了更为压倒性的魔力。
“........”
“我非常喜欢可爱的男孩子呐，fufuu，那是最合我的胃口呢。”
“所以，我就特别原谅你，杀了我的使魔吧。但是——”
极具魅力的蛇妖，嘴角浮现出令人毛骨怂然的笑容。
那是美丽而邪恶的笑容。
“boy，你剩下的一生，必须作为我的奴隶而活。”
“！”
“不用担心，我会好好疼爱你的，而且，我会教你....各种各样的事哦.”
“.....别开玩笑了。”
“不，我是认真的。啊，对了，其他的那些讨厌的女人，包括那个兽人女孩，我会全部杀光，把她们变成我蛇的食物，因为，我只需要你啊，little boy，——哈哈哈哈”
蛇妖举起握在手中的藤杖指着我，
“竟对主人释放出杀气，嗯.......看来需要调教。”
我再次从蛇妖身上感受到了巨大的压力，但这次我不会再退缩了。
我心中的愤怒已经压过了恐惧。
没错，现在我感到了强烈的愤怒。
把我变成奴隶——我不会让她如愿。
因为那只蛇妖宣言要摧毁我重要的事物，包括安吉拉........包括安吉拉。
“ufufu，看来你需要被严厉的惩罚呢——《猛毒の雲》”
蛇妖舞动了她的法杖，一片绿色的“云”出现在我的周围。
“<<风精灵の舞踏》
我命令风精灵在四周舞动，来驱散剧毒的云雾。
与外面不同，在空气不流动的洞窟内，风精灵的力量遭到了削弱。
但是，如果只是这种程度的话，那并不算什么。
但是，如果只是这种程度的话，那并不算什么。
“哎呀，还在坚持吗。那......这个怎么样《死の——”
“《石块投掷》！！！”
我借助大地精灵的力量，在蛇妖的咒语成型前，发动了《石块投掷》
恐怕蛇妖正要发动上级魔法《死の光线》。
《死の光线》是不可回避的必杀魔法，只要对方是活着的生物，如果在呼吸停止前，施法者不中断施法，就能确实地杀死。
《死の光线》是连巨人也能一击必杀的强大法术。
然而，再强大的法术，在它发动前，都是无害的。
“怎么回事？？为什么你能以这样的速度来驱使精灵？！”
承受着从地面上升起的无数石块的攻击，她急切地说道。
被打断施法的蛇妖，将双臂护在脸前抵御我的攻击。
在《石块投掷》的直击下，即使是强大的野兽也会被击倒，但在蛇妖身上，几乎连一点擦伤都没有。
在真魔法的吟唱过程中，施术者的身体会产生一种不可见的魔法屏障。
在施放初级魔法的情况下，这种屏障所具有的对魔法的防护力是微乎其微的。
但是，上级魔法所产生的魔法屏障，却有着相当的强度，
以至于在《石块投掷》的直击下，蛇妖只受到了擦伤程度的伤害。
“啊......啊啊啊.......啊啊啊啊啊.....”
?
蛇妖捂着她的脸呻吟着。
我难道造成了超出想象的伤害吗？
“伤，伤口.....竟在我美丽的脸上留下伤痕......”
蛇妖的身体激烈地颤抖着，发出了怨恨的声音。
的确，在她的脸上有着一点伤痕，但那只是一道轻微的刮痕，尽管有微量的血液流出。
“..不.....绝对...不可饶恕。即使是我喜欢的可爱男孩子......弄伤了我的脸，也绝对不会原谅。.....ufufuufu.......就把头切下来吧——作为我的宝物，然后，永远..........放在身边。”
蛇妖的眼睛失去了光彩，嘟哝着开始了我所不知道的真魔法的咏唱。
她也在不知不觉间解开了变身，下半身变回蛇的形状。
为了发挥真正的实力，而变回了真正的形态吧。
惊人的魔力从蛇妖身上涌现出来，
————如果那个咒文完成，我一定会被杀的吧。
——《沉默》
不，精灵魔法《沉默》，在她的面前完全没有起到效果。
在这个地方并不能完全发挥精灵魔法的力量，而且，我还听说蛇妖有着极为出色的对魔法的抵抗力。
现在，用半吊子的魔法去打断她的方案不可行，
咏唱中的蛇妖周围的魔法屏障和之前相比变得更厚了，
而且，先前的《石块投掷》也是因为敌人的疏忽才产生效果的。
在那时，她并未关心防御，因此才打断成功。
但是，现在不会那么顺利了。
在强大的魔法屏障的守护下，不够强大的魔法即使连擦伤也无法造成。
她已经下定决心要完成这次施法了，打断是非常困难的。
现在，使用半吊子的精灵魔法就是找死。
我应该召唤精灵王还是使用上级精灵魔法呢，还是说应该靠近她直接攻击？
我向前进，跃向蛇妖。
没有时间给我发动上级魔法，召唤精灵王，集中精神的时间也是必要的。
而现在的我，没有那么多时间，
以我的判断，蛇妖的施法是十分快速的。
因此，我赌在了直接攻击上。
被坚实的魔法屏障所阻碍，我的动作变得非常迟钝。
即使我快速地跳跃，在半空中我的速度还是变迟缓了，这样下去，几米的距离也得花费大量的时间。
但是——
《烈風》
“上!!!!!!..........NANOOOOO”
风精灵用双手推动着我，
《烈風》是以强大的风吹飞物体的精灵魔法。
作为风精灵的目标，即使有着相当的重量，也会像纸一样被吹飞。
而这次，我把在跳跃中的自己作为目标。
我被风精灵撞向蛇妖的方向。
在风精灵的帮助下，一息之间，蛇妖就进入了我的攻击范围。
把《烈風》用来加速，是非常独特的。
惊愕的蛇妖睁大了眼睛。
现在，我可以用剑中断她的吟唱。
在右手上构筑出《風精霊の刃》，
如果犹豫，就会死去。
然后，如果我死在这里，安吉拉和其她女孩便会落入蛇妖之手，遭到无法想象的对待。
因此，我绝不会犹豫砍向蛇妖细长的脖颈。
我横着切向蛇妖的脖子，
但是——她挡下了这一击，用她的法杖。
《風精霊の刃》不会被普通的武器所阻挡，无论它多么坚实锋利。
那把装饰考究的法杖，似乎含有强大的魔力。
蛇妖挡下了我的全力一击。
“哎呀呀，真可惜——”
在她的话语结束前，细长的脖颈就被切断了。
在右手的《風精霊の刃》被挡住的刹那，另一柄《風精霊の刃》出现在左手，向蛇妖的脖颈切去。
如果硬要安上一个名字的话-------大概就是《風精霊の双刃》吧
“..........啊........”
蛇妖的头颅在洞窟内滚动了一会便停止了，但她似乎还在嘟哝着什么。
即使头与身体分离，仍然还活着吗？
“,..............死.....死了!!!!???”
蛇妖的头颅睁大双眼，疯狂地尖叫着。
哦~
“死死死死死！！！？？？？死，死死死死死死死死，我死了吗吗吗！！！！？？？？？”
奇特的事情发生了。
从身体上切下，跌落在地上，蛇妖的头颅依然活着。
半狂乱的尖叫在洞穴内回响着。
奇迹般的生命力
我听说蛇有着即使被切下头也不会死的顽强生命力。
半蛇身的蛇妖一定也有着这样可怕的生命力，或者这只蛇妖是特别的。
不过，就这样放置着，她最终也会停止呼吸吧。
我应该直接将她杀死吗，作为最低限度的仁慈？
这样可以减少她受到的痛苦。
“请，请你！　　拜托了！　　头！　请把我的头连接回原来的身体！”
仅仅只有头的蛇妖拼命的恳求着我。
“连回？”
“在切断的地方，只要把头放在那就好了。”
就这样？她只需要重新连接头与身体就能免于死亡？
多么难以置信的生命力啊。
“来吧，快！求你了～！如果放着我不管的话，真的会死．．．．．我会死啊啊啊啊！！！”
“．．．．．”
“不，不，我还不想死．．．．．．．．．．．．＂
我只是看着只有头的蛇妖而没有动分毫。
＂什么都可以！你想做的任何事！只要你救了我，要我做什么都可以。”
“．．．．．＂
“啊，对了。奴隶！我会变成你的奴隶！变成你的奴隶，并把我所有的一切都献给你。”
我的眉毛稍微动了下。
“不会背叛吗？”
“哎？”
“你绝对不会背叛我吗？你会变成永不背叛我的奴隶吗？”
“当，当然！我会的！我会变成永不会被叛的奴隶，ｂｏｙ，．．．不，主人！”
“．．．．＂
“我，发誓，我绝不会背叛主人！！！＂
＂．．．．＂
＂啊，所以，快点！快快快快快快快！！！！！”
“．．．．＂
＂．．．．快点．．．快．．．．啊．．．啊啊啊．．．．已，已经．．．我．．．＂
生命之火快要消失似的，在我捡起蛇妖的头颅时，她的眼睛已经变得黯淡了。
“Ｂ，ｂｏｙ！”
蛇妖的眼睛恢复了生气。
似乎我捡起她头的举动点燃了她心中的希望。
但是，我把那个希望粉碎了。
“哦？我似乎捡到了个不错的球。”
“啊啊啊啊！！？？？”
蛇妖发出了尖锐的悲鸣。
被泪水浸湿的脸颊，被强烈的绝望笼罩。
我将蛇妖的头举到和我的视线水平，
然后，看着她的眼睛。
“不是．．．Ｂｏｙ。”
“嗯？嗯？”
“．．．．＂
“啊！主，主人大人！！”
嘛，我应该饶恕她吗？
我把她的头带到她身体旁，
慎重起见，我将握在她手中的法杖踢向远处。
没有法杖，真魔法师是无法使用上位魔法的。
然后，我把她的头放在了切断面上。
实际上，我并不同情蛇妖。
我只是认为一个能使用真正魔法的卓越魔法师奴隶，能给我的生活带来很多便利。
而且——蛇妖伤害了安吉拉，我会让她付出代价。
作为奴隶——如果她能对我保持忠诚，我也会像对待其她人一样对待她
但是，我想先让她尝尝处于最底层的滋味。
让这只蛇妖去服侍安吉拉，作为我奴隶的奴隶，会很有趣也说不定。




25 奴隶的奴隶
25 奴隶的奴隶
「安洁拉大人，非常对不起」
到家之后，让装上隶属的项圈使之奴隶化的拉米亚（拉拉, 女性120岁），立刻向安洁拉谢罪了。
拉米亚对我及安洁拉低头道歉了。
作为新的奴隶，有着拉拉这个名字的拉米亚，被我命令要将安洁拉认作为主人。
拉拉将会作为我和安洁拉共同的奴隶来处理。
奴隶的奴隶。
对我来说比起臣下之臣更厉害, 正所谓是奴隶的奴隶。
是我的造词没错,不过就是陪奴的立场罢了。
对于拉拉曾对安洁拉造成麻烦，因此暂时决定作为安洁拉之下的奴隶。
「没，没没没，没这回事，请，请请请，多，多,多多指教」
用着发青的脸颤抖的安洁拉一边这么说了。
对于下半身作为蛇的拉米亚的拉拉，哔呖哔呖的缩着。
「拉拉,安洁拉很害怕蛇的。总之先人化吧？变成一般人的姿态」
「明白了，大主人大人 」
在我的命令之下，一瞬间，拉拉变成为了有着两条美腿的女人。
从外表来看，也是少见的年轻美丽的女子。
由于拉拉化身为人的事，安洁拉的颤抖也慢慢缓和下来了。
顺便一提，为作为陪奴的奴隶的奴隶的拉拉，对于我的事是用大主人大人来称呼对待的。
总之先试着招呼看看。
对于拉拉来说, 主人就是安洁拉,而安洁拉的主人我, 也就是大主人。
「拉拉，作为奴隶服从的誓约，亲吻安洁拉的手吧」
原本作为奴隶服从的条件，除了手之外还要轻吻脚才对,不过就先放过妳好了。
「……明白了」
一瞬间脸上露出了不满的表情,不过拉拉还是乖乖的照做。
对于手被亲吻的安洁拉，露出有那么简单吗的表情。
安洁拉，这个家伙(拉拉)现在就是你的奴隶，所以不要再摆出那样的表情。
「………………明明作为拉米亚上位种的我，却变成奴隶的……奴隶之类…………」(小声)
拉拉用非常小的声音嘟哝着。
普通是他人听不见的那样小声的声音。
不过，还是被我听见了。
并不是我的耳朵特别灵敏。
风的精灵可以引导他人的声音。
向我的耳朵传送别人的嘟哝，或是远方的秘密话语。
是风精灵向我表示的好意吧。
但偶尔也会听到不想知道的事，增加我对人类的不信认感。
尤其是在老家的乡村特别——不了，现在不想说那些事。
「上位种？　拉拉是拉米亚的上位种吗」
「啊,唉唉，是那样没错」
拉拉，对于被我听见发牢骚的缘故稍微吃惊了一下。
「我是作为拉米亚上位种的拉米亚·女王」
得意洋洋的这样说了。
上位女王种吗。
是吗，上位种是吗,不过对于成为奴隶的这家伙来说一点关系也没有。
尤其是对于奴隶的奴隶。
这个世界中，输掉战争被征服国家的王族，堕落成别人的奴隶的事，一点也不新奇。
「那个，大主人大人」
「怎么了，拉拉」
「对于大主人大人的手, 也想作为誓约之吻来亲吻」
「不行」
「怎么这样呀」
因为被我拒绝的缘故，拉拉绝赞休克中。
「不过若是亲脚，那就没问题」
我稍微试着恶作剧般的说了。
对于作为奴隶的奴隶的拉拉，暂时之间，比起其他的奴隶们，要稍微严厉地对待。
才不是差别对待。
只是有所区别罢了。
为了让拉拉清楚地理解奴隶的奴隶这个立场，正所谓调教是也。　
作为弄伤我的重要的……奴隶的安洁拉，虽说跟我的愤怒还没完全消除一点关系也没有。
拉拉在我面前蹲下。
「明白了。那么，请让我脱下鞋子和袜子」
喂，不会吧，拉拉妳真的打算亲脚吗？
我明明不是认真说的。
「失礼了……嗯……啾」
外表来看作为美女的拉拉，真的对我的脚接吻了。
向地板跪下的拉拉。
「嗯……啾啾……吸吸………………」
用着舌头舔转着我的脚。
不要，谁也没说要做到这种地步。
而且，一边跪下舔着我的脚的拉拉，一边露出一脸恍惚的表情？
这家伙……不会是被虐狂吧？
切！
……不，不仅仅用舔的，还开始吸起脚趾头来。
「喀呼………吸吮吸吮………啾呼……」
「已，已经够了，很充分了」
「…………啊…………」
我将脚用力拉出，而拉拉露出看起来很遗憾的表情。
并且还是把一只手贴到脸颊上，露出明显失神的蠢样。
「呼呵呵……可爱男孩子的脚，非常美味哦……呜呼……呜呵呵呵呵呵呵」
变，变态吗这家伙。
这家伙，说不定是在受虐意义上的大变态——我这么认为。
--------------------------------------------------------
带着奴隶们往庭园出发。
然后，将放入在魔术口袋的床铺,在大草地的地面设置起来。
作为魔术的床，在大草原的地面上浮起数十厘米。
曾经想把床铺放在这个满天星斗的天空下，随意躺卧。
刚好今晚也是可以清楚看见星星，所以就立刻实行了想法。
脱下鞋爬上床去。
非常柔软又奢侈宽广的床铺正适合躺卧。
「安洁拉」
首先叫了安洁拉。
一边用猛烈的气势挥动着尾巴，一边高兴地接近的兽人少女。
脱鞋之后，高高兴兴地上了床。
「过来」
像昨晚一样，我伸出了右腕到肩膀的高度。
为了作为安洁拉的腕枕。
美丽的兽人奴隶露出了感激一样的表情。
然后，在我右旁躺下，红着脸的安洁拉的脸蛋挨近过来。
「啊，啊，那个主人大人。可，可以听听看吗？」
低声私语了。
「嗯，有事吗？」
「那个，那个呢，那个。我，我，我，对，主人大人来说……啊，等，等等，对不起」
安洁拉一度中断发言，开始大口深呼吸几回起来。
简直象是要镇静心脏一样。
怎么了？
暂时哈呼哈呼大口吸气吐气的安洁拉，不久用下定决心一样的表情低语了。　
「对主人大人来说，我，我，我是…………」
「…………」
我沉默看着安洁拉，等待着发问。
「…………是，第几名……呢？」
「第一名」
我立即回答了。
对于安洁拉的问题直接即答了。
…………。
因为是根据奴隶的『顺序』, 所以安洁拉是第一名没错。
「嗯嗯嗯!!!!………………………………………………」
对于我的响应，安洁拉发出非常感激的回答。
把双手贴到嘴边，哆嗦哆嗦的颤抖着。
…………从眼睛洒落大量的眼泪，稍微有点夸张。
那么，手臂还有一只。
要是依照成为奴隶的顺序，该是蕾米莉亚这样妥当吗？
「蕾米莉亚，过来」
我一边七上八下的伸出左腕，一边将蕾米莉亚叫过来。
「失礼了」
和平常一样的表情，蕾米莉亚用着没什么大不了的态度，在我左旁躺下来了。
将我的左腕当作枕头。
虽然面无表情，但是蕾米莉亚的脸蛋上稍微露出一丝红色。
感觉我的脸也变得通红起来。
心跳声也开始响起。　
「……我是第一名……我是第一名……我是第一名……」
安洁拉像是拼命忍受着什么，持续发出着嘟哝的声音……………现在还是不要太在意吧。
「那个……因为是第一次」
蕾米莉亚，一边仰望着繁星闪耀的夜空，一边嘟哝着。
「嗯？」
「……用腕枕。是除了父亲以外的男性……还是第一次……」
「是，那样吗」
心脏的跳动又加快了。
下面，该轮到露娜了。
不过很不凑巧，我的双臂已经排满人了。
「露娜」
听到我叫出名子，那个看起来不安的露娜的脸闪闪发光了。
「在自己喜欢的地方躺下」
因为床铺相当大，充分有着露娜可以躺卧的空间。
但是对于自己没有自信的露娜，在床的角落上躺下了。
「在那么角落这样好吗」
像是要远离的那样，缩在床边的露娜。
这边的空间明显还有富余。
「……可是……」
「不用多想，在自己喜欢的地方躺下就行」
「…………喜欢……地方……吗」
「啊啊」
「…………那么……那么……」
露娜看了看我的胸口。
……想要躺在我身上这样的意思吗？
区区一名奴隶，居然想要主人当『人肉床铺』。
不过也没关系啦，毕竟说出了喜欢躺那就躺那。
「露娜，如果想在我身上躺下，不用介意」
「……真，真的……好……吗？」
我沉默着点头了。
露娜的体重因为很轻，就算压到身上也不会太辛苦。
「我……我才是第一名……我才是第一名……我才是第一名…………」
安洁拉像是拼命忍受着什么，持续发出着嘟哝的声音。
决定还是不要太在意吧。
「………………唧…………………………」
在床的一旁站着，一动也不动地看着我的新奴隶拉拉。
不要这样，好恐怖。
不要再一边咬着食指一边盯着想要的东西啦。
这样看着大家。
作为奴隶的奴隶的拉拉至少在今夜，可没有能提高到能上床的地位。
一定要有所区隔。
…………。
「喂，拉拉你也过来吧」
「非常感谢！　好高兴哦」
被那样很想要地一动不动地凝视着也很不舒服。
总之今天是特别的。
不过该怎么让拉拉躺进来呢——
「大主人大人。请无论如何让我当膝枕♪」
「…………随你喜欢」
以拉拉的大腿当膝枕，老实说很柔软也很舒服愉快。
不过，这个家伙的脚是假货，真身可是下半身蛇的拉米亚。
…………。
如果持续做着『人化』，也可以把脚称为真货吗？
这段时间我与奴隶们一起眺望着星空。
在夜空下躺着并作为第二次远眺星空的安洁拉，仍旧出神地注视着。
而第一次眺望的奴隶们，同样地感动万分。
「……真的……可爱到想吃掉……(＠￣￢￣＠)……」
拉拉原本就住在这里，对于在大草原的夜空上闪耀的星星果然一点兴趣也没有吧。
只有她不是看着星星，而是一边膝枕一边持续看着我的脸。
好几次用手臂擦掉滴下的口水。
…………把这家伙收作奴隶这样好吗………………。
------------------------------------------------------
早上爬起来的我，与奴隶们作着早安的亲亲。
只有亲脸颊罢了。
另外为了作为区隔，没对拉拉亲吻。
不过总觉得，这家伙非常非常想与我亲吻。
用了高速飞行回到老家的住所。
然后，装做什么事也没有的样子，往一楼走去，和家族一起吃了早饭。
作为哥哥的朱诺，总是向我说着令人不快的话语,不过不想惹事生非就当耳边风了。
正确来说，是对风精灵西露芙请求让朱诺的声音不要进入耳朵。
总之这样就听不见朱诺那吵人的声音。
中午之前，像平时一样地接受母亲的讲学。
吃午饭之后，又像平时一样，我借口要在森林自学魔术而从家门出来。
将身姿隐藏起来飞向天空。
今天首先打算将昨天击倒的竜的尸体,回收作为素材。
之后，果然还要将昨天击毙的一堆格里芬们的尸体,也回收当作素材。
回收的素材打算到城寨城市加雷卖出。
顺便也买些东西。
打算买一些奴隶们会感到高兴的东西。
当然不仅仅那些，还有也需要战斗用的奴隶。
想试着买下能作为安洁拉她们的护卫也兼做肉弹的前卫工作的战斗用奴隶。
另外，为了蛇鸡牧场计划，也打算确认蛇鸡的蛋有多少市场价值，还有市场上原本会有需求吗。
如果有时间想去图书馆，试着调查关于巨人的生态和强度。
事情处理完之后，今天也打算回大草原的家，不过说不定也要到傍晚才行。
想快点回到安洁拉她们身边。
…………嗯,赶快将麻烦事处理完，就能快点见到面。
我提高了空中飞行的速度。
----------------------------------------------------
大概是在这个附近吧。
在天空中飞行寻找了昨夜击倒的竜落下的附近,不过还没找到尸体。
作为替代，发现了象是异民族的人们的村落。
…………村落附近没看竜的尸体，要试着问看看吗？
不过不太想接触到其他人。
总之先将身姿隐藏起来，试着接近村落看看吗？




26 地母神
26地母神
关于异民族，给人有野蛮低劣的印象。
这不过是偏见罢了。
只是，实际在这个世界中是打赤脚兼半裸，在边境过着原始生活的野蛮民族。
并且在这附近，算是地理位置上相当偏远的边境地区。
尽管如此，这个村落的异民族，文化水平还是稍微高那一点。
不论男女都有穿着麻衣及草鞋。
不过会在头发插上鸟羽，脸上画上咒术的的图案，让人感觉到文化上的差异。
乡村和大草原之间被耸立的阿尔帕斯山脉隔断。
阿尔帕斯山脉中居住着大量的异民族。
好象也有住在山顶和山腰的部族,不过大多是在靠山脚下的平地上定居着。
碰上的这个村落也是阿尔帕斯山脉山脚下居住的部族之一吧。
——嗯？那个是……
继续隐藏着身姿，低空飞行到村落附近，我发现了竜的尸体。
被放置在象广场一样的地方。
而且如果接近一看，竜的眼，獠牙，爪及鳞之类的，全都早被剥下。
至于肉的部分，也被挖得差不多，骨头都露出来了。
仅仅半天，几乎重要的素材部位都被剥掉了。
这可是我打倒的竜哎。
恐怕是在昨晚或是今晨发现竜的尸体后，被部族的壮丁数人或是数十人运送到这个广场的吧。
然后就变成挖肉大会吗？
比起随着人口减少到连一百人都没有的乡村老家，这边人数看起来稍微多点的这个部族全体总动员着。
…………总之剥下的素材请归还。
这可是我打倒的竜哎。
如果只有一成左右的话，倒是可以分给你们这群家伙。
但是全要不行。
无论如何都不能允许。
「XXXX，XXXXXXXXXX」
「XXXXXXXXX。XX，XXXXXX」
拿着刀具和木制的容器在竜的尸体附近的母女二人，不知说着什么。
只是因为不知道语言，所以不明白意义。
并且我无法使用真魔术中的《语言理解》。
不过拥有真魔术才能的哥哥朱诺在十二岁的时候，好象已经完全掌握了。
即使不能使用真魔术的《语言理解》，现在的我也不感到为难。
至于为什么，是因为与《语言理解》大体上有同等的效果的魔道具持有着。
我从的魔术口袋中取出绿色的《绿色假发》往头戴上。　
《绿色假发》的功效，不仅仅是动物还有一般人及亚人们的语言也能理解。
念出指令来。
另外理解动物语言的指令是别的词语。
《绿色假发》只要念出不同的指令，便能与各种各样的生物都可以交谈会话。
还真是相当方便的魔道具呀。　
但是多少有点问题啊，我买下的只有绿色假发的设计。
该怎么说，就是一副长发的妹妹头嘛。
在魔道具店中，除了这个设计以外没有其他库存。
戴着这个假发就像是女装一样，稍微有点那个,…………不过没办法。
「喂，还不对我们的守护神-山的地母神蕾丽娜大人表示感谢」
「嗯，妈妈…………能在广场上赠予竜的尸体，真的非常谢谢地母神大人」
多亏了绿色假发，总算听懂了母女间的谈话。
母女开始在竜的尸体面前跪下，开始祈祷起来。
对着她们所信仰的神明。
「地母神蕾丽娜大人。大人您赠送的礼物，拯救了我们部族」
「我也好我的妹妹也好，都将不会被卖给其他强大部族的族长」
「贫穷无力的我族，只能将女儿们卖给其他富裕的部族作为奴隶，才能勉勉强强地继续存续着。而且，今年的冬天真能平安无事度过吗。但是，藉由地母神蕾丽娜大人的礼物，至少这数年间我族将长保安泰。女儿们也不需要卖掉。无论怎么说,竜的獠牙一根，就有女儿一人以上的价值。真的，真的非常感谢」
「地母神大人，真的非常谢谢」
…………。
这群家伙们，好象是将落下的竜的尸体,误解当作是地母亲神礼物。
讨厌这种对自己有利的解释。
……别开玩笑了。
「那么…………感谢地母神蕾丽娜大人的祈祷也做完了，来领受肉吧」
「今晚能吃肉了！我出生到现在的愿望就是想吃吃看龙排！」
母女手持刀具，接近了竜。
「等等！」
我解除身姿隐藏，向母女打了招呼。
浮在半空中。
不能再让这些异民族随便出手了。
总之让我回收剥下的素材吧。
…………一半就好。
也考虑剥取的劳力，所以不说是一成，一半就都给你们吧。
但是，全部都要不行。
无论如何也不能允许。
「什!!!难，难不成…………是山的地母神蕾丽娜大人!!!」
「哎，这，这位半空中飞行的女孩子是地母神大人吗……妈妈？」
「大，大概是……不对，一定是那样没错。传说中山的地母神蕾丽娜大人，是有着『翠绿树林一样的绿色头发的美丽少女』的身姿——这样传说的…………。啊啊，地母神蕾丽娜大人显灵之类的…………」
一边看着我，一边恭敬地跪拜的母亲。
看到母亲的样子，女儿也惊慌的拜倒。
这些家伙有什么盛大的误解中。
「山，山的地母神蕾丽娜大人显灵啦！」
「哪里，是在哪里?」
「喏，那里。在赠送给我们的竜的尸体正上方飞着」
「啊……那位美丽中性的少女？　确实是绿色的头发,…………可是那个服装是…………」
从村落的稻草屋中,异民族的居民们集聚到了广场。
其中的一人，是位驼着背的步履蹒跚的老头，
「噢，噢噢噢!!!」
看见我的瞬间，突然睁开大眼挺直了背部。
然后，
「那样绿色的头发，那种美貌……难，难不成是口耳相传的地母神大人！　居然，能在还活着的时候,用这双眼拜见地母神大人的身姿……………………呼呼!!」
突然倒向地面。
双手摆出万岁一样的姿势。
用身体磨蹭着地面。
完全是五体投地。
「长，长老，那是什么!?」
「愚蠢！」
对于跑到眼前担心的年轻的男人，被被称作长老的老头大喝了一声。
「吾等的守护神山的地母神蕾丽娜大人，老身要表示绝对的崇拜！滚开，别阻碍老身!!!」
「那，那么长老，那位中性绿发的少女，当真，真的是地母神大人吗——」
「当然没错！你们的眼睛是白长了吗！」
不对哦，反而是你的眼睛白长了。
还是说这个老头痴呆了吗？
作为人类男性的我，这么简单就误会成地母神?
那个嘛……戴着这顶绿色的假发的话，被误会成女性也没办法。
「地母神大人，作为礼物的竜的尸体，非常谢谢!!」
「谢谢，解救我族从贫穷之中!!!」
「因为仁慈的地母神大人的礼物，不需要再卖掉女孩子们!!!」
「非常感谢非常感谢!!!!」
「地母神大人，真的非常感谢呦!!!!!!」
「嫁给吾辈吧，蕾丽娜大人啊啊!!!!!!」
数量超过一百的人群，向我拜倒并崇拜于赠礼的感谢。
话说不出口啊。
我才不是像是地母神那种什么都不需要的家伙呢。
更不用说竜的尸体不是给你们的礼物之类的。
你们剥下的素材能还回来之类的要求，这个状况下很难说出口啊。
………………可恶………………。
我再次隐藏了身姿。
像是拼命逃跑一样地飞离那个村落。
才不是在害羞呢…………总之很麻烦啦。
要想去除误解，对失望的异民族们来回收素材很麻烦啦。
因此素材什么的全都给你们吧。
毕竟这个那个的都很麻烦，与其在这边花费时间，还不如先处理完其他的事，反而比较有效率。
绝对不是同情异民族什么的。
---------------------------------------------------
对竜的尸体回收死心后，来回收格里芬们的素材吧。
那样下定决心后，我从空中快速飞到了岩石地带。
是在昨天击破超过一百匹的格里芬的岩石地带。
「啊，大主人大人，这边哦♪」
新奴隶的拉米亚（拉米亚·女王）的拉拉，向我挥舞着手。
昨晚命令拉拉早上要来回收素材。
拉拉能使用真魔术中的《飞行》及《转移》。
能比起其他的奴隶更加轻松地移动到岩石地带。
虽说《转移》也不是那么方便的东西。
根据目的地是要视线能看的地方，移动范围则是看当事人的魔力多寡，从数米到数十千米为极限。
尽管如此，如果与《飞行》组合，短时间内就能移动相当的距离。
转移——吗，我无论如何也想使用看看。
根据高等森精的蕾米莉亚，好象在精灵魔术中也有借助时空精灵的力量的转移系魔术。
不过我至今都没有见过时空的精灵。
传说中的的古代大德鲁伊，历代的森精女王们也只有极少数人才见过时空的精灵，即使我没见过也是想当然的。
若是将来作为精灵使的实力进步，也能接触到时空的精灵吗？
然后，传说中精灵神的超高位的存在也——
「啥啊!?那，那顶头发是怎么一回事!?」
边靠近看着我的头发，拉拉睁大了双眼。
这么说来，现在还戴着绿色假发。
「这个不是天生的头发。魔道具的假发罢了」
「啊，是那样呀…………可是……………………呜呼♪」
怎么了?
以我为中心,一边转着来盯着看。
「…………不……不错……哈啊哈啊」
拉拉在兴奋下，只手贴到脸颊上嘟哝着。
并且用着另一只手竖起大拇指。
摆出一副『Good Job』的痴女样。
「可爱男孩子的女装身姿原来是这么&quot;幼萌&quot;的东西，女装正太……超棒……哈啊哈啊」
有什么不正常吧。
才没有什么女装的。
只是店里没有这个假发设计以外的库存。　
才不是喜欢用这样绿长直。
总之够了，不要再叫我正太了。
「我，我，快要打开新的世界的大门了……哈啊哈啊」
虽然不是很明白,不过绝对要将那座大门用钥匙仔细锁起来。
「哈啊哈啊……这，这在我们的业界也是引起男人们Yo~♪的伪娘 ――」
「谁是伪娘啊！」
我用力地将绿色假发扔到地上。
可恶……都是因为拉拉说了这么奇怪的事情，今后都不想再戴这顶假发了。
---------------------------------------------------
拉拉，果然是相当『有用』的奴隶。
将麻烦的素材的剥下，驱使着魔术使之全部完成。
剥完后的残留物也是没剩下，总而言之就是完美的完成工作。
格里芬的眼，嘴，爪，羽毛，皮，尾巴等等，就象是专业技能一样，完美地剥除。
我看着魔术口袋中堆积如山的素材，一边想着该给拉拉什么奖赏吗。
信赏必罚是必要的。
对于做好工作，或者努力的奴隶，不得不提出奖赏来。
「拉拉，有什么想要的东西吗？」
「是说能得到……奖赏吗？」
「嗯」
「那样吗……啊，摸头」
红着脸，害羞的拉拉。
是希望作为奖赏来摸摸头吗？
…………意外地有可爱的地方啊。
完全没有察觉到。
明明看起来是二十岁前后的成人女性，意外的反差萌。
「明白了，好吧」
「那！那，那么现在立刻」
拉拉把手偷偷地放在我的头上——温柔地开始抚摩着。
…………哎。
「哦呵，哦呵呵呵」
不是『希望被抚摩』而是『想抚摸我的头』吗…………。
因为有点郁闷想停下来,不过眼下有着褒奖用的奖赏。
没办法，稍微忍耐一下吧。
…………仔细想想，被别人摸头之类的隔了好久。
不仅是前世没有，在转生的今生也是。没有真魔术才能的我，父母几乎没有称赞，最近完全没有抚摸头过。
浮起温柔微笑的拉拉，和善地持续抚摸着我的头。
…………嗯…………意外地不坏,吗。
作为十岁孩子的我，被至少外观看做成人女性的拉拉摸着头——并没有感到不舒服的心情。
被抚摸到都要恍神了，老实说从来没这么想过……………………。
这样就像是…………………………………………………………………………。
「哈啊哈啊，这种柔软触感的优质头发……快，受不了……哈啊哈啊哈啊哈啊………(＠￣￢￣＠)……口水都留下了」
一手来回抚摩我的头，另一手擦去从口垂下的口水的拉拉。
气氛都搞坏了。




27 贫民街
27 贫民街
因为说着无论如何也想跟来，于是和拉拉一起前进城寨都市加雷。
对于作为魔物的拉拉，混入人群众多的都市感到有点不安。
不过若是持续着人化，那就不会有问题——拉拉这么说，于是只好一起带去。
拉拉能使用真魔术中的《飞行》,不过飞行速度远远比我慢很多。
同样的《飞行》能飞的距离也是一样。
没办法呢，所以我只好抱着人化后的拉拉一同高速飞行。
拉拉抱着我的脖子露出恍神的表情。
「能被小正太公主抱飞着…………已经了无遗憾啦」
所以说，别再叫我小正太啦。
-----------------------------------------------------------------
首先，前往城寨都市加雷的综合魔导具店。
为了调查《通话耳环》有没有故障。
果然《通话耳环》是不良品呀。
从服务员接受歉意的同时，也取得新品的耳环。
因为我也不是奥客，所以也不需要额外的赔偿费就这么原谅了。
接着去了有着『梅露露☆素材店』这个奇怪名字的店铺。
在城寨都市加雷中专门买卖从怪物剥下的素材，魔术药及珍奇植物等材料的店铺。
那家店铺的名称就是『梅露露☆素材店』。
虽说有着可爱名字的『梅露露☆素材店』却是六十多岁的老婆婆来经营着。
这不是诈欺吗。
似乎是五十多年前开店的，一直持续经营至今的老店铺。
店长的老婆婆后悔说着对于当年店名取名取的太过幼稚。
我将来即便开什么店，也绝不会对店名取什么『☆』。
『艾修☆素材店』
嗯，果然不行呢。
『艾修†素材店』
这样或许还不错。
…………姑且先不论商店的名称。
对于素材的买进价格，只有店中的卖价一半以下，我多少觉得是被诈骗了。
不过根据老婆婆所说，店铺经营的经费，其中利益的一半必须用来缴纳『税金』，因此买进价格只有卖价的一半以下。
听到那些原因之后，能理解为何是这样的买进价格。
可是，能高价卖出素材的管道并不是没有。
就像是黑市管道之类的啦。
只是目前还不需要烦恼金钱。
因此这次马上卖出素材的行为就先别作了。
目前还没有其他手段，没办法呢，只能在这家店推销。
还有关于蛇鸡的蛋，与其说是素材不如说是高级食材，能定期买卖的交易所被梅露露老婆婆告知了。
因为好不容易来到，所以至少买下店铺中几株『石防草』来预备着。
这是有着防止石化效果的药草。
作为蛇鸡牧场计划的必需品。
根据老婆婆所说，这好像也是蛇鸡们喜欢吃的草。
听那句话后，我想起来了。
在大草原上找到的蛇鸡们在的地方，相似的草也生长着。
过一会去当地确认看看，这样一来『石防草』也可以弄到手。
那个大草原上，不仅仅是动物和怪物，连植物之类能换钱的东西大量生长着。
店中除了素材外，还卖着专业书籍。
是梅露露老婆婆这五十年来亲笔写的书。
动物素材百科全书、植物素材百科全书，以及妖魔素材百科全书。
撰写着动植物和魔物的生态的百科全书。
而且哪个部位可以作为素材，有多少价值，哪个植物有怎样的功效，再来能用来当魔术药的素材——等详细地被写着。
由于附有精致的插图，所以非常易懂。
虽说是手抄本的,但以三套就要金币五枚来说绝对不便宜。
可是今后或许有用到的机会于是就先购买吧。
被梅露露老婆婆用着不像是开玩笑的语气说了「小少爷，如果将来对素材店有兴趣的话，老婆子我退休后要不要试着继承看看」。
九成九是开玩笑吧。
哪有对初次见面的人说要不要继承店铺的。
梅露露老婆婆红着脸说着「小少爷跟老婆子我的老相好，去年死去的老头年轻的样子很像」这种开玩笑的发言。
停止继承店铺的谈话后，适当地从店溜出来了。
即便老婆婆是当真的，我也不会愚蠢地就这样接受。
如果继承店铺后，却发现满是负债，因此被迫承继欠债之类——这种事也可能有。
基本上无法相信别人的我，有着对于好听的话绝对会去怀疑的性格。
试着去了老婆婆所说的交易所。
蛇鸡的蛋好象是以高价来被买卖。
买进价格的行情是金币二～五枚，而店家卖出的价格是那个的二倍。
根据蛋的大小和质量，也存在着价格差异。
不仅仅是高价,还是高营养而且美味的抢手货，在交易所中也相当少见。
明白了在这市场中也是有着相当的需求。
只是无论多么有需求，一个和二个还好，但要定期地在这个交易所中交易数十～数百个蛋看来很难。
首先，如果交易继续扩大的话，必需要加盟商人行会。
名字和年龄，地址等都不能欺骗，加盟本身根本不可能。
而且加盟商人行会，开始进行定期交易后会有某问题产生。
正所谓『税金』问题。
这个国家的官员(税务官)会进行征收『税金』。
从利益的四成到七成左右来征收着。
比起实际卖出用很少的销售额，来欺骗作为专业的税务官的眼睛可是非常困难。
不论少量的商业行为，在加盟商人行会的交易中，首先就不能欺骗。
如果加盟商人行会，详细写出日期和交易内容的帐本提交等，好象被规定为义务。
………………。
果然还是得到黑市去交易吗？
我和人化后的拉拉一起前往到贫民街。
曾经面见过作为盗贼行会的干部的黑暗商人古利德。
当时告诉过盗贼行会的隐匿处的建筑物。
在前往的途中先解除身姿隐藏。
毫无计划建设的建筑物排列，不断地被增设及重建着，简直就像复杂的迷宫一样的贫民街。
而之中的那个隐匿处非常难以发现。
就算根据被告知的地址和记号，也难以找到。
这么说来，被告知的地址在哪完全找不到。
该怎么说呢，不明白自己现在的位置在哪。
在所谓的贫民街中巨大的迷宫中迷路了。
就算从天空中俯瞰，也还是会迷路。
我对于进入街道中常犯路痴这种蠢事。
没有办法，只好解除身姿隐藏，跟贫民街的居民边问路边前进。
边施舍着铜币和银币，边问着流浪汉似的居民。
尽管如此，怎么也找不到隐藏的地点。
话说回来，并没有特别焦急。
享受着巨大迷宫的特别节目，我不断前进着。
如果能这样想的话，意外的很快乐呢。
而且前世在孩子的时候，也有在城镇中玩过探险来打发时间过。
队长=我，副队长=我，侦察队员=我，补给队员=我，普通队员=我——只有我的一人探险队。
在在贫民街中到处都有着凶神恶煞的家伙走着，而眼神看起来特别恶劣的四位家伙，就堵在狭窄的街道中。
是不想让我通过吗。
我和拉拉注意到这四位家伙。
「喂喂，小鬼。不是正带着相当漂亮的奴隶吗」
「小朋友，进入这样的地方可不太好啊」
「这边附近可是我们黑蛇头的地盘」
「过路费就把那位美人奴隶留下…………代替连梦遗都还没有的小鬼，我们四人会好好地让她爽爽的」
露出下贱笑容的一群杂碎。
呼嗯。
要埋吗？
…………至少会留你们一条小命。
用《隧道》挖多深度的落穴才恰当？
过去曾挖过十米以上深度的落穴，当时混混全体人员都摔死了啊。
五米左右，应该不会死吧？　
最多脚骨折左右也说不定,不过是自作自受罢了。
这群杂碎居然敢恐吓我。
还想动我的东西。
「大主人大人，这里请委托我」
拉拉自信的往前迈出一步。
一手拿著作为魔术发动用的拐杖。
「嗯。但是…………不要杀了」
「哎？不可以杀掉吗？」
一脸疑惑的拉拉。
这家伙……总是怀抱杀人的想法。
「弄得半死不活就行了」
「有点不太满足呢，不过既然是命令可是会好好服从哦」
是听到我和拉拉的对话吗，杂碎们的脸色变得扭曲起来。
明显地放出杀气来，
「啊!?是谁会半死不活!?」
「要你命哦，小鬼！」
「那边的女人，什么话都不说就没事了嘛！　明明只要被我们四人玩玩就可以解决了嘛」
「我们会好好负起责任养妳一辈子哦。嘿嘿，只不过是作为有着百人以上的黑蛇头全体人员的XXX。而那边的小鬼，就卖给那种特殊需求的店，让怪叔叔教会你Y~o的快感…」
「《永恒恶梦 》」
拉拉发动了我不知道的真魔术。
杂碎们倒在地上，发出了呻吟声。
明明闭着眼睛睡着了,不过却——看起来非常痛苦。
「拉拉，刚刚的咒文是？」
「是使对象睡着，看见恶梦的咒文」
「呼～嗯，恶梦吗」
如果只是做做恶梦什么，并不会弄伤身体，是相当温柔的精神系魔术呢。
「对象精神会被弄的破破烂烂，一个小时左右就会发疯♪」
「……意外糟糕的魔术啊……」
「而且在发疯后，会进行精神修复，之后再重复恶梦来引发发疯。持·续·永·远·哦♪」
「……恶鬼那样的魔术呢」
「因为是禁咒呢。呼呼♪」
「别这么泰然的使用禁咒」
对于这群杂碎们，多少感到有点可怜。
拉拉，以相当S的表情靠近了一位杂碎。
并且用脚用力踩着持续作着恶梦的一位杂碎。
用着脚踩在脸上压着转。
用穿着高跟鞋的脚。
拉拉用着邪恶的笑容嘲笑着，
「啊啦啊啦。到底作着什么恶梦呀。哇呵……哇呵呵」
压着转压着转压着转。
「哇呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵♪」
看起来相当快乐啊。
这家伙不仅是M,还是S吗?
兼具M和S的体质…………意想不到的变态女啊。
「啊啦啊啦……啊啦啦啦啦啊。这家伙，居然失禁了。对于尿床的坏孩子——必须要处罚呢」
笑着踏向男人的股间的拉拉。
喂喂。
——啪嚓。
听见了什么破掉的声音。
「啊啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊。不小心踩破一个呢。对不起呢」
「…………」
「既然都做到这地步了，剩下的一个，也会好好的啪・嚓・哦♪」
「……拉拉，那个已经够了」
在拉拉的抖Ｓ行为成立前，我先行止住了。
毕竟重复精神上的错乱，稍微有点可怜。
我将杂碎们放入了用《隧道》挖的落穴当中。
「啊啦，是活埋吗。呼呵呵，活·埋·不·错·呢。和大主人大人的爱好一致了呢」
拉拉用舌头舔着嘴唇误解着。
那个可不是要活埋才挖洞的。
这是为了当拉拉解除魔术后，避免马上就袭击过来的安全措施。
我特别将头留在地面上，用土填埋了杂碎们的身体。
这样一来身体既不能动,也不会窒息而死吧。
大概能被谁挖出吧。
「不杀之，而持续耻辱之——是这样吗。呼呵呵」
--------------------------------------------------
之后，在贫民街近一小时的彷徨，总算好容易走到了隐匿处。
这期间，好几次被居民们纠缠着。
其中拔刀，袭击过来的家伙也有。
比最初纠缠的四人远远地恶劣的家伙也有。
至于用药过头完全恍神的家伙们，全清扫光了。
前往贫民街的深处，确实是既无法又危险的地带。
在那样的地方如果孩子（至少外表）和年轻貌美的女性走着，不被袭击才怪。
不过对我和拉拉来说，地痞流氓们连对手都当不成。
顺便一提——今天在贫民街中凶恶的居民们，至少有十人以上莫名其妙的失踪了。
其中，有半数都埋进土里了。




28 商谈
翻译：giligili_eve

28
商谈
盗贼公会隐藏于错中复杂的贫民街的一角，咋看上去就如普通的旅店一般。
与贫民街相应，老旧的旅店有些脏乱。
顺便一说，在这个旅馆中的一夜不包括餐饭需要一个半银币。
换作日元是一千五百元（人民币约90）。
这是相当便宜的。
即使是在贫民街中，也是很便宜的价格。
在通常的旅店，3银币就已经是很便宜了。
不过，在前世的记忆中，我在大阪西城区遇见过一千元以下的旅店。
话说回来，
叫做盗贼行会隐匿处的地方很好地隐藏在这个老旧旅店的地下。
告诉旅店主人指定的口令后，我被带到了第一层的一个小的隐秘的房间中，
一道暗门巧妙地隐藏在房间的地板下。
暗门打开后，通下地下的隐秘楼梯随着显现出来。
这个布置似乎是为了应付当局的检查。
就像欧米系非法暴力组织（黑手党）一样准备周到。
但这里将招牌堂堂正正的挂起，也有设置事物所，和日本的黑手党还是有着很大的差异的。
沿着隐秘的楼梯，不断下降的我，渐渐开始怀疑自己的眼睛。
这里的结构，就仿佛地下迷宫一般。
此外，在这个大迷宫中，隐藏的道路和暗门也大量地存在着。
没有向导的话，我绝对会迷路，
那是很可能发生的。
大大小小不同规格的房子大量地存在着。
我敢说也有着难以发现的房间。
我碰巧看到一个堆满各式武器的仓库样的房子。
简直就是武器库。
而且，这里的武器甚至足以攻下小型的城池。
就连组装式投石器也在这些武器当中。
这足以让我怀疑他们是否在准备对抗国家的战争。
或者——革命
尽管我再三考虑，但还是觉得我所看的的仅仅是冰山一角。
同时，还有很多满脸阴郁，相貌穿着都很不良的男子从我们身边经过。
看到走在我身后的拉米亚，这些流氓大多色眯眯的看着她或吹口哨。
一个独臂的流氓在经过拉米亚时打算劝诱她，
但在穿着长袍的向导用低沉的声音简短地说明：“他们是格雷德桑的客人”后，
所有人都神色紧张地离开了。
不仅仅是男人，相当数量的女人也出现了。
这些看起来像娼妇的女人穿着轻型皮凯，腰包上装着七种盗贼工具。
这些女人经过时，好几个向我打了招呼。
十岁的孩子到盗贼公会的隐匿处来是非常新奇的。
在向导说出话来之前，女人们就撇开脸把脸色苍白的向导晾在一边。
有着丰满胸部的一个妖艳的娼妇样女子贴近我“哎呀，多可爱的孩子呀 ，想和我一起做点羞羞的事吗？”她的话语混杂着玩笑的语气。
但是，她的脸上立即浮现出惊骇的表情，颤抖着仿佛在逃离什么似的跑开了。
就像有什么极度可怕的东西在我身后一样。
我有些怀疑，转过脑袋看向背后——拉米亚用凶恶的眼神瞪着那个女人。
她的眼睛变为蛇瞳，
恶魔般的眼神简直是邪眼。
她也露着警惕的表情。
..........是什么让她警戒心这么强？
虽说是在盗贼公会的隐匿处，也没必要这么紧张。
那个暂且不提，这个隐匿处似乎存在着大量的人。
考虑到他们的装备情况，这里的战斗能力或许超过小型的要塞。
或许城塞都市加雷中的盗贼公会是独特的。
我听说这个城市的黑暗面由四个非法组织所支配，而盗贼公会就是其中之一。
那是最初买卖我的独角兽角的精明的旧货店长所说的话。
这四个组织好像分别是盗贼公会，暗杀者公会，暗黑教团，暗魔法师协会。——
加雷中的盗贼公会与暗杀者公是相互敌对的，与崇拜邪神的暗黑教团保持着距离，而与堕落于黑暗中的暗魔法师协会关系友好。
那就是旧货店长告诉我的东西。
我问过他为什么一个旧货店长对地下世界了解的如此详细。
然后他告诉我，
他的父亲也是盗贼公会的一员。
怪不得他能镇定自若地使用让客人喝下安眠药等不法手段。
好像有很多盗贼公会的正式成员装作善良市民生活着。
此外，似乎大多数店铺需要向盗贼公会支付【会费】那类的东西。
通过支付会费，他们的商店和家庭就不会被隶属于盗贼公会的盗贼们纠缠。
这个规则，并不应用于不属于盗贼公会的自由盗贼，
不过，据说像这样的盗贼一经发现就会被盗贼公会给予制裁。
持续地支付这样一笔可接受的会费是笔比被强盗盯上要安全舒适的多的。
因此，在这个城镇做生意的所有人都毫无怨言地支付着会费——似乎。
这个故事是一位作为盗贼公会正式成员的旧货店长告诉我的，所以我并不全信。

我被带着穿过几条隐藏的道路到了格雷德所在的房间，
盗贼公会的干部，暗黑商人格雷德。
作为礼仪互相问好后，我立刻展开关于蛇鸡蛋的商谈。
“......如果你可以大量的为我们提供这些珍贵且利润丰厚的蛋的话，我们热烈欢迎。”
格雷德露出暗黑商人的脸，以严肃的表情听着我的话。
即使是面对一个十几岁的孩子，这个男人也没有轻视他的交易对象，而是对等地接触着。
....这感觉并不坏。
“市场的买进价是一枚半金币到四枚，这样大幅度的价格区别是因为蛋的价值会随着质量和重量的不同而大大改变。”
 
“但是在表的交易所，价格是二到五枚金币.”
作为商谈的一环，我说出了交易所的行情。
对于商谈，我在哪里听说过——信息就是最大的矛与盾。
我已经知道了表交易所和黑市的价格行情，
那会成为在这个商谈中对我有利的一张牌。
不管怎样，我想在这个商谈中尽可能地占据有利位置。
即使每一枚蛋的价格提升一金币，也会是很大的不同。
如果牧场计划成功，我的销售量将会达到每日十枚。
单个蛋的价格提升一枚金币，那十个蛋就是十枚金币（大金币一枚），
那我每年就可以额外获得3650枚金币。
换句话说，一金币约等于十万日语，一年就是365百万日元的额外利润。
未来的某天，蛋的产量或许会达到日产100枚，那一年就是3650百万日元的差距。
这是相当巨大的。
“虽然黑市的买进价一般会比表市便宜，但这里有着不问货源的优势。即使那是通过偷盗获得的东西，也不会有人在乎。”
“在黑市中交易的风险，难道没有反映在价格上吗？”
我坚决地反对着。
“是的，在黑市中的交易有着不需要向政府缴纳税的风险与好处，但那也不过是些零钱罢了。”
被这样反击，已经没有余地了吗?
确实，黑市交易最大的优势就是无税，交易的利润也会随着是否缴税存在差异。
“明白了，我接受一枚半到四枚的价格，只是，我打算提供新鲜的蛋，因此，我希望能在交货的当天早上得到货款。”
“当然，我会在蛋的审查时考虑，那才是最重要的。”
隔着桌子，格雷的伸出了手。
作为谈判成立的证明而寻求握手吗？
作为一个黑市商人，那个动作是可以理解的，但同时他看起来也是一名老练的盗贼。在那个职业的立场上，他能轻轻松松地将一只手交托给对方吗？
还是说，他对我的信赖......有着相当的程度吗？
“交易双方建立互信关系是买卖的基础，这条原则，即使在黑市中，也是一样的。”
格雷德那样说着，仿佛看穿了我的想法。
“....”
“那么，我，艾修也会信任于你........因为对我们之间的交易，非常满意。”
我的话语传递着我的信任，但实际上，我并没有那么相信格雷德。
不过甩开伸出的手并不明智。
作为礼仪，我握了格雷德的手。
....
握一个说信任我的男人的手，感觉上来说，出乎意料地并不算坏。
“但是艾修，对于不向国家缴纳税款，不再想想吗？”
格雷德用漫不经心的语调地问我。
或许，他是在试探我，试图打探我的本意。
“不需要。”
我直接回答了他。
生于这样一个向国家与王室效忠的贵族家庭，我并不是对这件事毫无芥蒂。
不过，早在我卖出第一根独角兽角的时候，就已经迈进这片灰色地带。
就如独角兽角一样，我所买卖的东西大多是禁止品，所以如果我去交税的话，在踏进政府机关的办公室那一刻，恐怕就会被当场逮捕。
当然，我并不是会去做这种蠢事的阿呆。
说起来，从天空飞过各路关口时，也没有付过关税。
在飞行中隐藏我的身形后，就能如若无人般任意穿行在这要塞城市加雷而不用付一丁点像关税那样的东西。
当然，我也没有付过运送货物入城的关税。
一直以来，我都在逃避税款。
到了现在，也没什么了。
对于逃税，有些人的良心不会受到丝毫谴责——但我不是，我会有着轻微的罪恶感。
因为我明白这些税金部分会用在城镇的改善和国家的福利上面去...
.......
不过用在这些事上的金钱到底占税金的几成就不得而知了。
要不——我去开个孤儿院？
在那个大草原上。
“吾友，认真地给这个国家缴纳税金，也是对【恶事】的支持呀。”
“？”
格雷德说出了意义不明的语言，我感到疑惑。
“这个国家从底层到上层都腐烂了.....空气中全是惹人厌恶的腐臭味。 官员和政客,都是些蛀虫，只知道吸食人民的血汗，在国家的大旗下利用权力中饱私囊。
在现在的官场中，想要平步青云，只有向上级官僚贿赂大量金钱，而不这样做的人，便会被排挤，永无出头之日。
才能更本没有意义，即使是惊才艳艳之辈，也入不了那些权贵被欲望塞满的眼。
他们只认金钱，即使是畜社的猪，也能凭借金钱得到晋升。
那些征税官们也是一路货色。
谁知道他们贪了多少税款来满足自己和上级的欲望。”
格雷德的语调渐渐激烈起来，
我仍是默默听着。
“即使是这个国家自身也已经腐烂了。
输入他国的毒品——这种毒品，经过魔法的改良使人对它的依赖性大幅提高，因为给国库带来了利润，而大量地进行着走私。
就在这个恶魔之药盛行的几年间，几十万，几百万，不，几千万的人坠入深渊。
从市民身上榨取的税金，几乎完全没有用在福利设施上，反而用来大肆投资这种药物的生产，研究与改进。
对这个国家的纳税，就是在间接地帮助向全世界传播这种毒品。
这个世界就要被这恶魔的药毁掉了，即使是对阻止这样的惨剧做出的努力也——”
格雷德注意到自己说得太多。因此终止了言论。
“........这些事对你来说还太早了，艾修.....”
作为贵族的我，如果告诉格雷德我几乎对这个国家没有丝毫忠诚会怎么样呢？
我不敢这样做，
因为我感到可能会被卷入【什么】。
我也从格雷德身上听了关于像从格里芬身上剥下的素材在黑市交易的事。
“对于素材买卖的税金收集制度是特别的，
因为作为卖家的冒险者拿出的素材往往是杂乱而未经整理的，以至于很难去计算税金。因此，就成了税务由作为买主的店家来承担的制度。
表市的买进价格也就因此而变低了。
当然，在没有税金的黑市中，素材的价格是比表市要高的。虽然不同东西的价格不一，但总的来说大概是表市市场卖出价的七成。
另外，这样的征税制度也应用于收购冒险者们从迷宫中带出的财宝，武具等物品的冒险者公会。”
要是是七折的话，那可比安五折价格收购的表商店——梅露露素材店要好得多。
“如果你想暗地里卖出素材，就带到有盗贼公会正式成员经营的素材店吧，
不管怎么说，在素材鉴定方面，没有任何人比的上那为开素材店的老婆婆。
关于你的事我会跟店里联络的，
对了，店的名字和地址是——”
我被告诉的，竟是梅露露素材店。
到此为止，商谈的事也就结束了，我和拉拉离开了位于地下迷宫的盗贼公会隐匿点。
在恰当的地方发到魔法将身姿隐藏后，我抱着拉拉飞上天空。
从贫民街出去的话，飞行要快的多，
而且，也不会迷路。
因为在途中发现了图书馆，我也就停了下来。
有些关于巨人的事想要调查。
他们就生活在大草原旁的森林中，并使役着草精灵，而我却对他们的生活方式，力量强度知之甚少。这是必须补足的。
——一小时后，
离开图书馆的我得出了结论，
那就是:巨人对于现在的我来说太危险了，今后必须全力躲避。
我一遍遍地调查，直到明白了巨人的强大，可怕，和危险。
被奴隶的草精灵们非常可怜，但我无能为力。
而且，在这个世界上，弱小的部族被强大的部族所奴役是非常常见的，
居住在大草原上的草精灵只是运气不好罢了。
在这大草原与大森林上，法则只有一条，那就是 适者生存。
不想被吃，只有变强。
.........
“拉拉，如果我和居住在大森林的巨人展开战斗会怎么样？”
“不，不行，绝对不行。没有希望的。即使是您，大主人，巨人们——居住在大森林的巨人们，请绝对不要出手。”
生活着大草原并熟知大森林的拉拉，像在害怕什么似的，面如白纸地哆哆嗦嗦着。
“我只是说’如果’,如果而已。”
拉拉安心地叹了口气。
“无能如何大主人都是无法抗衡那些住在大森林里的巨人的，当然，我也不行。”
在那个大森林里，五米高的巨人也只是小孩而已，十到二十米高的巨人到处都是，
即使是三十米高的巨人，也并不少见，而作为大森林统治者的巨人王甚至超过50米。
不，如果是大主人的话，我相信十米到二十米的巨人根本不是对手，即使是三十米的巨人也能一对一地撂倒，
可是——大森林中的巨人，有着超过一千尊的数量。”
太困难了，
想凭我一个人驱逐上千头巨人并救出草精灵简直就是送死。
至少，是对于现在的我来说。
.....
某天，
如果有一天，我的力量足以碾压1000+强大的巨人，
我不会吝啬向草精灵伸出援手。
不过在现阶段，我会尽全力回避巨人。
贸然地与巨人接触可能会带来巨大的麻烦，最坏的情况下他们甚至可能进攻我建造在大草原上的家园。
但........要是安吉拉和其她女孩被巨人抓住的话，我就不会再按兵不动了。
如果..........安吉拉遭到巨人残忍的对待，
如果那真的发生了，我绝对会消灭巨人-----够了，关于巨人和我的决意的话题就到此为此了。
要是立起了什么flag就麻烦了，
真的很麻烦。
-fin-




29 不详的预言
翻译：giligili_eve

29-不详的预言
在图书馆读书的我，一小时过后，起身再次拜访梅露露☆素材店。
似乎格雷德有着极高的工作效率。
因为格雷德说：“我会在一小时内安排好你与梅露露老婆婆的会面。”
“是的，我从格雷德酱那听说了艾修酱的事。”
梅露露老婆婆笑嘻嘻地这样说了。
顺便一说，梅露露老婆婆在我进入店后关闭了大门并在门上挂了[停止营业】的牌子。
“啊....想起来了，我大约是在一小时前接到了联络。”
不愧是格雷德，工作效率真是快呢。
在这个没有电话和邮件的异世界，传递信息是需要时间的。
从我飞离贫民街到我到达店里这短短的时间内，关于我的事就早已传达给了梅露露老婆婆。
我感觉那个男人似乎有着特殊的极其优秀的情报网络。
那个暂且不提，
梅露露婆婆，请不要在我名字后面加“酱”啊。
虽然我很想这么说，但似乎并没有什么卵用，毕竟连比我老得多的格雷德也被她擅自地称为“格雷德酱”。
“艾修酱真的还很年幼啊，那个格雷德酱可是说你是个大有可为的年轻人呢。”
他所说的[大有可为】到底意味着什么？
我很疑惑，还是说我不应该过度地揣测他而坦率地对他的赞美感到喜悦吗？
“对了，那边的美人，是艾修的姐姐吗？”
“不，不是的。”
“那——恋人？虽然有些许的年龄差距，但你们两人看起来十分般配呢?
这个老婆婆在说什么？
莫非我和拉拉真的看上去很像一对恋人吗？
她的老花眼看起来相当严重呢。
至少，表示奴隶身份的项圈可是好好挂在拉拉脖子上的啊。
好吧.....不管怎么说，在这个世界上，也有着许多爱恋跨越奴隶与主人间身份鸿沟的例子。
“哎呀呀.....这边的老太太真的是慧眼如炬呀。Ufufufu”
哎，拉拉发出愉快的声音，从背后抱住我。
“不，不行！艾修酱在他现在的年纪还不能做那种事。不过，我以前的丈夫也是在这个年龄相当直率呢。拖那个的福，他可是在女孩子当中相当受欢迎，也让我经常提心吊胆的。”
老婆婆的故事持续了一会，
因为太长了，就省略吧。
因为我早已习惯了听长者讲故事，我并没有觉得太痛苦。
在我的前世，因为在学生时代没有同龄朋友的缘故，我在放课后与假期期间有着很多的空闲时间。
因此我经常去医院探望那些卧床不起的老婆婆们，也就有了许多听她们讲老故事的经历。
同时，被误解为我的恋人的拉拉，怀着相当好的心情满面笑容地听着老婆婆的长谈。
从格里芬身上剥下的各种素材可以在黑市中卖出市场价七折的价格。
总共是大金币五十枚加金币五枚。
换算成日元的话，就是五千万元。
这样的价格也是多亏了拉拉漂亮的从我所杀的一百只格里芬身上剥下了素材。
“这么多的素材，都处理得非常完美，一般来讲，在剥去过程中，总会对素材留下些许伤痕，但这样的伤痕完全没有在这些素材上找到。真是太厉害了，简直是鬼斧神工。”
就这样，梅露露婆婆大肆赞扬了拉拉。
“我已经上年纪了，也是时候退休了。你觉得呢？艾修。和有着高超剥皮手艺的拉拉一起，你们一定可以以夫妻店的形式很棒的把这间店继承下去。”
梅露露婆婆又一次询问我是否想要继承这间素材店。
这是个好主意，但与拉拉结为夫妻的未来是不可能的。
无论她多漂亮，拉拉的本体依然是名为拉米亚的魔物。
而且....这家伙是个hentai。
我留下了“会考虑”的回答，然后离开了梅露露☆素材店。
和心情非常好的拉拉一起。
“ufu，ufufu，ufufuufufufu?”
我与脸色舒缓的拉拉一起，朝向贝诺瑞亚奴隶商会，在街道漫步。
因为离梅露露☆素材店并不远，所以我们选择步行。
至于我和拉拉手牵着手的情况，是因为拉拉的请求。
她非常好的完成了收集素材的工作，因此满足一个小小的愿望是没有问题的。
拉拉的手常光滑，如同握着最高品质的丝绸那样舒服。
“和可爱小正太手牵着手约会?啊.........鼻血.........”
.........在这个变态旁边我必须保持镇定。
如此美丽，却有着残念属性。
在街道中穿过我们的男子，十有八九会回过头来一睹拉拉芳容，真是残念啊。
就在我们徒步前行时——
“噢！多么美丽的奴隶啊。”
一个健壮的俊美男子看到拉拉脖子上的奴隶项圈后发出赞叹。
这是一个浑身装饰着珠宝与贵金属的中年男人，似乎有着炫耀的嗜好。
爱好姑且不论，他看起来是个有钱人。
还有，一条白色缠绕着男子脖颈。
那说不定是他的宠物.....真是奇怪的男人。
同时，缠绕着的白蛇也体现出了某种美丽而神秘的感觉。
陪伴他的是两个浑身肌肉的男人，应该是他的护卫。
从带着奴隶项圈这点来看，这两个男人也是奴隶吧。
“你，务必，不让出那个女奴吗？要多少钱随你开口。”
ピク（piku？拟声？没看懂这东西只能搬原文了。）
我感觉到拉拉稍稍握紧了我的手。
 
“............”
我没有说话。
“我就是这条街上有名的富商同时也担任着商人行会会长的巴克祖。只是钱的问题对吧。大金币五十枚，不一百枚怎么样？”
他突然对拉拉抛出了高价。
一个普通的能作为劳动力的男性奴隶一般需要1到5枚大金币。
若是年轻貌美的女人，最低也需要五枚大金币。
这个自报姓名的富商，对拉拉，开出了普通程度20倍的高价。
“......我没有以这样的价格卖掉奴隶（拉拉）的打算。”
这并不是意味着我现在为金钱所困。
而拉拉对我拒绝了他非常高兴。
“嗯，一百枚大金币还不够吗？那....好吧，200枚大金币怎么样。”
“不，我是说........”
“是吗，那300枚如何？”
这个富商对我竖起三根手指，提出了更高的价格。
不经意间，周围已经有很多围观群众了。
那个富商毫无顾虑地喊出大金币200,300枚的高价，以至于许多人被吸引过来。
就好像是我想要把奴隶卖给那个富商一样。
我不喜欢出风头。
他怎么不早点对拉拉死心。
可是，我要怎样礼貌地拒绝他？
我感觉拒绝这个男人会把事情弄得非常复杂。
而且，因为金钱如此强大，强大到使许多人相信金钱无所不能。
事实上，也几乎确实如此。
这次，恐怕他也是认为可以用一大笔钱买到拉拉。
我保持沉默，思考着拒绝他的合适方法——拉拉的手微微地颤抖起来。
侧目确认拉拉的脸色，看上去非常不安
。
是在担心我在金钱的诱惑下卖掉她吧。
我还是没有说什么。
“muu......400.....不，500，即使是我，也不会拿出更多的金额了。”
这个富商向我竖着五根手指。
我可以听到“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！”的尖叫声从周围发出。
500枚大金币........
与我买下高等精灵雷米莉亚的价格相同。
蕾米莉亚可是流淌着妖精女王血脉的贵族中的贵族，即使是再高贵的珠宝在她面前也会失去光彩。
500枚大金币甚至足够买下一小块带城堡的土地。
“你，真是不可理喻呢！”
在我的沉默下，拉拉终于爆发了，一步踏到我前面。
并且，傲慢地环抱着胳膊。
“大主人—艾修大人，已经说过了，他不会卖掉我。而你，还是固执地在那自顾
自地报价！真是恶心，给我滚，想尝下魔法的味道吗，你那脸倒是有用鞋跟踩烂
的价值呢！”
拉拉对富商说出了非常无礼的话。
拖延时间吗？
拉拉是打算在我点头前凭借粗暴无礼的言行消减那个富商购买她的欲望吧。
激怒作为这条街的商人行会会长的富商真的没问题吗？
好吧，或许巴克祖会因为这样而失去对拉拉的兴趣。
不过，就在我这么想时——
“哦，噢噢噢噢............”
不用说发火了，他反而是被感动了。
为何，脸红得像番茄一样。
“什，什么，这幅被丘比特射中的模样是怎么回事！恶心，赶快给我停下来，你这头恶心的臭猪！！！”
额，拉拉，
臭猪......臭猪是不是....太过分了。
”BUFUUU(给拟声词sama跪了），这从未感受过的心动之感是怎么回事，..........对被骂，反倒是非常愉快吗！？我，想要，这个女人，无论如何都想要。”
拉拉的羞辱反倒是让他更兴奋了，购买热情一点也没有消减啊。
拉拉的S-女王模式唤醒了巴克祖隐藏的M属性吗——好像....真的是..那样。
“大金币一千枚！！！！！求你了！ 把那个女奴隶卖给我吧！！！”
以士下座的姿势，这个豪商拼命求着我。
而拉拉的价格已经升到了大金币一千枚。
随着更高价的出现，周围的气氛也变得更加热烈。
我们几乎变成了街道的焦点。
...............
“听着，我绝不会为了钱出卖自己重要的事物。无论是多少也不会卖.........拉拉是我的事物。是我重要的事物。”
“！！！大，大主人....”
对于我的宣言，拉拉几乎感动得颤抖起来。
“不可能！在以上的现金就很难立即拿出了，给你商人公会的股份怎——”
看着不死心的富商巴克祖，我明白了，语言是说不清楚的。
............
因为有很多观众，我无法使用精灵魔法隐藏身姿后从空中逃跑。
没办法了。
“拉拉，跑！”
“好，好的！！！！！”
我握住拉拉的手，从这个地方逃走了。
与拉拉一起，从观众的间隙，逃离了那个富商。
“哈.....已经.....已经....我已经......AHHHH”
一边与我牵着手逃跑，拉拉发出恍惚的声音。
我们逃进一个小胡同，确认没有后，发到了【姿隐】。
这样，就可以放心了。
“哈.....我已经再也不能离开我亲爱的主人了.....即使是你要抛弃我，我亲爱的主人，我也绝对不会离开....”
拉拉把脸颊贴到我脸上，一边摩擦，一边说出了可怕的宣言。
然后
“我与主人分离了就会死掉的。要是您抛弃了我.....我一定会诅咒着这个世界.....用烈焰点燃您的居所，并置身其中，了结自己的性命......”
可怕，可怕，拉拉太可怕了！
果然还是卖掉她比较好吗？
现在我已经开始后悔了。

隐藏着身姿，我与拉拉一同走着。
因为拉拉的执着，我们依然手牵着手。
这就是所谓的恋人链接吧。
不，只是因为拉拉希望才这样的。
那么，再过一会就要到贝诺瑞尔奴隶商会了。
“哎呀，这有个占卜馆呢。”
“哦？那样啊。”
拉拉所指的是一个小帐篷样的占卜馆。
“其实啊，我很喜欢占卜。”
“en”
“大主人，可以访问吗？”
“......额，好吧。”
我并不是那么相信占卜。
不过，作为余兴节目，也并不坏呢。
“ufufu，就来占卜我和大主人的相性吧。虽然，肯定是最高的。”
我解开姿隐，与兴奋的拉拉一同踏入占卜馆。
——――二人の相性は最悪です」（无需翻译，就是这么直接）
“.................”
拉拉一下子僵住了，难以接受占卜的结果吗。
“你们两人的相性，不论是恋人，还是夫妻，都是最差的。”
“啊啊啊啊，uufufuuf.....................那么现在，就让帐篷烧-起-来-吧。”
拉拉就这么对占卜师发出了纵火宣言。
挂在脸上的笑容仿佛表示这是个玩笑，但她的眼神可是一点笑意都没有。
语气也很礼貌——已经能感觉到她的怒气了。
拿着法杖，拉拉立即开始施放火焰系的咒文，真的感觉要烧起来了。
这个占卜师所在的帐篷。
“现在还不晚——给我撤回之前的预言——不然，就被地狱业火吞噬吧。”
“住手，笨蛋！”
我立即对着拉拉的后脑勺使出手刀，
因为她真的已经开始吟唱咒文了。
这个盲女占卜师倒是相当镇定，即使被拉拉恐吓，任然面不改色。
“....但，但是，大主人.....”
手刀应该不太痛吧，但拉拉的眼睛还是溢满泪水。
被占卜结果伤到了吗。
好不容易有占卜的机会，我和拉拉相性之外的事也问一下吧。
那么，也试着占卜我的将来吧。
“......被你最——信赖的人背叛.......”
令人忧伤的结果啊。
“那将是背叛的风暴，是复数回的背叛。”
.......................
嘛.........果然.......毕竟是免费的嘛.......。
而且，
背叛什么的，完全不会在意。
我才不会为这点事动摇。
才.......不.......会........动........摇......................
........................
我还是想办法镇定了下来，也占卜一下财运与恋爱运吧。
“......如果进行买卖并很好地管理的话，你迟早会得到巨额的财富。”
哦
“......恋爱运， 与最爱的对象——爱的结合”
哦~我最爱的人。
一瞬间，安吉拉的脸浮现在我的脑海中。
不过她不是那种对象。
完全，是个可笑的笑话啊。
“爱....的结合.....什，什么时候？大主人就算还很年幼，我也没问题哟！！！吃掉如此青涩的果实.....啊.....流鼻血了......停不下来了！！!”
拉拉，虽然我不会阻止你的妄想，但实现那种妄想的事——绝对不做。
永远，
绝对不做。
“....就在你与你最爱的人结合之后。”
预言还没有终了，仍再继续。
我使拉拉安静下来，等待后续。
“你——与最爱的人——死别。”
---29-fin----




30 预言回避
翻译：giligili_eve
30-预言回避
....什.....么.....。
与最爱的人结合后，我们就会因为她的死亡而分别。
这，这悲剧的展开是怎么回事？
太讨厌了。
在前世，我爱着的宠物的死去，让我陷入了宠物失去综合症，经历了相当悲惨的一段时期。
....没，没事，只是个免费的预言嘛。
只是......个.....免费....预言...........
有什么方法可以补救吗？
身体前倾，我以认真的表情与声音像占卜师询问。
“被衷心信赖的人背叛，与最爱的人死别--------回避那样绝望未来的方法没有吗？”
不就是个占卜吗，不是什么值得在乎的东西。
可是，今天的我却情不自禁地认真起来。
一瞬，我感觉这个占卜师在笑。
“占卜那个，较高的追加费用也可以吗？”
她看穿我了。
嘛，占卜费用对现在的我也并不是什么大不了的事。
我付了追加费用。
“......真正的羁绊。”
“真正的——羁绊？”
“没错，如果与你爱的人结成了真正的羁绊，那就不会有背叛。”
那样的东西.....怎么可能立即结成。
在前世，我从没与他人之间有过羁绊那样的东西，一个也没有。
真正的羁绊....怎么也不可能吧。
“那么...........与最爱的对方死别，也就无法回避了。”
“.....”
“不过——”
“不过？”
“如果你打从心底希望的话，那就有可能再次——相见。”
和一个死人，再会？
据我所知，在这个世界，能复生的魔法根本不存在.....。
复生的魔道具也是。
“抱歉，关于再会的细节，就在我能力之上了。”
不会说，她会死掉然后作为不死系魔物复活吧。
要是她成为了有心与感情的高等不死系魔物的话，我或许还能接受..........
但是，最可怕的是，她复活成僵尸那样的敌视生者的低等魔物。
那样的话，为了净化她，让她的灵魂重归安宁——我就必须再一次杀死她。
......
“在结合后”就会与最爱的对方死别.
那样的话，
与那个最爱的人，不“结合”不就好了？
这就是回避死亡的最好办法.....我那样认为着。
　　　◆
我们离开了占卜馆。
我预先制止了拉拉，因为她似乎想要烧了占卜馆。
虽然我们得到了许多不愉快的结果，但也不能防火。
当奴隶犯罪后，主人可是会被追究管教不周的罪行。
当然，我从来就不怎么信占卜。
那样的预言我才不会相信。
现在想想：在开始报出坏的结果，煽动我的情绪，这不就是让我继续追问的一套老把戏吗？
实际上，我确实是被这个占卜师牵着鼻子走，付了追加费用。
不管怎样，这整个占卜全是骗人的。
就决定是那样了。
但是......
极度的不安....还是在心中涌动。
她怎么可能.....用完全的谎话来骗我........？
说不定.....这极度的不安就是个旗帜........无法打破的那种。
..........
不。
我绝对要折断它，这个指向那样悲剧未来的旗帜..........没错，我绝对要把它撕得粉碎！！！！！
我握紧拳头，在心底起誓。
凭借这个誓言，我坚决地相信——那样悲剧的未来一定能回避掉。

◆

“战斗用奴隶？等下~~~一个上好的奴隶刚刚送到了呢，艾修大人！！！这真是个号时间。”
贝诺瑞亚奴隶商会所有者，搓着手，展现出商务性的笑容。
并且，嗒嘶嗒嘶地接近我们。
“客人，您真是幸运呢！！！”
一边说着，他多次用手肘轻戳我的手臂。
好烦。
我责备地看了他眼，他就立即中止了。
在我后面的拉拉，向前踏出一步，向奴隶商问道：
“是正太吗？”
“哈?正太.....孩子？”
“我问的是，那个战斗奴隶，是不是个以人类的年龄来说，在14岁以下的正太。
这是非常重要的事。
不过只要是外表年幼的话，年龄高一点也没有关系，
那样我也可以叫他正——痛！”
我对自顾自地发表意见的拉拉，用一记打在后脑勺的手刀制止了。
“拉拉~，我不是来这给你买奴隶的。
........别太激动了。”

“你不需要在意这个下人说的话，只要不是太老，年龄无所谓，性别也是。”
“啊，是，明白了，艾修大人。”
尽量不看向拉拉，奴隶商一边说着。
“哈~哈~.......啊，那个感觉，被美丽的正太攻击，那远远凌驾于痛苦之上的快感.......哈~~~~~~~~”
沉溺于疼痛的拉拉，嘟囔着变态的言语。
先把这个变态奴隶（写作变态读作拉拉）放在一边，我跟随奴隶商贝诺瑞亚，向战斗奴隶展示空间移动。
“请让我为您介绍战斗用奴隶‘狼’，他是半人半兽的存在，与其他兽人比起来，他更接近野兽。他，是真的很强。”
您应该知道，在北方的大国中，兰道帝国被称为军事力量最强的国家。而这个人，曾经是兰道帝国最强的【玛姆兽人军团】的一员
您知道吗？兰道帝国在我国与邻国雷姆联军的连日猛攻下，在林都大草原的大战中，完全不输分毫。”
我点了点头。
关于这场战役我从父母的对话中有所耳闻。
“喔！不愧是艾修大人。在那个战役中，作为兰道帝国的奴隶士兵的狼，可是单独蹂躏了我国的一个骑兵团。
那可是装备着精良的魔导甲胄，骑乘魔狼的五百位精锐魔导骑士啊，却被他单独摧毁。
不过也正因如此，在激烈的战斗后，剧烈出血的半兽人变得虚弱了。这样他才才被我们用复数捕获猛兽用的网子捕获，进而送到这作为商品。”
一边走着，贝诺瑞尔一边向我吹嘘这个战斗奴隶的强度。
以他的故事来看，这个叫作狼的奴隶相当强大。
半兽人这一族，本来也就盛产强大的战士。
以军事力量闻名的兰道帝国，与我的祖国是敌对关系。
兰道帝国强迫兽人奴隶与野兽交尾，使之产生半兽人。
这种半兽人相对与兽人来说跟接近与野兽，而且一般来讲他们都智力低下并以本能行动。
这样的半兽人也会经历严格的调教，
而他们的战斗力与高昂的战斗意志，使他们在战士中显得十分出众。
作为种族特性，半兽人天生有着强大的战斗能力。
这些半兽人经历过邻近死亡的残酷训练后，兰道帝国才会使他们加入叫作【犸姆兽人军团】的集团。

以精锐半兽人奴隶战士构成的【犸姆兽人军团】是极其强大的，对其他国家的士兵来说，他们几乎就是恐惧的代名词。
实际上，【犸姆兽人军团】中士兵的单独战力，即使是十位全副武装的骑士，也远远不及。
并且，刚刚到货的原【犸姆兽人军团】半兽人，据说有着相当与五百位精锐骑士的战力。
对我来说，如果真是那样的话，他一定能完美担任安吉拉和其他奴隶的护卫，我可是相当期待。
 
 
“怎样！这个力量，这个仅为战斗而生的钢铁般的肌肉！！！”
他看起来确实非常强，但是——这个奴隶，手臂去哪了？
-fin-



