文件发布时间:2016-07-18 21:29:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：孤独转生记
本卷名称：web版31-60试看

转载信息
转自 孤独转生记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%AD%A4%E7%8B%AC%E8%BD%AC%E7%94%9F%E8%AE%B0&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向孤独转生记吧申请
————————————————————
 




31 与牵绊之友-沃尔夫的相遇
转自 孤独转生记吧
翻译：kker666
=================================
 
31与牵绊之友-沃尔夫的相遇
引导我来到的笼子中的奴隶，有着獣半人中狼人的外表。如果说用一句话来形容的话,即为&quot;狼男&quot; 。
长相就如同野兽(狼)一般。
和格斗对战游戏「吸血鬼」系列中的狼男加伦很像。
顺带一提,加伦是前世的我所爱用的角色。
而眼前的这匹狼………………却有着悲伤的眼神。
然而就和贝诺利亚的奴隶商所说的那样，全身肌肉非常发达。
确实会让人联想起野性的野兽一样，柔软且强韧的肉体。
特别是背后的肌肉发达的特别厉害。
试着抚摸了块块分明的腹肌,简直就如同钢铁一般。
下半身虽然因为穿着象练拳法一样的宽敞裤子而难以明白,不过大腿四头肌和小腿腓肠肌(腿肚子)，看起来也非常厉害。
套着奴隶项圈的脖子，也被相当地锻炼过。
最初我看到沃尔夫的时候，笼子中的兽半人正用头顶着地板倒立着。
并且居然没用脚来撑住墙面。
果然是相当强韧的脖子和身体，但如果没有非常出色的平衡感铁定做不到这样的把戏吧。
不仅仅是战士，同时还有作为格斗士的价值，贝诺利亚的奴隶商的推荐应该没错。
只不过…………少了两条手臂。
「在利姆多战役中,手持双剑的沃尔夫几乎将我国的魔狼骑士团毁坏殆尽之后，对于这头兽半人，以自杀爆炸兽人部队用自杀攻击来回应。
就是那群用魔力洗脑后的兽人, 再埋下恶魔的核晶后，而编组成的自杀爆炸兽人部队。
最后以数百位自杀爆炸兽人兵来作为交换，总算夺去了沃尔夫的双臂。
是被自杀爆炸兽人兵将两边的手臂紧紧抱住，自爆夺去的吧」
贝诺利亚的奴隶商说明了这位兽半人沃尔夫没有双臂的缘由。
「原来如此…………可是，无论怎么多么出色的战士，还是超群的格斗士，没有双臂的现在，不是连普通的战士以下都达不到？」
「不愧是有着慧眼的艾修大人，了不起的回答！」
才没有呢，我就算有慧眼也没有什么了不起……。
「就算失去双臂，这匹狼的战斗力也还是巅峰超群的。
实际上，在先前的利姆多战役当中，以失去双臂的状态下持续作战，打倒了一百人以上的士兵及骑士。
用着能咬碎钢铁铠甲的獠牙，将人的头颅一并咬碎，或是像踢西瓜一样轻易地踢碎。
在失去双臂之后还是闹腾了好一会，总算因为失血过多,意识变得朦胧的情形下被捕获」
如果贝诺利亚的奴隶商的话要是真的没错的话，即使没有双臂也能保持相当的战斗力的呢…………。
「听起来是有点难以置信，所以这边就拿出证明吧。喂，沃尔夫！」
贝诺利亚的奴隶商喊着兽半人的名子，向我做出了公开表演。
天花板吊着装有满满砂石的麻袋, 让兽半人的沃尔夫踢去。
装有快超过百公斤砂石的麻袋。
仅仅一踢麻袋就这样破裂了。
啊不，正确来说是二回踢。
几乎就像在同时的左右回旋踢在高速下踢入。
由于踢击的速度太快，我连是左右哪边的踢击也察觉不到。
沃尔夫的踢击实在太过厉害，我全身上下的鸡皮疙瘩都竖起来了。
此时此刻，萌生了想要这头兽半人的念头。
而接下来的表演，沃尔夫用着尖锐的獠牙，咬碎了坚硬的铁棒。
的确我能理解到，即使没有双臂也还有那口獠牙和两条腿，来保持着充分的战斗力。
如果双臂能保留下来，究竟能到达多少的战斗力吗，就这样感到了战栗。
沃尔夫一人，就将用着魔导铠甲完全武装的魔导骑士团几乎一整个坏灭，这样的事实一点也不夸张。
然而兽半人的沃尔夫好象不能说人类的语言。
于是我在头上戴上了『绿色假发』，决定试着质询本人一下。
能和动物交谈会话的魔导具的『绿色假发』。
只不过我所拥有的是设计成前面妹妹头，后面长发飘逸的款式，看上去一副伪娘样是唯一令人头痛的地方。
「………………」(小声)
我戴上绿色假发的瞬间——贝诺利亚的奴隶商手上拿的奴隶调教用的鞭子突然掉到地上。
不知为何，这个秃头突然对着我神魂颠倒了吗，用着热情的视线盯着我看。
…………这种令人恶心的视线可以停下来好吗。
「男的…………艾修大人明明是男的。男的，男的，男的……男的男的男的男的男的男的男的男的男的男的男的男的」
看着对着自己劝说着什么的贝诺利亚的奴隶商。
果然一点也不想明白。
贝诺利亚的奴隶商，苦恼用着像是自言自语一样地小声说着，
「……有什么……在我心中，有什么……要觉醒……了…………」
真心拜托了，那种事情请一辈子都不要出来!!
虽然不是很明白,不过总感到一股讨厌的感觉。
总之贝诺利亚的奴隶商就这么放置，先和兽半人的沃尔夫说上话。
「我想要买下你」
「………………」
藉由魔导具『绿色假发』的效果，应该能理解不同的语言，但是兽半人的沃尔夫没有回答，无言凝视着我。
用着一副悲伤的眼神。
「……为什么，你有着那样的眼神？」
因为有点在意试着问看看。
「…………………………………………………我…………………被抛弃了」
沃尔夫用着小声阴沉的声音说着。
多亏了绿色假发，我总算能好好理解对方的语言,如果是其他的人来问的话，八成会当作是狗(狼)在叫而听不懂吧。
「被抛弃？被谁？」
「………………被主人大人…………………………抛弃了」
「…………」
「…………我，用忠诚发誓………衷心………相信的…………」
「…………」
「………………被抛弃了………………」
兰多帝国所属的奴隶士兵的沃尔夫，因为军队在情况不利的状况下,作为掩护撤退用的弃石当中被舍弃了。
如果考虑撤退时，因为追击导致超过数千到数万的损失，就算是多么出色的奴隶士兵，也会被评估后切割扔掉的吧。
向作为『主人大人』的国家发誓忠诚的沃尔夫，为了『主人大人』下了舍弃生命的觉悟。
那个时候，指挥奴隶士兵部队的人类贵族——为了让帝国军争取能安全地撤退的时间，承诺沃尔夫在勇猛战斗之后，如果成为俘虏，就算是多少的巨款，国家也会赎回。
对着虽然作为奴隶但是也同样是出色的战士,国家绝对不会弃而不顾作为士兵的忠义的人狼，——明明这样说了。
对着那些承诺，沃尔夫感动到泪流满面。
只不过，那些承诺…………全是谎言。
那样一来，沃尔夫就会为了『主人大人』的『国家』，用着扔掉生命的气势来浴血奋战，尽管这不过是句谎言罢了。
就算失去双臂，全身变得破破烂烂的同时也持续作战的沃尔夫。
到快死之前还是遵从『主人大人』=『国家』的命令。
打算舍去生命的时候,却因为流血过多而失去意识的当下，被捕获成为俘虏。
沃尔夫对于『主人大人』，相信也绝对会救助自己。
因为只要付钱俘虏就会被返还，这是战争的习俗。
实际上，捕获沃尔夫来作为俘虏的我的祖国鲁雷西亚王国，也有着只要付赎金就会归还俘虏的条文。
对于帝国方面也通知过赎回的意思。
确实是因为沃尔夫而遭受到了很大的损失。
但是，与其将憎恶朝向作为俘虏的敌国的士兵来杀掉，不如选择拿取赎金，稍微也能填补损失吧。
比起自身感情更优先补偿损失的合理判断。
可是，帝国方面却没有接受沃尔夫的赎金请求。
大概是因为造成很大伤亡的沃尔夫的赎金是莫大的金额。
对于这匹早已失去双臂的狼。
支付一笔巨款，取回作为士兵的价值锐减的兽半人，这种选择对于帝国来说是不可能做到的吧。
确实是合理的判断。
但是看到持续战斗的士兵,遭受了失去双臂这样濒死的重伤，而国家却是这样的对待，…………让人认为是相当冷酷无情的。
如果不付赎金，作为被俘虏的獣半人-沃尔夫可能会遭受凄惨的拷问到死为止——，鲁雷西亚王国方面这么向对方传达了。
对俘虏的拷问应该早就被禁止了,不过不适用于兽人兵及兽半人兵，因此就算被拷问了也难以非难。
帝国方面也明白沃尔夫一定就会这样在凄惨的拷问中被处刑到死。
尽管如此，帝国方面也没响应俘虏交换的最后通牒。
岂止如此，甚至还说出了扔掉的畜生贵国爱怎么做都可以。
然后那些传话被王国方面的士兵向沃尔夫传达了。
沃尔夫在当天的夜晚，悲哀的向『主人大人』——帝国的方向，发出了……凄厉的嚎叫声。
不能请付赎金的兽半人俘虏的沃尔夫，就算被拷问到死也不奇怪,不过————最后，被卖给了民间的奴隶商会。
是为了多少能补偿损失吧。
这个也是合情合理的判断。
自己会有这样的眼神，是因为被『主人大人』活生生地抛弃而绝望————沃尔夫这样小声轻轻的说出这些往事。
用着非常，非常寂寞的语气说着。
「………………」
「……你……为何……哭泣？」
我用手臂擦去眼睛自然流下的『液体』。
「才没有哭」
「……可是……」
「吵死了，闭嘴」
「………因为………是我…………？」
「所以说，我才没有在哭。别误会了」
沃尔夫的外表因为和野兽(动物)相近，因此反过来说有着什么…………让人感触很深的东西说不定确实存在着。
多少也因为我很不擅长关于动物之类哭泣的话题。
…………哦不，现在我才没有在哭呢。
你们可不要误会了。
只不过——从眼睛里随便流下了什么神秘的液体罢了。
该怎么形容这时候的心情呢?
前世遭到痴汉冤罪卷入时，那时被工作的公司『舍弃』——这样忧郁的记忆又想起来了吗？
对于被国家『舍弃』而哀伤的狼，偶然之间看到了前世的自己的身影。
最近前世中那些忧郁的记忆，明明好不容易才慢慢淡去的。
真是的。　
…………。
我脱下绿色的假发，放入魔术口袋中以后，
「这位战斗用奴隶的价格，多少钱？」
询问了贝诺利亚的奴隶商。
 
大金币二十枚的价格标示在沃尔夫的笼子上，不过多少期待会有折扣。
「大金币二十枚是正常的卖价,不过——由于是艾修大人您，所以可以降价一成以大金币十八枚来成交」
对着脱下绿色假发的我，返回原来表情的贝诺利亚的奴隶商一边高速搓手一边说着。
一秒钟十六回上下的高速搓手。
这家伙，该不会早就没指纹了吧？
「…………………十八枚吗」
作为策略，我假装考虑了一下。
这个当下，已经下定决心要买下沃尔夫。
要怎么说呢，当听完沃尔夫谈话的当下，就下定决心了。
要是和动物相近的这位兽半人，说不定在&quot;那之后&quot;联系上『真正的羁绊』——依稀有着这样的预感………………。
可是，多少期待能有多一点的降价，于是试着表演了要不要购买的烦恼。
「大金币十八枚，是非常合情合理的价格，艾修大人。
无论怎么说，是头如果双臂还在就价值大金币二百枚以上的极好战士。
而且就算现今丢失双臂的当下，请明白也还残留着充分的战斗力。
啊，那样还不明白吗？　
打完九折的大金币十八枚，是非常合算的不是能理解吗，
小生是这样想的」
打算必死兜售沃尔夫的贝诺利亚的奴隶商。
居然称自己为小生。秃头对于自己的称呼以及敬语，因为太过拼命于是开始变得相当诡异。
可是，即使保留着相当战斗力, 却连双臂都没有的战士。
没有双臂要使之劳动工作相当困难，而战斗以外的事也不能太过期待了。
作为劳动力已经不能期待了。
这样的事情对于战斗用奴隶，也是大大的减点。
通常，战斗或训练以外的时间，就连战斗用奴隶也会被分发其他工作来劳动着。
主要是肉体劳动用的。
毕竟不是用来玩赏。
战斗以外的时候，还一直被训练着这样的战斗用奴隶相当少。
而战斗用的奴隶，常常会当上护卫这种工作。
但是，如果让没有双臂的人来护卫，也有着被别人轻视难道不能雇用更好些的家伙吗的可能性。
所谓护卫，是要能将威压传达给予对方，来使之不对护卫对象出手，如此重要的工作。
因此，外观看起来很强的大个子们，作为护卫来说是被喜好的一群。
可是，如果没有双臂，考虑到外观上的压制也相当困难。
总而言之——无论残留着怎么强大的战斗力，没有双臂的沃尔夫，也难以作为奴隶被当作『商品』卖出的吧。
因此，这个奴隶商只能拼命向我兜售着沃尔夫。
「如果保有双臂确实能卖到大金币二百枚以上？　那么在黑市将独角兽的角购入，使手臂复原不就行了吗？之后再以大金币二百枚的价格出售就好了」
我将所想的疑问说出。
独角兽的角有着能让失去的四肢再生的可能性，就像是超便利的回复能力一样。
如果要再生手或脚一只的话,至少要有会弄毁完整新品的角一根的前提下。
还活着的老迈独角兽曾经告知, 如果活着的独角兽要在复原别人的手足上使用角的话，必须要用尽生命直到气绝为止才行。
「不不，独角兽的角不仅仅有着没有大金币五十枚就买不到的高价，其本身难以入手，是相当稀少珍贵的商品。
昨天，黑市中好象有十根以上量流出了,不过那个好象当天以内就全部卖光了」
「…………」
大概是我昨天卖给黑暗商人古利德的独角兽的角，二十根里面的一部分吧。
当天在黑市中流出，马上就一售而空——果然工作效率很高。
「其次是独角兽的角完全只在黑市中流出…………。
而且因为有出货要卖出，听到传言的买主也纷纷杀来，因此要买到要有相当的运气。
至少要行情的三倍，大金币一百五十枚，才能轻松到手。
这样一来, 要将双臂恢复就要大金币三百枚的经费。
在这种情况下，这头战斗用奴隶就算用大金币二百枚卖出了，也会造成很大的赤字」
「原来如此，是那样的理由呀…………明白了,就以大金币十八枚买下吧」
独眼的奴隶商还残留的眼睛闪耀了一下。
我在和奴隶商确定购买之前，
「至少，能以大金币一枚左右的价钱优惠来买下『隶属项圈』，这样可以吧」
当然没忘记要争取点小优惠。
当我在奴隶买卖合同上签字的前一刻——
「啊，对了，多少说一下。其实这头兽半人，会发作着『狂月病』」
拿着羽毛笔的我的手停下来了。
有病啦这样的事情应该是要在合同上签名之前就要告知的吧。
如果签字的当下没特别注意的话，一不小心就会这样迷迷糊糊的签下了。
…………该不会是瞄准这时候吧？
「『狂月病』，是会因为月亮的魔力造成各种各样的『狂乱』的那个『狂月病』吗？」
「是的，就是那样」
「…………是怎样的症状？难不成在满月时会失去理智依照本能一个劲地暴走吗？」
『狂月病』，是一种人类和森精也会稀少得到的疾病,不过兽人和兽半人好象特别容易得到——。　
母亲曾在一般教养的授课中教过。
『狂月病』有着各式各样的症状。
最有代表性的是当满月时会失去理智，变得不能控制住本能的类型。
除此以外，如果是人类和森精的患者，看到满月后也好象也有兽人化的症状类型。
兽人化也是症状的一种。
这让我联想到狼男。
另外也想到看到满月时会有巨猿变身设定的赛亚人。
…………顺便一提，我很喜欢作为赛亚人的王子的贝基塔。
在龙珠剧场版当中『神与神』，孤高的战士当中也是高傲的赛亚人的王子贝基塔，将自尊舍去的搞笑舞蹈，让人哄堂大笑，留下不同意义的眼泪————嗯不，那些话题就先到这里。
（顺便一提，当然还是只有自己一人独自看着电影）
…………先回到『狂月病』的话题吧。
『狂月病』的症状有着各式各样的情形,不过其中有趣的地方在于，好象也有性别转化之类的症状。
当满月的时后，男变女或是女变男之类的转变。
也就是性别反转。
如果是在和异性发生关系的当下,突然性别反转——果然是令人觉得相当荒谬。
总之无论如何，『狂月病』是一种很麻烦的疾病。
在各式各样的症状里面，也有好几个会同时发作的情形。
「不不，请放心这不是会失去理智那样的症状」
「是这样吗？那么，到底是怎样的症状？」
「是看到满月的时候会进行人化，并且性别还会反转过来的类型」




32 奴隶牧场计划
32奴隶牧场计划
走出贝诺利亚奴隶商会后，和奴隶的拉拉及新奴隶的沃尔夫一起行动。
带着拉拉和沃尔夫到达了书店。
我自己有想要的书本。
在老家的屋子中，书库里也有几本书,不过所收藏的书相当少，已经全部都读完了。
我算是人类当中喜欢读书的那一群。
在学生时代，午休的时间都在学校图书室中度过。
（当然还是孤零零一个人）
孤单一人，不跟他人会话也不算什么，而一个人总是奇怪地在图书室中度过，则有另外一种意义，也就是所谓圣域吧。
…………。
在大草原上建立我专用的图书馆吧。
嗯,虽说是个人专用,不过图书馆也会对奴隶们开放呢。
到了书店后,除了要买我想要的书籍外,还包括其他的部分。
说不定是世界第一美丽的高等森精奴隶的蕾米莉亚，请求买下几本当事人会喜欢的书籍。
在这个世界中，纸和墨水相当贵重，而印刷技术则还没普及，因此书也基本是相当高价的商品。
嗯,不过作为土产的礼物,打算买下蕾米莉亚所希望的书籍。　
顺便一提蕾米莉亚所想要的书的书名：
『蔷薇的贵族』『筋肉战警』『玻璃☆技巧』『威尔托—剑斗士物语』
这一些之类的。
如果看只看书名的话，大概只会认为是普通的小说罢了。
在书店库存悄悄看来，看起来充满雄性臭味的筋肉系的男人的内容的书籍比例相当高。
蕾米莉亚，难道喜欢筋肉系的男人吗？
…………。　
从孩子的时候开始过分锻炼肌肉的话,好象会变得难以长高。因此过度的肌肉锻炼没做,不过————不过今后决定要从腹肌开始锻炼肌肉。
像是沃尔夫一样块状分明的腹肌，可是作为男人们所憧憬的地方哦。
此外，蕾米莉亚想要的小说，内容好象有着大量描绘男人们之间进行超友谊的行为的场面。
这家伙…………是那边的爱好者吗？
腐女子，这样的单词浮现在我脑海里。
不过，只要不要影响到别人造成麻烦，爱好嗜好什么的都是自由。
我也不想另外去谴责。
腐烂的高等森精这种角色，也有这样个性的表现。
如果不向我投入邪恶的腐烂妄想，就什么问题也没有，不会去介意这种事。
「高等森精们，喜欢的东西真是奇怪。读着描写污秽不堪的肌肉猛男系的成人男性们间的奇怪的性行为的小说，有什么快乐？完全不能理解呀」
快速读过的拉拉，用像感到头痛一样般压着额头。
「明明可爱的小正太们，才是世界真正的至宝呀」
拉拉，果然我也无法理解妳呀。
嗯，对于他人的爱好之类的事,我可不会去多嘴的。
………………。
至于少女同士们间的百合行为则就不会感到嫌恶。
在前世，百合类型的漫画和小说，曾经好好读过。
也读过『摇曳百合』『玛莉亚的凝望』这些之类的。
所以女性奴隶间的百合的关系，我也打算宽容的接受。
太过强硬的话，会感到困扰吧。
购买完蕾米莉亚想要的书，以及我想要的书以后，从书店离开了。
我买下的是尤希亚大陆博物学・全五卷。
像是大词典那样厚厚的书，被认为是放浪的大贤者的雷伊·温达的著作。
是记载着放浪的大贤者雷伊·温达，在我所居住的尤希亚大陆探索时的旅行的记录的书。
地理和各国，各地域的神话·历史·文化·风俗习惯·土特产，在大陆各地生活的怪物的生态等，被详细地描写着。
而且我得到是有关『精灵』描写的地方没透过检查而没被抹除的版本。
由于教团的检查而变得严厉起来的这个国家，因此有关『精灵』的记述留存着的这本书，因而相当贵重。
书店的老板，逃过检查所秘密收藏的尤希亚大陆博物学・全五卷。
总算到手了。
内容中确实书写了相当多令人感兴趣的事。
在购买前依稀看到『幻之浮游大陆』时，突然触发了我的心弦。
举例来说，关于风之精灵神－拉斯塔被封印的『幻之浮游大陆－温格鲁多』。
总有一天要去见识看看。
传说中解放风之精灵神－拉斯塔之人,除了将可受到风之精灵神的加护外,还能成为浮游大陆的支配者――的确是令人动心的话题。
我对于只要和精灵之类的结缘，多少感到欢心雀跃。
不过『虚幻的浮游大陆』也因为这么梦幻的描述，实际在哪里存在完全不明。
这么说来，其本身存在就是被怀疑是否存在的传说的大陆。
这本书中，记载了风之精灵神－拉斯塔被封印后，浮游大陆无法漂浮在天空，因而沉没于某处海底——这样描述着。
「……总有一天要去看看……幻之浮游大陆－温格鲁多」
我，一边仰望天空一边独自自言自语着。
「啊，啊呀，不是有向导可以问吶喏?」
在我的肩膀上停留的风精灵希露，若无其事地这么说了。
向导吗……哎……哎？
「啊，现在的艾修的话，要除去拉斯塔大人的封印还是很难。而且发狂的风精灵们还群聚着——抱歉，什么都没说！」
「希露，你，难不成是知道幻之浮游大陆－温格鲁多在哪里吗？」
「才，不知道喏！　沉没在北极的海底的大陆之类的，一点也不知道喏！」
「…………」
「是，真的不知道喏！不是相当积累经验的超一流的精灵使，一旦接近，就会被发狂的风精灵们切碎的超级危险的大陆之类的，完全不知道喏！　是真的吶喏！」
「…………」
「哔~哔~」
希露，回避我这边的眼神转到背面，吹着口哨装作什么都不知道。
吹得不是很好呢。
所以说风精灵们知道『幻之浮游大陆-温格鲁多』的所在地？
想要详细地问出,不过——希露好象想隐瞒着。
现在好像还不想告诉我。
…………。
现在——还是——不能告诉我吗。
总有一天，能知道所在地就好了。
------------------------------------------------------
在魔导具店和杂货店，洋服店，以及珠宝店等，买了几项商品。
也包含给奴隶们的土产礼物。
其中有着魔导具的一种-伸缩自如的魔术游泳衣。
大草原中流动的河流和附近的森林中的湖泊下游泳，能穿着的游泳衣。
虽说光溜溜也不错,不过在温泉中看看就行了。
这些游泳衣，请她们穿上后。
会感到高兴吧。
……河也好湖也好,不过远行下也能到海边使用。
--------------------------------------------------
到达大草原的我，向大家介绍了新奴隶的沃尔夫。
就在那个时候，知道了兽人少女安洁拉的惊人的秘密。
以后会有说到的机会。
另外，之后独自一人去了独角兽牧场,不过很不凑巧，没有衰老死亡的独角兽。
如果使用死亡后独角兽的角，能够再生沃尔夫的手臂。
嗯，根据每月平均一体衰老死的计算下。
因此这个月或者下个月吗，会有死亡的独角兽吧。
在那之后，就可以将沃尔夫的手臂回复。
…………。
如果持有双臂的沃尔夫有着大金币二百枚以上的价值。
在那情况下，就优先用掉独角兽的角二根到三根左右吧。
才不是对沃尔夫的同情呢。
这绝对是冷静地计算下的利益结果。
-------------------------------------------------------------------
接着是，飞向以前曾发现过蛇鸡群落生活的地方。
在飞行的途中下了点雨,不过藉由风精灵的防御，完全不会被沾湿。
在群落的附近，借用土精灵王贝西摩斯的力量，制作了土之城墙。
在土之城墙下包围蛇鸡们成功了。
蛇鸡牧场，先搞定一个。
像是巨大鸡般那样的蛇鸡们因为不能飞翔，因此超过十公尺的城墙就十分充足了。
因为感到相当的疲劳，暂且休息一下。
在这之后，进入了蛇鸡牧场中。
打算袭击过来的蛇鸡也有,不过作为威吓落下了《落雷》一发后，就乖乖老实下来了。
在天气变坏下，远方正落下自然发生的雷电，因此《落雷》的威力也变得相当大。
从雷精灵们那里借用力量使之发动的《落雷》，也因为天气变坏的原因，威力变得很大。
天气晴朗的时候威力则是会反过来，相当极端呢。
戴上《绿色假发》，与蛇鸡们展开谈判。
以会从外敌下守护、以及生病下的治疗，来做为无精卵交换的谈判。
至于有精卵，则是为了增加蛇鸡们的数量，因此不会夺去。
反正是交出不会孵化的无精卵,蛇鸡们决定接受谈判。
至于衰老而死的话，将由我自由来回收尸体。
作为蛇鸡来说，虽说是朋友的遗骸，但是能回收容易腐烂而传播病菌的尸体，好象是令人感激的话题。
谈判顺畅地进行着。
不过认为是蛇鸡们相当地畏惧我，大概是最大的原因吧。
顺便调查一下附近周遭生长着的植物。
『石防草』之类也确实生长着。
生长着相当多。
和『梅露露☆素材店』中预先买下的样子一模一样,不过…………颜色不同。
最初，是『石防草』这样想的，不过难道是我的误解吗?
可是慎重地用植物素材百科词典调查后，发现采集后会出现颜色变化。
果然是『石防草 』没错。
幸亏有在『梅露露☆素材店』预先买下植物素材百科词典。
在这个大草原上蛇鸡们的群落好象有好几个。
蛇鸡们亲自告知了。
确实是有益的情报。
今后一个劲地寻找蛇鸡们的群落。
一旦发现就重新制作新的蛇鸡牧场。
如果也能建造十座每座有二十～三十只的蛇鸡们的蛇鸡牧场，今后每天将会有可观的利益会被产出。
不过与其说是牧场不如说是养鸡场而非蛇鸡牧场,。
为了提高生产率，放入用土制作的鸟笼中，或者以暗精灵们盖住牧场附近的天空试着不让其被阳光照射吗？
…………。
嗯，那个一来还行吗？
由于处在紧张状态下,蛇鸡们都会吧嗒吧嗒早死吧，会弄到全军覆没吧。
而且，对于蛋和肉的味道变得不好也令人感到为难。
适当的阳光，某种程度舒适的生活，这样一来能培养到令人感到好吃的感觉。
……虽然如果是衰老死的场合下，有种肉会不好吃的心情,嗯——，总之蛇鸡牧场生产的主要部分是蛋。
---------------------------------------------------------
我一边返回大草原的家，一边考虑新的牧场计划。
对于没能从全部利益中,向国家交纳税金来维护社会福祉的事，或多或少感到有点内疚。
因此就算是自我满足吧，也想搞点什社会么福祉的活动。
孤儿院的设置也好,不过——多少没合乎我的『角色特征』。
姑且不论奴隶们，在这个大草原上带来我以外的人，——虽然很方便，也有但是也有接受不了的感情。
因此我决定建立新的牧场计划。
根据考虑结果的不同，也有在社会福祉意义上的心情所建立的计划。
那个名称也就是————『奴隶牧场计划』。




33 半年后
33半年后

——半年过去了。
在这半年中,各式各样的计划相当顺利地进行当中。
就是这样，大草原上的家也反复扩张和增建，一点一点地将房产的规模扩建。
在家的旁边,也建造了对异性苦手的兽半人-沃尔夫专用的小房。
犬小屋吗――才不是呢。
这可是相当宽阔的独立房屋。
（对于给予自己专用的家这件事，沃尔夫则是感到非常喜悦）
另外，包围住所的城墙增加为三重围绕。
在原本作为中心的家,以半径五十米的圆周，建造环绕三米以上的高度的土墙，并且安上出入口作用的木造门。
土墙是藉由土精灵的协力,而木造门则是请求包含树木一类的植物的精灵来协助制作。
接着是藉由土精灵王-贝西摩斯的力量,以家为半径一百米的圆周制作了巨大的城墙(第二道墙)。
是高度超过十米，厚度超过一米，土的城墙。
同样也设置了门。
然后上个月，第三道的城墙完成了。
正所谓是道大城墙。
半径约三百公尺前后，圆周约二公里，高度超过二十米，厚度超过三米的巨大城墙。
身为精灵使实力每天增加的我，土精霊王贝西摩斯也相当努力配合了。
一次无法完成，就分为几次来完成。
在非常疲劳的情况下总算完工了。
可是，建成这样好吗。
再怎么说，高度超过二十公尺的城墙之类的，这个世界也不会存在。
这是根据半年前所购买的尤希亚大陆博物学(全五卷)的知识内容。
前世的记忆当中，考虑到东罗马帝国的帝都君士坦丁堡城墙的高度也不过是十几公尺的话，我难不成是建造了什么不起的巨大城墙吗。
奴隶们也对第三道的城墙(大城墙)，那个压倒性的高度和雄伟感到非常敬畏。
顺便一提，在第三道的城墙(大城墙的)前后，也挖着『护城河』。
请土精霊王贝西摩斯和土精灵们一同协力。
分为外护城河和内护城河。
外护城河是没水流通的壕沟,不过深度有着十公尺以上。
内护城河则是从沿着大草原流动的大河而设置的水道。
因为水质干净所以也能享受游泳。
在昨天穿着我买的游泳衣的奴隶们,看起来快乐地在内护城河游泳着。
另外，因为护城河中鱼也相当多，也能享受钓鱼的乐趣。
我终于完成就算周遭的野生动物、魔物以及怪物大举袭击,也能抵挡的大城墙。
如果巨人们不大张旗鼓来进攻的话，一切都能平安无事。
………………。
如果大森林中居住多数的巨人以巨人之名来进击的话…………这可不行呢。
换点其他事来谈谈，明天就是我十一岁的生日。
这个世界中，至少就我目前住的国家，并没有过分华丽地祝福生日这样的习惯。
不过国家的王族、有钱的大贵族及大富商则是论外。
对于象是平民一样的的下级贵族-霍克伍德家，则是相当简朴地祝福。
这么说来，前世中叫来朋友举办生日聚会不是一次也没有吗。
想当然，别人的生日聚会被叫去也是没有的。
这不是很明了的吗！！
能在生日时来祝福，或者能被祝福的朋友等等，一个人也没有。
到某种程度的年龄之后，家族们也开始完全忽略着我的生日。
往往只有自己一人在生日派对中唱双簧。
不对，正确地来说的话还是有被宠物的九官鸟祝福生日快乐。
让聪明的九官鸟啾酱，记下生日歌曲来——这些话就到此为止。
首先说明这半年过去的现状。
「独角兽牧场——现在，有超过二百头的母马怀了独角兽的孩子是吧」
「是啊是啊，一个劲地怀孕吶喏。艾修的『矫正』果然有效，连独角兽先生们，对于非处女的对象也一个劲地交尾来怀孕吶喏」
听到我自言自语，在肩膀停下的风精灵的希露附和着。
并且，
「如果以这个步调增加，十年后独角兽先生能到五千头。超厉害喏」
「并不是那样,希露」
「哎？」
被第二道和第三道城墙所包围的第三中庭坐下的我，纠正了希露的错误。
「每年五百头左右的增长量只在刚开始的几年。如果今后出生的独角兽长大，变得能繁殖后，每年怀孕的母马数量也会不断增加」
「啊，是那样喏！」
「根据我的计算，在十年后应该会超过一万头。如果顺利的话」
「啥哎～～～～～～～!!!!　超厉害喏！　独，独角兽王国要诞生喏!!!」
惊讶到飞起的希露。
「二十年后，大概会超过十万头吧」
「啥哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎!!!???独，独，独角兽大帝国要诞生了喏!!!!!!!」
只凭计算的确是这样没错。
这样说来，在从现在开始还有四年半左右，必须从这片大草原进行避难。
在南方那边真炎山中沉睡——真龙王宙古达利亚斯可是会醒来呢。
…………。
迁移的话可是相当麻烦呀，如果能打倒真龙王的话就好了。
可是，果然还是不可能啊。
「现在的产出，是每个月由于衰老死亡的独角兽一～二匹」
「因此，能Get的独角兽的角每个月也也只有一根到二根吗，艾修君」
「嗯」
「啊，如果独角兽的数量能增加——」
「目前每月衰老的独角兽的数量已经增加不少了」
「角角，能Get一大堆吗!!!」
「每个月族群总数的1%左右会因为衰老而死。如果根据这样来计算的话，十年后，每个月会有超过一百头的独角兽的角到手」
「啊呀，能有一百根喏！」
「二十年后，有一千根以上」
「哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!能随便扔掉的程度的独角兽的角一个劲地到手喏!!!」
才不会呢，角有多少也不会扔掉。
可是，有一千根吗？
考虑过供过于求所造成的行情跌落，一个月还是有大金币一万枚以上的产值。
每年大金币十二万枚。
用日元来比较的话，约是一千二百亿日元。
…………完全不知道该如何使用的巨大金额。
大金币十二万枚，在这个世界中，可是小国的国家年预算，或是中规模城市的年营运预算以上。
嗯，二十年后每个月能有一千根以上的角产出，单单只是计算上说说呢。
十年后每个月能有一百根以上的角产出，如果是能和计算一样就好了。
如果目前暂时能顺利进行的话。
十年之后，能期待每年有大金币二～三万枚的收入。
这可是普通的贵族所持有全部财产以上的巨款。
如果能顺利进行的话。
无论如何，要等到独角兽牧场能生出莫大的利益，还算太早了呢。
目前独角兽牧场和蛇鸡牧场，正在产出利益中。
「一处能聚集三十只左右的蛇鸡的蛇鸡牧场，每天能到手近三十颗的蛋」
「蛇鸡先生们，每天生下的可是金蛋吶喏！」
「其中黑暗商人古利德所认可质量最好的蛋一颗,可是值金币四枚。以三十颗金币一百二十枚来算,可是有大金币十二枚的价值」
「现在蛇鸡牧场已经有十处了……哎～逗，哎～逗」
用着手指来计算的风精灵的希露。　
嗯，只不过是十倍而已，非常单纯简单的计算。
「是大金币一百二十枚」
「等,等等,快算完了，不要说出来喏！」
「抱歉啰」
「哼哼就原谅你喏。但是一日若是一百二十枚,一年则是…………哎～逗，哎～逗」
「…………」
「哎～逗………………嗯，哎～逗」
从头顶冒出热气的希露。
一副快要休克的样子。
「是一年——」
「不行！　明明不行说的艾修君!!!　我可是能好好计算吶喏」
「…………」
「哎～逗，哎～逗…………………………呜～～～，吧嗒，咻~」
在我的肩膀上，吧嗒倒下的风精灵。
「还能说话吗？」
「呜，呜呜，拜托了。投降了喏」
「是每年四万三千八百枚。」
「艾修君心算能力也是好强喏!!!」
不过是用之前在纸上算出的结果来回答。
「……现阶段蛇鸡牧场，可是最大的收入来源」
「要感谢蛇鸡先生们。只是，蛇鸡先生们繁殖力好像有点低。看起来，数量好像没什么增加」
「就是那样。果然未来之后，独角兽牧场收入将会反转超越」
是因为我每天稳定供给相当的数量的蛇鸡的蛋，现在变得有点供过于求。
要不是城寨城市加雷这座城市，已经达到国家水平的话。
现在早就物价崩盘了。
如果变成那样，蛇鸡牧场的收入也会大幅减少。
…………是该考虑看看向其他国家来销售吗？
不管怎样，在蛇鸡牧场上光是这半年就充分地让我赚了不少。
无论怎么说，一天可是有着大金币一百二十枚的收入。
以日元来看，可是一亿日元以上。
多亏蛇鸡牧场，总算存够能购买想要的『魔法之城』的程度。
价格是大金币一万枚的『魔法之城』。
明天打算到城寨城市加雷，去购买『魔法之城』。
作为自己的生日礼物。
而明日之后，就将这个大草原以及周边作为领土——宣言『国家』的建国。
…………不过是嘴上功夫呢。
但是果然，男人的目标就是要成为一城一国的主人。
虽说这不是建国宣言，并不是要从他国获得承认。
当然也不认为能获得承认。
建国宣言吗，确实只是我随意说说的。
就像游戏那样。
国王游戏呢。
前世的记忆中，聚餐时的经典游戏-国王游戏………………一次也没有做过呢。
顺带一提,我国的国花是作为『橡胶树』的一种的『尤希亚橡胶洛基』。
是在前世的记忆中的日本，与作为观赏植物被栽培的印度橡胶树相当相似的树木。
在大森林中没有生长,不过大草原的南方有着相当广大的森林（命名为橡胶森林）,其中生长了不少。
作为观赏植物放入花盆，也装饰在大草原的家中。
在树干上弄出的伤口所流出的乳汁能作为橡胶的材料,今后各式各样的橡胶产品的开发及生产投入倒是也相当有趣。
关于避孕套之类的开发包也想生产看看。
然而，比起印度橡胶树所生产的乳液，作为橡胶的原料算是较为低劣,不过『尤希亚橡胶洛基』的乳液含量好象很厉害。
不过在尤希亚大陆中，并没有那么多『尤希亚橡胶洛基』生长的数量。
根据尤希亚大陆博物学(全五卷)的内容介绍。
由我发现所命名的橡胶森林，说不定是全大陆中最大的『尤希亚橡胶洛基』所生长的森林也说不定。
「艾修君，艾修君」
「怎么了希露」
「不仅仅是独角兽牧场和蛇鸡牧场还有奴隶牧场，也同样顺利的吧吶喏！」
「嗯？　啊啊，是这样呢」
「可是，我是这样想的喏。
买下孩子的奴隶，教授剑技来锻炼成一流的战士，长大后就作为剑斗士和奴隶士兵来卖掉这样不是很好喏。
假如卖不掉的话，推荐就这样放在身边吶喏」
「…………」
「因此，来制作一流的战士们的奴隶士兵军团喏！」
「那样的东西到底要怎样做啊」
「就这样世界征服吧吶喏！」
「……哈啊？」
我对于把拳头朝向天空的风精灵感到惊讶了。
「男人的梦想喏！　超浪漫吶喏！」
妳是笨蛋吗。
要我为了将来能做为剑斗士和奴隶士兵的利益，而买下并抚养奴隶的孩子们。
这样作为商业利益的一环。
「可是就算卖掉，如果考虑到养育费,大概会赤字吧」
「…………」
「但那样一来，对于孩子们来说可是非常有利喏。
如果能作为剑斗士和奴隶士兵被卖出，可以说是有着第一流战士的那样持剑的能力，可以认为能过上相当好的生活。
比起到死为止被当牛马一样被任意驱使的贫穷农奴之类，这可是相当舒适的生活喏。
而奴隶牧场的生活也相当舒适，对于作为奴隶的孩子们来说可是相当好的生活。
美味的饭也能吃的饱饱地。
但是如果出售价格扣除养育费后变成赤字，对于艾修来说还是不行吗吶喏」
「…………」
「不行吗吶喏」
「……并不是这样的」
「对艾修君来说，商业利益是不同于慈善事业。但如果艾修君能以福利的慈善事业的打算来经营奴隶牧场，那样不是很好喏」
是打算要在奴隶牧场中，结合社会福利吗。
可是对我来说,完全的慈善事业，并不是制作奴隶牧场呢。
可别误解了。
「这可不一样,希露」
「啥呜？」
「奴隶牧场的孩子们不能成长为『一流程度』的战士的话，确实会造成赤字。但是如果能培育成『超一流』，出售的价值也会水涨船高吧。这不是相当有利益吗」
「是要培育『超一流』的战士之类的喏」
「如果指导的人只是普通水平的话，那样一来——」
我用手指指向打开第二道城门，靠近这边的兽半人。
「但若是持有超凡的力量，极上……哦不，是最极上的战士教官，则另当别论」




34 锻炼

我，决定以我的半兽人奴隶作武的老师并与之战斗。

虽说是战斗，但不过是以木剑进行的模拟战。

把奴隶作为老师这件事，其实并不罕见。

精通战斗技术，有着丰富的医学知识，教养良好的优秀奴隶老师，并不新奇。

而且，拥有这样专业技术与知识的奴隶，往往也会有很好的待遇。

在富裕的主人那也会受到一定的敬意，被珍视并保护着。

就我而言，在前世的记忆中，也有关于古代希腊奴隶的待遇。

在古代希腊的奴隶中，具有出色的医学知识，技术，技艺，教养，并被珍视的人有很多，

在古代的罗马贵族中，也有很多人以这样的希腊奴隶当孩子的家庭教师。

这个世界也差不多。

有着出色技能，知识的奴隶，别说是贫民了，甚至生活得比一般市民都要好。

正所谓一技在身胜积千金。

我也是把虽身为奴隶，但有着极高战斗力与战斗技术的狼作为武的师。

既抱持着敬意，

也怀揣着憧憬。

作为一个男人，对压倒性的强者，有着敬意也是自然的。

毕竟，身份差异在那方面是不存在的。

◆

我右手持着的刀，被狼弹飞了，

然后，左手的刀也落得了同样的下场。

果然在剑术方面还是敌不过狼。

哎，脚下的功夫也是。

才没有懊恼。

狼的【双剑】就是天下无双的程度嘛。

虽说是作为目标，

当狼的那种武力水平，我是达不到的吧。

不过，在这样的学习中，我作为剑士的能力确实有着增长。

说不定......狼那样的高度真能达到。

“请用，艾修大人。”

再后面参观我与狼的练习的高度精灵奴隶蕾米莉亚捡起了两把木剑。

蕾米莉亚经常来参观我的练习呢。

是很好没错啦。

不会是别有用心吧.......

“师徒关系真不错啊，老师奴隶与弟子主人这个颠倒的立场.....好棒。”

手抚脸颊，出神地嘟哝着。

“要说的话，还是希望艾修大人更加【肉】呢，特别是在上臂和大腿上。”

....虽然肌肉锻炼也在做着，但也有体质的问题，那样的肌肉恐怕不太可能。

对风精灵随意对雷米莉亚的附和，我默默在心里回答了。

那个先放一边。

“狼，接下来，就让我使用精灵的力量吧。”

架起从蕾米莉亚手中接过的双剑，我如此宣言。

“明白。”

狼也架起两把木剑。

顺便说下，现在狼是像动物一样说话的，

半兽人，虽然智力与人类与兽人相比算不上差，也能很好地理解我平时说的话，

可是，半兽人喉咙与声带的构筑，是无法说出人类的语言的。

不过，我给狼装配了魔道具【通讯的装饰具】，能将狼的语言意译，转化为【声】。

【通讯的装饰具】是像挂饰一样的形状，

像项链一样挂着狼的脖子上。

在我前世的记忆中，有很多狗的饲主会购买【狗语翻译器】，而这个【通讯的装饰具】就像那个的上位版一样。

顺便说下，【通讯的装饰具】可以设定模式，甚至可以使用限定敬语，不过，我还是选择避开敬语模式。

总觉得，狼与敬语不相称啊。

而且，身为奴隶，但同时是老师的狼，语气粗俗点一点也没有关系

.....。




“《疾风之衣》”

我使风精灵缠绕在身上，发到了提升【敏捷性】的强化身体系魔法。

我与狼速度间的巨大差距瞬间消弭。

然后，手中的双剑连续攻击，

这是由狼教导的【双剑】的剑技。

但是，我的全部攻击，都被狼躲过了。

即使是在《疾风之衣》的加持下，我的剑还是碰不到狼，

总是差之毫厘，却无法碰到。

老师好厉害，心中不免为之震动。

仔细想想，如果是连没有双臂的狼我都敌不过的话，

那对使用了独角兽之角，双臂再生的狼，岂不是毫无胜算。

但总有一天........我要超越老师。

“锵！！！”

下蹲躲过我都剑的狼，同时放出一击扫堂腿。

我的平衡瞬间崩坏，背朝下倒在了草地上。

啊.......没有好好留意他的脚啊。

向倒下的我的心脏部位，狼以右手持剑猛烈突刺过来——在分毫距离停住。

狼很好地控制住了分寸。

“是我输了。”

我坦率地承认了失败，

向狼的话，完全没有不甘心，

毕竟老师实在是太强了！

“果然啊，还是完全打不过狼啊。”

“哪里哪里，主上的剑术水平可是在飞速上升，超越我是迟早的事。”

被狼那样称赞了，

简单地高兴起来，

被老师称赞，徒弟都会高兴的吧。

而且狼对我来说，也不仅仅是老师......

嘛，刚才的话也不一定完全是狼的原意，

也会有客气的部分，

说起来，【通讯的装饰具】好像是意译的说，那和原话也会有着微妙的偏差吧。

我抓住狼伸出的手，

这手好强壮。

.........不过，手掌（原文特指动物那种有肉垫的手掌）却很舒服。

明明拳头硬地跟石头一样，手掌的触感却噗呢噗呢的。

这种反差好萌~

“啊~~~......实在是不错吶。”

雷米莉亚在后面凝视着我与半兽人握手的场面，自言自语着。

“今夜的创作活动有着落了。”

......到底是怎样的创作活动啊，好在意。

但是，有蕾米莉亚对我抱有的美丽的幻想破灭的可能，了解那个创作的事还是算了。

“狼，稍微休息下吧。”

“明白。”

我一屁股坐在大草原上，

狼也坐了下来，

而且是背靠背的情况。

这是狼教我的帝国军式休息方式。

这样的姿势可以很好警戒敌人的突袭，

而且是360度无死角的。

而且与信赖的人背靠着背，也能在精神上得到放松，获得更好的休息。

这个休息方法.....我也并不讨厌。

特别是与狼背靠背时。

“啊啊..这....实在是...”

蕾米莉亚双手帖在脸颊上，

目不转睛地盯着背对而坐的我和狼，

高贵且顷国顷城的高等精灵，口水滴下来了——一定是错觉。

短暂地休息后，把狼叫了起来。

“现在，来实战吧。”

“是狩猎吧。”

狼高兴的说。

虽然语言是经过《装饰的魔道具》翻译过来的，

但狼应该是确实高兴着，

尾巴可是在药哦。

我站了起来，吹响了笛子。

是魔道具《呼唤魔物之笛》，

一种用来呼唤魔物的魔道具。

防御是没有问题的，

不过，飞行系的魔物会跨越城墙侵入，

就是为了与飞行系魔物作战，兼具实战练习，而吹响笛子。

减少大草原及周边的可能入侵进城墙的飞行系魔物可是一石二鸟，

既能保护长年受飞行系魔物侵害的独角兽和奴隶半人马们，受到感谢，

同时还能从这些魔物身上得到素材，真是一石三鸟。

“蕾米莉亚，姑且，慎重起见，你隐藏起来。”

预先对后面的精灵使蕾米莉亚作出指示。

那么，今天回来什么飞行系怪物呢?

一边吹着笛子，一边期待着——

龙 飞过来了，

还是三体。

.....

出乎意料。

一般来说，顶多只会有几只格里芬和飞蜥蜴。

这样就已经算很难对付的敌人了，

然而，龙的强度远远在他们之上。

不过——

我的身边可是有狼在，

我的武之师，最强的战士。

即使是龙，来一百头也一定不会输。
 




35
 

沃尔夫在草原上奔驰着, 笔直朝着大城壁而去。
就用那样的气势跳跃起来，一口气到达大城壁的中央高度那里。
一口气跳跃了超过十公尺以上的高度。
身体能力优秀的兽半人在跳跃力也是远远超越人族。
而且在兽半人当中，沃尔夫的跳跃力也是鹤立鸡群的。
就更加那样沃尔夫——沿着大城壁的壁上直线上升。
对,就是直线。
沿着墙壁向上奔跑。
也就是垂直登墙。
可以说是神技。
不管怎么说，没有使用魔术就这样垂直登墙。
不仅因为拥有超人般的身体能力和超群的平衡感，并且还有神技般的技术的沃尔夫，才可以做到这种动作。
作为前世的知识当中，中国武术当中有着「轻功」这样能飞檐走壁的事情。
我曾唾弃这种虚构的事情，从来没相信过。
民明书房所出版的一些荒诞不经的武学的书籍上，记载许多奇怪可疑的武术, 实在令人无法相信。
转生后的现在，也考虑过没有使用魔术就不可能做到。
一直到遇见沃尔夫为止。
在沃尔夫以前服侍的北方的军事大国兰多帝国当中，能用跑着就爬上十米以上垂直的墙壁这样的技能，好象只有沃尔夫一人。
能做到这种事，果然超厉害呢。
使出这种超绝技的沃尔夫还没有结束。
登上厚度超过三公尺的大城壁顶端的兽半人，从背后拔出二把剑。
秘银的长剑。
是我买下授予沃尔夫的剑。
秘银剑是种非常高价的宝剑，一把就要大金币一百枚以上。
二把就要大金币二百枚以上。
可是，如果是为了沃尔夫的话完全不可惜。
厉害的剑客，就应该持有优秀的剑。
沃尔夫即使空手，也持有能切裂岩石的利爪。不过藉由装备上二把秘银剑，原本就超群的战斗力，更加提升了。
朝着三匹当中，最前头的那匹竜, 沃尔夫向前一跳。
从大城壁的上方，用力向前跳跃着。
沃尔夫在离地上三十公尺左右的高度飞行着。
在前世的记忆当中有着十层大楼的高度。
如果以那种高度坠落下去，就算对拥有坚韧肉体的沃尔夫来说，也无法承受。
尽管如此，还是没有踌躇地向前跳跃着。
沃尔夫拥有无人能及的勇气这种极好的东西。
确实是以全力以赴呢。
让人头皮发麻般地憧憬着。
正面朝着全长超过十公尺的竜的沃尔夫，在竜动摇吐出炎之吐息之前，用剑斩裂了喉咙。
在一刹间好几次。
至少有五次以上。
以我的眼睛能捕捉到五次，实际用那两把双剑放出的连击就更加多了。
最后沃尔夫手握双剑，从左右刺入竜的喉咙。
要是以人为对手的话，沃尔夫会使出像是贪狼噬咬腹部般的突刺的双剑技能《双狼牙》。
不仅如此——沃尔夫在结束的时候将竜的下巴向上踢高。
在对方喉咙插上双剑, 武器离手的状况下，以日月踢（空翻踢）扣击对方。
竜的獠牙折断了几根，往地上落下。
竜自身也。
那匹竜果然已经失去意识了吗——看来是已经毙命了。
沃尔夫在自己坠落之前，在竜的腹部用手刀突刺进去。
沃尔夫用能贯穿切开岩石的锐利坚固的爪使出手刀。
没被覆盖着鳞片，与其他的部位相比较没有那么强固的竜的腹部，被轻易地贯穿着。
就那样攀登上正落下中的竜的身体, 拔出插在喉咙上的二把剑回收。
并且从竜身上跳下，在大城墙顶端着陆了。
这段时间，只有数秒钟过去。
仅仅数秒钟，一匹竜就这样墬下了。
——我也不能认输呢。
『准备』结束的我，使用《风之翼》往天空飞翔。
右手使用《水精灵之刃 》
左手则用《火精灵之刃 》
同时握住两把精灵剑。
我进行准备的时候，用魔法的水壶做出小水洼出来，并且使用真魔术《点火》，来燃烧大草原上的草，制作着小小的营火。
然后藉由在水洼中游泳的水精灵和在营火中跳跃的火精灵，在双手各自生出精灵剑来握住。
不是由远距离来使用精灵魔术打倒竜，我选择使用『剑』来做为打倒的手段。
现在可是锻炼剑术的时间。
并不是只有单单作为精灵使或是剑士，而是作为&quot;精灵剑士&quot; 来自负的我，决定此次用剑来击倒竜。
与半年前不同，当时一次最多勉强同时发动三组精灵魔术。
而现在已经能将《水精灵之刃 》《火精灵之刃》以及《风之翼》轻松同时发动了。
「GOGO！　杀光吧艾修君！　飞龙什么的全杀光！　GOGOGO!!!　」
风精灵的希露，一边呼喊着令人不安的言词一边应援着。
「GOGO艾修！　Let'sGO艾修!!!」
在我的肩膀上滴溜溜地边转边跳着,总之就先接受希露的应援吧。
算是出世成功(?)，成为这附近的风精灵们的领导人的希露，将《风之翼》的发动，委托给其他的风精灵。
由于作为风精灵领导人的希露的来应援我，其他的风精灵们也振奋起来。
我的飞翔速度继续加速，就算在空中的稍微绕点路也没关系。
……嗯？
留下的二匹竜中，其中一匹靠近飞翔的我并且开始用力的吸气。
虽说是下位种，但毕竟还是火竜，吐出的火焰的也是具有相当的威力吧。
如果正面接下，连骨头大概都会溶化。
可是，我还没狼狈到那种地步。
我现在，左手正握着《火精灵之刃》。
「哈哈!!!!污物就该好好消毒啊!!!!!!!」
《火精灵之刃》上所寄宿的火精灵们, 边兴奋边说出了像世纪末的暴徒那样的台词。
我把《火精灵之刃》朝向竜挥去，在火焰四射之下, 出现了火蜥蜴的身姿。
正所谓是火精灵(火蜥蜴)的炎之吐息。
竜之吐息与火蜥蜴的吐息在空中互相激烈碰撞。
然后——火蜥蜴的吐息切裂对方了。
「呀哈！　做的好艾修桑!!!」
「啊啊，还不赖啊」
「不愧是精灵使中的大皇帝, 略称为精帝,请持有这种器量的艾修桑接受表扬吧，哈哈!!!!」
…………如果是圣帝的话还好，但是精帝这个称呼，实在有点………讨厌…………又不是在开玩笑。
我边看着被火蜥蜴的吐息燃烧全身的竜，边苦笑着。
竜现在正被烧着旺盛的火焰包围着。
作为火属性怪物中的火竜。
因为拥有着对火属性的高等抗性，被这种程度的火焰击败看来是不太可能的。
若是——《水精灵之刃 》就另当别论了。
「为了艾修酱来努力吧～」
像是慢慢溢出气体的声音的水精灵。
可是，水精灵之刃对于作为火属性怪物的火竜来说，作为特攻的威力相当高。
然而对火属性的怪物，最有效的是冰狼芬里尔为代表的冰精灵们。
不只火竜, 对于将真炎山作为住处的真龙王宙古达利亚斯，最为有效的攻击也是冰精灵的攻击吧。
可是，因为我与冰精灵完全没有缘份的缘故，可以说是疏远的关系。
无论怎么说雪山和冰雪地带，如果不是在相当北部的地域是不可能存在。在这个世界，冰可是难以入手。
即使到手了，在没有保冷技术的现在也只能溶化。
毕竟现在身边没有冰，因此周围也不存在着冰精灵。
虽说——劣于冰属性,不过水精灵对于火竜也相当有效。
噗吱!!!
我藉由飞翔接近对于竜的相对柔软的腹部, 用《水精灵之刃 》突刺进去。
发出绝叫的火竜。
看来是造成了相当的损伤吧。
但是，还没完！
我持续飞翔着使出《水精灵之刃 》来前后进行突刺。
将腹部斩裂、搅拌，负上致命伤的竜朝地面坠落。
——还剩一匹。　
我把视线朝向往右斜下方飞行的竜。
在那当下，和大城壁顶端的沃尔夫互视。
同时点头。
我朝着天空更加地向上飞翔。
然后占据竜的正上方。
而手握双剑的沃尔夫则是将腰放低，摆出架式。　
数秒钟后。
我的《水精灵之刃》,从正上方朝竜的头顶刺穿; 而沃尔夫的秘银长剑，从下方贯穿竜的下巴。
我和沃尔夫的刀刃从上和下直击竜的脑髓。



「呜哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
「超强！　超级强啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
「沃尔夫教官和艾修大人，二个人都超厉害的!!!!!!!!!」
「果然…………艾修大人，好帅!!!!!!!!!!!!」
「沃尔夫教官地上最强哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!!!!!!」
在被城壁（第二土壁）和大城壁所包围的中庭中，有着约百人的孩子们在大吵大闹着。
奴隶牧场的少年少女。
与作为兽人有着出色脚力的副教官的兽人奴隶少女安洁拉一起，跑到第三中庭中。
是因为在进行基础体力训练的马拉松当中, 目击到我和沃尔夫共同与竜战斗，所以忍不住停下脚步来参观吧。
哦呀？
安洁拉朝我全力疾驶过来。
穿着没有袖子的白色衬衫，搭配短裤的兽人少女拼命奔跑着。
尘土飞扬般的那样的暴走。
其他的奴隶们也跟着副教官安洁拉一起奔跑。
谁都敌不过作为脚程快的兽人的安洁拉的全力奔驶，眼见彼此的距离越来越大。
果然安洁拉的脚程异常地快。
短距离，中距离，长距离，全部都很快。
半年前，刚成为我的奴隶的时候，因为生病的事，还无法随心的走动。
而现在完全取回体力的安洁拉的脚力完全令人瞠目结舌。
过去我曾经赞扬过安洁拉跑步很快，于是每天开始锻炼，那个脚力也因此越磨越亮。
因为本身体力异常的多, 即使长距离奔跑、速走能达到的的距离都非常厉害。
该怎么说呢，是有着可以不休息整天持续奔跑的的体力。
过去我曾经嘟哝着，好想要冰啊之类的话。于是安洁拉朝着数百公里外的北方雪山跑去。
在雪山冰河中通宵收集冰块，然后在隔天的早晨，天色还昏暗的时候返回。
往返之间的距离可是有完全马拉松的几十倍以上。
完全没有休息。
就因为主人(我)的一句话，就将冰块交给独自自言自语的主人(我)。
路途当中脚指甲都碎裂了，却完全不停住持续奔跑。
做事毫无道理的奴隶呀。
在大草原和北方的雪山中都也有危险的怪物。
虽说拥有着我所给予的《隐藏身姿的披风》，但是还是有着鼻子和直觉都相当好的野生动物和怪物，所以还是有着很大的风险。
……嗯，与超极上的格斗士的沃尔夫学习格斗术后的现在的安洁拉，要是只有熊那种程度的对手用空手能击倒。
安洁拉不仅在脚力上还有着稀有的格斗才能。
从沃尔夫那边接受指导，使那种才能迅速地开花结果。
就是那样的安洁拉，朝向我，全力疾驶过来。
本来是马拉松中的领导队伍的的副教官安洁拉，却全力拉开与孩子们的距离。
略微苦笑的我在大草原上，降落下来。
「主人大人，没有受伤吧!!!!」
用看起来不安的脸提问的安洁拉。
「不用担心，就像看的那样完全没事」
先回答来让她安心吧。
总算放下心的安洁拉。
…………。
果然成熟不少。
原本没这么大的,不过这半年来，安洁拉的胸部变得更加丰满。
刚才在跑的当下，一个劲地摇动着。
哦不，我并不是在用色情的角度来看待这件事，不管胸部大到怎样，都没有什么关系。
「啊，主人大人，汗水……」
虽然被安洁拉所指出，但我不过在流汗罢了。
因为与沃尔夫的锻炼，以及刚才与吐着火焰吐息的火竜们战斗了。
总会流点汗吧。
「主人大人的汗水味…………最棒了。就像是最高级的花香」(小声)
在比人的嗅觉更好的兽人当中，鼻子特别灵敏的安洁拉小声说着。
同时眼眶也湿润着。
果然这家伙有恋味癖的毛病。
在上个月，安洁拉迎接十三岁的生日的时候，问了想要什么作为礼物。
「如，如果能是，主人大人的，小内，内内……裤……啊，这是开玩笑的!!!
衬，衬衫！
如果能得到主人大人的衬衫，就超开心的!!!!!!」
到底在说什么呀。
到底是将内裤作为生日礼物做有点抵触,不过若是衬衫什么的，倒是没问题。
根据安洁拉强行的要求，完全不洗的当天穿的衬衫，就那样交付出去了。
…………顺便一提当天夜晚，半森精奴隶露娜偶然目击了, 将头埋入我的衬衫当中身体苦闷的安洁拉…………。
「啊，那个，那个那个那个」
「嗯？」
「啊，汗，汗水，舐掉，可，可以吗？」
「……随便你」
「太好了!!!!」
当场，兴奋的兽人少女跳起了。
「主人大人非常感谢!!!! 那，那么就立刻，我，失，失礼了」
安洁拉向我靠近，用那个像是樱色花朵般的舌头, 舔着流着汗水的我的手和手臂、头以及脸颊。
而尾巴几乎要断裂般地挥舞着。
简直就像是狗一样。
要说是好吃吗我不这么认为，我看了因为这一点汗，就想要舔舐的安吉拉，我苦笑了。
…………。
胸口心跳不已，绝对不是被安洁拉舔着的关系，一定是刚刚与竜的战斗完之后的缘故。
就算被再怎么可爱，也不可能成为恋爱对象的兽人舔着，胸口快速剧烈敲响着。
这绝对跟安洁拉的柔软舌头的触感，以及刺激鼻孔的好闻体香，一点关系也没有。
当然跟挤在我身上的安洁拉的丰满胸部，也完全没有关系。
那个嘛，当然被安吉拉来回舔着并不讨厌，反而有点喜欢。
可是那样不过是,被可爱的猫狗宠物舔舐那样的高兴, 绝对没有什么不同。
「哈呜呜呜呜呜……好吃，真是好吃呦。主人大人的汗水，特别特别地好吃。太美味了」
「…………」
「真的…………比起蜂蜜还甜，还更加美味…………」
用着湿润的眼神，安洁拉红着脸，持续凝视着我。
我的汗水才没有甜成那样。
如果汗水真的能尝到甜味，难道不会怀疑得了糖尿病吗？
到了明天，终于长成十一岁的孩子呢。
「安洁拉，已经够了吧」
「再，再稍微，只要稍微……拜托您了，再稍微——」
「作为奴隶战士见习的孩子们也看着，今天就到此为止了」
「……啊……」
被我拉开的安洁拉，发出了像是恋恋不舍，又听起来难过的声音。
在奴隶牧场培育作为奴隶战士见习，持续锻炼的少年少女们现在，围着作为教官的沃尔夫。
由于压倒性的强度而秒杀竜种的沃尔夫正闪耀着。
可是，一部分的少年少女，还是纷纷看着我和安洁拉。
虽然有点距离，但是应该还是将安洁拉舔我的场景，清楚地看到吧。
是看到我将安洁拉拉开的缘故，沃尔夫带着孩子们靠近了。
…………。
要感谢沃尔夫呢，我和安洁拉二人独处时不过来打扰。
就在刚刚安洁拉舔拭我的期间，为了不让孩子们靠近而从大城壁上跳下，感觉有在为对方着想呢。
而那样的沃尔夫，在离安洁拉数步的距离下站住，单膝跪下垂着头。
简直像是在面对贵族一样。
「啊，那个，沃尔夫先生。从前开始就好多次说了,不、不用对我那么地毕恭毕敬的。总之拜托呢，请停止这样的举动～～～」
安洁拉露出了感到为难的脸。
对于安洁拉来说, 被沃尔夫以像是对待贵族的态度来对待, 实在是承受不起。
「不能不做。安洁拉公主，对于像是兽人或是和我一样的兽半人来说，您是作为贵种中的贵种的存在」
「所，所以说我才不是，公主什么之类的啦」
「不，安洁拉公主，是继承著作为冰之精灵神的神兽冰狼的始祖之血，芬里尼亚种。安洁拉公主不是作为芬里尼亚种的纯血部族中, 有着指挥全族立场的族长的女儿吗？那么，不用说是对兽人，对像是我这样的兽半人来说，本来是连说话都无法听到的程度的贵人」
兽半人沃尔夫，仍旧用单膝跪着不打算站起来。
「芬里尼亚种继承着始祖的冰狼大人的血脉，那，那种陈旧的传说。现在还相信的人，几乎不存在」
「但是，作为兽人的母亲所传承的这个传说，我相信」
「才没有那回事」
「纯血的芬里尼亚种在死后，将会转生为冰之精灵，最终，将会成为冰之精灵王
那样珍贵的存在……也相信着」
「那、那只是迷信」
「不，母亲是真的相信。因此我也相信。所以，对于公主绝对不能缺乏礼仪」
「……呜、呜呜…………主人大人啊」
安洁拉为了寻求帮助，向我露出了求救的眼神。




36
 看着那样的眼神。
兽半人沃尔夫对于兽人少女安洁拉献上敬意，属于个人的自由。
虽然沃尔夫也是我的奴隶,不过并不想对那样的事来责难或是限制。
在这之后，我命令作为素材剥取名人的拉拉，对竜身上的素材来进行剥取。
至于肉的话，打算给奴隶牧场的孩子们来享用。
今夜晚餐就决定是龙排了。
听到晚餐是即使连贵族也无法吃到的龙排，孩子们发出巨大的欢声，对我表达了感谢。
…………。
将营养充分地给予这些家伙们，日后就能成长成优秀的体格，作为奴隶士兵和奴隶剑斗士就能以高价来畅销。
这可是先行投资的一种。
------------------------------------------------------------
对拉拉下达剥下素材的指示之后，一个人去了独角兽牧场看看情况。
独角兽们，今天依旧一如往常，与雌马们接连交尾着。
最近这些家伙们，除了吃饭和睡觉，这之外的时间都在和雌马交尾。
嗯，作为代替怀孕的雌马们，我每周连续不断地带来新的雌马。
「哇啊。今天也相当努力喏」
对于在我的头上停下的风精灵希露所说的话词，我与之附和着。
「可是，独角兽们每当交尾完后, 寿命好象会相对地减少着。每天、每天，却能好好地去做——，让人不钦佩也不行啊」
反正终究是野兽(性兽)，本能很显然地胜过理智吧。
「对于独角兽碳们，根本是短命的那一方。过个几年, 就会变成天上的星星大人喏, 一闪一闪喏」
被人所饲养的马匹，根据人为来重点培育，也有好好管理着吃饭和健康，因此在寿命上有着二十年上下。
另一方面，野生马的寿命差不多是平均十年左右。
若是在环境严厉的区域好象只有八年以下。
然而，独角兽的寿命比起野生马来的更短。
理由有主要三个。
第一个理由是：
独角兽们，在那支角中积蓄过多的生命力。
以生命的精灵这种形态。
当然与其说是积蓄着不如说被吸取着更为接近。
正因为生命力被转存到角中，所以导致身体中的生命力比起一般的马还来的少。
而那个，成为了寿命短少的理由。
而第二个理由：
独角兽们，如果朋友受伤或者生病了，常常会使用角来替对方治疗。
那个，是因为朋友之间的友情较为强烈的缘故。
正因为如此，如果使用角，在角中积蓄的生命力也会相对地减少。
而角中减少的份就会从身体吸取，导致寿命也因此减少。
第三个理由则是：
独角兽们，在交尾当中也会消耗着生命力。
并不是身体疲累的那种程度。
当释放出精华的时候，精华中似乎也被注入着身体的生命力。
这是种族的特性，独角兽们也无法控制这样的事情发生。
确实是会削减寿命的生殖行为。
作为这种补偿，独角兽们能以较少的交尾次数来使雌马怀孕。比起一般的马，的确是较为高等。
正常的话，除了处女的雌马，独角兽们并不会有与其他对象交尾的打算。
尽管如此是为了让种族繁荣，避开种的全灭而入手的种族特性吧。
但在独角兽牧场中的独角兽们，根据我的『矫正』，连非处女的对象也可以进行交尾。
可是通过数百甚至数千年的进化而得到的种族特性，不会在短短的一世代中就带来变化。
「嗯，独角兽们，比起能漫长地活下去，就算生存的期间是短暂的，也想与更多的雌马来交尾吧。」
「呜～嗯，比起寿命更选择交尾，确实是性兽喏」
「嗯」
「啊!!!　那只独角兽碳，上天堂去了喏!!!」
希露用手指指着正在与雌马交尾中的相当老迈的独角兽。
这种事也不用特地指给我看。
……嗯？
向雌马射出精华的独角兽，就那样咚的倒下了！
到底怎么了？
是因为太过兴奋而气绝吗？
还是因为生病的缘故？
我接近着倒地不动的独角兽。
……………………………………………………。
死，死了…………。
「大概是精华中注入了过多的生命力吶喏。波库波库波库，揪」
希露将独角兽逝世上天堂的大概原因告诉了我。
话说回来，独角兽因为这三个理由，在交尾结束之后寿命竭尽的事也是有的。
虽说亲眼所见还是第一次。
「嗯，这头独角兽能腹上死，在某种意义上也是雄性的本愿吧」
「这么说来，遗容上是轻松愉快的表情喏」
「嗯」
我从根部切落了确认死亡的独角兽的角。
「艾修君，剩下的素材也Get喏」
「……稍微等等」
根据魔物素材百科词典中，关于独角兽们的尸体上，也有相当高价的素材部位的记载。
当然不仅仅是角还有尸体我也可以自由处理，早先已与独角兽们告知过了。
可是，现在……再稍微等等吧。
「马鬃啦、马蹄和马尾Get喏。还有，小鸡鸡也要切掉喏」
独角兽的素材部位主要是马鬃 、马蹄和马尾以及…………生殖器。
独角兽的生殖器好象能作为精力增强剂和勃起不能的治疗药的素材。
「………首先先掩埋过一会再挖起，素材到那个时候再回收」
实在是不太想去碰刚交尾完后的生殖器。
「不如委托给拉拉碳？」
「啊啊。待会就会让拉拉来回收」
比起我来说, 拉拉更擅长剥下素材。
而且虽说是尸体，但比起作为男人的我来触摸，还不如作为处女的拉拉来碰触，这头独角兽也能满足成佛了。
总之就托付给表面上看起来是妖艳蛊惑以及经验丰富的美女，但其实还是处女一名的拉拉。
虽然本人好象有对年幼的少年，使用器具来恶作剧的经验，不过拉拉本人还是处女，对于独角兽来说还算是在安全的范围里。
---------------------------------------------------------
从独角兽牧场返回后，我带着蕾米莉亚和安洁拉朝天空飞去。
朝着东北方向的『湖之森』。
有着各式各样的大小湖泊的『湖之森』。
顺便一提命名的人是我。
『湖之森』当中生长有相当丰盛的各式水果，因此能当作食品筹措的地点。
不过今回不是为了来采集水果的。
到达森林的我，马上立刻请蕾米莉亚脱掉了衣服。
高等森精奴隶绝美透明感的裸体在阳光下显露。
无论何时都能呈现出宝石结晶般的美丽。
然而比起情欲上的感受，更能刺激到我的艺术心。
『湖之森』的湖泊周边，有着如同幻想般的风景。
而幻想中的高等森精裸身于此，实际上美的就像是一幅『画』。
我从魔法袋子中取出了绘画用的画布和道具。
接着开始以蕾米莉亚为模特儿来画画。
「安洁拉，妳没事就去吃点水果吧」
将没有明确方向的指示下给空腹的兽人少女，我开始埋头于绘画之中。
「好……的」
透露出一点点的不满，并且小声阴沉地回答后，安洁拉离开了。
平常总是和蕾米莉亚两人到各式各样的地方画着画,不过这次让安洁拉一起同行，明明本人也是很高兴的说。
难不成是以为自己能成为我作画的模特儿，而感到高兴的吗？
如果真的是那样，的确是空欢喜一场。
今回，是为了能在有着各种果物丰富的背景『湖之森』来作画，顺便带来了食欲魔神的安洁拉。
…………这次，要不要以安洁拉为模特儿来画上另一幅画？
我握着画笔，在集中意识下，时间慢慢地过去了。
以作为美的结晶的体蕾米莉亚来当模特儿的话，在那超凡的美丽下我的创作欲望不断地涌出。
顺便说一下，我是个喜爱眼前的各式各样美丽事物的人士。
算是属于喜好艺术的那一方，自己也能亲笔绘画。
在生前的学生时代，所属于美术部。
在我加入社团的时候，只剩下三年级的前辈一人。而且当时前辈因为准备考试的缘故，几乎没有在活动室里露脸过。
一整年完全只有我一人默默地绘画着。
而且当没特别亲密的前辈毕业后，没有一位新成员加入，完全只剩我一个人。
仅仅只有一人的部活呢。
想当然尔藉由通过部活，来增加朋友，作为协调性学习的机会什么的，完全没有。顺便一提当我还是一年生第一学期时, 在部活室还会出现的那位前辈（长相和性格都不是很好）, 可是位超级自恋变态混蛋。
是到了会在校内(部活室内)的镜子面前裸体，描绘自画像的那种程度。
当然只会穿着袜子。
口里含着玫瑰那样。
做为部活参观的学生看着前辈小声说着「……恶心……」一个个走开，那以后完全没人进来，造成那样惨状的先辈。
因为前辈的奇怪行为所引发的美术部的恶评，在那位前辈毕业后还是无法消除。
这大概是新人完全不来的最大的主要原因吧。
这才不是为了要一个人能孤独地待在部室, 直到毕业的我的策划…………话就说到这里为止。
不管怎样，面对蕾米莉亚这般最顶级的模特儿，我能照我喜欢来尽情地绘画着。
非常好。
我在面对模特儿绘画的途中, 稍微地小憩。
毕竟维持同样的姿势, 作为模特儿的蕾米莉亚也是会疲累的。
现在就适度的休息一下吧。
顺便去看一下安洁拉的情况吧。
「哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库哈库」
当事人正在狂吃着。
以『就凭我来吃光你们！』的气势吃着森林的恩惠。
不过这个森林有着大量的水果，就算是大食的安洁拉，要一个人吃光无论如何也不可能。
可是比起任何时候都还乱来。
像是松鼠一样地鼓着脸颊，一边忘情吃着。
仿佛是为了把烦恼、不安或不满来忘掉而狂吃着。
如果用一句话来说明的话，就是进入了暴食状态呢。




37
翻译：kker666 ，Gavin60408
成为我的奴隶之后，取回了精神和体力的安洁拉。
然而即便是元气娘的安洁拉也存在着烦恼。
我决定不打扰流着泪水暴食中的兽人少女，悄悄的走开了。
「大家全都对艾修大人表示感谢着」
对着返回湖边的我，维持裸体的蕾米莉亚微笑着向我搭话。
刚成为奴隶的时候还摆着架子的高等森精。
但是，现在却总是露出温柔的微笑。
「感谢？」
「诶诶。不仅仅是妾身，安洁拉桑和拉拉桑, 以及我的义妹的露娜也是。而且沃尔夫桑也是」
「…………」
「对沃尔夫桑来说，若是为了艾修大人作为一名战士, 就算面对眼前的大军，也会奋战到死。不仅仅有作为奴隶的忠诚, 以及武人宣誓奉上的忠诚。而且——」
「……而且？」
「因为有奴隶和主人这个立场上的隔阂,因此不好说出,但是也有作为朋友上的友情吧」
「嗯……是吗」
那样的事情无论如何都好――我装着一副无所谓的样子。
然而蕾米莉亚露出了看到欣慰东西的微笑，库斯笑着。
「有什么好奇怪的」
「并不是这样的。明明一副毫不在乎的态度，然而却一脸非常高兴的样子。」
我立即将脸转了过去。
蕾米莉亚则是库斯库斯窃笑着。
微妙变得害羞起来的我，想要让她停下窃笑。
总之就对蕾米莉亚泼一下湖中的水吧。
请水精灵来帮一下忙。
「啊，被泼水了。呵呵，这是反击哟。诶噫?」
蕾米莉亚也使役着水精灵，对着我用水泼着。
好久不见了，彼此互相泼水玩闹。
…………。
根据不同角度，也可以看成是一对男女在玩水嬉戏。
简直就如同恋人一样。



「蕾米莉亚桑实在太令人羡慕了！　请现在马上与我交换——交换啊!!!」
呜，大吃一惊呢。
突然间，听到拉拉的怒吼。
不过却没有看到当事人的身影。
「……拉拉。你这家伙是在用《远视》的魔法来偷窥吗」
对于在离这里很远的大草原的家，用着真魔法中的《远视》和《远话》的拉拉，让我感到相当惊讶。
「大草地周边异常事态的侦查，正是大主人大人命令能使用《远视》的魔术的我的重要工作」
拉拉的声音这么说着。
「但仅仅将时间浪费在偷窥我的事情上，这不是有点奇怪吗」
「叽库！不，不是这样的，毕竟考虑最重要的大主人大人的事情，是作为奴隶的最优先事项」
「我的事不要紧，要多去注视其他的奴隶们才对……不，应该说是监视才对」
「可是可是, 对于因为作为绘画模特儿而全裸的蕾米莉亚桑, 要是和大主人大人之间发生什么错误的事的话，我无论如何也会在意的…………那样的事，绝对绝对会去阻止的」
「那个啊。我和蕾米莉亚之间，并不是会作那种事的关系」
由于蕾米莉亚实在太过分美丽，反而难以让人产生肉欲上的情欲。
不想污染如同幻想一般的蕾米莉亚，一点点想要弄脏的想法也没有。
或许对于我来说，就算是一生, 也希望蕾米莉亚保持着处子之身。
——说不定和处女厨的独角兽的想法一样。
而且…………对于『那个占卜』也还是很在意呢。
关于和我结合之后，对方会死去的占卜。
「作为我的永远美丽年轻的高等森精蕾米莉亚，希望能成为一名永远的少女（处女）。就算是一万年、二万年也好, 亲自去摘落那朵花的事情是绝对不干的」
「啊啦，是那样呀。呜呵，呜呵呵。听到了吗蕾米莉亚桑, 这可是你的主人大人的请愿哦。作为一名奴隶，怎么能不去实现吗♪啊啦，啊啦啦。蕾米莉亚妳是怎么了吗？　一脸要休克的样子♪」
拉拉发出非常满足的声音。
我宣誓不会对蕾米莉亚出手这样的事，有那么高兴吗？
另一方面蕾米莉亚，总觉得变得畏畏缩缩起来。
「…………万年处女…………不，这样也好。一万年也好二万年也好永远都是处女…………嘛」
让人觉得有种悲壮感飘浮般嘟哝着。
对于拉拉要求不要老是偷窥我的事情，对各牧场的监视也要继续努力。
至少暂时不需担心会被偷听。
蕾米莉亚虽然小小沮丧起来，但是总算是重振精神和我继续交谈。
「沃尔夫桑对于使用贵重独角兽的角二根, 来再生自己两腕的艾修大人，表示非常感谢」
「嗯」
「还有，与艾修大人每天的练习一同流着汗水。在大草原及其周边的探索，以及在这块地区找到的迷宫也一起去探索。因此不仅仅是忠义的心，作为战友间的超友情的牵绊也一定会萌芽的」
「是，是那样吗？」
「诶诶，绝对没错！」
以奇妙气势断言的蕾米莉亚。
…………我脸上的神经在抽痛吗？
脸部开始随意地扭曲、痉挛起来。
…………
蕾米莉亚这样断言，沃尔夫和我之间有着超越友情上的牵绊，让我完全摆不出一副笑嘻嘻的样子。　
绝对没有。
不要误会了。
「而、而且，那个超友情在不知不觉——变成爱情」
「…………哈？」
「于是二人开始进行夜晚的秘密特训……呀!」
不知道在妄想什么, 身体开始激动起来的蕾米莉亚。
把双手贴到发红的脸颊上，全身激动着。
让湖水泡到大腿，用着全裸的样子一摆一摆地晃动着腰部。
「才、才没有那样的事」
如果是狂月病发作的满月夜晚，在人化和女体化的状态下还可以接受，但是若是和平常的状态下的沃尔夫（男）作那样的事是不可能的，绝对不会。
「呜呵呵。这只是艾修大人还没发现而已。在自己的心中可是有真正的想法。呜呵呵腐」
快停下，耳朵要腐烂了。
「今晚是针对背后偷袭的特别训练…………那样说着的沃尔夫，用那个强壮的双臂从背后好好地抓住既是弟子也是主人的艾修的腰部, 让他无法逃跑。然后
对着屁股进行猛烈的会心一击——」
快停下来啊。
在那之上，对眼前的本人持续着腐烂的妄想。
“所以啊。”。
……而且，奴隶牧场的孩子们的情况如何？
想移开話題了，所以我問了奴隶牧场责任者的蕾米莉亚。
蕾米莉亚是认真的表情回答道。
也浮现出充满慈爱的圣母的表情。
“，那个孩子们也非常感谢艾修”。
…………本来，作为奴隶更加残酷，遥远忍受痛苦的生活环境。”
“啊，是啊”
奴隶牧场的奴隶们对我表示感谢的事，是好的倾向。
奴隶的忠诚心越高，奴隶牧场的经营也很好。


而且，初期费用以及年维持费的关系，
アイツラにまでは隷従の首輪をはめさせてはいないので、逃亡・反乱を防ぐためにも忠誠度が高くしておかないと。
他們到隶属项圈戴让没有逃亡·叛乱，为了防止忠诚度较高不预先。(翻:這邊有點怪怪的腦補不了)
他们，今后，根据情况数千数万，数十万与增加也许奴隶牧场的范例。
数十万的奴隶们全员隶属的戴项圈等方面，让经费困难的故事。
提高奴隶的忠诚度，维持高状态的事是在牧场经营的观点也是不可缺少的。
…………。
别的，我相信奴隶牧场的奴隶们（孩子们）的忠诚，不是那样的话。
如果信用的话，那个份儿，被背叛了的时候…………是很痛苦的。
我能提高他们的忠诚度，并且，那个忠诚的心只是『利用』。
王和领主，家臣·臣民们的忠诚度提高的事绞尽脑汁，而且为了统治忠诚的使用情况。
前世的记忆，不过，提高员工们的忠诚，维持，社畜了公司的病。
我明天建国宣言，预定的《国家’来说，奴隶们社畜不作为国家畜生，最多工作必需的。
“艾修，那个孩子们也很温柔。”。
真的，艾修是温柔的人
蕾米莉亚，你搞错了。
我对他們温柔的温柔，到底是为了我的。
为了忠诚而温柔的。
在那里備為難的誤解了。
不要误会我。我的奴隶牧场的他們溫柔的这样做的是——”
“因为那是利益呢？”。嗯，我明白。我明白的……不是坦率的人」。
温柔的微笑的蕾米莉亚。
那是什么“你的真心知道”，这是一个要说的眼睛。
……對，對。
“在奴隶牧场中，特别是忠诚的人是谁？”
“是这样啊。大家，非常艾修先生表示感谢，感谢的念头——特别是抱着的，该隐，阿贝尔，米拉的三人吧！”
(翻:這部分我還沒看後面的部分所以直接照翻譯機翻了)
哼，那个三个人吗？。
脸和名字完全一致。




38 生日
◆

次日。
家里给我过了生日。父母姑且是说了“生日快乐！”，但除此之外却连蛋糕这样的生日礼物都没有。这与有着正统魔法才能的“完成品”大哥朱诺的生日大相径庭。明明在朱诺大哥过生日时，母亲烤了苹果派，父亲也送了新的魔法杖作为礼物。
而我，什么都没有。
我觉得这就是追逐着长子的次子的待遇。为了不在未来引起各种各样的问题，贵族必须从孩子时就明确两者的待遇差别。更何况还要加上有才的孩子和无能的孩子的差别。和有着可观的魔法才能的朱诺相比，我完全派不上用场。大概这就是被寄予重望的孩子和明确的要放弃的孩子庆祝生日的差距的缘由吧。更甚，哥哥朱诺暂且不论，比及弟弟妹妹的生日，我的生日都是相当敷衍的。倒不如说我的生日会正一年年得变得敷衍了事。可见的未来里都会被忘掉吧。如此说来，到今年为止父母还记得我的生日就是一件值得庆幸的事情了。
更不论母亲在一句话的祝贺之后又半是麻木半是放弃地微辞道“艾修啊，你也有十一岁了，再不掌握一些正统魔法的基础魔术的话，可是会落得百无一用的境地的啊。对于没有什么才能的你我们也没有过多的期待，但是至少要拿出一点小成果啊。”
见此，兄弟们特别是朱诺露出了令人厌恶的偷笑。嘛，虽然对家人保密，但我可是掌握着别说正统魔法的基础魔术了，上级魔术都可以匹敌的精灵魔法呢。不，可能上级魔术都不能相提并论恩。对于这样的我而言，不论是母亲参杂了放弃的视线，还是兄弟们的嘲笑都算不了什么大事。用运动来举例的话，就是如果拥有了足球的职业水准，棒球打的再差也不是个事。或者说数学水平超常，即便英语不是那么顺手，也不会过分地感到失落。所谓人类，只要有一个特长，就可以拥有相当从容的心态了。于我而言，只是那个特长（精灵魔法）在这个国家内要有对周围隐藏的必要罢了。但是，即便身边的人一无所知，我也持有着力量。这个事实让我相当从容。
于是，哥哥朱诺“都十一岁了，连这种水平的魔术都不会。你还不如死了重来一遍呢。”的恶言我毫不在意。
但我不得不在意的是水精灵们擅自的报复。盐水呛入了朱诺哥哥的气管，让他呛出了大量鼻涕，弄出很大动静，这便是水精灵的杰作。暂时陷入呼吸困难的朱诺哥哥的脸变青了。
让我稍微觉得是不是闹过头了。

◆

中午，我去了一次大草原上的家。
以安吉拉为首的奴隶们没准能为我举办一个盛大的生日会，我这样期待着。
但是——奴隶们一切如常。
…………我曾经随意地告诉奴隶们我的生日是今天。然而完全被忘掉了。
…………。
所以说像是强迫他们为我开一个生日party什么的，我才不会去做。
自己命令奴隶为自己庆祝生日，不如说是一件很难为情的事情。
——才不会在意呢。
奴隶们没有庆祝，才不会在意呢。
我暗自祝贺，然后告诉大家傍晚前不会回来，就离开了大草原的家。然后为了去取给自己预订的礼物“魔法城”而向城塞都市加雷飞去。但是，没有收到家人的礼物，连偷偷期待过的奴隶们的礼物也没有……啊。生日礼物，只有自己的。生日祝福，只有父母的。这可真是相当敷衍的庆贺方法啊。
…………咦。…………为什么眼里流出了迷之液体…………。

◆

到了城塞都市加雷。
首先去梅露露☆素材店卖掉昨天打倒的三头下位竜上剥下的素材，售得90枚大金币。这么说拉拉想要用于魔导研究的素材一头就要30枚大金币，而30枚大金币足够一家人快快乐乐地生活十年以上了。虽说是下位，不愧是竜。顺便一提，梅露露婆婆还记得我的生日并给予了祝福。婆婆给出了店铺的权利文件作为礼物，条件是成为婆婆的养子。那个礼物自然被我推辞了。
…………。
和我这么有缘又老无所依的婆婆，什么时候照顾一下也不成问题——如此，我在心中暗想。
离开素材店后，我决定去占卜馆看看。
对于半年前占卜结果很在意的我小心翼翼的走到了同一个占卜师那里。
熟悉的盲人占卜师“今天将要发生很恐怖的事情——我的占卜这样显示”如此说道。
“请小心意外”他补充道。
占卜师也不知道具体会是怎样的意外。被魔物之类的东西攻击了——可能就是这样的结果。又或许是被强盗躲在阴暗出袭击了之类的。今天就特别地小心一点吧。

接下来，出发去在奴隶街上的盗贼工会的秘密大本营吧。
位置已了然于胸，十多分钟便飞到了。将今天在蛇鸡牧场收集到的蛋售卖出去，卖到了125枚大金币。32个蛋换到了125枚大金币。
“非常抱歉，下个月开始收购价打算下降两成。”从地下商人那里得到了格雷德的传话。我开始考虑销路不应局限于本国，还应该将市场拓展到周边国家的样子。但是这也是最近供货量增加，卖价降低的必然结果吧。原本蛇鸡的蛋就是高级食材，仅有人类的王族大贵族，或者大商人这类的才能吃到。像包含我家霍克伍德家在内的中小贵族，每年至多在国庆节吃一次罢了。这样的高价是很好的味道和营养价值、稀少的数量引起的共同结果。倘若市场上的供给增加，稀缺性导致的价格自然就下降了。供给量超过了可以支付近十枚大金币购买蛇鸡蛋的阶层的需求量，不论使用怎样的方法销售我每天提供的量，价格的下跌也不可避免了。于是市场价格的下跌引起利润的下降，自然传导到我这里收购价的下降了。工会如此解释。
这样的市场运行机制我还是知道的，差不多也做好被要求降低收购价的准备了。
因为这样的原因降价也是理所当然的——
“大概收购量在什么水平才可以维持现有的收购价格？”“我看看……每天不到二十个的话，现在的收购价格是可以维持的，更多就不敢保证了。”“那么，从今以后每天限制收购不多于二十个。可以的吧？”
与其超量供应引起稀缺性降低，不如选择限制供应量，从长期的角度看应该是个不错的选择。（万恶的垄断市场，宁愿把牛奶倒进大西洋也不去接济穷人）
“啊啊，可以的。不过仅仅这个年级就能好好理解市场经济的运行机制了。”（可爱的作者，市场经济可不是这么肤浅的）
格雷德眯起眼睛，赞赏地说道。
“那么，从今以后，每天卖给格雷德20个了。”“不过艾修，你每天可以拿到三十个左右的蛋吧？剩下的十个你打算怎么办？”“虽然就这么放坏了也没有什么问题，但是我会好好吃掉的。”“每天吃掉相当于几十个鸡蛋的十个蛇鸡蛋？”“…………我那里还豢养着近百名奴隶。每天可以让他们吃啊。”“竟然让奴隶吃！啊啊，多么霸气的发言。艾修那里的奴隶是多么幸福的家伙啊。”
平常都面无表情的格雷德罕见地放声大笑道，听到了豪气的话吧。也是，确实不是普通的发言，蛇鸡蛋是仅限于前文所述的少数人才能享用的高级食材，让奴隶每天吃确实是令人仰天大笑的发言。
…………。
不过与其让它们就这么坏掉，还不如拿来给奴隶们吃呢。奴隶牧场里的奴隶们（孩子们）一定要保证充足的营养供给才能长出强壮的身体，未来卖上好价钱。未来以后可以成为高品质的商品，卖出高价，对于家畜们也采用类似的喂好的饲料的策略吧。




39 银短剑

“之前就在想，你不会一直都在给奴隶们吃竜排这样的超高级肉吧！不，再怎么说也太——”“…………昨天让他们吃了，如你所想”“哇！！！！”
格雷德不禁陷入了感叹，听到了太过豪气的话，似乎实在忍不下去了。
“…………”“我小时候在这个奴隶街长大，总是差一点成了饿殍——现在获得了新生。如果再遇到奴隶街的孤儿，艾修，请务必让他成为你的奴隶。”
听不出是开玩笑还是认真的，格雷德说。

“…………但是，为了保证价格而控制供给，我觉得这是一个自然的想法。这条街上不经常这样干吗？”
听到我的话后，格雷德变回了认真的脸孔。
“当然是有这样的情况。打破供需平衡就麻烦了。供给侧自身调整也没有什么不好。但是偶尔会有一些做出可恶限制的可恶家伙。就像在饥荒的时候屯入小麦，控制市民供给的国家和商人那样。”
过去发生大饥荒的时候，国家和奸商相互勾结垄断市场，使得市民完全无法获得足够的面包。
那时，很多人不得不试图到黑市上购买小麦，而当时筹措那些小麦的正是地下商人格雷德。他将国内外不论是否合法的小麦尽量筹集到手上，然后投放到黑市流通平抑需求。即便国家多次将其冠以死罪，让他变成了身负重罪的人，格雷德也没有停止流通小麦的行为。如果没有当时在黑市上流通的小麦的话，饿死的人数将大大增加——很多人这样评价。
“即便控制了供给，人们还是可以找到更加便宜的替代品，也不会让谁饿死。对于这样的高级食材，为了利润而控制供给的行为是不会收到道义上的责难的。”“说到控制供给，格雷德，领国雷姆利亚王国限制独角兽的角输出的传言是真的吗？”
半年前从地下商人那里听到的传言，趁这个机会找格雷德求证一下。
“……啊啊，是真的。”
格雷德这么说的话，多半就没错了。
“雷姆利亚王国境内有独角兽栖息的森林，而老死的独角兽的角其实数量并不少。所以每天……”“因此，为了让独角兽的角变得稀缺，那个传言——将多于的角扔到海里，是真的吗？”（译者一语成谶，虽然扔的是独角兽的角而不是牛奶。这让译者想起一个段子：“爸爸，屋里这么冷我们为什么不点炉子？”“因为我们没钱买煤。”“为什么我们没钱买煤？”“因为爸爸失业了。”“为什么爸爸失业了？”“因为煤太多了。”希望这个段子帮助各位理解此佯谬。）
独角兽的角可以卖到如此的高价，果然还是有稀缺性的原因的。因此雷姆利亚王室为了维持高价心都黑透了的样子。（你还好意思说人家）将获得的过量的角扔到海里，看起来多半是这样干过。倘若让市场知道独角兽的角其实很多，那么其价格必然会暴跌的。（原文中用的是价值，然而译者认为价格更加合适）
我听到这个传闻的时候，觉得简直和钻石的情况如出一辙。在前世的记忆里，似乎有为了维持价格而将过量的钻石扔到海里的传闻。…………我在以前读到的高乐高13（典出一本从1968年连载至今的同名作品，出过电影，付wikipedia链接https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B4%E3%83%AB%E3%82%B413_(%E6%9E%B6%E7%A9%BA%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%89%A9)中出现过类似的故事。不，再怎么说丢到海里也只是小说情节。其实我觉得过量的钻石只是在那里保存起来了吧。
“雷姆利亚王室将独角兽的角扔进海里——那个传闻，还是有些眉目的吧”“啊，是那样啊格雷德。那么……为了维持角的价格，公布的收获量比真实的要少，多于的部分藏起来了，是这样吗？”“那样才是真的吧。”“…………不会吧”“将真实数量隐藏起来，雷姆利亚王国的王室在自己的藏宝库里保存了超过市场流通量百倍的角，有这样的传言。即便没有百倍，保存了数量可观的角应该是没错的。”“…………”“即便只有可观数量的角流入市场，很多人的生活也可以得到改善吧。…………多少人能够从死亡和病痛中被解救出来。多少人的生命可以得到救赎啊…………”
格雷德的语调渐渐变得冰冷。但是我多少感受到了隐藏在最深处的热度。



“假如，假如的话，格雷德”“嗯？”“假如可以从其他国家每年获得超过一万根独角兽的角的话，雷姆利亚王国的王室会变成什么样呢？”“如果有那么多的量从他国流出的话，对于雷姆利亚王室来讲应该是相当大的打击吧。”“每年十万根呢？”“那种情况的话，雷姆利亚的经济会出现漏洞，因为那个原因说不定会引起国家崩溃。毕竟，支撑没有其他特产的雷姆利亚王国的经济的就是独角兽的角的贸易。…………但是，你为什么想听这些话呢？”“仅仅是联想到了，并无他意。”“………………………………………………………………………………这样啊。”“比起那个，我的下一个计划是在黑市销售‘牛头人（米诺陶诺斯）牧场’产出的奶和奶制品——”
我用别的话题岔开……一想到我的独角兽牧场将给一国的经济带领毁灭性的打击，甚至可能出现崩溃的情况，内心不禁战栗。
在结束了今天的会谈同格雷德道别时，我被赠予了一样东西。有着精美装饰的银短剑，剑柄上雕刻着我的名字。
——给我的生日礼物。
吓了一跳。（呼应之前的占卜）从未和他提及过我生日的格雷德竟然知道了，并给我送了生日礼物。
“我好歹也是盗贼工会的干部，在这条街上也是有些耳目的。”
格雷德这样说明了知道我生日的理由。在带着安吉拉他们那些奴隶来到城塞都市加雷的时候曾经随意地提及过——但并没有多少次——我说过生日的日期吧。而格雷德的耳目却将它记住了。
真是的，不能大意的男人。这意外还真让人惊喜。
真的是个不错的意外啊。
我将格雷德赠予的短剑别在腰间，在心中如是念道。呼，我提起了嘴角偷偷的笑了起来。
“艾修君，你露出了一副偷笑的脸了。嘴角放松啊。”
风精灵希尔发现了什么，无视掉。

◆

从盗贼工会的隐秘据点出来后，我走向了魔法道具店。在大都市也有的城塞都市加雷城中最大规模的综合魔法道具店。
在那儿我终于——购入了“魔法城”。
价值大金币一万枚级别的“魔法城”，换算成日元约有百亿，但是我还是全款现金买下了它。包含分店长在内的店员们想接待国王一样接待了我。毕竟我是买下了这个综合魔法道具店里展示的最贵商品的客人。我将缩小到实物三百分之一的迷你尺寸的“魔法城”放入了魔法袋中，又买了一些其他东西后离店。
说到生日要做的事，就是进入顶级的餐馆吃上一份豪华的大餐。顺便一提，饭后甜点是预订好的蛋糕。在吃到了比伊势虾美味得多的炒最高级龙虾时，不禁觉得养殖虾类和贝类也是值得考虑的。但是，这份炒龙虾并没有什么太重的味道吧。还有一起下单的母牛排，像融在嘴里一样软软的。一咬下去肉汁在口中四溢。
“这肉相当不错啊……嗯”
我像美食家一样品尝后自言自语。
“相当美味的肉啊，不如说已经超越了肉的境界了。咀嚼咀嚼”“难以企及的美食啊！这饭不是注定独一无二了吗！”
停在我肩头的风精灵希尔代替我的心声说道。我伸手拿起点的西瓜汁喝起来。
“就是这个西瓜味！”“这不是果汁百分百西瓜汁的广告词吗？”
风精灵希尔在绝妙的时机吐槽。
 




40 城

加到饭食中的奶酪是极品的美味，看起来母牛头人的奶加工成奶酪是个不错的选择。
顺带一提，牛头人这种魔物公母在外观上差异很大。身材壮硕的牛头人——有着这种传统印象的外型的是公牛头人。而对应的母牛头人除了有着黄牛的角和尾巴外，和人类别无二致。
除了角以外，面部和人类女性几乎完全相同。牛系兽人并无显著的特征，区分的关键在于足（有没有蹄）。穿上可以遮住足部的长靴的话就几乎很难分辨了。
母牛头人本身的数量并不稀少，但好像高产的母牛头人可以生出十多头小牛。正因如此，母牛头人的奶和奶制品变得相当稀缺了。母牛头人的奶和奶制品含有丰富的营养，味道也上佳，一直被当作高级食材看待。
吃到了非常美味的奶酪后，我开始着力推进牛头人牧场计划了。

◆

离开餐馆后，我走向魔物商人的店铺，立即买了一些母牛头人。
总之先试验性地购买两头，机会难得就选漂亮一些的吧。因此我被迫增加了市价五十枚大金币五成的支出，总共花了七十五枚大金币。两头就是一百五十枚。
……好贵。
平均而言一头牛大约要一枚大金币（小牛半价），最高级的母牛明明也才要5～10枚大金币。但是为了牛头人牧场计划，这点前期投资是必要的。顺带一提，两头母牛头人都在Hcup以上，真不愧是牛人系母魔物。
“胸部超出规格了！显得相当饱满啊！！！”
风精灵希尔在看到母牛头人后奇妙地兴奋起来。
兴奋过后，视线转向自己的平胸。“……胸部的差距好可悲……我的……(´・ω・`)”激动之后变得消沉了。
不过，我告诉她我也喜欢贫乳。“贫乳的类型啊！不愧是艾修君，很懂啊！”这样打起了精神。
真是个单纯的家伙。

为了实现繁殖，也需要考虑公牛头人的采购。
不过再想想，落实公牛头人的饲养还是太早了。
…………根据情况，可以从奴隶牧场的孩子们中招募志愿者去交配，让母牛头人产下半牛头人的打算，才没有这样的计划。
不正常的生产还是很困难的，倘若生出母的半牛头人就太谢天谢地了。半牛头人具有相当高的稀缺性，从那胸部中好像可以挤出最高级的奶，因此也有了半牛头人是神乳的主人的说法。同时，公半牛头人是不存在的，人类男性与母牛头人交配只会生下母半牛头人。
还有，人类的女性和公牛头人交配的话，生下的将是完全的公牛头人。人类女性和公牛头人的孩子在分类上并非半牛头人，而是当作纯种牛头人对待。
再有，公牛头人有强奸人类女性使之产子的习性，这也是我踌躇于买进公牛头人的理由。

带着戴上奴隶项圈的两头母牛头人，我离开了魔物店。
实际上草原上也有牛头人分布。
那也有不少的数量。
但我这次却花钱从市场上购买，是因为生活在大草原上的牛头人是相当强大的种族。大草原上有数个聚落，大的聚落里有超过千头牛头人。更重要的是牛头人们栖息在异常广阔的大草原西南部，和在东部筑家的我不怎么能遇得上。对于一两头，不一两百头牛头人的信心我还是有的。我可是被沃尔夫评价为超高级战士呢。但是上千头的话果然还是没办法。
“才不是那样呢！艾修君和沃尔夫联手的话，上千头牛头人什么的完全可以歼灭！大规模虐杀导致种族灭绝都是可能的！”
希尔如是说。
但是果然还是做不到吧，在歼灭它们以前，这边的体力会先耗尽吧。
再说了，袭击了一个聚落就意味着和其他所有聚落为敌。虽然并不知道准确数字，但在大草原西南部生活的牛头人总数可是远远超过一万头的。和在大草原上栖息的所有牛头人为敌的话，怎么说都做不到吧。因此还是要避免对它们出手。
作为替代，我在城塞都市加雷出售魔物的魔物商人那里购进了牛头人。让购进的牛头人繁殖起来，数量大大增加便是牛头人牧场计划的主旨。
再说一遍。
我从来没有想过要对大草原上栖息的牛头人出手。
…………真是的。
如果对面先出手就是另一回事了。袭击了我买进的这两头牛头人，假使这样的事情发生的话——在得手之前就将其击溃。袭击人类、妖精和兽人女奴隶也是同罪，一定会在得手前击溃。之后是杀了还是变作奴隶，哪一边比较好？
…………。
没有立起Flag吧。

◆

夕日西沉，差不多该和两头母牛头人返回大草原了。
我将粉发的母牛头人公主抱起来——她突然嘭地跳了一下紧紧抱住我。现在我就像卖列车便当的姿势一样（大概就是抱了一坨东西在胸前的感觉）。
“明明只是抱一下而已！不愧是粉发，真是个淫乱的婊子！粉色就是淫乱！”
希尔发出了充满偏见的发言，无视掉吧。
粉发的母牛头人简直就像发情的狗一般哈哈地喘着粗气。更有甚者，金发的母牛头人从背后抱着我。我的后背被丰满的胸部一下下地挤压着。金发的母牛头人也在哈哈地喘着粗气。也就是说——这两头现在都是发情期啊。真是麻烦，就保持这样飞上天去吧。
…………从前后被两头牛一般的巨乳夹着。

◆

到了大草原上。
不过不是向家，而是朝着娱乐室的方向进发。所谓娱乐室是坐落在第二城墙出入口附近的一座长方形建筑物，是一座平房但也有三百坪（1平米=0.3025日坪）以上的大小（约合1000平米），用来举办室内游戏和奴隶们的生日party。
总之带着母牛头人降落在屋顶上。
在着地走了几步以后，我像仍然紧抱着我的两头母牛头人下令放开。因为母牛头人尚在发情中的缘故，放开男性的身体让它们相当不情愿，但是因为奴隶项圈渐渐收紧，还是恋恋不舍地遵从了命令。
在以的家为中心的一圈修筑的是用于防范猛兽的高约三米的第一层土墙，在土精灵诺姆的协助下，我一下就推倒了它。
然后这里变成了一片平整的土地。
以家为中心半径约五十米的一圈土墙瞬间就了无踪迹了。
接下来是移动我的房子和紧邻的沃尔夫的房子，如果有土精灵协助的话，对我而言直接移动完整的建筑也是可能的。虽然长距离的移动可能有些难度，但百米左右还是没有问题的。房子被移动到了第二城墙（第一城墙已经被推平的当下，第二城墙的叫法有些奇怪啊）的脚下。
这样就在中间部分保留了充足的土地放置“魔法城”。
安吉拉等奴隶们聚集在了原本是第一城墙的入口附近。
在安吉拉、蕾米莉亚、露娜、拉拉和沃尔夫这些主要奴隶后面，奴隶牧场的孩子们也聚集起来闭上了眼睛。
这东西还真是令人震惊（surprise）。在奴隶们闭上眼睛的时候，我从魔法袋中取出了1：300迷你尺寸的魔法城。
然后放在了中间位置。
在我咏唱起暗号的同时——眼见着魔法城变大，终于变成了实物大小。
这是一座以白色为基础色调的非常壮观美丽的城。
外观上和德国的新天鹅堡相当接近。在罗马大道的终点，坐落着很受欢迎的观光景点新天鹅堡。就像是宛若童话般美丽的睡美人所在的香港迪士尼乐园中那座迪士尼城堡一般。
下面是在购入时拿到的资料。
建筑物占地面积：约2550平方米
建筑物容积：约67100立方米
高度：本馆 55米主塔79米四角塔48米
房间数：120
材料：（红）砖与石灰岩与砂岩（门和建筑物是砖，建筑物上的白色部分是装饰在砖上的石灰岩）
——如此，
对于我和主要奴隶们居住已经十分充足了。
顺带一提，“魔法城”也是有分级的，这座城就是A级，在美丽的“魔法城”中也是有着出类拔萃的大小，防御力等等属性。好像也有是这座城数倍大小，S级的超坚固“魔法城”。在S级中，本城周围的郭一代也有各种各样的设施。而价位则是天文数字级别的，现在的我还买不起。总有一天可以买到手的。
但是，现在A级已经足够了。
还有，“魔法城”实际上也有着重于相当高防御力的城塞，本次因为醉心于美丽的外型而买了这座城，什么时候也要把城塞型的买下来。
“好，你们可以睁眼了。”
 




41 Surprise

完成准备后，我下达了睁眼的许可。奴隶们如预想一般——不，出乎意料地惊愕。宛若看到天崩地裂般骚动起来。
“哇哇哇哇哇哇！！！！？？？？城池！？城池建起来了！！！！”
在我右边的安吉拉大吃一惊，吓得要跳到天上一样，一如既往是个能做出不错反应的奴隶啊。真的好可爱，不会看厌。
“这是我买下的城。从今以后在大草原上的时候，我就住在这座城里了。”
我这样向大家宣告。
“啊啊……”
半精灵奴隶露娜像是被夺走了心神一般深深地叹了口气。
然后在我和城之间来回扫视“露娜的主人，也是这座美丽的城的主人…………太棒了——哈”她这样喃喃道，突然向后倒去。
看起来相当的惊讶，激动得失神了。
其他奴隶们也同样惊讶，变得激动起来。如果一般地看的话，这也是一件相当令人惊讶的事了。更何况这次我什么也没有铺垫，让大家闭上了眼睛，在睁开眼睛的刹那，突然一座难以置信得美丽的城在眼前出现了。对于我令人惊讶的展示，大家无不感到惊讶并激动不已。
——计划顺利。
我对于自己漂亮的展示在心中暗自庆祝。更主要的是在夜里还有更进一步的惊喜等着奴隶们。

◆

我带着安吉拉他们五个主要奴隶走进了城中。这是我第一次入城，城内的内装也是新天鹅堡一般漂亮的样式，家具也陈列开来，都是很好的高级品。
“多么宽广而设施完备的厨房。太棒了?”
喜欢做饭的蕾米莉亚在看到城内的厨房后变得非常开心。
“真的，真的可以让我们五人也住在这个城里吗？”
听到安吉拉诚惶诚恐地询问，我颔首肯定。“……简直像做梦一样……哈”露娜恍惚地感叹道——然后又失神了。

◆

“沃尔夫，你也可以住在这座城里。别有太多顾虑。”
我数次重申，沃尔夫还是摇头不肯接受。
“我已经在主殿中得到过一座房子了。”“但是，这座城里的房间可是又大又舒适哦。”“诚如所言，但那座房子对我而言还是相当重要的家。”
“绿色假发”……并不是，魔导具“翻译饰品”继续将沃尔夫的话翻译过来。
“主殿的房子对我十分重要，还望从我所愿。”
既然说到了这个分上，我也没有强迫的兴趣了。…………我也很高兴啊。嘛，沃尔夫的房子在城门出去一分钟左右的位置，他无论什么时候都可以登城。如果想见沃尔夫的话，我也可以很快见到他。
“主人大人！我有个无论如何都想住的房间。”
拉拉举手发言。
“哦？哪一间？说出来听听。”
我猜大概是最大最好的房间之类的吧——
“请务必让我住在主人大人的寝室！”“不，那也太——”
我面露难色。
“那样的话让我住在床下也可以！请把拉拉当作宠物对待。”
拉拉放出了抖M一般的发言。
“太，太狡猾了！那，那样的话我也，住，住在主人的寝室里就好！”
举起右手的安吉拉慌张地捂上了嘴。
“露娜也要！露娜也要！”
从失神中恢复过来的露娜也举起手表达意愿。
“你们啊，房间明明有那么多，选一个喜欢的不就好了？”“所，所以才是主人的寝室。”“那样的话，把我养在主人大人的厕所里也可以！”“露娜，只要和主人在一起哪里都行。”
安吉拉、拉拉和露娜一遍遍说道。安吉拉和拉拉暂且不论，拉拉，你的发言太具爆炸性了。虽说厕所也是相当大的，但是说住的话还是算了吧。
“艾修大人。我有个提议。”
“嗯？蕾米莉亚有什么提议？”
蕾米莉亚侧身瞥了一眼沃尔夫后说道，
“那三个人都这么想住寝室的话，就遂他们的愿好了。只是艾修大人的寝室就难以满足基本需求了。”
“那样的话那个房间就很难再称作我的寝室了…………然后，那种情况下，我在哪里就寝呢？”
莫非，请在我的房间休息——蕾米莉亚打算这么说？如果说了那样的话…………还是相当心动的啊。
但那样的选项背弃了我的期待。
“理所当然是在沃尔夫的房子里住宿了。城主离开那豪华的寝室，每夜在健壮的男奴隶家度过，彻夜交媾——啊啊，多么美好啊！！！请让我旁观！务必！”“那种腐到家的主意当然直接拒绝。”“怎，怎么会！！！”
蕾米莉亚瞬间变得失望和震惊，脸上悬了几条黑线。如同早期的少女漫画一般。

◆

最后还是给安吉拉他们分配了各自的房间。
但是允许他们依此来到我的寝室与我同寝，因为，至少满足这一点愿望吧——他们如此祈求了。
仔细想想这半年来几乎每夜都是和安吉拉、蕾米莉亚、露娜和拉拉在同一张床上入眠的。突然对她们说从今以后你们就要单睡了，这样的迷茫也不是不能理解。（火把什么的举起来）
于我而言，差不多想要避免让美女奴隶们陪睡了。现在我才不到十一岁，并没有什么性欲。但伴随着成长，性欲将渐渐变得旺盛。变成那样的话，可能那时将无法抑制，那就麻烦了。
…………“犯错”的话就麻烦了。
特别是无论如何也要避免对兽人少女安吉拉“犯错”。与兽人交媾是道德禁忌——更重要的是安吉拉是第一个竖旗的。

——和最爱的人结合——
——最美的时光不过须臾——
——那个最爱的人啊——
——将生死两别——

占卜师的话在我的脑中浮现。

◆

城里有一间“办公室”是我专用的，其他还有几间房间也被我划为专用。因为这里的房间有过百间之多，即便分配给主要的奴隶们各种各样的房间还有很大富余。嘛，下次要增加一些主要奴隶了。再增加一些贴身奴隶，从奴隶牧场的奴隶（孩子）们中间选取一些提拔为贴身的主要奴隶也可以。现在还富余很多的房间那时也将渐渐填满吧。
…………。
不坏啊。
突然一提，我不仅喜欢《三国演义》，也很喜欢中国的另一本四大名著《水浒传》。特别是各路英雄豪杰渐渐荟萃在水泊梁山让我感觉很棒。另外，我也很喜欢有着中西文化交融的独特世界观的RPG游戏《幻想水浒传》系列。伙伴们渐渐会聚在一个地方实在让人欲罢不能。放在现实的话，就是让朋友们渐渐聚在家里吧。差不多想要朋友了，一百零八人也好，一个人也好。
…………。
好像集齐一百单八个贴身奴隶。不——还要在那之上。

◆

“主人，请一定来一下娱乐室。”
安吉拉对在办公室读书的我说。希望我去那个为了各种室内游戏而建的娱乐室的话，是向一起玩玩吧。
“不行，我现在在读书。下次吧。”
“请，请不要那样说。拜，拜托了。”
即便我拒绝了，安吉拉罕见地还不放弃。
“艾修君，让我们去娱乐室吧！”（这里少一句ピーンってきたのっ！没翻，有那位大神对此翻译有什么建议请告诉我，我实在看不懂是什么意思）
风精灵希尔如是说。我只得挠着头从椅子上站起来。
……到底是怎么回事。
 




42 Surprise②
从城的城门出发，几分钟便可走到娱乐室。说起来上周蕾米莉亚向我请求对奴隶牧场的奴隶们（孩子们）开放娱乐室，我批准了。
……反正最近我也不怎么使用娱乐室。
难得建起来的建筑物，自然要充分发挥其价值。因而我批准了她的请求。
安吉拉打开门，“大家！让我们呼唤主人的到来！”其间参杂了其他奴隶们的声音。
？
我露出惊讶的表情步入娱乐室——
“祝您生日快乐！！！”
在漫天飞舞的纸圈中，拉拉突然向我赠以祝词。
接下来“艾修大人，生日快乐。”“露娜的主人，祝您生日快乐。”“主人殿下，生日快乐。”蕾米莉亚、露娜和沃尔夫也相继说出祝词。
娱乐室中点缀了各种各样的装饰。为了庆祝生日，在房间中央的大桌子上，也摆放了蛋糕等各种食物。
…………。
“啊，安吉拉，这是……”
我侧过头来寻找站在身边的安吉拉。
“哈哈，这是庆祝生日的SurpriseParty！”
“谁，谁的？”
听到自己的声音后不禁觉得在这种情况下真是个愚蠢的问题。
“当然是主人的生日?”“…………”
面向冻结住的我，安吉拉露出了非常可爱的笑脸。
“祝您生日快乐！最·最·最·最喜欢主人了！！！”

◆

——安吉拉他们为我准备了各种各样的生日礼物，全都是亲手制作的，全都是他们精心准备的，完全不是用钱卖到的高价品可以比拟的…………。
其中有一件令人在意的礼物。
拉拉给我我回数券——“不论在哪里都可以做券”——一百张（每一张可以和拉拉做上一千次），当场扔掉了。在撕得粉碎后让火精灵烧得干干净净（不得不吐槽一下男主的手劲，一百张纸都能撕得动），然后让风精灵把灰撒在大草原上。这东西与其说是给我的礼物，还不如说是对纵欲的拉米亚的奖赏呢。
拉拉非常遗憾，长叹了一口气。

◆

为我庆祝生日的可不止这五人。蕾米莉亚让我闭上眼睛，我照做了，闭了相当长的时间。
然后蕾米莉亚让我睁开眼睛——眼前是一百个奴隶牧场的孩子们。
在我闭上眼睛的这段时间里，孩子们被蕾米莉亚领着进入了会堂吧，
在我睁开眼睛的时候，孩子们齐声歌唱。他们唱的是生日歌……为了我而合唱。接下来为了庆祝我的生日，他们全员跳了一段舞。那是相当不错的团体舞，应该经过了大量练习吧。
“从一无所有的孩子们哪里得到了竭尽全力奉献出的礼物了。”
蕾米莉亚脸上浮现出慈母般柔和的笑容。
…………。
嘛，从安吉拉、蕾米莉亚、露娜、拉拉、沃尔夫和那些孩子哪里意外（Surprise）收到了祝福，有点惊讶，也有点高兴。不，刚才说的高兴，真的只有一点点。才不会为这点事情感动哭呢。
“艾修大人，请。”
蕾米莉亚微笑着递给我一方洗得洁白的手帕。我用那方手帕失去了眼角的“迷之液体”，先说好不是眼泪哦，不要误会了。
“明明是个男子汉，你也太傲娇了。不过，这也不错。”
啰，啰嗦，希尔。
好像读心一般的发言。最近，风精灵希尔开始能读懂我的心了…………真麻烦啊。

◆

是夜。
我回了一次家吃晚饭，之后便离开返回大草原上的城。
安吉拉、蕾米莉亚、露娜和拉拉聚在露台上，考虑到沃尔夫好像不想在满月时外出便没有叫他。
“从这里看到的景色真不错，是吧拉拉。”“如你所言，蕾米莉亚。”“哇，露娜，月亮好漂亮啊。”“嗯，安吉拉。露娜我在各种各样的月亮里最喜欢像今夜一般的满月了。”
安吉拉她们在四层突出的露台上聊起了天。确实，从这个露台上看到的景色相当美丽。悬挂在空中的月亮，特别是像今天这样的满月从露台上望去真的非常浪漫。但我今夜找她们可不仅仅是为了这事。
——差不多了，吧。
在安吉拉她们聚集在露台上之前，我就飞到了大城墙的外面设置了某样魔导具。那个魔导具如果从“导火线”出点火的话，一段时间后就会完全爆炸。时间差不多该到了。
——天空中爆出了火花——烟火——吗。
“？那是什么光——啊！”“哎呀哎呀～?”“哇！好厉害！什么！？那是什么！花儿在空中绽放了！！！！”“……那是烟火……漂亮……非常漂亮…………”
我作为惊喜（Surprise）燃放的烟火夺走了大家全部的目光。
特别是并未听说过烟火的安吉拉正非常兴奋地摇着尾巴。
喜欢读书的露娜应该在书上读到过类似的知识吧。但是并未见过实物的半精灵还是被夜空中绽放的烟花的美给迷住了。
嘛，也可以理解。仅仅是烟花的话还不至于这般迷人，但我发射上去的可不是一般的烟花。
那是一种名为“魔女的烟花”的魔导具。
因为可以用魔法控制，比一般的烟火要更容易遥控出效果，并不是烟花专家的我也可以发射。然后那个规模，华丽程度，美丽都要远远强于一般烟火。奴隶们沉醉于此也是自然的了。
并不仅仅是安吉拉她们，奴隶牧场的奴隶们（孩子们）也是一样。
在我在土精灵协助下建起的三层住宅的玻璃上，一张张脸伸了出来，想看看烟花的样子。他们的眼睛闪闪发亮。
还有沃尔夫也是。
听到烟花发射上空的声音还以为发生了什么事情，沃尔夫从砖制的房子中跑了出来。对于沃尔夫而言，烟花也是相当鲜见的，因此也看入迷了。
明明是满月之夜来着。
……其实这半年来我并没有见过人化（并女体化）的沃尔夫的样子。
沃尔夫好像认为人化（并女体化）之后的样子相当羞耻。对于作为战士的沃尔夫而言，相较于半兽人身体能力明显下降的人类，并且相比于男性臂力明显降低的女性，这样的变化他并不想让人多见。之前的满月之夜，他从事把自己锁在房间里不曾外出，因此我从未见过人化（并女体化）的沃尔夫的样子。如果我强行命令的话，应该还是会让我看的，但是沃尔夫很讨厌被别人看见，所以我也不强人所难。
………人化（并女体化）的沃尔夫恐怕应该是像亚马逊人那样的尚武女的样子吧。
沃尔夫为了看到烟花继续沐浴在满月的光芒下。
啊！




43 Surprise③




月光下沃尔夫的身体开始缩小了。
原本一米九以上的巨大身躯在那一瞬间缩小了。这便是人化与女体化开始的征兆吗？
嘭。
原本赤裸着上身，穿着像拳裤一样的裤子并系着黄色腰带的沃尔夫裤子突然掉了下来。那腰身相当得纤细啊。
说起来那个娇小的孩子是谁？
有着和沃尔夫的鬃毛同样的银青色头发的那一位可爱的幼女是谁？
…………
那…个……沃尔夫……是……吧？就现场情况而言，应该是沃尔夫吧——不过。
吓了一跳。实实在在吓了一跳。
明明没有特意去看，但意想不到的沃尔夫人化（并女体化）的样子还是相当惊人。
沃尔夫那让人意料不到的人化（并女体化）的样子，着实是个意外（这几章一直都在呼应前文那个占卜师所言的意外，标题也是）。
变成幼女的沃尔夫慌慌张张地把裤子提到齐腰的高度，然后拖着裤腿急忙跑回了房间。
呐……那什么，那家伙太可爱了啊。
在瞠目结舌的我的背后，烟火射上了天。

◆

在我呆立的那段时间里，五千连发的魔女的烟花不停地绽放着。

◆

——“金銮殿”（按字面意思理解就好，并非专有名词）
那是一间放置着两座制作精良的王座的大房间。两座王座一座是王的座席，而另一座是为皇后准备的。王的座席自然是我的，但后的座席现在尚在空置。……让安吉拉来坐也不错。当然是开玩笑的。
“这座席给我！啊哈哈，我可是艾修君的夫人♪”
风精灵希尔擅自坐在皇后的席位上开玩笑道。
“这样我就是皇后了！你们注意点，头别昂那么高！”
她向其他精灵颐指气使道。
她进入角色了，考虑到也不会惹出什么麻烦，就这样放着吧。
金銮殿的床上铺着编织着复杂精致图案质地优良的厚绒毯。接下来我将金銮殿里的圆桌拿起，放在了绒毯上。圆桌上放置着与人数对应的注入红酒的玻璃杯。现在在这座金銮殿里有我和几位主要奴隶。
沃尔夫也在，当然还保持着幼女模样。
幼女模样的——不，考虑到二十一岁的实际年龄，那是有着幼女外观的合法萝莉的成年女性的模样的——沃尔夫应召登城。因为衣服不合体，裤腿还在地上拖着。而背在背上的两把交叉的剑于这副身体而言就太长了，剑鞘也在地上拖着。蕾米莉亚、露娜和拉拉被沃尔夫的样子吓了一跳，不过安吉拉就好多了，大概已经见过人化·女体化的沃尔夫的样子了。
嘛，那先暂且不论。
在蕾米莉亚他们的请求下，大家一起愉快地吃起了蛋糕。并很快打开了作为我生日礼物的蕾米莉亚手制葡萄酒，稍微吃了顿夜宵。
“主淫，不是说要发布什么重要的消息，我一路跑着过来了。”
沃尔夫（女）对坐在王座上喝着葡萄酒的我询问道。
…………。诶？那，那口齿不清是什么情况？（就是沃尔夫刚刚奶声奶气的没能顺利说好主人两字）
在人化的时候，我没有使用魔导具“翻译饰品”，亲耳听到沃尔夫用人类语说话……………简直就是幼女呀呀学语的感觉啊。
沃尔夫的狂月病只听说过会人化和女体化，幼儿化应该并不包含在内吧。
莫非沃尔夫变成人类女性的时候，既不是成人也不是幼女，而是变成了一种特有的外观——但是。
在说话的时候向小孩子一样的奶声奶气是怎么回事？因为身体变小了，舌头也变短了吗？
算了，随他去了。
即便是奶声奶气，想表达的我也理解了。
我回过神来“啊啊。那个发布稍后在说，现在先好好享受这场夜会吧。”“酱啊，知达了。”
摩擦摩擦。沃尔夫提起拖在地上的裤腿和剑鞘返回了桌上。
“……好……好可爱。”
喜欢可爱的东西，比如动物人偶的露娜盯着沃尔夫喃喃道。
不，露娜，比起才十岁的你，沃尔夫的年纪都是你的两倍以上了。虽然现在的沃尔夫知识看不出年龄的幼女罢了。
“沃尔，啊啊小沃尔，你·好·可·爱！！！”
希尔，快停下你那把成人叫作小沃尔的叫法把。

…………差不多醉意初现了。
我喝下一杯蕾米莉亚酿制的葡萄酒后就陷入酩酊了，看来这副身体不怎么擅长酒精。不，这副身体才刚刚十一岁，而且这也是转生后第一次饮酒，不擅长也没有办法。
况且前世我也不是很能喝，因为一直没有什么饮酒的机会，酒量就保持这很低的水平。……嗯，我在前世几乎完全没有喝酒的机会。说起来不论是大学还是职场，都没有人邀请我喝酒，连吃饭也没有过。
…………。
顺带一提，在我现在生活的国家对于饮酒的年龄并没有什么法律上的限制，大多数人在十到十二岁左右就开始饮酒了。当然，如果是小孩子的话也就是一两杯的水平。
“呜……嗝。再来，再来一杯，我的挚友。”
酒之精灵斯普瑞特（译名说明，原文为Spirits的假名写法，这里按英文发音音译）说道。转眼看去斯普瑞特是一个红发的美女，她一边说话，一边向我的杯中注入第二杯红酒。
“艾修，稍微表现一下吧♪”“啊，就要那样，上吧，上吧♪”
应和着酒精灵斯普瑞特的发言，风精灵希尔拍着手鼓动我把酒一口气喝下去。
不，才不会这样做。一口气喝完太危险了，绝对不会一口气喝完。
在大学刚入学的时候，我仅有一次被邀请去喝酒。我为了改变自己而新进了一个圈子。然后——闯了大祸。我遵照前辈的劝酒一口气喝了好几杯，感觉变得相当差。然后论到圈子里最有人气的女前辈的时候，我吐了。还退了人家一脸的。我大学出道的计划瞬间宣告失败。那宣告了我在大学中也将延续从初中到高校一来一直不变的独自一人的状态。——次日我就离开了那个圈子。感觉他们会强制把我赶出去，为了避免尴尬我就主动离开了。
一口气喝完什么的，绝对不会再做。



◆

今天我稍微喝一点酒是有理由的，有一部分是为了庆祝自己的生日，另外——清醒的话再怎么说也很难发表宣言。所谓名为建国宣言的重大宣言。姑且趁着酒劲半开玩笑地发布宣言，看看大家都是怎样的反应。清醒着发表的话，无疑会引起巨大的冲击，稍微有点……那个。所以才要趁着大家都微醺的时候发表宣言，如果反响并不好，之后还可以当作醉话处理。

◆

——差不多可以了吧？
觉得时机已到的我从王座上站了起来。大家向我看了过来。沐浴在大家的视线中，我高声发布宣言。

下章标题《建国宣言》
 




44 建国宣言
◆

——差不多可以了吧？
觉得时机已到的我从王座上站了起来。大家向我看了过来。沐浴在大家的视线中，我高声发布宣言。
“我要成为开国之君！”
突然，金銮殿出奇得安静。大家并不能理解我的突然发言的真实意图，睁圆了眼睛静待解释。糟，糟糕……没想到会出现这样的情况。
……咕……。
现，现在还什么都没做，打起精神。
“艾修大人，您知道开国之君是什么意思吗？”
蕾米莉亚问道。
“不，那个……我有奴隶，就是你们了，我想在这片土地上和你们建立自己的‘国家’……”
我吞吞吐吐地念道。奴隶们全体呆住了。
做，做到了吗？
确实，即便是喝醉了，突然发表建国宣言什么的被当作脑子坏掉的人也没有办法。
就算在前世，我如果在无人岛上发表建国宣言——也只会被怀疑吧。如果是不熟悉的人也只会觉得是在网上流传的笨蛋吧。
嗯，总觉得做了相当羞耻的事情。即便有喝醉酒当挡箭牌，还是做了相当羞耻的事情。
才……才不用拿喝酒作掩饰呢！！！
我一口气把酒喝干。快点醉吧。喝了两杯酒，我的醉意也是相当浓厚了，但是被酒醉倒似乎还需要一段时间。
………………。
难以忍受奴隶们的沉默的我打算笑着说“刚刚是开玩笑的哦”来打圆场。
但是在打算说出口的时候——
“呜……呜呜呜…………”
安吉拉哭了起来。不，不仅仅是安吉拉，露娜也哭了起来。另外，蕾米莉亚虽然没有哭，但也露出了相当认真的表情。就像醉意完全消散了一般。什，什么情况？
“主人和我们的国度…………简……简直像是在做梦……呜……呜呜。”
安吉拉的眼泪一滴滴滴了下来。
“露娜会努力的。和露娜的主人……如果是为了主人和露娜们的国度的话……无论什么事……都会做……”
露娜的眼中盈满了激动的泪水，言语中也包含了无比坚定的决心。
蕾米莉亚、拉拉和沃尔夫（外表是幼女）也露出认真的表情，身体因为激动而颤抖。
刚刚是开玩笑——的。
说起来，变成很难说话的气氛了。
…………。
嘛，奴隶们接受了刚刚投下的炸弹的话，像这样继续说下去就好。将建国宣言——说下去。

“为了建立奴有，奴治，奴享的国家！！！”
醉意渐深的我改编亚伯拉罕·林肯的演说（《葛底斯堡演说》，提出了“民有，民治，民享”的建国目标）发表了建国宣言。发表了《废奴宣言》的林肯听到这段话不知道会露出怎样的表情。
“诶……但，但是艾修大人是我们的主人，并不是奴隶吧……”“主，主人大人是国王吧？”
蕾米莉亚和安吉拉对我露出疑惑的表情。“啊啊，我会成为王。我是你们的王。但是真正的王完全是为了为人民殚精竭虑而存在的。不如说所谓的王是为了国家，为了人民殚精竭虑的存在。是人民的公仆。那才是像奴隶一样尽全力工作的存在。也就是说，我王原本就是国家和人民的奴隶。这样说的话，作为王的我也是奴隶。我将作为我的奴隶，作为我的国家的人民的你们的奴隶而服务。因此，既是奴隶又是人民的你们也要为我尽心尽力，努力工作。”
酒已经完全上头了。
我已经不知道自己说了什么。
想到了什么便不假思索地说了出来。
嘛，是那个吧。把国王当作“公务员”来考虑的话，确实是全体的公仆。这里的全体指的是国家，然后是人民们。那些人民是我的奴隶的话，我便是尽力服务奴隶们的人了。因此为奴隶尽力服务的话，我（王）也完全和奴隶一样了。
………………不，真的，不知道自己在说什么了。
“………………”
蕾米莉亚他们对我的发言感到震惊。
“作为王的我为了作为人民的你们像奴隶一样殚精竭虑。然后，你们不能背叛我，绝对不能背叛。所以……所以…………”
又说了一次。现在的我是彻彻底底得醉了，醉了。也就是说从刚刚开始我的反应都是喝醉了以后的戏言，不去认真对待也可以。
“……所以…………所以，你们……你们也……你们也！”
被酒精渗透的身体已经难以控制，从刚刚开始我的眼角就开始流出“迷之液体”。这是那个，因为喝醉后自律神经失调而分泌出的。蕾米莉亚他们不发出一点声音盯着我看等待下文。
“我……我——————不要背叛我！！！！”
说出口了，像咆哮一样说出口了，像控诉一样说出口了，为了我的控诉可以传达到对象那里而咆哮了。
………………。
真是的，喝醉的人完全不知道说了什么。不多久，因为刚刚一饮而尽的缘故，我醉到完全不知道自己说了什么的程度，醉倒了。真的是“一饮而尽绝对不行”。我的泪腺完全失控，眼泪……不，迷之液体从眼睛里不停流出。那就像是为了转生的我的遭遇而哭泣一般。我可能是醉了以后就会莫名其妙地流泪的体质吧。对了，正因如此眼泪才擅自流了出来，没错。
与其说不想停下…………不如说是停不下来吧。
“我，我……绝对，绝对，不会……不会背叛的。主人是绝对……不会背叛的……绝对……”
安吉拉嚎啕道。其他的奴隶们也哭着立下誓言。发誓绝对不会背叛我。
沃尔夫把自己的小指咬断了，从根部咬断了小指。听他说这是兰多帝国在立下血誓时的习惯。在成为奴隶之前，沃尔夫是兰多帝国军中荣耀的武者，那个沃尔夫向我宣誓效忠，然后为了证明不会背叛咬下了整个小指。但是现在这个幼女的模样的话，这样的行为就有点太过可怜了。
这之后，我暂时失去了记忆。当酒醒过来睁开眼后，记忆渐渐恢复。醒来的时候是早晨，宿醉的头还有一些痛，昨夜还有那些记忆啊。在金銮殿里，醉倒的我在绒毯上睡着了，其他的奴隶也一起。特别是安吉拉就那样抱着我睡着了。
“主人是……绝……对……安吉拉绝对……不……背叛…………”
兽人少女就这样抱着我一次次地念着梦话。



◆

“主人殿下……不，王啊。给您水。”
早晨又变回兽人身姿的沃尔夫打来了清洁的水，希望多少可以缓解一些头痛吧。
…………沃尔夫的右手上，小指从根部消失了。
果然昨夜的并不是梦，而是现实发生的事情，沃尔夫的宣誓也是。
“沃尔夫，你起的好早啊，明明太阳都还没有升起来呢。”
偶尔突然早起的我小沃尔夫问道。
“不，我一直都起这么早。”
“诶？”
“为了守护睡着的王，这是当然的。”
…………。
“莫非一点都没有睡？”
对于我的问题，沃尔夫理所当然地点了点头。
“真不愧是小沃尔！忠诚度好高！忠诚度一定超过一百了吧！！”

下章标题《和至爱的初夜》




45 和至爱的初夜 ～来自拉拉的日记～
昨夜我终于和至爱的那位大人结合了。那位大人就是我平常称呼为主人大人的那位。
我拉拉·本笃·奥古斯都·约翰·安东·米歇尔·亚当·冯·阿玛利亚·克里斯蒂娜·豪森博格·洛林·德拉图尔·小山·吉隆坡（就是一些教皇、皇帝和地名拼凑起来的，并没有查到什么实际意义，如果有什么说法还请告诉我）十四世和我深爱着的主人艾修结合了。
永远爱你艾修大人——我在耳边说着情话，然后便贪恋上了彼此的肉体。
度过了非常非常美好的一段时光。
作为从神话时代延续下来的古代种上位种拉弥亚和人类交媾什么的，如果被其他的拉弥亚知道的话一定会惊呆了吧，然后一定会被投以恶毒的责难。
即便如此我也不会后悔，因为我是从心底里爱慕着那位大人。
昨夜，在艾修大人宣读了建国宣言之后，我们在艾修大人的提议下玩起了国王游戏。因为艾修大人和其他各位醉酒的缘故，半途就变得乱七八糟了。比如蕾米莉亚和露娜两个美丽的姐妹在“国王”的命令下接吻了，在“国王”的命令下我抱起艾修大人在城内跑了一圈。那是在抱着艾修的人的时候，我的脑内变得沸腾了。安吉拉和艾修大人在“国王”的命令下接吻的时候——我不得不全力压制自己的杀意，强忍着动员全部理性才没有用大规模魔术吧安吉拉烧死。…………如果是深吻的话，我绝对自己可能就忍不住了。那以后成为这个国家的国王的艾修大人在游戏中一次也没有抽到“国王”。怎么说呢…………某种意义上变得有趣起来了。当国王游戏和其他游戏结束的时候，夜已经相当深了。
在艾修大人的提议下，今天在金銮殿里的各位就地睡下了。我尽可能凑到艾修大人的身边，在金銮殿里睡下了。然后——有人在轻轻摇着我的肩膀。好像是艾修大人做的，清醒过来的我被艾修大人突然吻了上来，那是一个把舌头伸到嘴里的深吻。“我已经忍不住了，我们两个一起到我的寝室去吧。”在床上听到这样耳边低语的我还在想着自己是不是在做梦。然后，就那样延续着梦境，在艾修大人的寝室里——呀。
一言以蔽之——“那之后各种各样地做了”。
我明明还是第一次，却一次次地去了。另外，同时新手的艾修大人也在我的身体里去了不知道多少次。在我身体里射出那么多的量的话，我觉得绝对会怀孕的。
哈哈。哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
“拉拉，我真正喜欢的只有你一个。只有你一个我是作为异性来喜欢的。”
做到最后时，就那样要升天的时候，我听到这样的低语。仅仅是那句话就让我又去了一次。以后，我会和艾修大人结婚并成为王妃吧。倒不是觊觎着那个地位，只是作为艾修大人的正妻，和作为王对应的王妃，那仿佛梦一般的立场让我相当开心。
……如果还有谁成为了艾修大人的正妻，我一定会用最恶毒的禁咒将她咒杀。
不过即便真的变成那样，可能也是一件值得高兴的事情吧。安吉拉是我第一次抱持着对于他人的好意的对象。如果安吉拉从我这里夺走艾修的话，作为好友以后应该也可以相亲相爱下去吧。
只是，如果我的艾修大人花心的话，我一定会对那个偷腥猫施以恐怖的报复。
不，我觉得不会发生那样的事情。
要说为什么的话，“拉拉，你可绝对不要背叛我。我此生爱着的唯你一人——只有你拉拉一个啊。”艾修大人一次次低语道。
艾修大人确实是喝醉了。
但是我坚信对我低语那些情话并不是醉话，而是肺腑之言。可能到了明早，他就忘记与我之间的欢爱了吧。酒喝太多的话多半会忘记吧，虽然很失望但也是没有办法的事情。但是，我和艾修大人初次结合了——这是不容分辩的事实，别无替代的事实。作为昨夜并不是梦的证据，艾修大人的床上沾染了破瓜之血。当然，那是我的血。
……做完以后，我们两人一同返回了金銮殿。艾修大人想其他各位提议就在金銮殿里睡下，没办法今晚太开心了。
因为，我从艾修大人那里收到了这样的承诺。“我们做了一次。从今以后每夜我都想抱拉拉，可以吧？”
自然，我点头应允，高兴地颤抖起来。
就是这样，我和艾修大人定下了这样的约定。“每天我将告诉大家拉拉将成为正妻，然后是王妃。还有，我从心底里爱着拉拉。并且为了拉拉，我将在大家面前发誓不会再娶侧室或妾。”
我自然是相信了，我爱着的艾修大人一定会遵守约定。
——啊啊，但是，怎么办呢？
在写下日记的这段时间里，下面变得非常糟糕了。
在人化的时候做了五次，解除人化后又做了五次，总共十次。明明彼此都是新手，却留下了那么激烈的初夜记忆。
注意到的时候，我的手指已经放在下面了，但是会忍住的。虽然对于每天都要想着艾修大人至少自慰六次的我而言忍耐是一件非常艰难的事情。但是但是，一定会忍住的，因为——今晚还要好好享用艾修大人呢。
哈哈。哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
艾修大人——真的好喜欢。
如果为了艾修大人的话，献上生命也是一件非常高兴的事情。
这绝不是在开玩笑。我的体内有一颗恶魔的核晶，那是可以吸收宿主的魔力，大大提升破坏力的东西。在未来的某个时候，这条性命也会献给艾修大人吧。我在古代种上位种的拉弥亚里也算得上魔力出类拔萃的。在我的体内长期不断吸取着魔力的恶魔的核晶如果引爆的话，可以将非常大的范围变成死亡的大地吧。虽然这是以我的生命为代价，自然也可以把艾修大人的仇敌带上路吧。
这样的话，即便是那个令人畏惧的真竜王到来，也会让他付出代价。即使不能完全杀死，我也能造成让他花费数十年甚至数百年也无法恢复的伤害。对于持有等神之力真竜王都可以如此，换成其他魔物估计连渣也不剩了。虽然以我的性命为代价。
就这样，我有了为艾修大人献上生命的觉悟。
我对于艾修大人的思念和爱意就可以达到这样的程度。我会永远爱慕着艾修大人。因此——因此请艾修大人，艾修大人无论如何，也要一直爱着我。然后，今夜也请向我倾注爱意，像昨晚那样——————。
啊，一想到这份感情手就不由自主地伸到了下面…………。
停下来！停下来啊我的左手！——什～么的，开玩笑呢?




46 破瓜之证
◆

…………这份妄想日记是什么破玩意。
刚刚我在寝室门口的走廊上捡到了一本笔记本，然后为了寻找物主而读了里面的内容。不论是封面还是封底上都没有写名字，在最新的一页上加了一片书签，那里写的是之前的那些妄想。看起来这大概是拉拉的日记吧…………这种妄想日记。
真是的，完全不可能。
无论如何，转生之后的我才十一岁。精神上暂且不论，身体可还是个小孩子，现在可是还没有性欲。确实作为生理现象可以勃起，但是射精什么的还做不到。
还有，和人类女性就算了，和是个魔物的拉拉发生性行为的话，怎么想都不可能。虽然人化以后的拉拉非常美丽，看起来也完全是个人类。即使这样也完全不可能。
…………而且还有那个占卜在。
真是像个笨蛋一样。我继续呆立着，突然心中浮现一抹不安，以防万一我走近寝室里那张豪华的大床。
“怎……怎么会？”
在国王规格的大床上，床单乱成一团，简直就像事后一样。还有……有血迹沾染在上面，破瓜……之血吧。
“我，真，真的…………和拉拉做了？”
我陷入震惊，思绪飘向远方。没有记忆，完全没有记忆。但是，正如这份日记中所以，因为喝醉而失忆的可能性……也是有的。
“主人，早上好♪”
安吉拉！？安吉拉推开门，微笑着打了招呼。
“主，主人！？怎么了，脸色那么青！？失，失礼了！！！”
看见我的脸被吓了一跳，安吉拉快步走进房间。
从寝室里放着的镜子里确认一下，确实我的脸太青了。对于自己犯下的过错，我陷入了后悔和自责。
这，这个，果然……不负责……不行吧。负起责任的话，就一定要把拉拉作为正妻迎娶吧。接下来，如果有了孩子的话，不认也不行吧。…………明明到昨天为止还不能射精来着。但是昨天和拉拉发生性行为的时候，射了出来…………吧。因此，转生之后的第一次射精，第一次性行为就有让对方怀孕的可能性啊。
在十一岁结婚，而且对象还是魔物，根据情况还有已经怀孕的可能。
啊，脑子乱成一团了，完全晕了。怎么眼前的东西变得歪歪扭扭了。
“血！？诶，这，这是……这是………………”
不知道需不需要道歉，我在心理已经向安吉拉谢罪了。
“怎么会……怎么会……………………………………………………诶？”
喂，喂，安吉拉？安吉拉露出认真的表情，凑近床单闻起了血的味道。鼻子再怎么灵的兽人也分辨不出血的主人是谁……吧？我不知为何按着狂跳不已的心脏。安吉拉抬起小头，露出疑惑的表情小声说道。
“为什么主人的床上会沾了蛇鸡的血呢？”
蛤？
蛇……鸡？

◆

“非常抱歉……我真的只是想开个玩笑……”
在坐在王座的我面前，拉拉把头贴在了绒毯上为她那性质相当恶劣的玩笑·恶作剧谢罪。
“拉拉，我再问一遍。为什么要做这样的事？”
在我坚定不移地继续询问后，拉拉抬起头说道：“算是Surprise……那个……惊讶把。我想让主人大人吓一跳。”
确实吓了一跳，相当大的一个Surprise。
“日记里写下了有我登场的妄想……算了也没什么。但是为了让我捡到而特意仍在我房间门口，而且还弄乱床单，涂上了用来伪装成破瓜之血的鸡血。甚至还向晚上不睡觉的沃尔夫施以幻术，是吧？……让他看见我抱着拉拉你进寝室的幻象，其实是你抱着我进了寝室吧。拉拉，你真的只是开个玩笑吗？”
恶作剧或者开玩笑的话，这手段也太高明了。说起来这伪装连我都骗过了。
“当然只是这样。”“莫非你盘算着这样骗过我，造成既成事实，就这样成为我的正妻？”“才，才才才，才才，才，才不会有，有有有，有，有那样的打算！！！”
太可疑了，明显动摇了。
“……目光在到处游移了。”“一点都没有游移。”
为了靠近我而站在我坐着的王座两旁的露娜和安吉拉直直地盯着拉拉看施以压力。
于是，
“……拉弥亚女王拉拉。你昨天晚上真的欺骗了露娜的主人，做了见不得人的事情吗？”“拉拉你太狡猾了！”
面对露娜和安吉拉的揶揄，拉拉移开了视线。
“……露娜明明……也想做见不得人的事情……明明一直在忍耐呢！”“我也是在强忍着！……你知道发情期是多么难熬吗……”“忍，忍耐什么的我也是啊。每天都要自慰才行。”“嗯！咳咳！”
注意到发言已经离题，我咳嗽了一声。
“拉拉，我再问一遍。你真的只是开玩笑吗？”“当，当然！”“…………”“日，日记的最后也写了。看，看看，在这儿。看看，看看”
那样说着的拉拉打开了手上拿着的妄想日记，指着写在最后的“……什～么的，开玩笑呢♪”。
“没想到可以作为被揭穿时的保险，真是小聪明。”“拉拉，你小心眼太多了！”“你，你在说什么啊？我完全听不懂，哈……哈哈哈。”
面对露娜和安吉拉的指责，拉拉仍然坚称实在开玩笑。确实，（妄想）日记的最后写了那么一段文字，如果那个“开玩笑”说的是全文的话，确实可以称得上是开玩笑的坦白——这样，找不出什么毛病。
…………真的很难办啊。
“总之。最后，我和拉拉什么都没做吧。”“是，是的，确实是这样。因为……一直都睡得很熟，那段时间里大不起来……如果能大起来的话…………”
能变大的哟。因为不想立刻吐槽，还是无视掉吧。
“这次我就不再追究了，不过不要在开这样性质恶劣的玩笑了！”
我暂且认同了“开玩笑”的说法，原谅了这次的事情。
…………不，我姑且也是个国王呢。
所谓王者，要用广阔的胸怀。我还要扮演“国王大人”这样的角色，还要塑造一个我理想的“王”的形象。
这样说来，拉拉的所作所为也不至于让我大动肝火。
“非，非常感谢您！”“露娜的主人也太好说话了。”“确实是太好说话了呢。”
露娜和安吉拉转过头来盯着我。嘛，什么处罚都没有，确实给人一种好说话的感觉。要罚她一天不吃饭试试吗？
“为了给她一个教训，应该判她一个严厉的惩罚。至少也要流放到国外…………还是施以刖刑之后。”“露，露娜酱？那，那个，再怎么说也太重了。”“……为了一己之私而欺君，原本就当处以极刑……还要在拷问以后。”“露，露娜酱？”
露娜，你可是说了相当残酷的话呢，安吉拉都被吓到了，拉拉也面无人色。
“露娜我可是熟读了从主人那里借来的《尤希亚大陆博物学》呢。上面有‘欺君者当拷问后处死’的记载。在第三卷第四百五十五页，伦德尔帝国篇刑罚章伪造文件部分。书上写的是要拔下舌头，然后将熔化的铅灌进胃里，使犯人的头发一下子变白，接下来把头发一根根拔下来——如此。“
露娜振振有辞。这家伙最近变得相当雄辩了，明明在刚遇到的时候连话都不能好好说呢。而且还很善于读书，过目不忘，几乎能把书上的内容完全记下。
“……依伦德尔帝国刑法地二百七十五条第二款的“对皇帝·王伪造报告或申请罪”，当处以死刑或无期徒刑或在王可见的地方的长期有期徒刑。……刑法这样的东西，我认为完全可以把伦德尔帝国作为参照。那个帝国的王权很高，如有对王的不敬之类的会施以严酷的刑罚。而我们国家应该也是相同的情况。对王的背叛自是当然，欺瞒也应该……死刑。”“露，露娜酱？”
……那是什么？
刚刚一瞬间好像看到了露娜成长以后的样子，看到了她身缠宰相服，右手握着宰相的权杖，左手捧着厚重的国家法典的样子，看到了那铁面无私的宰相一般的露娜的样子。不，那大概是幻觉吧。
…………说起来如果找那个有点交情的占卜师为露娜占卜的话，可能是会说出将来会成为政治家之类的话吧。
“这，仅此一次我就原谅拉拉了。”“……如果是露娜的主人给予赦免的话，自是比什么都有效。毕竟露娜的主人是这个国家的王，唯一绝对的王，立于法的顶点，超越法的例外的存在的王。这个国家也是为了王而存在的。当然…………露娜也——我也是为了王而存在的，仅为王而已。”
我看见那样说着的露娜脸上变得滚烫，眼睛里好像有一种狂信者的感觉。
那个，这样看露娜稍微有点恐怖啊。
“小露娜看起来将来会成为一个很有能力但很可怕的政治家的样子！绝对是为了作为王的艾修君可以毫无顾忌虐杀几万几十万人的冷血宰相。”
风精灵希尔评价道，但愿不要成真，那样真的很可怕。

◆

最后，拉拉就不再追究了。
毕竟拉拉除了变态一些，本身对我还是好意——的感觉。对于那样的人我还无法下狠手。
…………对于打算为了我而使用确实在体内埋藏的黑色晶核的拉拉无论如何也做不出严厉的处罚。

◆

“露娜——我——从今以后将代替王背负起这些黑暗，代替重要的主人。这便是……这才是我存在的意义……被生下来的理由……”
露娜念叨着什么退出了金銮殿，临走时挂着一副陷入深思的表情。
那家伙没事吧？
…………之前露娜请求要学习的“帝王学”“王佐之才”“法家”之类的书，买给她真的是好吗？
“露，露娜昨天还是朋友，怎么今天像变了一个人一样～”
真的对露娜的人格变化感到害怕的安吉拉含着泪嘀咕道。




47 起誓与重生
◆

——我召唤沃尔夫到金銮殿。
“王啊，那根手指是我向您宣誓效忠的证明。”
为了向我立下绝不背叛的死誓，沃尔夫咬断了自己的小指。当我提出用独角兽的角使它复原时沃尔夫如上拒绝。
“沃尔夫，你的忠心我十分了解。你咬断小指宣誓的决心我也完全看在眼里了。所以不要再坚持了。让手指重生吧。”“……………………”
沃尔夫抱持着沉默，始终没有点头。
当然我可以命令作为奴隶的沃尔夫同意让手指重生。但是我却不想下达这样的命令，毕竟那好像无视本人的意志，强制他同意一样。
“剑士失去小指会对战斗力造成很大的损害。沃尔夫，这点你也不例外吧。”“………………虽说如此，但那是立下死誓时的行为。于战士而言，遵守誓言比自己更重要。”“……沃尔夫……”“这是我向王宣誓绝不背叛的证明，还请您相信。这对于我而言相当的重要。”“…………我已经相信了。这一点并不会因为让手指重生而改变。”“…………”“呐，沃尔夫。你的战斗力的降低对于我对于这个国家都是相当大的损失啊。”“……………………”
不论怎么说都没有用。
…………虽然这也很让我开心。因为要保留的是对我宣誓的证明，这说明沃尔夫作为战士相对于自己更加看重对我的忠心。如果那个忠心中还包含着对我的友情那就更令我开心了。
果然相对于让手指再生，沃尔夫更看重对于誓言的践行。根据《尤希亚大陆博物学》伦德尔帝国篇的记载，用这样的方式立下誓言后再让那个小指重生并不是一件光彩的事情。而沃尔夫又是一个自尊心很强的人。让手指重生恐怕会伤到他的自尊。…………我还是尽量不想伤到沃尔夫的自尊。
果然————还是要使出这一手。
“沃尔夫。我也不会背叛你。我绝不会抛弃你——对于这件事我再度起誓。”
我从王座上站起，将右手的小指放在嘴边。
…………真的要做的话，还是需要相当的勇气啊。
但是沃尔夫这么做了，自己咬下了自己的小指，毫无踌躇，面不改色，他这样向我宣誓了。然后，我现在也要向沃尔夫起誓不会背叛。那样的话，我也要——
我也要做同意的事情！！！！
噗嗤！！！！！！
“王啊！！！”“主，主主主，主人！！！！？？？？手，手手手手，手指，手指指指指指指指指！！！！？？？？”
比起跑过来的沃尔夫，在王座旁的安吉拉显得更为慌乱。我将自己的小指——咬断了。
“啊……啊啊啊，疼疼疼……啊疼疼疼疼疼疼疼疼。”
疼，也太疼了！！！！！！！！无处排解的疼痛！！！因为疼痛的缘故，眼泪流个不停。还没有把它咬烂就已经叫成这个样子了。明明是这么疼，那时的沃尔夫也没有叫上一声，淡然地把手指咬了下来……啊。再一次对沃尔夫抱以敬意。
“王啊！您……您为何……要……要为我……做到如此地步。”
沃尔夫哭着说，明明是我擅自做的事来着。
这是——和你对我做的事情一样……还不够吧。
“哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！？？？？啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜！！！！？？？？？？”
安吉拉，你也激动过头了。兽人少女在我的身边重复着奇怪的举动。
“疼疼疼疼，疼痛疼痛飞走吧！疼痛疼痛飞走吧！不痛了！不痛了！”
…………总之先把安吉拉放在一边，看起来太过激动而陷入混乱了。
我再次正对沃尔夫，“沃尔夫……老实说。太痛了……痛得完全受不了…………并不是打算撤回刚才的起誓啊，我想用独角兽的角治一下伤，让手指重生，可，可以吗？”“当然！”“既然再生的，我的誓言也不再作数——你有这样的想法吗？”“像那样的事，我一点都没有想过！所以快点，让手指重生吧！王啊。”
我混杂着痛苦露出微笑。
“我也是一样。沃尔夫，即便你让自己的手指重生，我也绝不认为你的誓言变得虚假。”“……王……”“但是，唯独我的手指重生了，怎么说都不太好看……吧。所以沃尔夫，为了我的脸面，也把你的手指一同重生了吧。”“呜呜呜！！！王…………为了让我的手指重生……”“拜，拜托了，快同意吧……真，真的，好，好好好，疼…………”
手指非常非常得痛倒是事实，但是现在我还是多少混入了一些演技的。无论如何也要让沃尔夫同意让自己的手指重生，还要以不践踏沃尔夫的誓言并且不伤害他的自尊的形式做到。为了难忍疼痛的主人，还要保全主人的脸面，沃尔夫不得不同意重生自己的手指——以这样的形式就不错。
见到沃尔夫不停点头同意，我从之前提到的魔法袋中取出了独角兽的角，左手拿着对右手使用，小指立刻重生了。在手指再生的同时，疼痛也像骗人一般消失了。
之后，对同意重生手指的沃尔夫也照做了。新的独角兽的角因为重生了两个人的手指而劣化得相当严重——这不重要。

…………可能看起来真像个笨蛋。
简直是愚蠢，也有不能理解的人会如此批判吧。
但是我这么做了，沃尔夫也是一样。
沃尔夫对我，仅对我宣誓了绝不会舍弃。不仅仅在言语上，行动上也是一样。因此，我要让沃尔夫的手指重生。我觉得如果没有这样的行动的话，沃尔夫是绝对不会同意的。
“艾修君真是个笨蛋！但是但是，就这点很好！！！！！”“……希尔”“一般人可做不到这样！像这样淡然的做这样的事什么的，真的很令人激动令人憧憬啊！！！！”
不，完全不是淡然的做这样的事。不如说因为超乎想象的疼痛，我哭成了一团，相当的丢人。昨天沃尔夫咬下自己的手指时完全忍住了疼痛，那才是超然的姿态，真的很令人激动令人憧憬。
……事实上在沃尔夫为了宣誓的证明而咬下自己的手指时，我的灵魂真切地受到了震动。
正因为如此，我才做到了这样。
“艾修君这么看的话，真是个侠肝义胆的好孩子！”
啰，啰嗦，希尔。
…………但是不能否认。
前世当我第一次读到热血三国志和北方三国志的时候，对于刘备、关羽和张飞他们义兄弟的生存方式是相当的有感。
我也是很想要那样的义兄弟，那样的朋友。
即使是现在——也像要。
比起金钱、地位和名誉之类的——更想要。
比什么都——想要。
…………。
顺带一提，我前世也做过“桃园结义”这样的事情。
刘备是我。
关羽是我在雨中捡到养大的弃犬刚太（柴犬）。
张飞是我经常喂食的弃猫多啦吉（多啦猫）。
这三人——不，是一人和两只。
…………没有一起玩的人来这么玩，作为替代就找了宠物来结义。
不，还没到结义的程度，只是玩玩。
不幸的是，同年同月同日死并没有能够实现，我们按照刚太（柴犬）、啦吉（多啦猫）和我的顺序离世了。
再一提，宠物九酱（八哥）扮演的是孔明的角色。
没有人类的聊天朋友的我还依稀记得军师九酱“主公，之后还请见机行事。”的话————那话大概是这样吧。

◆

“但是但是，艾修君。”“嗯？怎么了希尔？”“因为这次的事，沃尔的忠诚度提升了吧！”“…………你，之前说过沃尔夫的忠诚度是一百吧？”“突破最大值的极限了！突破天际了！沃尔的忠诚的变成一百二十了！！！”

◆

…………但是，是那个吧。
说起来，成为王以后一直想得到一台那个。
——忠诚度测定器。
想要那个能测定家臣忠诚度的魔导具。……那样的道具好像没听说过啊。但是姑且先找一些吧。
………………。
在历史模拟游戏《三国志2》中，即便忠诚度是一百，该背叛的家伙也会背叛。那就是吕布。顺带一提，我在游戏理基本上不会将抓到的武将斩首。对于那些武将我要么直接登用，要么到登用之前一直关押着，实在不行就直接放了。但是曾经背叛过我的武将如果抓到了，一定会斩首。已经记不清将吕布斩首多少次了，那绝对是斩首次数最多的武将。第二位是魏延。

◆
 




48 仓库中

◆

当日等到酒气差不多消散，回到家里已经差不多是中午了。
迄今为止虽然经常深夜回家，但到白天还是没有过。
要是因此被双亲训斥什么的还是有些期待的…………不，有些不安的。但是那样的训斥并没有发生，只是稍微埋怨了两句。但是那与其说是在批评我的行为——倒不如说是斥责我要考虑考虑对其他孩子的影响。在礼节性的说了两句之后，他们让我到仓库里禁闭到明天早上，简直就是为了把我和其他兄弟们隔离开一样。
对于我离家这件事完全感觉不到双亲的不安…………也不意外了。
过去我在外闯了祸的时候他们还曾经说过“擅自在森林里爬树还不小心掉下来摔到头的话，如果没能即使处理，到了第二天白天可是会死的。”之类的话。那是真正在担心我受伤。我一告诉他们摔倒了头，他们就立刻喊上城里的医生带着我去了医院。当时双亲变得担心到那种程度真的吓了我一跳。
…………实在是一件悲伤的事情…………。
………………。
这样在后脑勺上做了个小包的伪装也是派不上用场了，那还真是悲哀。双亲对我毫不关心什么的，我才不会在乎呢。
“明明深爱的对面是漠不关心！真是过分的父母！噗噗～！”
风精灵希尔这样对我的双亲发起火来。
“气得脸都变成圆形了！！！！”
说着她愤怒地鼓起了腮帮。
不仅仅是希尔，在暖炉里点火的火精灵萨拉曼达也“真是太让人火大了！！！！”这样说道。
“艾修，差不多可以真的离家了。等你一从这家里离开，就把这房子点着。把这件房子点着，给人感觉就像对污物消毒一样。”这是让我走上纵火魔的道路的邀请啊。
那样的邀请果断拒绝。
让奴隶把家给点着也有点太那啥了，被漠不关心的孩子纵火把房子烧了什么的，这父母做的也太悲惨了。
不过我也有自己的计划。我也会有从这个家离开的时候，但那也要等到十五岁。在这个国家里，一到十五岁就会被当作成人对待。如果是下级贵族家的话，次男以下的男孩子到了十五岁成人就会以骑士修行的名义离家（或者说被赶出家门）。
还有四年时间，在那之前还是要呆在家里的。在老家和大草原之间的双面生活也挺有意思的。
人有两面——这样的人生也不错。
有着表与里两面的生活什么的，总觉得相当帅啊。这好像能戳中我的G点的感觉。
前世的我很是喜欢白天在街上光明正大地行事，背地里还有着另一面工作的主人公。在旁人看来很平凡的主人公实际上——之类的故事我是相当喜欢。表面平凡的人实际上是能够主宰地下世界的暗之帝王——这样的故事总是让人心潮澎湃。而旁人看来还不如常人，实际上却隐藏着超级大国的王的身份，运用超级大国的力量解决各种各样的问题——这样的故事就更加有趣了。
…………才没有立起什么Flag呢。




◆
那天，我并没有使用精灵魔法从仓库里面逃出去，而是老老实实地呆在了里面。
双亲对我的爱和关心一天天变得淡薄也有我这方面的原因——我这样反省着。
没有正统魔法的才能这没办法。正统魔法必要的魔力——与生俱来的魔力——很少，这也没什么办法。即使再努力，这些事情也不会有什么改变。但是糟糕的生活态度是一定要改一改了。不管再怎么小心，我天天半夜回来还是多少被发现了吧，更何况今天搞到将近中午。为了好好反省以下这件事，我老老实实地走进了仓库。
还是不给饭吃的状态。
…………双亲也好，天天蔑视我的兄弟们也好，谁个偷偷给我送饭来——这样的事情，还是有些偷偷地期待的。
这样的事情并没有发生。
…………。
在魔法袋里面还放了一些食物，所以这样的事情没有发生也不会造成什么问题。
一个人呆在仓库里什么的，一点都不寂寞，一点都不无聊。我还有精灵他们，风精灵希尔，土精灵诺姆，仓库里也有的家之精灵布朗尼他们都在陪我玩接龙打发时间。
“go、go，那个，吃饭（gohan）！！！”“希尔殿，n是不可以放在最后的哦，希尔殿输了——”“啊，开玩笑，刚才那个不算！那个，那个……GOPAN！！！”“希尔殿，GOPAN到底是什么东西？”“嗯，不知道吗？呼呼，土精灵们也有不知道的东西啊。呼～、噗嗤噗嗤。”“哼哼，不光是我们，布朗尼也没有听说过哦。”“没办法啊～还是让能说会道的我来教教你们吧。GOPAN（米面包），这种东西呢～是用打碎后的米做出的不可思议的东西。在艾修君前世的世界里可以看到！以前艾修君告诉过我了！是吧～艾修君。”“啊啊，是的。但是啊，希尔，即便是GOPAN最后还是n哟。”“哈！？糟，真的糟糕了！”“……是希尔输了吧。”“希尔殿输了啊。”“小希尔输了～。哼哼。”“呜呜……被大家欺负了……”“““不，明明谁都没有欺负你。”””
在接龙玩厌了以后，我开始打扫仓库。并没有去找擅长家事的布朗尼他们帮忙，单纯只是因为时间太空，打发一下无聊而已。
于是，我在仓库中找到了什么秘藏的非常厉害的传说级魔导具之类的——打扫的时候我还是稍稍有一些期待的。
……自然，完全没有那样的东西。这是理所当然的了。
还有我在仓库里发现了地下室，在里面找到了被封印在魔枪之类的东西里并在未来会成为我的战友的妖怪啊魔兽啊之类的——我也有些许的期待。
……自然，这些东西也完全没有。说起来连最基本的地下室也不存在。



◆

次日中午。
我从仓库里出来返回大草原上的城。
奴隶他们非常地担心。
我从昨天中午以来就没有出现过，让他们担心我是不是卷入了什么事件中。
特别是安吉拉在看到我的时候非常的兴奋。原本非常灰暗的脸瞬间就绽放出了光芒。而尾巴也完全摇了起来。简直就像是等待着外出旅行的主人的而非常担心自己被丢弃的看家小狗。
“我已经用‘通话耳环’把昨天这边的事和奴隶们说过了。”“…………完全把城里放着通话耳环的事忘在一边了啊。希尔。”“盯——————”“怎，怎么了啊？”“莫非，你是故意忘在了城里，以防联络不上之类的？”“那，那样的事怎么会故意去做啊。”“是这样啊～♪是想看看要是艾修君不在了，奴隶们会多么担心，多么在意吧～～♪”“这，这是自然的吧。”“真的，艾修君真的是个麻烦的男人啊。但就是这一点，捉弄起来很可爱啊♪”“……那个啊。你，是不是会错了什么意。”“嘿嘿♪”
…………。
可千万别会错了意啊。我真的只是忘在城里了而已。




49 族长会议
◆

三日后。
女半人马·露西前来登城，看来是结束了半人马他们的族长会议后回来的。露西和他哥哥所在的坦普尼禄部族的族长与副族长一同出席了族长会议。露西一看到我的这座城便目瞪口呆。这片大草原的历史上应该还没有出现过这么壮观的建筑物吧。这么说来露西应该也是有生以来首次见到。
“坦普尼禄部族代表在此再次宣誓效忠。”
在金銮殿内，露西弯下四条健壮的腿伏在地上。
“嗯。”
仍然在玩着国王游戏的我轻轻点了点头。
“坦普尼禄部族全体半人马五十七名。在此向主人艾修，向王献上作为奴隶和作为战士的忠诚，如上宣誓。”
露西保持着认真的表情，如上表述道。说起来在《尤希亚大陆博物学》里有半人马具有类似武者的属性，看重忠义——这样的记载。
“愿成为本国的基石，效犬马之劳。”“嗯。”
但是……怎么说呢。露西也好，奴隶们也好，有点太过认真了吧？明明只是一个在酒席上发表的建国宣言而已。
…………总感觉好像做了什么不能回头的事情。
“吾主艾修王。族长会议上决定暂时静观您如何对待这片土地上生活着的人类、精灵和兽人们。”“嗯。这样啊。”
这片大草原上的七十五个半人马部族拥有着超过五千的半人马们。半人马们即便是女性也是战士或者弓手，除了小孩子和老人意外都有相当的战力。像露西他们这样的半人马们大概有三四千的战斗人员的样子。
这是一个相当可观的数字。
在尤希亚大陆上占大多数的袖珍国家的武装力量也就是正规兵几十到一百人的样子。具有一定规模的小国大约有几百到近千人的。而中等国家大多数在一千到三千人这个水平。考虑到这样的情况，这个战士数量就相当惊人了。
而且半人马还具有马的机动力，并且聚集了大量一流的弓手，一只可以顶得上三到五人的战力。简单类推的话，他们具有着人类战士一万人左右的战力了。
小国自不用说，即便大国的军力也很接近了。
对于这样的半人马们，我怎么说也不想去招惹他们。但对面怎么想就是另外一回事了。按照不过参加了一年一度的族长会议的露西的说法，半人马们令人庆幸地做出了静观的决定。我放下心来。看起来可以避免无意义的争斗了。
“鹰派的族长们中，侵略、掠夺，不，不征服不可——这样的主张也是有一些的。…………有祖先们的结怨在前，在迁移到大草原上的半人马中对人类抱持着恶意的也不在少数。”“……呣……”
听到俏脸上浮上一层阴影的露西的话，我的眉毛难以察觉地动了一下。
“不过还请放心。稳健派的族长们和德高望重的那些长老们发表了暂时先看看情况的意见。大多数族长们对于艾修王给我们送来的土产非常满意？”“送的土产？啊啊，那些蛇鸡蛋啊。”
我给了去参加族长会议的露西他们五十个蛇鸡蛋。
那是吃过剩下来的那部分，放坏了又实在可惜。
包括奴隶牧场的孩子们在内的奴隶们每天都在吃蛇鸡蛋。但是即便如此蛋还是会有剩余。因为在每天收来的蛇鸡蛋中，大约会有十个卖剩下。然后十个蛇鸡蛋大概相当于五百个鸡蛋的样子。而即便把奴隶牧场的孩子们考虑在内，我的国家人口也就百人左右。平均下来一个人五个鸡蛋的样子。如果一个人每天都吃四五个鸡蛋的话，那就是很严重的营养过剩了。同样，蛇鸡蛋吃多了也不是一件好事。还有，蛇鸡蛋再怎么美味也是会吃厌的。所以我给了露西他们一些当作礼物带着。绝没有献上贡品的意思——算了，既然发挥出了怀柔的效果，还是老老实实地高兴一下吧。
“族长们和长老对于送出的礼物感到十分的满意，但是仅仅这样是不够的。”“怎么说？”“艾修大王几乎每天都在以实战训练的名义狩猎大型飞行系魔物吧。”“啊啊，是那样。”“这对于我们半人马而言是一件非常困难的事情。数量下降的话，大型飞行系魔物袭击聚落的次数和造成的损失也会渐渐减少吧。因此，在族长简，艾修大王虽是人类，但是是有益的存在的评价正一天天收到认可。”“我倒是没有特意为了你们半人马而狩猎飞行系魔物，可别误会了哦。”“我，我想多了十分抱歉。”“…………嘛，即便是误会也比做出我有害的评价好多了。”
半人马们对我的评价很高啊。
这样的话，应该可以开展一些更加深入的交流。
那么把交易（进出口）也列入考虑吧。
以货币经济并不发达的半人马为对象的话，物物交换可能更好一些吧。贸易这样的事情如果规模变大的话，商品的进出口对于双方都是有益的。
首先尝试着和半人马们交流交易吧。
那时，再开始和大草原上栖息的多个强力种族交流交易也是一件有趣的事情。半人马以外，还有牛头人和拉弥亚，在湿地地带还住着大量蜥蜴人，按这个顺序开始交易的话基本还是行得通的。还有在大森林里的巨人们、在山脉里的竜人们，或许也可以实现交流和交易吧。
…………。
总觉得想的相当远了啊。
把反正是剩下来的蛇鸡蛋当作礼品，王（我）亲自带着到各种族转一圈如何？王自己作为外交官去进行外交活动。…………确实我非常不擅长和其他人在私下里构建亲切的关心，但是作为商务来交往的话，我觉得应该还是可以做到的。
“还有，鹰派的那些家伙们嘴上说着要侵略什么的，终究也只能停留在嘴上。部族联合的话暂且不论，如果是单个部族攻过来，也没有攻陷的战力吧。”“嗯。”“毕竟这里有艾修大王修建的大城墙，再加上这么惊人的巨大城池。别说一两百的数量了，即便是以拥有最多战士称雄的加普尼禄族单独也无法攻陷。”“嗯嗯。”“这里还有一位卓越的精灵使艾修大王。还有——”
露西的话突然停顿了。就是刚刚还一直保持着女骑士的凛然的露娜变得面红耳赤扭扭捏捏的。那可观的巨乳因为身体不停扭动的原因形成了大幅的乳摇。
“还，还，还有，伟大的战士沃……沃尔夫殿下……呢…………嗯，嗯嗯，啊啊。”
话的后半能明显听到牙齿咬在一起颤动的声音。露西从一起开始，一提到沃尔夫就会变得相当紧张，脸变得像章鱼一样红。看起来这个女半人马对沃尔夫很在意。不过并不太擅长应付女性的沃尔夫对露西怎么样还不太清楚啊。
…………。
半人马和半兽人，能生出孩子吗？
“沃，沃，沃尔夫殿下的，勇，勇武在全半人马里……也是响当当的。”
三个月前，沃尔夫曾被作为战士派去参加半人马的强力部落之一的巴露斯普尼禄和露西他们之间的部族战争。露西他们的坦普尼禄部族因为成为了人类的奴隶而被侮辱。在半人马族群中也有被看低的倾向。然后强力部族之一的巴露斯普尼禄的族长为了索取贡品而向露西他们施压。要求他们立刻不再臣服于人类，而改成自己的隶属。巴露斯普尼禄有近三百名左右的战士，而坦普尼禄的战士数尚部族三十，胜负一目了然。露西还有族长凯因前来求援，我便派出了沃尔夫。
然后，巴露斯普尼禄部族和坦普尼禄部族之间战士数相差十倍的部族战争爆发了——最后却以露西他们坦普尼禄部族的压倒性胜利告终。
这自是因为超级战士沃尔夫开了压倒性的无双的原因。
沃尔夫手持双剑在草原上飞奔，在巴露斯普尼禄约三百名长弓手的箭雨中单骑突进，深入敌阵。然后，用剑刃扫开敌兵，瞬间将敌人主将族长巴斯利亚斯生擒。己方自是当然，敌人也不得不称赞这宛若鬼神的无双。
以防万一，（藏起来）观察情况的我也完全没有出手的必要了。
此战以后，战士沃尔夫之名响彻所有大草原上栖息的半人马。因为沃尔夫单以一人之力几百近三百名半人马战士的缘故，我作为他的主人和弟子也评价颇高。
而且还是朋友………………………………。
总之把那场战役中超一流战士沃尔夫开的无双看在眼里的人无论立场都不得不作为战士向其致以深深的敬意。那其中也有被沃尔夫的雄姿迷倒的人，就像露西这样。
“露西，你报告辛苦了。在这座城里稍微休息休息，到傍晚去奴隶牧场给孩子们指导一下弓术吧。”“是，了解了。”
我下达命令以后，取回了作为战士的自己的露西又恢复了凛然的神色。
“啊，但是，差不多要午休了…………对了露西。稍微有点事想拜托你。”“有点事……吗？”
面对脸上浮现出惊讶表情的露西，我指示道。“把蕾米莉亚做好的便当给沃尔夫送去吧。沃尔夫在孩子们中间指导剑术呢。”
露西的脸瞬间变红。
“我，我，我我我给，沃，沃，沃尔夫殿下，下，吗？”“嗯。”“既，既既，既然是命令的话，我，我，我一定送到。但，但是，可，可以，给我一点时间吗？”“嗯？”“我想把头，头发……头发……头发要好好整理一下，还要化个妆……然后，洗，洗个澡……之类的。”“啊啊，如果就三十分钟左右的话，倒是无妨。”
有必要去洗个澡吗？就是送个便当而已啊。姑且先同意了吧。
“多，多谢！！！”“对了，和蕾米莉亚说一声把你的便当也做了吧。”“诶？”“和沃尔夫一起吃也是可以的。”“啊～～～～！！！？？？？”“剑术教官和弓术教官之间也要加深一下感情啊。”
如果教官之间的感情可以变深的话，对孩子们的指导效果也可以提高，我这样命令道。领受了我的命令后，露西离开拉金銮殿。连耳朵都完全变红了，头上都冒出热气了。
…………这么激动的话，没有问题吧？



