文件发布时间:2016-07-18 21:36:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：孤独转生记
本卷名称：番外篇

文库一卷番外篇 TRPG
翻译：kker666
拉拉成为奴隶的那天晚上
回到大草原家中的我们一行人，在睡前玩上了与迭迭乐不同的游戏。
是在桌上进行谈话游玩的游戏。
透过使用道具诸如骰子等，根据同伴间决定好的规则的交谈互动的角色扮演游戏—也就是TRPG。
在前世，我孤单一人。也因为这样，并没有和友人一同玩过TRPG这类游戏的经验。
像是剑之世界TRPG啊、克苏鲁神话TRPG等等，也想和朋友一起同游。只是并没有能同游的友人存在。
也因此转生的现在，就非常想尝试看看。
不过，今回想要要试试独创的游戏。
规则就简简单单就行了。在前世的时候，我已经设计一些独创的TRPG游戏。决定好游戏的故事以及规则的过程中，果然相当有趣啊。
这样看来，创作活动可是让人爱不释手。
多数的创作，多由一人完成。即使孤独一人也能进行创作活动。倒不如说，正是因为孤独才能专注在创作上。
我，为了有一天能和某人一同游玩，制作着独创的TRPG。然而这些独创的TRPG，当然一次也没有和别人一起同游过……
----------------------------------------------
「用设定好角色并用谈话来演出，并掷出骰子来乐在其中，正所谓是TRPG游戏。」
我和安洁拉、蕾米莉亚、露娜以及拉拉简单介绍TRPG。
最先是蕾米莉亚发出质疑的问题。
「这个游戏似乎能在２人以上游玩，但是人数同时有5人这样没问题吗？」
「人数５人则是刚好。再多的6人和7人都没有问题、反过来说，３～４人，甚至根据场合，2人也不是不行――」
负责担任GM以及玩家是同1人，2人一起同游的情况也有。　
「２个人是吗……和主人大人两人一起……」
安洁拉似乎嘟哝着什么，总之先无视。
「原来如此，至少需要两人」
「不对，并不是这样的，蕾米莉亚」
对着露出诧异的表情的蕾米莉亚解释着。
「即使只有一人也能进行TRPG游戏，也就是所谓的独游（Solo Play）」
实际上，我有好多次独游的经验。老实说，关于独游以外的其他经验完全没有。　
ＧＭ＝我、玩家＝我的独游。
「可、可是、TRPG之类的游戏，不是要一边享受与别人的会话一边玩耍吗？」
「……………………………………………………………………………………………………是啊」
避开蕾米莉亚的微笑，偏着视线来回答。
「独自一人，会话不是不会成立吗」
「才不会不会成立」
「唉？」
「没、没有、刚刚说的都给忘了吧」
因为意外的罕见的提问，稍微有点慌张。
「该不会，一人扮演二角，一个人这样自言自语玩着――吗？　就像是独自表演一样？」
「不会吧，正常来说不是不可能嘛」
「就、就是那样」
１个人独自自言自语的丢着骰子，并同时扮演两个角色来游玩TRPG什么的，我才没有做过――偶尔才做呢。
「可是，一个人扮演两个角色，或是一个人扮演3人以上，怎么说也不可能？」
「才不是不可能」
「唉？」
「没、没有、刚刚说的都给忘了吧」
ＧＭ＝我、玩家Ａ＝我、玩家Ｂ＝我、玩家Ｃ＝我、玩家Ｄ＝我、玩家Ｅ＝我、玩家Ｆ＝我，这样曾经一人扮演七个角色可是秘密。　
而这六人玩家团队中，有位万绿丛中一点红的女性玩家（玩家Ｆ，果然还是我），这也是秘密。
除此之外，曾经也在扮演的六人玩家团队中，玩家Ａ（我）作为唯一的男性角色外，玩家Ｂ到Ｆ（全员都是我）都作为女性角色，也就是后宫团队……
――总之这个话题就到此为止吧。
--------------------------------------------------
「那么就来说明规则。因为是非常容易简单的规则，所以马上就能记住」
重新开始说明起规则。
「角色的基本能力值有筋力、体力、知力、魅力这四种。以扔出骰子各一回来决定数值高低。但是喜欢的能力值可以重新投掷一次来决定」
「主人大人，如果重新投掷的点数比前次结果还低的话，会变的怎么样？」
「呜姆，好问题呢。安洁拉」
「唉？唉嘿嘿嘿♪」
只是轻轻的夸奖，就变得相当高兴的安洁拉。
「如果比起前次点数还低的话——就用那个低的点数来决定」
「这么说，如果不是3以下的能力値的话，就不该重骰。而全部皆为４以上的能力値的话，可以决定不要重骰吗？」
不愧是头脑清晰的蕾米莉亚，骰子的期待值在3之上、4之下还有3.5呢。
「的确，4以上的能力值，并没有需要重新投掷的必要。嗯，能力値里面随便一个，3以下的重投就行了。那么现在就来决定能力值吧」
突然间，听到桌上发出骰子转动的声音。
当时在城寨都市买下的几颗骰子，果然马上就派上用场。
这么说来，当时单独一人扮演七位角色游玩时，扔骰子可是相当麻烦呢。因为可是要一个人扔七人份的骰子！
「大主人大人！」
「有问题吗，拉拉」
「请看看这边！筋力３、体力４、知力５、魅力４、多、多么高数值的能力啊」
「喔，这不是相当高的状态吗。难不成已经决定好了吗？」
「不，还没有」
「那么，难道是要将最低的筋力值重新投掷吗」
「不！请让我重新发挥魅力値的价值！」
「是魅力値吗？」
「我可是要演出美少年不是吗！魅力値当然是要最高的嘛！」
「魅力値是像领袖的魅力一样的东西，可不是和外貌有什么…………」
就算重申说明，也无法阻止拉拉的暴走。
话说总觉得拉拉有着不太听取他人的意见的偏执倔强的性格。而且，奴隶的奴隶明明是最低的身分，虽然说话的方式是挺有礼貌的，但是那种的超自我的性格却是没什么变化。
「呜呵……呜呵呵。是呀，就是这样，由我所扮演的小正太，当然得是超美形的！魅力值应该是最高的才对！去吧！」
这样边说着编投出了骰子。
但是结果是――最低的１点。
「………………………………………………………………………………………………」
用像是死鱼的眼睛，凸着眼盯着点数１点的拉拉。不仅如此，还嘟哝着什么。
「……１……魅力値只有１……最低的１…………外貌上这不是最丑的吗…………」
「不是这样的，魅力值并不是与外貌有关，而是像领袖魅力那样的东西。拉拉啊」
就算再次说明魅力值的设定，可是拉拉依旧一副死鱼眼的样子。看来这头拉米亚，有着魅力值低下＝外貌难看的偏见。
这世上尽是充满偏见的家伙们，大致有全部人口的九成数量吧。
「啊，这样如何？」
蕾米莉亚像是想出绝妙的主意一样，将两手掌合二为一这样提出。
「外貌上是拉拉桑喜欢的美少年，不过却带有被他人讨厌的诅咒，因为这样才导致魅力值最低――这样如何呢？实际上也有哪种诅咒存在就是了」
「就是那样！！！」
拉拉的目光总算恢复了。并且，还露出了一副喜不自禁的样子兴奋说着。
「身怀被他人讨厌的诅咒的孤独美少年――不错呢！超不错呢！」
似乎有什么触动了拉拉的心弦。
「魅力最低是因为被诅咒的关系，外表是位美少年，还是那种中性的美少年。是啊，就像是艾修大人――大主人大人一样的中性美形正太的孩子。呜呵……呜呵呵呵呵」
喂，别在那里加进我的名子。
「角色的名子就决定是『艾修・霍克伍德』了」
「喂，别用我的名子，居然还是全名」
「这样不行？」
「不行就是不行，考虑别的名子吧」
「那就『拉修・史内库伍德』吧」
「…………嗯，随便妳了」
总觉得是在抄袭我的名子。
「实际上，『拉修』有着我和艾修间的孩子这样的设定。『拉拉』和『艾修』吗，就是『拉修』呢。哇呼、哇呼呼呼呼（小声）」
浮起了看起来相当幸福的笑容，拉拉不知嘟哝了什么。但是因为太小声而没听见。　
「……那……那个……」
有点畏缩样子的露娜，不安地举起小小的手。
「怎么了，露娜？」
为了询问，露娜战战兢兢地看着拉拉提出疑问。
「……为了解除诅咒的拉修的目的，是、是什么？」
「那个问题，就让我来回答妳」
拉拉边说着边用手指指向露娜。突然被拉拉用手指指着的露娜，则是变的相当害怕起来。
…………。
果然，拉拉对大家来说是恐怖的代言词。
姑且不论蕾米莉亚，露娜和安吉拉那边可是相当害怕的。
虽然晚上已经很晚了，但是对于决定游玩TRPG果然是件正确的选择。
一起在游戏中同游，可是能增加亲密的不二法门啊。
「艾修君很温柔呢♪」
在精灵当中也是和我特别亲密的风精灵的希露。那个希露则是露出了浅浅的微笑。
……我才一点也不温柔呢。
「今天不是也为了曾经以命相搏的拉拉，能和大家一起相处融洽而特别照顾吗，艾修君☆」
才没特别特别照顾。这不过是如果奴隶们关系好的话，对于作为主人的我来说也方便。一起进行什么工作的话，彼此间关系好做事效率也会提高吧。
让拉拉能快速与大家融洽，也是为了我的利益考虑――
「总是这样♪因为艾修君总是不坦率呢☆」
-------------------------------------------
「在孤高的外表下其实相当寂寞，内心明明寻求着他人的温暖，但却因为诅咒而不得不独自孤独的美少年拉修。为了能感受到他人的温暖，踏上了解除诅咒的旅途……很好，这不是非常好吗
！！！！」
「是、是那样吗。嗯，如果拉拉想演那样的设定的角色倒也没问题」
一开始就这么热中角色的设定，这颗脑袋瓜到底在想什么呀。
但是，拉修这样的角色，明明是其他人，但却有奇妙的亲近感。
「艾修君实际上是位很寂寞的人啊！」
希露所说的一点也不正确。我绝对不是那种容易感到寂寞的家伙。倒不如说是希望一人独处，喜欢孤高的男子汉。
「内心上是渴求他人温暖的，寂寞的BOY吶喏！」
…………我才不是寂寞的BOY。绝对不是。
「实际上，拉休的诅咒唯一无效的对象，就是这个孩子的母亲」
拉拉又增加了奇怪的设定。
「这种设定倒是没什么，不过有什么原因吗？为何只有母亲无效的理由」
「因为爱！」
拉拉果断地说着。
「是、是这样吗」
因为母亲的爱，诅咒就能无效……那样的设定，别扯淡好吗。
「拉修和他的母亲彼此相爱着。男女间的意味」
男女间的意味!?
「……喂，那种设定真的有必要吗？」
「超必要！」
「是……是吗……」
哎呀，人物角色上的设定，就随玩家自由决定吧。即便是拉拉那偏离道德有问题的设定也就承认吧。
就算拉拉那种让人觉得背德的设定，多少也容忍下吧。
但对于毫不考虑他人的拉修，我可不想成为像他这样人类失格的呀。
「啊、那个那个那个！」
安洁拉慌忙着插了嘴。
接着，对于蛇不擅长应付的安洁拉拿出了勇气，向拉拉提出了异议。
「我认为那样不太好！　母、母亲和孩子这样不行！」
「啊？」
「疑!?」
喂，拉拉你呀，不要再蹬安洁拉啊。不要低着声恐吓说出「啊」出来啊。你不是因为造成麻烦而被处罚，现在可是安洁拉的奴隶不是吗。到底哪里会有你这种会对自己主人恐吓的家伙啊。
被目光一瞬间露出狭长的蛇眼的拉拉盯着，对于蛇很不擅长的安洁拉边发着抖闪着泪光。
「不行？不，就算不行也得行！我和……咳咳……母亲和自己的孩子，拉修之间因为爱而结合，到底哪里不好!?」
这头拉米亚没事干嘛这么拼命啊？
「好，好了好了。母亲和孩子间彼此相爱结合是只有精神上的意味吧……这样是吧，拉拉桑？」
蕾米莉亚向拉拉这样确认般地问着，只不过…
「不，母亲和拉修之间的结合，是作为肉体上的爱情（果断）」
如此断言的拉拉。
「母亲和拉修之间，是作为肉体上的爱情（果断）」
又说了一次。
对自己扮演的角色，设定这种在世上也很明显到不行的近亲相奸的设定，我畏缩着回应了。
「那个，那种近亲相奸的设定真的好吗？虽然怎么样都好，但那种设定有点……」
「超重要！！！！！！！！」
「是…………………是吗…………………」
「啊，还有，拉修是那种和小热裤超搭的美少年，平时就穿着小热裤。还有还有，没事就露着看起来就超美味的大腿，袜子当然一定得是长统袜！」
「那种的设定有……」
「超重要不是嘛！！！！！！！！」



