文件发布时间:2013-12-02 17:15:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：源氏物语
本卷名称：第一卷

登场人物介绍
台版 转自 负犬小说组

图源：受光之君启发想要入室抢正太的狐仔

录入：↑知名正太控先驱警方重点排查对象

紫姬（后来的紫之上）

与外祖母同住的十岁少女，某一天看到一位站在山樱花树下的男子之后，对其念念不忘。

光之君（光源氏）

又称光，是皇帝的儿子。容貌有如灿烂光芒般俊美，而且才华洋溢，但却很不快乐。

水鬼（青砥）

服侍水神大人的水鬼。拥有不可思议的能力，可以随自己喜好变成狐狸或萤火虫等模样。

桐壶更衣

光的母亲。是皇帝最宠爱的女性，却因此而遭到其他女性欺凌而过世。

皇帝

光的父亲。为了光着想而故意将他的身分降为臣子。

葵之上

光的正室妻子。是左大臣家的美丽干金，总是对光很冷淡。

六条御息所

光的恋人。比光年长，拥有学识与才华，是贵族女性的典范，但嫉妒心重。

藤壶

皇帝的妻子，光的继母。对三岁就失去母亲的光而言，是既像母亲又像姐姐的存在，但是……

夕颜

住在开着葫芦花的民宅里的女性。因为某些机缘成为光的恋人，是一位率直又纯真的女性。

空蝉

伊予介的妻子，因为对光动心而感到烦恼。

末摘花

贫穷贵族的千金。个性怪异，而且长相并不美丽，但是……




似雪花瓣
嗳，那个人究竟是谁呢，

那是在山樱花如同淡红彩霞缭绕般盛开绽放的时节。

披了一层云彩似的北山实在很美丽，于是我躲开众人悄悄外出。

黄昏已经来到山的另一端。

暮色里的山樱花沙沙摇摆，明亮的花丛与傍晚的月亮清晰倒映在平静如波的泉水上。

这个时候，一阵强风从此山吹袭而下。

美丽的花朵像雪一样飘落，本来映出风景的水面被花瓣覆盖了起来。

嗳，外祖母大人。

究竟是谁将樱花飘散的景色比喻成下雪呢？

眼前的景色真的就是这样喔！

那个人独自伫立在这片樱花花瓣如雪般飘散的原野中。

你问我那是个什么样的人吗？

那是一位只要见过一眼就难以忘怀的英俊男性。

不过，总觉得他的模样有点虚幻，看起来似乎随时会从我眼前消失。

当时，我觉得他应该是山樱花的精灵。没错，就是似雪花瓣的精灵。

所以我不觉得害怕，而是一直盯着他看。

因为，我怎么有办法将视线从那位英俊到无法言喻的男性身上移开呢……

那位男性正在眺望月亮吗？还是正在欣赏雪一般飘散的花瓣？

无论多么美丽的女孩，与那张稍稍朝上仰望的侧脸比较起来都会相形失色。

没错，现在明明已经是黄昏，他却仿佛散发着光芒、仿佛照亮了周围……

嗳，外祖母大人，我还能够见到那位男性吗？

请您不要说……我只是个小孩子。

虽然我年纪小，却很清楚。

那位男性，或许就是我命中注定的对象……




一、紫姬
在夏天的黄昏时节，贺茂川的源流——飞龙瀑布的水流不断向下冲刷，发出响亮的水声。

这座瀑布的水量在干早期会变得很小，在多雨的时期则会轰然冲刷而下、溅起许多水花。瀑布上方有一片峭壁，岩壁上有一条削切岩石开拓出来、只能勉强供一个人通行的小径。

一名少女颤颤巍巍地爬上去，朝着被浓密树叶遮掩的岩洞张望。

「上人（注1），您在吗？上人！」

少女年约十岁或十一岁，留着一头齐肩的亮丽黑发。

她听说隐居在岩洞里的上人非常出名，在京城里无人不知无人不晓，所以才悄悄来拜访。

「唉呀，你不是尼君（注2）家的小姐吗，有什么事？」

岩洞里崎岖不平的岩石突然动了一下，少女不禁往后退。

不过，那是年老的上人。

如果年纪相当大的话，人类看起来似乎会有点像枯木或岩石。

「我有事情想求您，希望您能为外祖母大人祈福，让她的病早点痊愈。」

少女说道。

「你的外祖母大人就是山下那间小屋里的尼君吗？」

「是的，她得了重病不久于人世，不过侍女们说，无论得了什么疾病或被什么东西附身，上人您都有办法驱除……」

「嗯～～但就算是我也没办法延长人的寿命啊，即使疾病暂时痊愈，病情也有可能再度转坏，这样也没关系吗？」

「请问，外祖母大人的寿命已经不长了吗？」

「这个嘛，我并不知道。如果尼君的寿命还没到尽头，她的病就会痊愈、恢复健康，但若寿命将尽的话，即使目前稍微好转了也会再度复发。就像我一样，因为年纪太大，所以你看，这双脚都站不起来了，这靠祈福是不会好的，是这双脚的寿命已尽，只不过，这里与这里……这两个地方的寿命还很长，所以我才有办法帮助别人。」

上人说到「这里与这里」的时候，比着自己的头与胸口。

「对了，那位尼君有办法来这里吗？」

「不行，外祖母大人连一步都无法离开小屋，她说只要一走出小屋就觉得不舒服。」

——原来如此，那么，你有带你外祖母的随身物品来吗？」

「随身物品？啊，这把梳子是外祖母大人送给我的，她要我每天都梳理头发。」

少女从怀里拿出一把美丽的木漆发梳。

「很好，那么我就以这把梳子为她祈福，还有，小姐你叫什么名字呢？」

「大家都叫我紫姬。」

「紫姬？是哪户人家的紫姬？」

「我是兵部卿家的紫姬。」

「喔～～小姐的父亲是兵部卿大人啊，记得那位大人是前任皇帝的皇子。」

「是的，但是我很少见到父亲。」

「那么，你的母亲呢？」

「母亲大人一生下我就过世了。」

「是吗，那你一定很寂寞。」

上人说完之后，紫姬轻轻摇着头。

「不，因为外祖母大人在我身边。」

「是吗，是这样啊，我知道了，为了你的外祖母大人，我会用心祈福的。紫姬你回去吧，外祖母会担心喔，你明天再过来拿梳子。」

「好的，非常感谢您！」

少女深深低下头然后离开岩洞。

「嗯……真是个可爱的孩子，但这样不太好，因为有个奇怪的东西附在她身上。」

上人坐在岩洞里目送紫姬离开。

「喝！」

上人举起念珠喝斥一声。

似乎有个眼睛看不见的东西「哇」的一声从紫姬身上掉落。

「好痛啊！可恶！这个老上人！」一阵少年口吻的怒骂传进上人耳里，不过紫姬当然没发现。

「那是什么东西呢？唉呀，那是……鞍马天狗（注3）的小孩吗？不，还是鬼怪的小孩？」

上人定睛凝视，结果突然有道黄色光芒从刚刚那个奇怪物体掉落的地方飞起来。

「唉呀，是水鬼的小孩啊，既然如此应该做不了什么坏事。」

上人挪动身体，喃喃低吟着开始祈福。

这天晚上，紫姬暂时待在外祖母的卧床边。

最近外祖母总是睡睡醒醒，纵使在夜晚也总是很不舒服，不过今天晚上却睡得很安稳。

（一定是因为上人为外祖母大人祈福的关系。）

紫姬非常高兴。

「小姐，夜已经深了，请您回卧室休息，今天晚上不需要担心尼君的状况。」

侍女这么说，所以紫姬就回到自己的卧室。

虽说这里只是间小屋，但因为是外祖母大人的兄长，也就是僧都（注4）的宅邸，所以庭院里有一泓泉水流过。点着灯笼走在走廊上的时候，可以闻到森林的气味，还能听见清澈的水声。

「啊，萤火虫！」

紫姬看到黄色光芒从泉水边飞起来。

那是这个夏天第一次出现的萤火虫，所以紫姬光着脚跑进庭园想捉萤火虫。

奶娘与侍女都没有起床，大概才刚入睡。

紫姬追逐着萤火虫，双脚都被泉水沾湿，结果萤火虫突然消失不见了。

「奇怪？」

她仔细一看，发现面前有一只很像狗的动物。

「你是野狗吗？你从哪里来的？」

紫姬伸出手，那只狗就忽然张开嘴，接着刚才那只萤火虫就从洁白尖齿的缝隙中轻轻飞了出来。

「啊！」

这时，紫姬才总算发现一件事。

那只动物不是狗，而是狐狸。

「原来你是狐狸啊。」

紫姬说完后，狐狸似乎露出了笑容。

「我不是狐狸，也不是萤火虫。」

狐狸以人类男孩的声音开口说道。

「那么，你是谁？」

「我是侍奉水神大人的水鬼。」

「咦，水鬼……是鬼怪吗！」

紫姬连忙往后退。

「不是啦！你仔细听我说话！我才不是鬼怪，我是水鬼。」

「有什么不同？」

「完完全全不一样啊！鬼怪会作祟害人，我不会做那种事。」

「是吗？」

「是啊，我本人都这么说了就绝对没错。证据就是我答应帮你实现一个愿望，好了，说出你的愿望吧。」

「那么，请你救救外祖母大人。」

「不行不行，那种事情你只能去找神明或上人商量。说起我能办到的事情，我想想喔，我可以把你变成狐狸或是萤火虫，还有，我可以变成你的模样，然后吃好吃的东西，或者向母亲与祖母撒娇喔。」

「咦，那些事情不是我的愿望，应该是你的愿望吧？」

紫姬错愕地说。

「呃，是啦，也可以这么说……怎样啦！那又有什么关系，反正我们双方的愿望都可以实现嘛。」

狐狸露出恶作剧小孩的眼神。

「好，那么，你变成山樱花的青年吧。」

「山樱花的青年？」

「没错，那是我在某个春日见到的人，但我不晓得他是谁……」

「也就是说，你喜欢上他了吗？」

「我不知道，可是，我忘不了他。我非常希望能再见他一面。」

「是吗，好！那你今天晚上就做一个与他有关的梦，我也会进入那个梦里去看看他是个怎样的家伙，之后要怎么做就等我看完再说吧！」

「可是那只是个梦，我也不知道能不能梦见他……」

紫姬话还没说完，狐狸就卷起尾巴消失了。

「只要你是真心的，就一定可以梦见。你记得要用茶碗装一碗清澈的水放在枕头旁边喔。」

泉水另一端远远传来狐狸的声音。

因为已经答应狐狸，所以紫姬就在枕头边放了一碗水，然后就寝。

可是她太紧张了，结果一直睡不着。

就在天空开始泛白的时候，她总算进入梦乡。

虽然人类的眼睛看不见，但是，化成气体的水蒸气从紫姬枕边的水碗中冉冉升起，映照出她的梦境。

一只萤火虫进入那片短暂的浅眠梦境，那就是变幻了外貌的水鬼。

梦境里的北山正开着山樱花，看起来就像缭绕着淡红色的彩霞。

夕阳下的山樱花沙沙摇晃着，明亮的花丛与傍晚的月亮散发出相同的光芒。

一阵强风从北山吹袭而下，明亮的花朵像雪片般飞散。

有一位年轻男性伫立在这片四散飘落的细雪中。

他穿着透出深红色彩的樱直衣（注5），看样子应该是贵族子弟，但即便是活了千年以上的水鬼，也不曾见过如此英俊的男性。

倒映在泉水上的影像在风的吹拂之下摇晃，飘下来的樱花花瓣越来越多，将水面覆盖了起来。

被花瓣掩住的水底可以看到一座朦胧月亮般闪耀的小桥倒映其中，但这一边的泉水上面明明就没有架着桥，难道只有倒影中才会出现小桥吗……？

刚才那只萤火虫飞进了小桥的倒影中。

倒影里映照出来的萤火虫瞬间变成一个走在倒影小桥上的孩童。

（糟糕，紫姬快醒来了。）

正要渡过倒影小桥的孩童就是水鬼。

（果然没错……梦之长廊将紫姬的梦境与那个男子的梦境连在一起了！）

水鬼露出笑容，捡起一片落在长廊的山樱花花瓣。

「要是不先把梦境的碎片捡起来，假如有个万一我就回不去了。」

水鬼喃喃自语。

紫姬的梦境与山樱花青年的梦境之间架着一座桥，若想看清楚，这座桥就会变得模糊，但对于能看见的人来说却很清晰。

从古代开始，人们就称这座桥为梦浮桥，或是梦之长廊，但最近无法看见这座桥的人类越来越多了。

看来紫姬大概是不知不觉间在梦中渡过了这座长廊。

不，也有可能是山樱花青年沿着梦之长廊走过来……

（不管怎样都很有趣耶。）

当水鬼一渡过那座桥，身后浮桥的影像就慢慢变淡并消失无踪。

（紫姬好像醒了，但这个男子似乎还在梦中。）

水鬼走到梦之长廊的尽头，进入了青年的梦境。

（我看看喔，这家伙到底是谁呢？）

水鬼仔细环视青年的梦。

梦境产生了变化，与刚才比起来有着微妙的差异。

青年不知何时变成了年幼的男孩。

（原来如此，这次他梦到以前的事情啊。）

众多侍女正细心照料着一名年纪大约三岁左右的小男孩。

侍女们称呼那个男孩为「光之君」。

男孩身边躺着一位脸色苍白，似乎生了重病的女性，以及一名不断呼唤着她的男性。

「啊～～请你一定要好起来，我们已经约好就算前往黄泉的旅程也要相伴，你应该不会丢下我离开吧？」

侍女们称呼那名正在哭泣的男性为「皇帝陛下」、「主上」。

（皇帝？那这里就是宫廷罗，这个名叫光的家伙就是皇帝的孩子，也就是皇子吗？）

就连水鬼也吓了一跳。

「不要……不要死！母亲大人、母亲大人！」

突然呼喊出来的人不是三岁的光，而是一名在卧室睡觉的男性．

大概因为这份记忆的情绪过于激烈，所以他好像在睡梦中抓住了挂着薄绢的屏风，结果拉破了绢丝，屏风发出巨大声响倒了下来。

这道声响破坏了所有的梦境。

水鬼从梦里骤然滚落、摔进宫廷的庭园里，用力撞上一棵桐树。

「痛死我了！」

水鬼坐起来，大力甩着头。

就在这一瞬间，清醒后从卧室爬到外面的男性与水鬼四目相对。

「你是谁？」

他凌乱的浏海落下一束垂在额前，接着又落下第二束，脸色看来虽然有点苍白，但却让人无法不为他着迷，而且这名男子——光正直直盯着水鬼。

（糟糕！）水鬼在心里咕哝着。

若不是因为他的视线不小心跟对方碰上，一般人是看不见他的。

偶尔能够看到水鬼的人，应该也只有小孩子。

但是，他与这位名叫光的男性却目光相对。

「呃，这个嘛……我是……那个……唉呀，简单说起来的话，我就是你的守护神。」

这根本就是谎言。

水鬼是侍奉水神的下等灵，就算能借着磨练自己的灵魂出人头地，顶多也只能晋升到灵界而已。

说水鬼是守护神，可说是撒了一个大谎话。

「你吗？你是我的守护神？」

光歪着头。

「咦，呃，嗯～～说守护神或许言过其实，不过呢，唉呀，简单来说我是你祖先化成的守护灵啦。」

尽管从本来的神明降格变成灵，但依旧是个大谎话。

「是吗？原来守护灵的外型像是个小孩子啊。」

光露出微笑。

当水鬼没有附在萤火虫或狐狸身上的时候，看起来就像个十岁左右的男孩。

但他看起来不像贵族子弟，再怎么看也只像是小镇上的顽皮小孩。

光那张难以用言语形容的笑脸让水鬼一时之间看呆了。

如果水鬼是这位俊美男性的祖先灵，容貌应该也很好看才对，不过……如果现在这里有个冷静的人，大概就能够思考到这一点。但不巧光与水鬼都没发现这件事。

「你的母亲死了吗？」

水鬼询问。

「是啊，在我还只有三岁的时候……后来是外祖母大人抚养我。」

「跟紫姬一样嘛。」

他不小心说了出来。

「紫姬？」

「啊，没有啦，是一个我认识的女孩子，她啊，一出生就失去了母亲，是由外祖母养育长大的。呃，那种事不重要啦。那你母亲死了之后，你怎么办？」

水鬼想知道刚才那个梦境的后续。

「父亲将我接回去，而我现在就过着这样的生活。」

光回答。

「你的父亲不是皇帝吗？那你会当下一任皇帝罗？」

「不，父亲赐我臣子的阶级，所以我不会成为皇帝。」

「什么！那不就是从皇子降级变成臣子吗？你父亲真过分啊。」

「不是这样的，主上他很仔细地考虑过我的将来。」

光说道。

光的母亲桐壶更衣即使接受了细心的照顾与无数次的祈福，也始终没有好转，后来如同晨露消逝般静静逝去，皇帝因此非常哀痛。

「主上打心底爱着我的母亲大人。」

「是喔，后来呢？」水鬼询问。

虽然他对皇帝的恋爱故事没兴趣，但凡事总要照顺序。

集皇帝宠爱于一身的这位「桐壶更衣」是个怎样的人呢？光解释道，「桐壶」指的是居住在后宫之人的房舍名称，而「更衣」则代表她的地位。

「那里不是有棵桐树吗？」

那就是刚才水鬼撞到头的树。

「因为那里有桐树，所以这座宫殿就被称为桐壶。母亲大人过世之后，这里就成为我在宫里的住处了。」

「嗯～～明明是皇帝的妻子，待遇却这么随便。」

水鬼说完之后，光笑了出来。

「你说的话还真有趣。」

「然后呢？你又是为什么降为臣子？」

「那是因为……」

光一边说，一边走出帘幕（注6），然后在走廊边缘坐下。

「如果你不介意的话，也来这里坐吧，我叫女官端茶过来。」

「喔，好啊。」

水鬼不知为何受到客人般的对待，于是很有礼貌地在走廊边坐下。

「端茶来。」光一开口，女官就立刻端着茶过来，不晓得是在哪里听见的。可是，端来的只有一杯茶。

「呵呵，女官好像看不见你喔。」光说完之后就把那杯茶放到水鬼面前。

「母亲大人的葬礼结束以后，主上仍旧终日以泪洗面，后宫里有众多倾慕皇帝的女性，但主上并没有见她们任何一人，也不许任何人进入帘幕后方，唯独把我叫进去并且陪我玩耍。」

光有如回忆起当时情景似地说道。

「如果可以的话，主上甚至希望让我成为东宫，也就是皇太子。但因为想起我过世的母亲大人生前曾遇到令她非常难过的事，所以主上认为，要是连我都遇到类似的事情，那反而会是种不幸。」

让桐壶难过的事情，就是她在后宫受到欺负。

后宫里的住所会根据身分阶级分为七殿五舍，这些宫殿全部都能通过长廊连接皇帝居住的清凉殿。

桐壶的身分较低，住的宫殿距离清凉殿很远，只要皇帝召见的话，就必须渡过长长的回廊前往清凉殿。

如果不经过其他身分较高的女性们住的宫殿，就无法来到清凉殿。

「真是气人，皇帝又召见桐壶更衣……」

「比起桐壶更衣那种人，我的身分地位明明就比较高。」

后宫的女性们在帘幕后方诉说着憎恨、嫉妒桐壶更衣的话语。

过没多久，这股嫉妒与醋意越发严重，于是她们将秽物撒在桐壶会通过的长廊上，让桐壶与随侍女官的衣服沾上脏污不能再穿，还有，当桐壶穿过一些必经之处的出入口时，她们会将这一头与另一头的门锁起来，将桐壶关在中间。

「真过分啊，女人就跟丑陋的妖怪一样。」

水鬼对此感到厌恶。

「也不是所有女性都这样。母亲大人是一位温柔的女性，所以对这些事情一再发生也很感到痛心，因此而生病并过世了。而在那些女性当中，又以主上的正室夫人，也就是第一皇子的母亲弘徽殿女御对她的欺凌最为严重。母亲大人过世之后，她好像还说了『桐壶真是个可恶的女人，连死了都还要独占皇帝的宠爱！』，连主上都一并遭到抱怨。」

「弘徽殿」是后宫七座宫殿里的其中一座，代表着「女御」的身分。

「更衣」只是大纳言与中纳言等皇帝臣子的女儿，但「女御」却是皇女或最高阶官员等臣子的女儿，在两者进入后宫的时候，身分就已经天差地远。

也就是说，桐壶是一位家世身分比较低的小姐，但皇帝却扔下众多地位崇高的小姐们，只宠爱桐壶一人。

「主上是因为这样才将我降为臣子。如果立桐壶的儿子为东宫，弘徽殿女御一定不会坐视不管。弘徽殿女御身为右大臣的女儿，而且拥有强力的后盾，她想让自己生下的第一皇子成为东宫，假如我成为东宫的话，之前母亲大人遇过的欺凌状况就会再度出现，我甚至还可能会被杀害，主上不愿那种事情发生，希望让我成为一个能安稳、幸福度日的人，所以才赐给我源氏这个姓氏。」

「什么！等等！那你就是那个光源氏吗？」

水鬼一阵讶异，因为他直到现在才发现。

说起光源氏，都城里无人不知无人不晓。

他是一位就如同闪耀的光芒般俊美的男性，甚至连一般的平民女子们都为他倾心不已。

「嗯～～那个光源氏原来就是你啊。」

水鬼不禁感慨，光笑了出来。

「也就是说，你明明是守护灵，却不知道我是谁？」

水鬼一阵慌张。

「呃，不是啦，那个，所谓的守护灵啊，就是会附在自己看上眼的人类身上啦。」

他又撒了一个大谎。

会附在中意之人身上的是游魂或妖怪，不是守护灵。

守护灵是在生前与这些现世人们具有深厚渊源的灵，且对要守护的人怀抱着爱。

「……喔～～是这样啊。」

光虽然这么回应，但不晓得他究竟相不相信。

「然后啊，你的父亲还喜欢你母亲吗？」

水鬼试着改变话题。

「主上直到现在依旧忘不了母亲大人，所以才会迎接藤壶入宫。藤壶是一位非常美丽的女性，大家都说她与我的母亲大人非常像。」

「是喔，意思就是找到替身了。」

就在水鬼说了这句话之后……

光原本明亮的表情突然暗下来，就像云层遮住了月亮。

（奇怪……？）

水鬼感到疑惑。

（真是怪啊……这绝对有什么内情。）

水鬼嗅着气味。

水鬼拥有一种能力，可以感应到人类心灵发出来的气味。

如同清水的气味与混浊的水、酸臭的水所散发的气味不同，人类的香味也像这样有差异。

到刚才为止，光身上散发清泉般的芬芳，现在却微微发出燃烧木炭般的烟味。

（这是……嫉妒、吃醋的气味，可是，为什么呢……？）

水鬼凝视着光，仿佛在探查什么。

没过多久，光心灵的气味又转变成暴风雪夜晚似的味道。这种味道是当人类觉得痛苦的时候，心灵所发出的气味。

如果这份痛苦越来越沉重，人类的心灵就会无法承担那股重量而冻结。

一旦变成那样：心灵就会失去一切气味。

（这家伙有危险了……）

水鬼明明讲了大话说自己是守护灵，现在却为光担心。

但是，天空已经开始泛白。

「我的守护灵，你要去哪里？我还没问你叫什么名字。」

光惊讶地呼唤着。

水鬼依旧坐在走廊边，但光似乎已经看不见他。

太阳的光芒太明亮，会穿透水鬼这类妖怪，所以人类的眼睛就看不到了。

「我的名字叫青砥。」

水鬼将自己很久以前还是人类时的名字告诉了他。

另一方面，紫姬无论怎么想都想不起来昨晚到底做了什么梦。

她只记得梦见了山樱花青年。

在梦境里，那只萤火虫飞舞着。

可是，之后的事情她就想不起来了。

那是因为水鬼从紫姬的梦境转移到光的梦境里。

「为什么呢？真奇怪……」

紫姬醒来之后在卧室里歪着头思考，接着听见侍女的声音。

「唉呀，尼君，您今天早上的身体状况很不错是吗？」

这时她不但听见侍女的声音，还听到外祖母的声音。

「不知道为什么，身体各处的疼痛就像雾气散开般消失了。紫姬在哪里？」

「还在卧室里，因为她昨天似乎很晚才睡。」

「是吗，那就再让她睡一下吧。」

紫姬听到外祖母很有精神的声音，于是从卧室跑了出来。

「外祖母大人！」

「唉呀，你看你还没换衣服，穿成这样……」

虽然尼君这么说，但紫姬却只顾着紧抱住外祖母。

「太好了，是岩洞里的上人帮您祈福的喔。」

紫姬说完后，尼君吓了一跳。「咦，你一个人去岩洞吗？女孩子怎么可以做这种危险的事情……」她说到一半，转了个念头露出微笑。

「紫姬，谢谢你。」尼君也抱住了紫姬。




尚未知晓的你
外祖母大人。

听说都城里有一位非常英俊的男性，您知道吗：

侍女们都在讨论。

他的名字好像叫做光源氏。

嗳，光源氏大人与我心目中的那位男性……与那位山樱花青年比起来，哪一个人比较英俊呢？

听说，光源氏大人的俊美容貌在都城里无人不知无人不晓。

可是，光源氏大人十二岁的时候就与左大臣的千金举行婚礼了。

这样的话，那一定是在我还很小的时候吧。

咦，外祖母大人您刚才说什么？

「像你这样年幼的孩子，就算倾慕那位光彩夺目的男性也没有用呀！」

您是这样说的吗？

我知道我还只是小孩子……

但是，我不会永远当个小孩。

我一定很快就会长大，对吗？

我会不会变得跟那位与光源氏大人结婚的葵之上一样美丽呢？

嗳，外祖母大人，要怎么做，我才能与那位男性……

我能和那位山樱花青年结婚吗？

我想再看一次那位男性。

我要变得更美丽、变得更成熟。

在那之前，他愿意等我吗？

不，外祖母大人……我无法放弃。

如果要我放弃，那么我宁愿出家为尼。

就像外祖母大人一样……




二、爱情的狩猎者
光十二岁的时候就结婚了，他的气质、仪态和俊美的容貌随着年龄增长越显出色。现在，十七岁的他，在都城中可说无人不识。

世上的人们都赞美他为「光源氏」。

不过，光并不幸福。他心里像是有个很深很深的洞穴一般，或许因为想要填满那个洞，又或许因为想要遗忘那个洞，他有时候会谈一些不被认可的危险恋爱。

他十二岁时的结婚对象葵之上，是一位非常美丽且气质出众的女子，但是，光却时常觉得无法对她产生怜爱之情。

为什么自己无法爱上她呢？

若要说出理由，他想到了一个。

因为葵之上是个无法与人亲近的人。虽然她的气质与美貌都无可挑剔，他却认为她一点都不率直可爱……不过，真正的理由并不是如此。

在光的心中，他一直仰慕着一位女性，他甚至愿意为了她舍弃一切。

那是一场不可能有任何结果的爱情。

不对，应该说那是一份绝对不能说出口的心意。

虽然这份无法得到回报的思念折磨着光，但即使如此，其他那些一时兴起而谈的恋爱也没办法帮助他挥去心中的那股郁闷。

只是，他偶尔会萌生很想将某人占为己有的念头，就仿佛被什么东西附身一样。

这也许是因为他没办法得到自己真正想拥有的人。

光的危险恋爱，总是将不可能得到的对象当成目标。

阴雨连绵的时节，光因为正逢斋戒期间所以一直待在宫里。

这种时候，年龄相仿的贵族子弟都会进宫，所以年轻人们就会以借着守夜的名义众在一起说些悄悄话。

这一天，从藏人少将（注7）升为头中将的葵之上的兄长，与左马头、式部丞等几位年轻气盛的贵族子弟们群众一堂，开始聊起恋爱的话题。

「世界上根本没有完美的女性，相对来说，也不会有那种毫无可取之处的女性，但身分崇高的女性都深居在宅邸里，就算听说是个美女或才女，也要等到实际见面之后才会知道对方其实并不有趣，不过，即使对方地位并非那么高贵，也有可能因为某些小事而受到对方吸引。」

头中将如此说道。

这位头中将的正室夫人是弘徽殿女御的妹妹，也就是右大臣家的第四位千金。他大概是对于受到右大臣家百般关照觉得厌倦，所以不常去夫人身边，总是在外头拈花惹草。

（不，若说到完美的女性，除了那个人之外没有别人……）

就算在这种时候，光依旧在心里如此想着。

那位女性……在光的心目中是最高贵、美丽的女性。

「的确，如果在一栋长满杂草、看似荒废的宅邸里，却住着一位出人意料的美丽小姐，那真的会让人向往不已。可是若想要选择妻子而不是一时的恋情，实在很难找到齐备一切优点的女性啊。」

说这句话的人是左马头。

「不，我的妻子就是个出众的才女，是个集优点于一身的女性，可是无论什么时候她都想教我很多事情。由于她过于聪明完美，所以我也跟着紧张起来，不只感到没有面子，还觉得自己不如人，实在无法抬头挺胸。」

式部丞说完之后，左马头接着说道：「什么嘛，明明是个好男人，为什么要觉得不如人呢，振作一点啊！」大家笑了出来。

「可是啊，太乖巧的女性也很难相处，对于傻男人来说更是如此……」

头中将开始讲起故事。

「我无法忘记一名女性，她是一位既文静又率直可爱的女孩。我也很喜爱她，所以也答应要长久照顾她。话虽如此，但我毕竟已经结婚了，还有宫廷里的工作需要处理，没有办法时常去探望她，就在我们没有见面的时候，我的妻子派了使者去她家，似乎还说了些类似威胁的话语，当时我完全不知道这件事。我心中虽然牵挂着那位女性，但我甚至连信也没有写，结果她或许太过烦恼，某一天就送来了石竹花与信。」

「信中写了什么样的内容？」

光询问。

「她好像非常悲伤，所以我就前去见她，可是见到面之后，她却没有说任何一句抱怨的话，我仗着她的体贴，所以之后又隔了很久没去找她。后来再去见她的时候，她已经不知道悄悄搬去哪里了，她连一句怨言都没有对我说过啊……这就是一个完全不了解女人心的愚蠢男人的故事。」

头中将边说边落下泪来。

在场的人都感染到这股哀伤的气氛。过没多久，有人开始谈起快乐的爱情故事，在雨夜里的恋爱话题似乎不会终止。

水鬼在下着大雨的庭园里，聆听他们的谈话。

在那之后，水鬼就一直待在光的身边。

睡在庭园里虽然会淋湿，但对水鬼来说，雨和水就像舒适的家一样让他觉得很自在，淋得越湿他就越有精神。

「话说回来，贵族的年轻男子都这么闲啊，一天到晚谈论女性，真是无聊！」

水鬼对贵族的生活感到厌倦，想回到紫姬那边。

所以，当连绵阴雨终于结束、光难得前去拜访妻子居住的左大臣家时，水鬼就跟着他离开宫廷。

「啊～～心情真是清爽，外面果然比较好。」

水鬼非常开心。

因为现在是白天，所以连光也看不见水鬼。

也就是说，随便水鬼开心想做什么都可以。

水鬼躺在光坐的牛车车顶，望着蓝天。

天气好久没有放晴了。

阳光十分耀眼。

话虽如此，一直被阳光照射也让水鬼开始想念水，就在这个时候，牛车抵达左大臣的宅邸。

水鬼从牛车跳到牛的背上。

「哞～～」牛发出叫声。

「你这家伙是谁啊！」牛很不高兴。

牛比人类更敏锐，好像也看得见水鬼。

「抱歉抱歉。」

水鬼摸摸牛的头，然后进入左大臣宅邸，一副理所当然似地跟在光的身后。

左大臣是一位看起来很和善的男性，他高兴地迎接光。

听说左大臣女儿的年纪比光还要大，但她是一位很高贵的千金小姐，就连那位弘徽殿女御生下的第一皇子，也就是现在的东宫太子，同样希望娶她为妻。

不过，父亲左大臣似乎认为「比起东宫，我比较希望将女儿托付给光之君」，所以没有将女儿嫁给东宫，而让她与光举行婚礼。

「怎么搞的，这里的小孩也太多了吧。」

水鬼一走进宅邸后，就慌张地躲到庭院树木后方。

虽然这梂宅邸很宽敞，不过叫处奔跑的小孩子偶尔能看见水鬼。

「哼，左大臣这家伙，一脸好人的表情，结果还不是很喜欢女人，他到底有几个妻子跟小孩啊！」

水鬼有点后悔，因为他觉得自己来到一个很惊人的地方。

最近只要身为贵族又拥有雄厚的财力，就会迎娶不只一位妻子，所以每个贵族家里的状况大概都像这样。

但是，与光结婚的千金是左大臣与前任皇后的皇女生下的孩子，可以说是左大臣他最宝贝的女儿。

而且，当这位千金与被赞美为光之君的光结婚时，左大臣家的政治势力就扩张到可以压倒其他势力了。

这是因为最受皇帝喜爱的孩子——光之君，成了左大臣女婿的关系。

于是，弘徽殿女御以及代表东宫势力的右大臣家，就决定将右大臣第四位千金许配给左大臣这位掌上明珠的哥哥。

他们似乎认为这样一来就能与光抗衡。

而那位哥哥就是在雨夜里和光一同谈论女性的头中将。

（奇怪，光那位名叫葵之上的妻子在哪里啊？）

水鬼在树后伸长脖子往宅邸里张望。

不过，左大臣虽然很愉快，最重要的妻子——葵之上却一点也不高兴，表现出平淡的态度。

（什么嘛，我不知道那种长相算不算美丽，但她真是个不可爱的女人。）

水鬼觉得厌恶。

葵之上的父亲是左大臣，母亲则是皇女，所以她的架子很大，光也知道她是个无法坦率表现出喜悦心情的人。

虽然明知道这点，但毕竟很久没见面了，这种态度实在让光觉得不开心。

就在这时，宅邸的侍女们纷纷走过来说道：「光之君您今晚要住在这里吗？这里的方位不好喔。」

侍女指的是「方违」，这是一种从阴阳道（注8）衍生出来的信仰风俗，贵族们近来都非常相信。

当要前去某个地方，或要搬家的时候，人们就会先依阴阳道的方式查看方向，如果要去的地方位于不好的方位，就不会直接前往，而会先绕到其他地方，等到方位变好之后再前往目的地。

（太好了太好了，待在这里很不舒服耶，快去其他地方吧，光！）

水鬼心里虽然这么想，但是光却说：「天气这么热，唉，要去哪里呢？」感觉似乎不太想离开。

光觉得离开宅邸很麻烦，机灵的侍从对他这么提议：「您觉得去纪伊守的宅邸如何呢？」

「没错没错，快离开吧。」青砥在庭园里叫着，光似乎注意到什么似地朝这里看过来。

「那就走吧。」光坐上牛车出门，水鬼当然也跟了过去。

纪伊守的宅邸有座用篱笆围起来的庭园，园里满是茂盛的夏季花草，看起来很凉爽，周围还有泉水，是一栋别具风情的房子。

「喔～～真棒，我喜欢这里。」

只要有干净的泉水，然后没有贵族的小孩嬉闹，水鬼就满足了。

而且，水鬼比较喜欢这种仿效大自然、稍微有点荒凉感觉的庭园。

「承蒙您前来，实在非常荣幸，但因为一些缘故，所以伊予介的续弦妻子目前也住在这里。寒舍十分狭小，我实在担心会对光之君不敬。」

纪伊守拘谨地打招呼。

「那没什么，你不用在意，就算待在离她们很近的地方也无所谓……」

光轻松地回应。

纪伊守宅邸为光准备的客房有舒适的风吹过，还被虫鸣声包围着。

水鬼好久没有悠哉地用泉水洗澡了，他伸展着四肢。

「啊～～真舒服。」

就在他觉得很高兴的时候，夕阳开始西下，庭园慢慢变得昏暗。

（糟糕，要是再这样下去又会被光发现了。）

水鬼附在身边一只萤火虫上，改变样貌。

（只要这样飞来飞去，就连光也会认为我是只萤火虫。）

水鬼在庭园里四处飞舞。

这时，离光的客房有点远的格子门另一端，传来女性的声音。

「光之君已经睡了吗？听说他的卧室离这边很近……」

「他在厢房里休息。他真的就像传闻一样，是一位俊美英挺的男性。」

（喔～～那应该就是纪伊守刚刚说过，现在住在这里的伊予介的续弦妻子，另外一个人大概是侍女吧！）

水鬼竖起耳朵。

「如果在白天的话，我还真想看看他是位怎样的男性。」

这是续弦妻子的声音，听起来很年轻。

（呵呵，看了之后包准你吓一跳，因为他可是千年难得一见的美男子喔。）

水鬼自称是守护灵之后，就对光怀着一股家人般的心情。

「对了，守夜的侍女在哪里？」

年轻妻子带着困倦的声音询问。

「她正在洗澡，马上就会过来。」

侍女这句话是最后的声音，接下来一片寂静，大家似乎都已经睡着了。

这时，水鬼突然兴起恶作剧的念头。

（把光带到这里，吓吓这些女人吧。）

这个时候，光正一边悠闲地休息，一边思考着上次左马头在雨夜里说的：「一栋长满杂草、看似荒废的宅邸里，有一位出人意料的美丽小姐」，这句话指的到底是哪里的房子。

此时，一道淡淡的光线从泉水中浮起。

那是萤火虫。

仿佛融入夜色般的黄色光芒一个一个增加，没多久就出现无数个亮光四处穿梭飞舞。

（真是美丽……）

光不知为何而无法入眠，于是走下庭园。

结果，一只萤火虫越过他眼前，简直就像叫光跟它走似地上下飞舞，越飞越远。

光也没有追上去，而是慢慢跟在萤火虫后面。

没多久，他来到宅邸北侧一扇格子门前面。

接着，那只带领他过来的萤火虫穿过格子门，轻轻停在帘幕上。

光将手放到格子门上面，门上的勾环并没有勾上，于是他便走了进去。

掀起帘幕之后，月光依旧没有照进来，房里一片昏暗。

萤火虫再度轻飘飘地穿越帘幕，飞到立在前面的屏风内侧。

在屏风另一头亮起的黄色小光点轻轻摇晃，最后静静地闪烁着，大概在屏风内侧停下来了。

光借着萤火虫的亮光踏进屏风另一头。

（啊……）他发现一件事。

有个只盖着轻薄衣服的人睡在那里。

从衣服上的薰香，以及由萤火虫光芒里隐约映照出的薄衣，他知道那是一名年轻女性。

光毫不犹豫地拉起那件薄衣服。

正在睡觉的女性好像以为侍女回来了。

「怎么了吗？」她带着睡意问道。

光在她耳边呢喃道：

「月亮的使者带领我来到你身边。」

「啊……！」女性缩起身体。

这名女性好像已经察觉对方的身分。

「您、您认错人了吧。」

女性无法大声呼叫，而是以颤抖的声音回应。

这时，飞进帘幕的萤火虫轻轻停在光的肩膀上，发出黄色的光芒。

在这道光芒之中浮现出来的，是一位容貌俊美的男性，甚至令人觉得他不属于这个世界。

女性倒吸一口气。

（啊～～这位男性简直不像这世上的人，他是萤火虫的化身吗？或者是月亮的化身……）

「不要怕，过来吧。」

光不由分说就将那名女性轻轻抱起来。

女性没有大声呼叫，似乎已经昏过去了。

光抱着女性走到门口时，正好遇上洗完澡回来的守夜侍女。

侍女本来以为眼前光线的轨迹是因为萤火虫飞过去，但她却在这片黑暗之中感受到一股不寻常的气息。

这股混在黑暗之中、无法以话语形容的香味，是身分高贵者服装上的薰香味道。

（啊～～这个人是……！）侍女大概已经猜到是谁了。

如果眼前这名男性身分普通，那么她就算要与对方扭打也得将主人抢回来，但是面对如此高贵的人……她不知道该如何是好。

另一方面，不对，她应该会认为不管对方是谁，这种场面都不应该让大家看见。就在她烦恼的时候，光神态自若地抱着女性走入其他的卧室。

侍女紧张地跟过去，但是纸拉门已经紧紧关上，里面只传来一句：「你明天早上来接她」。

侍女无计可施，只能无力瘫坐在地上。

水鬼从头到尾都看在眼里，他恢复成小孩的模样之后当场呆住。

「那、那家伙怎么搞的？就算是鬼怪或妖魔也不可以做这种事吧。」

他忍不住批评起来。

本来只是想吓吓那些女性才把光带过来，但却发生了出乎意料的事。

那名女性一下子就被光的魅力吸引住了。

「光源氏……那家伙才是真正的妖魔吧。」水鬼这么想着。

隔天早上，当天色正要转亮的时候，光独自走出房间。

他倚靠在厢房的高栏上，望着黎明时分的天空。

宅邸北边的侍女们拉开格子门，望着看似满怀哀愁的他。

现在仍旧可以模糊地看见月亮，可是东方天空已经慢慢变亮了。

月亮的轮廓随着天色变亮越来越模糊。

「喂。」

水鬼呼唤光。

光把头转向水鬼，他好像还能隐约看见水鬼。

「喔～～青砥，你去哪里了？」

光呼唤水鬼的名字，让他吓了一跳。

他之前的确有把自己还是人类时的名字告诉光，但没想到光还记得。

「你该不会是妖魔吧？」

水鬼把心里想的事情说出口。

「或许是吧，在这里……」光用手比着自己的胸口。

「……住着妖魔。那个妖魔想要得到自己无法拥有的女人。」

光没有生气，继续说了下去。

「月亮的模样越来越不清楚了，就像昨晚那场恋爱……」

光一边喃喃自语，一边将脸转向水鬼，但是水鬼已经消失。

夜晚已经结束了。

另一方面，伊予介的妻子边哭边下定决心。

（那不是光之君，那是月亮的化身。我要这么认为并且忘掉一切，就把那当成一辈子只有一次的梦吧……）

她心想，如果她还不是伊予介的妻子的话，那么她应该会立刻爱上那位男性，并且感到满心欢喜，但现在她只觉得必须让这样的自己消失。

她非常害怕。

（绝不能再与那位高贵之人有任何牵扯，因为我是伊予介的妻子。）她这样对自己说道。

从那之后，这名女性就躲着光，不与他见面。

正因为只一个晚上，她就无法自拔地爱上光，所以她才决定不可以再与光见面。

不久之后，她返回伊予介的宅邸，但水鬼因为很介意自己恶作剧造成的结果，所以就暂时待在她身边。

伊予介的宅邸和纪伊守宅邸很相像，住起来都非常舒适。

后来，光曾经偷偷去探望她，可是这名女性没有见光。

明明没有与光见面，她仍一直哭泣。

「光那个家伙，简直就是个坏蛋……」水鬼这么抱怨着，但他却把自己做过的事抛在脑后。

就在日子一天天过去，水鬼心想该回紫姬身边的时候，那名女性的情绪好像也终于平静下来了。

（光之君差不多已经忘掉我了吧。）

虽然她这么想，但在这个一片寂静、连说话的声音都没有夜晚，她却睡不着。

（不晓得今晚他会在哪里？）

越是想忘记，她就会越感到晕眩，因为她会想起光的身影、说话的声音，还有隐约窥见的俊美容貌。

（不行不行，如果一直想着这些事，之前的回忆就会重现，甚至会想起那个粗鲁将我带走的人身上发出的芬芳香气……）

她努力挥去脑中浮现的许多事情。

她觉得有些热，所以只披着一件薄衣服，好不容易才睡着。

当她正逐渐进入梦乡的时候，突然觉得有股香甜的气味围绕在身边，该不会是做梦吧……

她猛然睁开眼睛。

格子门后面有个模糊的男性身影。

只是看见那道影子，她就明白了。

她立刻钻出身上覆盖着的那件薄衣，像要奔进黑暗似地逃跑。

那个不知名的人影稍微慢了一步，伸出手臂轻轻抱住了那件薄衣服。

那位女性穿越黑暗的时候，仿佛被看不见的花朵漩涡卷进去般地步履蹒跚，还掉下眼泪。

（我不会再进入那位男性的怀抱里了……）

她不顾一切地在长廊上奔跑，隐没在黑暗里。

这天晚上，光悄悄来到女性身边想抱住她。

但是，留在他怀里的只有蝉壳似的薄衣服。

（她逃走了……从我怀里逃走了。）

那名女性的决心和悲伤的泪水，似乎渗透到了那件薄衣服里。

光拿着那件薄衣服离开宅邸。

（如果见面会让人如此痛苦……那么我不再与她见面了。）

那天晚上，光写了一封后朝之文（注9）送去给她。

金蝉脱壳去　徒留空衫难慰愁　睹物且思人

（就像蝉脱去了壳一样，你只留下薄衣就这样逃走，尽管如此，我依旧很喜欢你……）

光觉得那名痛苦的女性十分惹人怜爱。

与光一同离开伊予介宅邸的水鬼，从光心灵的气味得知光的想法。

女性接到光的信之后，忍受着刺骨般的痛苦。

她没有回信给光。

只在光写的内容旁边偷偷写下了自己的心情。

木隐空蝉壳　露结羽翼无人晓　暗泪湿衣袖

（如同藏身于树荫下的蝉壳翅膀上沾着的露水一样，我的袖子也悄悄被泪沾湿了。）




逐渐接近的脚步声
嗳，外祖母大人。

我总觉得，那位男性很快就会来了。

咦，您说这是我的错觉，

不是这样的。

您瞧，现在虽然是夏天，但只要到了山樱花绽放的季节，他一定会过来。

因为，那天也开满了山樱花。

没错，当强风从此山吹来，将盛开的樱花吹散时，那位男性一定会出现。

我很清楚，他绝对找得到我。

无论我在多么偏远的山里，他都会发现我。

外祖母大人您真是的，为什么要笑呢？

等到明年，我就会更长大一点。

头发会变长，身高也会变得更高。

为了那位男性，我该怎么做才好？

外祖母大人您又来了。

您又说：「你还只是个小孩」。

请您别再说这句话，不然我会哭唷。

因为，我爱上了那位男性。

我也不知道为什么。

自从在那片樱花树林里见到他之后，他就一直住在我心里。

嗳，外祖母大人，我好想干脆变成山樱花。

我想变成似雪般的花瓣，飘落在那位男性的肩膀上。

这么一来，那位男性应该就会抬头看我。

嗳，外祖母大人……您说对吗？




三、梦之长廊
紫姬每天都等待山樱花青年出现。

她一直做着这样的梦。

可是，现在她心里的事情还多了一件。

那就是突然出现在她面前，然后说要帮她实现一个愿望的奇妙水鬼。

她很羡慕能够自由变化外表，有时候变成萤火虫、有时候又变成狐狸的水鬼。

（我也想要像水鬼一样改变模样，然后去都城。因为，还要很久才会到明年樱花盛开的时节……）

说到水鬼，他从那之后就没有出现。

她明明照着水鬼说的，每天晚上都在枕头旁边放了一碗水。

（对了，水鬼之前说他侍奉水神大人，那么，岩洞里的上人住的飞龙瀑布里一定也有水神大人！

她发现这一点。

但是，紫姬被禁止离开她与尼君同住的这间小屋。

贵族的千金小姐似乎连长相都不可以被陌生人看到。

听说都城里高贵的千金们不曾走在路上。她们外出的时候乘坐牛车，平常似乎都藏身在宅邸深处的帘幕后方。

（当个千金小姐真无聊。）

紫姬打心底这么认为。

如果能像山上村子里的小孩一样在山林间奔跑，那该有多快乐。

（对了，我拜托奶娘看看。）

紫姬想到这个方法。

自从她请上人为外祖母祈福，而且外祖母病情转好之后，奶娘也很敬佩上人。

所以，如果她说是为了替外祖母祈福，奶娘一定会让她去。

只不过，奶娘应该会跟着她。

于是，紫姬说服奶娘陪她一起前往岩洞。

「请、请等一下，小姐，上坡的路实在太难走了……」

年纪稍大的奶娘被抛在后面，紫姬觉得这样正好，于是越走越快。

「上人！」

紫姬抵达岩洞的时候，她早已经将奶娘远远甩开。

「喔，紫姬啊，好久不见，你还好吗？」

仿佛岩石喀啦动了一下似地，上人转过头来。

「上人、上人，您知道水鬼吗？」

紫姬气喘吁吁地询问。

如果被奶娘听到水鬼的事情就糟了。

「喔～～水鬼啊，紫姬你遇到水鬼了吗？」

「是的，一开始水鬼变成萤火虫，然后又变成狐狸跟我说话。」

「原来如此，后来呢？」

「水鬼说可以实现我的愿望。」

「嗯～～」

「可是，后来他就消失不见，我再也没有见过他。我想与水鬼见面，请他实现我的愿望。我想要去都城。」

紫姬说完后，上人盯着她看。

上人的眼睛带着一抹灰色，似乎看不太清楚眼前景物，但好像又能看穿一切。

「是这样啊。不过，水鬼是一种妖魔喔，你不害怕吗？」

「我不怕，因为我照着水鬼说的去做，就真的梦见那位男性了，水鬼变成的萤火虫也在梦里飞舞，但后来就消失了。」

「你说的那位男性是谁？」

「我不知道他是谁。我第一次见到他的时候大概是在梦里，因为景色一片朦胧，虽然我不知道他是谁，但他是一位很英俊的男性。」

「也就是说，紫姬你想见那个人对吗？」

「是的！」

「那么……」

上人正要开口的时候，奶娘追过来了。

「耳朵靠过来。」

上人在紫姬耳边悄悄说了神奇的话语。

「懂了吗？只要照我说的去做，你就能见到那个人。但因为水鬼是一种妖魔，所以无论好事或坏事你都会看得到喔，你无所谓吗？」

「是的，谢谢您，上人。」

紫姬回答。

「小姐，您们在说什么？」

奶娘询问。

「喔～～对了，我把尼君的梳子还给你，只不过，请你转告尼君不要太辛劳。」

听到上人的话之后，奶娘就认为两人刚刚是在讨论这件事。

后来，紫姬照着上人说的方法去做，可是一直没有效果。

（真是奇怪，为什么呢……）

她回忆着上人悄悄告诉她的话。

你要听仔细罗。

水鬼是服侍水神的妖魔。

所以，睡觉之前你一定要在枕边放一碗水。

然后，如果你梦见了山樱花青年，就随便拿走梦境里的一样东西。

草木的果实也好，山樱花的花瓣也可以。

你要捡起梦境的碎片。

隔天晚上再把捡到的梦境碎片放到枕头边的水里。

这么一来，紫姬你就可以渡过梦境去水鬼那边。

后来，她好几次梦见了山樱花青年。

尽管她想要捡起梦境里的东西，却总是无法成功。

她一直没办法顺利捡起碎片，或是明明以为已经捡到，但醒来之后捡到的东西却消失了。

「今天晚上一定要成功！」

紫姬诚心祈祷。

「希望今晚能捡到梦境的碎片。」

虽然很在意紫姬，可是水鬼依旧留在光的身边。

（真是的，亏紫姬这么喜欢他，他却这样……）

他觉得很受不了光。

光一直没有做与紫姬连结的梦。

渡过梦境而来的人，必须再次渡过梦境才能回去。

如果不这么做，像水鬼这种属于妖魔的存在，就会像梦境消散那样完全消失。

（我活了超过一千年，怎么能因为这种事情消失！）

可是，他无法弃之不顾的人除了紫姬，还有光。

最近，从光心灵飘散出的气味开始变得像是暴风雪夜晚的味道。

到底是什么事情让光变成这样？

现在他已经知道光的长相，所以至少有办法让紫姬看看虚幻的光的模样，但他觉得如果这么做，紫姬或许会感到难过。

（毕竟说起这家伙，不管是哪种女性他都会一下子夺去对方的心。）

看来，无论身边有多少女性陪伴，光都不会幸福。

他非常想知道光为何会变成这样。

最近光身边有好几个恋人。

其中一位光无论如何都很喜欢的女性，就是六条御息所。

这位女性是前任东宫的妻子，育有一位千金。

她的年纪比光大七岁，性格也很高傲，也因为这样，光当初费了一番心力试着打开她的心防。

（这家伙最糟糕的一点，就是会喜欢上自己不可能拥有的女性。）

水鬼在心里这么想。

但是，光虽然之前那么喜欢六条御息所，而且好不容易才得到她的芳心，最近却和御息所渐渐疏远了。

季节不知不觉来到秋天，光前去造访六条宅邸，水鬼也跟着他去。

御息所虽然是一位美丽又高贵的女性，但她与光共度一夜之后，隔天早上就会催促着光说：「请您快点回去」。

（真是的，这个女人也不可爱嘛。）

在水鬼眼中，就算是容貌完全没有缺点的美丽女性，只要个性不可爱的话，他就会觉得对方一点也不好。

而且，水鬼很讨厌这位女性的气味。

她身上散发着强烈的嫉妒气味。

以前他在光身上闻到淡淡的燃烧木炭的烟味，但这次的气味不同。

她身上嫉妒的气味熊熊燃烧着，而且那火势惊人得仿佛会将树木烧到折断并发出巨大断裂声。

不晓得光知不知道这些事，只见他边打着呵欠走出卧室。

宽敞的庭园里弥漫着晨间的浓雾。

「青砥，你在这里吗？」

光小声询问。

可是，水鬼没有回答。

因为他讨厌光去紫姬以外的女性身边。

庭园里盛开的花朵被雾气沾湿，光在花丛前面伫立了一下。

他的站姿散发着青春的光彩，又让御息所的胸口开始刺痛。

（啊～～这位年轻俊美的男性是否不想待在比他年长的我的身边了呢？）

此时，正好有一位正值花样年华的侍女走了过来，一脸高兴地送光离开，她甚至对此感到嫉妒。

她很清楚，就算是侍女或是一般平民，大家都憧憬着光，而且爱慕着他。

（正因如此，我才会不想成为他的恋人，但光之君在年轻气盛之下热情地追求我，所以我忍不住对他动心……啊～～光之君没有来我这里的时候，会待在谁的身边呢……）

御息所一想到这里，胸中就像烧焦似地燃越熊熊黑色火焰。

光在她身边的时候，她无法率直表现出心情，可是一旦像这样分开，她的内心又会被猜疑与嫉妒折磨着。

对御息所来说，她与光的恋情总是充满着痛苦。

某一天。

光的牛车经过五条附近。

这时牛车突然停下来，在牛背上打盹的水鬼差点摔下去。

「那是什么花？」

光在牛车里询问。

仔细一看，一间小民宅的墙上开着白色葫芦花，这种又被称为夕颜的花仿佛融入景色里一般。

光叫侍从惟光摘下一朵葫芦花。

「这次又怎么啦？」

水鬼一边轻抚着已经和他成为好朋友的牛的脖子，一边小声说着。

屋里住着不知是什么身分的女性，可以看到好几名侍女还有女孩子的身影。

不久，惟光把葫芦花放在一把飘着香味的白色扇子上面拿过来。

「这户人家的女性说：『这是一种长着藤蔓，不容易拿取的花，请放在这把白扇子上面欣赏』。」

惟光这么说道。

光凝视着白色扇子。

夕颜添凝露　熠熠光辉增娇艳　敢莫是彼人

上面这么写着。

这首歌将衬着露水光芒的葫芦花比喻成容姿焕发的光源氏，意思是询问对方：「难道您就是光源氏吗？」

「写这首歌的人是个怎样的女性？」

光询问惟光。

「因为透过一层帘幕，所以我没有看到对方。对了，记得刚才头中将大人的车子途经这里时，这户人家的女性们就嚷嚷着说：『中将大人经过这里了！』……不过，依中将大人的身分应该不可能到这种简陋的地方。」

光听了之后感到惊讶，心想该不会这么巧。

（那么，这户人家的女性会不会是头中将上次说过的、虽然分离却忘不了的女性？如果是的话，那我真想见见她。）

虽然这是他的坏毛病，越是无法拥有的女性，他就越是想得到。

话虽如此，像光这种有身分地位的人不可以这么随便造访一般平民百姓的家，所以这天他就只请侍从回赠诗歌。

暮色掩夕颜　苍茫之间难遥望　焉知是彼人

这首歌的意思是：「只有靠近一点才看得清楚吧，在黄昏时隐约张望怎么会知道我是谁呢？」

水鬼知道光在想些什么，他觉得对方是个很有趣的女性。

（真是的，又来了。）

虽然水鬼觉得很厌烦，但这时他也想起一件对他不太好的事。

「喂，光，今晚你睡觉的时候在枕头边放杯清水吧，然后把葫芦花放到水面上，这样就可以做一场好梦喔。」

水鬼从牛的背上跳下去，朝着牛车帘幕里面看。

昏暗的黄昏即将来到，所以光可以清楚看见水鬼，他露出微笑。

「青砥，你还在我身边啊。」

水鬼差点被光的笑容吸引，但他努力忍住不要被迷倒。

（真是的，这家伙身上的魔力就连一般的妖魔都不是对手嘛！）

这天晚上，光照水鬼说的在枕头边放了一桶水，并将葫芦花放进去之后才睡觉。

水鬼轻轻靠近他枕边。

光睡得很熟。他的睡脸英傻得完美无瑕，甚至让水鬼好奇这样的人类究竟是怎么诞生到这世上的，不过，他睡着的时候比醒着的时候看起来更天真无邪。

「你一定是神明不小心搞错了才会变成人类的吧……明明身为人类男性却这么俊美，这也是一种灾祸的根源啊。」

水鬼盯着他的睡脸低声说着。

「仔细想想，你才十七岁耶，我虽然活了一千年，却是以小孩的模样过了千年，而你虽然只有十七岁，却一直被迫以大人的身分活着吧？」

水鬼对着光的睡脸说话。

接着，他把浮在水面上的葫芦花丢在庭园里，让手上的山樱花花瓣飘在水上。

这是他第一次穿越梦境来到光身边时，捡到的梦境碎片。

那天夜里，光梦见了有如淡红彩霞般盛开的山樱花。

山另一端的天色已经暗了下来。

暮色里，在盛开樱花的另一端挂着淡淡的云彩，月亮周围散发出朦胧的光晕。

（这个梦境我之前好像梦过……不，应该是第三次了……）

就在他这么想的时候，一阵风吹过盛开的白色花朵，花瓣像雪一样落下来。

光抬起头看着樱花，而花瓣朝他的脸掉下来、飘在半空中。

（咦，这是怎么回事？）

这个时候，光感到身体一阵寒冷。

光这才发现自己沉在水里。

他从水中仰望着水面，看着花瓣飘落。

水面已经整个被花瓣掩盖，这时，有一只娇小洁白的手从水面上拨着水，看来似乎想捞起浮在水上的花瓣。

那只手实在太可爱了，于是光忍不住伸手去摸。

手的主人好像吓了一跳，立刻缩回手，上面传来可爱的声音询问着：「是泉水里的鱼吗？还是水鬼呢？」

明明在水里却能听见外面的声音，真是太不可思议了。

白皙的小手拨开水面上的花瓣。

从花瓣缝隙朝着水里张望的，是一位留着齐肩短发的少女。

少女大概也看到水里的光，因为她用力睁大了那双有着浓密睫毛的眼睛。

「山樱花青年……？」她好像说了这句话。

「你……是谁？」

少女似乎听见光询问的声音，于是回答：「紫姬……」

「紫姬？」

就在他询问的时候，不知道是本来遮住月亮的薄薄云彩散了开来，还是因为风吹动了花丛，白色光芒照在紫姬脸上。

「啊……！」

光一时之间无法言语。

（你是……你是藤壶吗？）

光这句话没有说出来。

一瞬间，有阵强风吹袭而过，眼前一切都变成了四散的花瓣。

「等一下！」

光一边叫喊，一边在水里挣扎。

「哇！」

光大叫并睁开眼睛。

他发现的时候，枕边的水桶已经翻倒，水都流到守夜的侍女那边了。

（梦……？）

光一阵茫然。

大概因为拍打到水桶，所以光右手的袖子与枕头边的屏风都湿透了。沾湿的屏风上面黏了一片淡红色的花瓣，可是光没有发现。

「青砥！那场梦是怎么回事？」

光跑下庭园寻找水鬼。

但是，他只看到庭园里掉落着枯萎的葫芦花，并没有看到水鬼。

水鬼已经穿越梦境，从光的梦前往紫姬的梦里了。

紫姬第一次看到以小孩模样出现的水鬼，吓了一跳。

「你是谁？」

「我是水鬼。」

「这是你真正的模样吗？」

「真正的模样？我并没有所谓真正的模样，现在你看到的，是我以前还是人类时的幻影，也就是说，这只不过是我的灵魂记得的模样。」

「灵魂记得的模样？」

「没错。」

「那么，你是个好孩子呢！」

突然听到这句话，让水鬼感到不知所措。

「你真傻耶，你在说什么啊，我哪是好孩子？我以前还是人类的时候脾气很暴躁耶。」

「呵呵……」紫姬笑了出来。

「怎样啦，有什么好笑的。」

「水鬼你虽然说这种话，可是你的眼睛非常漂亮喔。」

「你、你、你在说什么啦！你如果敢捉弄本大爷的话，我就不把山樱花青年的事情告诉你喔！」

水鬼明明就很高兴，却一脸生气的表情。

「山樱花青年？我看到的那个在水里的人就是他吗？他为什么在水里？」

「如果你想知道的话，我就带你去。你要去吗？」

水鬼说道。

「我要去。」紫姬回答。

「那你先捡起一片花瓣，花瓣接下来会带着紫姬你过去，之后的事情就交给我，跨越梦境的时候我会拉着你的手。」

水鬼说着。

「思。」

紫姬捡起水面的花瓣，放进袖子里。

「我还不晓得会是在明天或后天晚上，你稍微等一等。等梦之长廊再度连结之前，你每天晚上睡觉的时候都别忘记把花瓣放在水面上喔。」

水鬼如此说道。

隔天早上，奶娘来帮紫姬换衣服。

紫姬一脸茫然地试着回想起昨天晚上的梦。

「啊，袖子里有这种东西……」奶娘边说，边拿起某样东西。

「这好像是山樱花的花瓣，不过，这种时节花还会开着吗？-

奶娘这么说着，而她的指尖上面紧黏着一片浅红色的花瓣。

「啊，那是……」

紫姬轻轻地把花瓣从奶娘手上拨下来。

（这是我好不容易才拿到的梦境碎片。）

紫姬非常高兴地将花瓣悄悄夹在怀纸（注10）中间。




四、浮现在黑暗中的花朵
在那之后，光晚上连觉也不睡，一直寻找着水鬼。

他想询问梦中那名女孩的事。

因为光连续好几个晚上没有睡觉，所以某天白天突然昏倒似地熟睡，但那时他睡得太沉，所以没有做梦。

（对了，记得当时青砥说，只要把飘在水里的葫芦花放在枕头边，就会梦到好梦。）

过了好几天之后，他才想起这件事。

不过，掉在庭园里的葫芦花被庭园看守人清理掉了，所以他决定命令侍从再去摘葫芦花。

（不，我自己去吧。）

光尽量打扮得很朴素，甚至还把脸遮住才出门，也只带了一名随从，就是从小与他一起长大的惟光。

「我的主人希望能从府上分得一朵葫芦花。」

惟光对着屋内叫道。

侍女走出来，一看见站在那里的光就「啊」地叫了一声。

「请上前来吧。」帘子另一头传来呼唤声。

好像是那位名叫夕颜的人。

虽然对方这么说，光却没有移动脚步。

「请问您到底是谁？」

夕颜的声音穿过帘子传过来。

「如果不报出姓名，就无法得到花吗？」

「不，不是这样的……请您把花带走吧。」

「那么我拿了花就走。」

光没有再与她多说，主动走过去摘葫芦花。

夕颜望着他的背影。

就算以朴素的衣服掩饰，也藏不住身上的薰香以及举手投足间表现出的优雅。

（他的模样与中将大人很像……但是声音不同……）

夕颜心跳不已。

当天晚上的梦之长廊架在夕颜与光的梦境之间。

梦中的夕颜在哭泣。

头中将的妻子是右大臣家的第四位千金，她派使者来恶毒地辱骂并威胁夕颜。

「如果你再继续纠缠中将大人，就别想在都城待下去。」对方的表情像鬼怪一样可怕。

夕颜一直等待着头中将。

她认为头中将今晚一定会来……

后来，有一股高贵的薰香飘进夕颜的卧室。

（啊……中将大人来了……）

夕颜在一片黑暗的卧室里被紧紧抱住，心情不禁激动起来。

这时，她发现一件事。

（这股香味……不是中将大人的味道！）

夕颜挣扎着想逃离那个怀抱。

「请放手！您是谁？」

「如果不报出姓名，就无法得到葫芦花吗？」

对方这么说道，她听见声音吓了一跳。

「您是……！」

「今晚，梦之桥似乎架在你跟我之间。我听奶娘说过，在这个世界与那个世界之间，有一座名为梦之浮桥的桥，会在互相思念的人的梦境间搭起彩虹般的桥。难道你不曾思念我吗？」

那个人在黑暗中询问。

「可是，我并不认识您。」

「不认识我吗？所谓的认识也只是知道姓名，但我就在这里啊！」

「但、但是……」

夕颜沉醉在对方那股无法言喻的香味里，觉得一阵晕眩。

「姓名有什么用呢？如果知道姓名，现状就会改变吗？」

「不……不会，只不过……」

这位陌生的访客究竟是谁？这明明是一件很重要的事情，夕颜却这样回答。或许因为这是梦，不对，就算不是梦，她也会这样说。

「那么，今晚我们就把姓名舍弃吧。」

他的低语让夕颜的整个人都像是要融化一般，她发现自己在等待的就是这个人。

这是梦境，还是现实？

无论是哪个，都已经无所谓了……

接着，下一个夜晚、再下一个夜晚，梦之长廊都将两人连结在一起。

最后，光终于造访夕颜的家，而不是在梦中与她相见。

夕颜像与恋人重逢般地迎接光进来，大概她也感觉到这一天会来临。

光依然没有说出姓名，甚至还遮掩着脸，但就算他打扮得非常低调，也无法隐藏身上散发出的高雅气质。

（如果他是某位喜欢玩乐的大臣，那该怎么办？）

夕颜如此问着自己，但是对方格外出众的优雅气质，却让人不禁认为他身分应该更加高贵。

况且，她确实认识那个人。

他的手臂，与梦中紧紧抱住她的强壮手臂一样，他的声音，也与那道如幻梦般的声音相同……

另一方面，光想起那位名叫紫姬的少女。

（夕颜就跟那名少女一样……十分纯洁，而且像孩童般率真……难道，那场山樱花的梦境就是夕颜化身为孩童的模样，呼唤我过去的吗？）

虽然光有很多恋人，可是每一位女性都很高傲，所以他没有一刻可以放松，对他来说，他第一次遇到夕颜这样的女性。

夕颜不要求回报。

但只要光提出的要求，她就会温柔地接受，让光感觉内心得到疗愈，可以好好放松心情。

她像小孩子一样娇小又老实，而且十分纤瘦，一旦粗鲁对待她似乎就会让她受伤害一般。

当两人相处的时候，光渐渐觉得夕颜比任何人都可爱，而且无法不见她。

而说到夕颜，虽然光故意打扮得很普通，但她就算只摸到光的狩衣（注11），也能从触厌及薰香知道光身分很高贵，不过，这种人为什么会来到这里呢……夕颜觉得很不可思议。

这种既没告知身分、也没说出姓名的幽会持续了一阵子之后，光突然感到不安。

如果夕颜是头中将说的那位女性，那她会不会忽然离开？就像她之前对头中将做的一样。

（不，我无法忍受那种事情发生，但虽然我很爱她，也不能将这种平民女性带回我的宅邸中……话虽如此，我也无法丢下她不管……不，我还是偷偷将她接到位于二条的宅邸吧，如果被其他人知道的话，就当成是我的宿命。）

光做了决定。

每当他思念那位名叫紫姬的少女时，只要将放在水中的葫芦花摆在枕边，就一定能梦见夕颜。

他几乎相信夕颜就是紫姬。

紫姬与那位女性……与那位遥不可及的藤壶长得很像。光无法忘记这件事。

从儿时开始，光就一直仰慕着那位可爱的女性，但这份思念对现在的光来说只有痛苦。

然而，不晓得这是命运或者是宿命，八月十五日那天晚上，光正要外出的时候，一片花瓣从屏风掉下来，紧紧沾在他的狩衣上。

那是光不知不觉间带回来的梦境碎片。

梦之花瓣既没有枯萎也没有变得干瘪，至今依旧带着浅浅的红色。

光没有发现，就这么出门前往夕颜身边。

「那么，今天要不要去比较能放轻松的地方悠闲度过呢？」

这天，光试着邀夕颜一起外出。

「就算您这么说，但我并不认识您啊……我总觉得害怕。」

夕颜如此回答。

她会这么想也无可厚非。光微笑着说道：

「有这种想法的你，不也没有说出自己是那一户人家的人吗？那么，我们当中到底哪一方才是狐狸呢？今天你就当作被我骗了吧。」

夕颜还没有对光说明与中将有关的事情以及她以前的经历。

这天晚上的夕颜穿着白色衣服，上面披着一件外套，看起来并不华丽，但也因此更加惹人怜爱。

光不禁想抱住她。

「来吧，相信我，跟我一起走。」

光轻轻地将夕颜抱起来，让她坐上牛车。

「这实在太突然了啦。」虽然夕颜这么说，却没有反抗。

她的态度就像个孩童，光认为她真是可爱极了。

只是，就在夕颜犹豫要不要外出的时候，屋外的天空已经开始渐渐变亮。

当男性拜访女性的时候，礼貌上要趁天色还没转亮时低调离开。

于是，光为了不引人注目，于是要求牛车驶进附近一栋他熟识的宅邸。

看守那栋房子的人也经常进出光的宅邸，所以临时为光准备好房间，但这栋别庄虽然是高贵之人的宅邸，里面却长了很多蕨类，树丛间十分阴暗，又飘着浓雾，是个让人觉得很不舒服的地方。

庭园的一侧如同秋天的原野，无论泉水或池塘都长满了杂草。

光站在池塘边。

连池塘里的水都呈现一片混浊的红褐色，从山上引来的泉水大概在某处被淤塞住，所以池塘才会如此干涸。

「没想到水居然这么混浊。」

光向前弯下腰，有个东西从他的狩衣掉落下来。

掉到混浊水面上的是一片很小的化瓣，所以光没有发现。

没多久，天色变亮、雾也散去，但夕颜依旧害怕着什么似地紧跟在光的身边。

由于夕颜的模样实在很可爱，所以光就把之前一直用来遮脸的薄头巾拿掉，让她看到自己真正的长相。

「你看，这就是我，现在你可不能说你不喜欢我喔。」

光边说边微笑，夕颜仔细看着他的脸，她虽然尽量不露出惊讶的表情，纤细的肩膀却微微颤抖。

（您果然是光之君……！）

光极为高贵的身分让夕颜惊讶不已。

光温柔地拥住她的肩膀。

（根本不必在意身分地位。）光心里如此想着。

光与夕颜悠闲地度过一整天，两人眺望着原野般的庭园，还一边指着秋蝶，欣赏它们有如幻影般轻飘舞动的姿态。

天色再度变暗，浅紫色的夜幕低垂。

光在天色还很亮的时候就关上格子门，在室内点起灯火。

因为天真无邪、温柔又惹人怜爱的夕颜不知为何很害怕这座宅邸内昏暗的景物。

（真是个像小孩一样需要保护的可爱女性。）

这么想的同时，光不禁想起六条御息所。

光从那之后就再也没去找她，不晓得她会有多么怨恨。

只不过，光一想到御息所毫无一丝缺点的美貌，拘谨的应对进退，就觉得喘不过气来。

夕颜是个跟御息所正好相反的女性。

光直到午夜过后才进入卧室，他做了一个山樱花飘落的梦。

这仍旧是个他从水里往上看的奇妙梦境，但水面却混浊不清，飘动不已的黑色水草浮在水面，所以他看不见那位名叫紫姬的少女。

（这些水草怎么回事……）

光试着拨开水草，这才发现一件事。

（这不是水草，是女性的头发……！）

摇曳黑发的另一边，有张陌生的美丽女性脸庞往这里看。

「我如此爱慕着您，您却不来找我，竟然把这种来历不明的女性带在身边，实在太令人气愤了……」

光「啊」了一声醒过来，这时宅邸里卧室的灯火已经熄掉，周围一片漆黑。

光打了个冷颤，拔出放在身边的长刀，用闪着亮光的刀身来驱魔。

同一时间，水鬼拉着紫姬的手，滚落在长满杂草的池塘边。

「这里是哪里？」

紫姬颤抖着询问。

「我们穿过梦之长廊，从梦境掉到这里，所以山樱花青年一定在附近。」

话是这么说，不过周围一片黑暗。

水鬼晚上看得很清楚，鼻子也很灵敏。

他嗅着周围的气味。

（森林明明就在附近，这座池塘的水却很臭。）

他有股不好的预感。

紫姬在这片黑暗当中好像什么也看不见。

抬头往天空看，月亮藏在黑色云层里。

「真是奇怪，宅邸里面也是一片漆黑……」

（我说不定把紫姬带到一个不太妙的地方了，这种臭掉的水会招来妖魔啊……！）

尽管水鬼心里这么想，却为了不让紫姬害怕而没有说出口。

水鬼侍奉水神，所以他很清楚。

神社与房屋四周之所以会围绕着水道或泉水，都是因为要驱逐邪气。

清澈的水会成为结界，保护神社境内的土地与房屋四周。

在枕边放清水的理由不光是为了连结梦之长廊，那也是一种结界之水，目的是不被梦魔侵袭。

但是，光今晚让梦之碎片掉进这个池塘的水里了。

「紫姬，你在这里等，我去看看状况。」

水鬼说道，可是紫姬却抓着他不放。

「我不要一个人在这里！」

「真拿你没办法，那就改变一下外貌吧。」

水鬼说完之后往附近的草丛吹一口气，结果有两只在草叶背面睡觉的白色蝴蝶吓到般地飞了出来。

「就是那个，你闭上眼睛，等我数到三就用力往空中跳喔，一、二、三！」

就在紫姬奋力踢着地面的同时，身体也突然变轻。

「简直就像飞在空中。」

身体变得轻飘飘，让紫姬觉得很惊讶。

「这是因为你附到蝴蝶身上了。跨越梦境过来的人不会有实际的身体，因为能跨越梦境的只有灵魂啊。只要跟我在一起，你要变成什么模样都没问题喔！只不过这两只蝴蝶睡昏头了，只会这样轻飘飘地飞，但总比变成蛾来得好。」

当他们接近漆黑宅邸的格子门时，就听见侍女的声音。

「光之君，这里为什么这么黑？」

侍女好像非常害怕黑暗。

「守夜的侍从应该在那边，你去叫他们拿照明用的纸烛过来。」下这个指示的人听起来是光，但侍女好像怕得走不动。

「真是的，跟小孩一样。」光说完之后拍着手呼唤侍从，可是他拍手的声音空洞诡异地回响着，更让人觉得可怕。

两只蝴蝶穿过格子门，朝漆黑的卧室飞去。

「好像没有人过来。夕颜抖成这样，真是可怜啊。我去找人来，拍手的回音实在太吵了，你就待在她身边吧！」

光对侍女说完之后就走出卧室。

一走出来，才发现走廊上的灯火也已经全部熄灭。

「这实在太奇怪了……」

风吹了起来，侍从们似乎也都睡着了。

「有没有人在？惟光！」

虽然他大声呼唤，却没人回应。

过了一阵子，这栋宅邸里的侍从才跑过来对光说道：「侍从惟光大人外出了。」

惟光虽是个值得信赖的侍从，但却很喜欢玩乐，他大概看今晚已经没有事要做，所以就出去玩了。

「拿纸烛来，还有，快叫宅邸的警卫拉弦。这里人烟这么稀少，你们怎么还能安心睡觉呢？」

光生气说道。

拉弦指的就是拉响弓弦，意思是要驱魔。

「是的，遵命。」

就在光与宅邸里的侍从说话的时候，两只蝴蝶躲到柱子后面。

「哇！」

突然间，传来侍女的尖叫声。

变成蝴蝶的紫姬与水鬼把视线转向侍女看着的方向。

虽然天花板一片漆黑，但只要定睛凝视就会发现有个很像黑色水草的东西晃动着。

水鬼很后悔把紫姬带来这里。

（这实在……很不寻常啊！）

一会儿之后，宅邸里响起拉弦的声音，光拿着纸烛回到卧室。

紫姬一看见被纸烛照耀出来的光的脸庞，就忍不住轻轻飞了起来。

（紫姬！）

虽然水鬼很慌张，但又不能在这里发出叫声。

「怎么回事？是蛾吗？不，是秋天的蝴蝶啊。怎么会在半夜出现？」

那个人在卧室门口说着。

（他是山樱花青年吗？）

尽管紫姬这么想，可是那个人已经将视线转离开蝴蝶，走进卧室了。

「真是的，就算害怕也要有个限度啊！在这种荒凉的地方虽然会有出来恶作剧的狐狸或狸猫，但只要有我在这里，就不用害怕那种东西啊！」

在烛火的光芒映照下，紫姬很清楚地看到那个人就是山樱花青年。

「光之君！」

侍女寻求光的帮助。

（这个人是光之君？）

紫姬一边在房内飞舞，一边思索着。

她看见有一名女性趴在床上。

山樱花青年……不，光拿着纸烛想要抱起那位女性，但是她纤瘦的身体瘫软并失去了意识。

光试着用手探着她的呼吸。

「怎么会这样，她没有呼吸了……！昏倒了吗？」

他摇着那位女性，但对方毫无反应。

侍女浑身颤抖，什么忙也帮不上，于是光把放在地上的纸烛拉过来。

这时，纸烛摇晃的火光照耀着天花板，天花板在瞬间浮现出一张留着凌乱黑发的苍白女性脸庞。

黑发卷住了光，想勒住他的脖子。

紫姬立刻朝天花板那名女子的眼睛飞去。

似乎有一道「哇！」的叫声传来，但是，黑发也同时缠住了变成蝴蝶的紫姬，想要扯破她薄薄的白色翅膀。

「紫姬！危险！你会被恶灵吞掉啊！」

水鬼想也没想就从蝴蝶变回孩童的模样冲了出去。

就在这时，一道白色的光芒闪过。

「哇啊啊啊！」

天花板那张苍白脸孔痛苦地扭曲并消失。

是光挥舞了刀。

紫姬变成的蝴蝶逃离开黑发，慢慢掉落下来。

「你没事吧！」

水鬼捡起那只蝴蝶。

「啊～～青砥……是你变成蝴蝶保护我的吗？」

光在意识朦胧之间挥刀，他茫然地询问水鬼。

「不，不是。」

水鬼边说边凝视着身体颤抖、快要停止呼吸的白色蝴蝶。

「可是我没时间说明了，我得救这孩子。」

「这孩子？你是说蝴蝶吗？」

「她是穿越梦之长廊过来的，我必须立刻让她从梦中醒来！」

水鬼说完之后就将蝴蝶轻轻握在手里，跑向庭园里的池塘。

「这孩子……？他是说那只白色蝴蝶吗……？」

光不太了解水鬼说的话。

不过，天花板上出现的女性的确是刚才梦里的人。

（今晚，梦之浮桥也……不，梦之长廊也连结起来了吗？在我与那名可怕女子之间……）

但是，光没有时间思考，他立刻放下刀，赶到昏倒的夕颜身边将她抱起。

「夕颜，你怎么了？振作一点。」

尽管光摇着夕颜的身体，但她的身体似乎已经完全冰冷。

光惊慌地抱着那具冰冷的身体，不停呼唤着夕颜的名字。

「啊……心爱的人，请你振作起来，不要让我遇到这么可怕的事，求求你……」

这时传来像是「呜」又像是「呼」的鸟叫声，似乎是猫头鹰的声音。

这天晚上吹着狂风，茂盛树林的树梢就像暴风雨来临般发出声响。

「小姐、小姐！」

紫姬在奶娘的呼唤声中醒来，没办法立刻坐起身体。

当她一看见奶娘的脸就哭了出来。

「唉呀，小姐，您怎么了？做恶梦了吗？」

奶娘抱着紫姬。

可是，紫姬哭泣的原因不只是因为害怕。

（啊，神啊，请您救救他，请您拯救光之君。）

一想到这里，眼泪就掉了下来。

（山樱花青年就是光之君，他不只有妻子，身边还有他深爱的恋人……）

与其说她为此感到悲伤，应该说她的胸口一阵绞痛。

这天晚上，北山也吹着剧烈的风。

想到那栋宅邸里发生的可怕事情，紫姬就不禁整晚颤抖着直到黎明来临。




五、宿命之缐的引导
埋葬了夕颜，第四十九天的法会（注12）也已经结束。

眼泪与心灵似乎都已经干涸的光，发着烧一直待在二条宅邸里。

从二条宅邸仰望出去，天空挂着薄薄的云层，冰凉的风吹拂着光的脸颊。

暮空飘浮云　若为故人尸骨化　此景亦怜爱

光有如对着天空说话般喃喃念着。

（她火葬之后升起的烟莫非已化成了那片云吗？我眺望着那片云，就连夕阳西下的天空也让人觉得亲近、觉得怜爱……）

光心里不断这么想着，不禁又落下泪来。

新的一年来临，虽然春天已经到了，但光在夕颜过世后得了疟疾（注13），所以一直待在宅邸里。

他不只看了医生，也请人进行祈福，但病情却一直都没好转，每天照样发烧。

有人看不下去，对光说：「据说北山有一位上人能立刻治好这种病，您要不要见见他呢？」

光便请上人过来，但是因为上人非常年迈，所以无法外出。

光心想，既然如此他就自己过去吧！于是趁着天色还很暗，带了几名随从就悄悄出门。

那里位在北山的深处，现在正好是山樱花盛开的时候。

「来到这种地方真是辛苦您了，让我诚心为您祈福吧。」

爬上陡峭岩壁的最高处后有一个岩洞，上人就在那里迎接光的到来。

「看来，您身体不适的原因也和妖魔有关，今晚我会彻夜为您祈福。」

上人这么说，所以光就照着他的意思做。

到夜晚来临前还有一点时间，所以光在外面散了一会步，他沐浴着北山春天的阳光，山间的芬芳气息也让他觉得很舒服。

当他眺望着眼前那片淡红色云雾：心想不知道那是樱花还是晚霞时，他忽然发觉自己不是第一次看到这片景色。

（不，我确实第一次来这里，那又为什么会觉得我曾经来过呢？对了，我在梦里见到的景色不就是这里吗……！）

虽然记忆不太清楚，但他想起来了，就在他爱上一个不可以喜欢的对象时，他曾经在梦中来过这里。

当时他非常烦恼，最后还偷偷进入那位女性的帘幕后面对她倾诉心意，可是从那之后，那位女性就一直躲着光。

对方越躲着他，他的思念就越深，痛苦得几乎无法呼吸。每个晚上他都会梦到那位女性，而醒过来时，枕头一定都会被眼泪整片濡湿，他记得那就是当时的事情。

（在梦中，樱花也像彩霞般绽放着，夜色已经来到山的另一端，散发着白色光芒的月亮浮在空中，正好吹来一阵风，山樱花像雪一般飘落……）

他甚至还记得，当时在似雪花瓣的包围之下，他还曾心想不如一死。

那片景色很不可思议，让人不晓得是梦幻或现实。

（而我也是在这里见到那位名叫紫姬的少女，难道我从梦到这片景色开始，就命中注定要来到这里吗……？）

他怀着奇妙的心情走了一会儿，接着发现一泓清澈的泉水。

泉水就像池塘般平静无波，不过这应该是从山上某处涌出来的水吧。

位在山坡下方，有栋由竹篱笆围起来的房舍，里面似乎住着不像山里出身的侍女们，以及一位头发齐肩、看起来很有气质的尼姑。

（那是谁呢？）

光走下山，来到房子旁边。

他询问正好经过这里的村人，才知道这是一位德高望重的僧都住的地方。

（那么，那位尼姑应该是与僧都有血缘关系的人吧？）

他一边思考一边眺望着房舍里的女性们，这时有个女孩子跑了过去。

像打开的扇子般飞散的头发非常浓密，脸则是有点红，看起来像是刚哭过一样。

「怎么了？跟人吵架了吗？」

尼君询问。

「小麻雀逃走了，我明明把笼子盖在上面的。」

「唉呀，你又做这种事情。你听好喔，不可以捕捉有生命的动物。来，过来这里，我帮你把头发梳好。」

尼君说道。

小女孩听话地坐在尼君身边，光看见她的脸不禁倒吸一口气。

（紫姬……！）

他以为是错觉所以仔细凝视，不过这次他真的看清楚了。

果然很像紫姬。不，这个小女孩跟藤壶也长得很像，像到几乎让人认为藤壶小的时候一定也是这般模样。

「那个孩子是紫姬啊，她跟那位女性简直……简直长得一模一样……！」

光只不过想到这里，眼泪就快掉下来了。

尼君一边摸着紫姬的头发，一边对她说道：「你的头发真是漂亮。你都已经长这么大，不要一直做些孩子气的事情，要更乖巧一点啊。」

「你的母亲才十岁的时候，父亲就过世了，不过她在那个年纪就已经很懂事罗。比起来呀，你总是说一些做梦似的话……你要仔细听好喔，我生了很重的病，虽然上人的祈福让症状稍微减轻了一点，可是我的身体不知道什么时候会撑不下去，如果我离开这个世界的话，你年纪还这么小，要怎么独自生活呢？」

大概因为太悲伤，所以尼君边说边拿袖子擦眼泪。

看到尼君这样，紫姬也感到难过，所以低下头晈着嘴唇。

「可是……外祖母大人，我还有那位男性……」

紫姬抬起头。

「你又说这种梦话了。」

尼君斥责她。

「那不是梦话嘛……」

紫姬说到一半，有个很像僧都的人过来了。

「啊，你们在这里啊，不过，从外面可以很清楚看到这里喔，听说在都城很有名的光之君正在山上的上人那边作客。」

僧都说完之后，尼君就立刻说道：「唉呀，糟糕，该不会被看到什么了吧！」连忙放下帘子。

「话说回来，就算是已经舍弃了这个世界的我，也觉得看到他俊美的容貌似乎能让人延长寿命一般，尼君你应该也见一见他才是。嗯，首先我应该先去打个招呼……」

光听见僧都在帘子另一头这么说后，就悄悄离开屋舍。

虽然光返回到上人的弟子居住着的寺庙「不动院」，可是紫姬的身影已经深深烙印在他心里、无法消除。

（啊～～就算偶尔也好，只要能让我见到那个女孩就是一种安慰了……）

藤壶是父亲最爱的人，也是光的继母，但在他爱着藤壶的悠长岁月里，这份心意不只无法压抑，甚至越来越深厚。

光心里的黑暗洞穴就连他自己也无法消除，不过他满心认为那个女孩子或许可以填补他心里的洞。

他想将紫姬当成妹妹般带在身边养育她。

这时，好像是刚才那位僧都的弟子来了，光听见对方向他的侍从说有事要帮僧都传话。

传话的内容很长也很有礼貌，大意是说僧都想要来拜访光。

不久之后，僧都亲自过来了，他再次说道：「寒舍虽然是一间围着竹篱笆的简陋房屋，但若您方便的话，要不要来欣赏一下屋里澄净的泉水呢？」

光想起刚刚僧都对尼君说的话，觉得有点不好意思，但他又想再次见到紫姬，所以就决定傍晚造访僧都的屋舍。

他一来到僧都的屋舍才了解，僧都虽然只提到泉水，但这间屋舍确实值得自傲。

庭园里的草木好像都精心挑选过，无论姿态或形状都很优美，围绕四周的泉水就像山上的小河，旁边还燃着篝火，形状雅致的灯笼里也点上了灯火。

房舍里整理得相当整洁，其中一边还点着薰香。

僧都迎接光进来之后，就与他讨论这个世界的无常，还聊了人过世后的世界以及来生，光想到他那份感情的业障如此之深，不禁思考假如他干脆出家的话，是不是就能逃离这些痛苦。

尽管如此，他依旧忍不住询问紫姬的事情。

僧都讲起了住在房舍里的尼君和紫姬。

「光之君您或许不知道．那孩子的母亲是已经过世的大纳言（注14）的女儿，她的父亲是前任皇帝的皇子兵部卿。那孩子的母亲好像在兵部卿的宅邸遇到令她难受的事情，所以身心俱疲，生下那孩子就立刻过世了。之后那孩子就由外祖母扶养。她的外祖母是我的妹妹，现在已经出家为尼，所以住在这间屋舍里。」

听到这里，光想到一件事。

兵部卿就是藤壶的哥哥。

既然她拥有这层血缘，会长得与藤壶很像也不奇怪。

「那么，那位女尼就是您的妹妹，也就是那位小女孩的外祖母罗。向您提出这个要求或许太过突然，您大概会觉得奇怪，不过，您是否愿意让我当那个孩子的监护人？她的年纪还很小，或许还不需要监护人，但请您不要觉得我的提议太过无礼，我只是想成为那个孩子的力量。」

光下定决心地说道。

僧都好像非常惊讶。

「不……您这么说实在让人高兴，但她的年纪毕竟还很小，陪在您身边很可能会给您添麻烦。请让我与那孩子的外耝母商量之后再回复您。」

僧都的回答感觉很拘谨。

后来尼君回答的内容也并不亲切。

「您的想法让人非常高兴，但我觉得可能我们有什么地方误会了，那个孩子还小，年纪上也不适合陪伴您，恕无法答应您的要求。」这段回答的感觉就像被用力关上格子门一样。

光也知道紫姬还很年幼，他只是想成为她的哥哥，但这份心情没有一个人了解。

这个无法入睡的夜晚已到尽头，上人的祈福也结束了。

慢慢转亮的天空挂着淡淡云彩。

从山上吹下来的风，让山樱花的花瓣一片一片飞舞起来。

这天早上，皇帝因为担心光，所以派了侍从们来接他。

终于到了要分别的时候，僧都为了即将分离而有些难过，但光笑着说道：

「虽然我心系着这里的山林与流水，但我不能让父皇担忧。在这片樱花都落尽之前，我希望能再次造访这里。」

光也吟了一首歌，请人当成临别赠礼送给待在屋舍深处的尼君。

昨日薄暮时　朦胧探得花娇容　朝云不忍去

我在黄昏的时候，曾隐约看见了花朵的颜色，今天早上却不得不出发。

这首歌是将花朵的颜色比喻为可爱的紫姬。

尼君的回复很快就送来了。

心系花娇容　朝云变换不停留　静静细思量

这首歌的意思是说，您真的是为了小姐着想吗？请让我再观察一下。

当光坐上接他的牛车时，由左大臣家派来迎接光的人也到了。他们对光说：「您竟然没告诉我们要去哪里就外出，这实在太过分啦！」

「光，我也来罗。」说这句话的人是头中将。

在前来迎接光的俊秀公子们当中，除了头中将之外还有年轻弁官（注15），他们说道：「您明明前来这片充满春意的山野，却又丢下我们独自外出。对我们而言，没办法在这美丽的花丛下稍微休息再出发，真是非常可惜啊！」

所以，光就让大家在花丛边、飞龙瀑布的岩石下方休息，临时举办起一场宴会。

年轻弁官拍响扇子来打拍子，头中将吹着横笛。

这两人都是风采迷人的贵公了，非常出众俊美，但谁都无法将视线从倚着岩石、一副佣懒模样的光身上移开。

光看起来似乎不太舒服，但是他这副模样别有一番风情，所以很引人注目。

有人吹笔篥，有人吹笙，甚至连僧都也拿了一架七弦琴过来。

平时很安静的山林，今天仿佛将都城搬过来似地，洋溢着既典雅又华丽的气氛。

宴会的优雅乐声也传到了身在屋舍另一头的紫姬耳里。

她想去凑热闹，但尼君和侍女不知为何却阻止她。

「真无聊，我也想去看呀。」

就在紫姬一脸不高兴的时候，她听见一道声音说：「我想办法让你去吧。」

「是水鬼吗？」

紫姬兴奋地跑进庭园。

「你在哪里？」

「这里。」

一只狐狸从走廊下面钻出来。

「你今天是狐狸呀，那我应该变成什么才好？」

紫姬问道。

「现在不是在梦里，所以紫姬你维持本来的模样就好。我会往那个地方冲，想办法引开尼君跟侍女的注意力，紫姬你找机会出去。」

「好，我知道了。」

一会儿之后，在稍远一点的地方传来一阵骚动。

「狐、狐狸！」

「别跑！」

「糟糕，狐狸把尼君供奉神明的糯米丸子偷走了！」

「哇！」

「那边！逃去那边了！」

紫姬趁机悄悄出门，前往正在举办宴会的飞龙瀑布。

飞龙瀑布就在上人的岩洞正下方。

可是，她过去的时候，宴会已经结束了。

「再多留一下就好了。」每个人都觉得很可惜，不过光已经坐进牛车里了。

紫姬很沮丧，虽然能在梦中相见，在现实生活中却很难见到他。

「怎么搞的，没赶上啊。」

狐狸来到她身边。

「嗯……」

紫姬的眼泪都快掉下来了。

「你以后还能见到他的啦，我会让你们见面的，况且，我还想再去光那边一次，因为我很在意那个恶灵。」

「恶灵还附在光之君身上吗？」

「这你就要去问上人了，光应该是来请上人驱逐恶灵的。」

紫姬一个人前往岩洞。

因为狐狸对她说：「饶了我的小命吧，我才不想去见上人咧。」

「喔～～紫姬啊，后来怎么样了？」

上人询问她，所以她就把梦里看见的事情告诉上人。

「……是吗，你也看见那个恶灵了啊。」

「上人您也看到了吗？」

「是啊，恶灵附在光之君身上。」

「恶灵已经消失了吗？」

「如果那是死灵，我就会把它送到另外一个世界，不过……」

「那不是死灵呀？」

「那个呀，是个可怜的生灵。会被生灵附身，是因为光之君自己也有罪过。」

「罪过是指什么？」

「就算解释了，紫姬你应该还是不懂吧，所以你不用知道也没关系。你是个纯真的孩子，继续保持这个样子就好。总而言之，我先驱逐了生灵，但如果光之君回到都城，生灵的力量就会变强大。」

「那要怎样才能救光之君呢？」

「应该要靠……真爱吧。」

「真爱？若是这样的话，光之君身边已经有一位名为葵之上的妻子了。」

「喔～～这样啊，如果是的话就好了……唯有不管遇到什么事情都不会动摇的爱情，才有办法战胜那个生灵。如果心里稍微有坏念头或犹豫，就无法赢过那个生灵。说到那个生灵啊，是个深深陷入爱情里的女性，最后被妖魔给附身了。不过，光之君如此英俊，会想要独占他的女性不在少数，但我不认为这世上有女性能对他怀有真正的爱情……」

上人叹了口气。

「假如有这种女性存在，那应该会是个像孩童般率直、没有欲望的人。」

「像孩童一样？请问……小孩子不行吗？」

紫姬不禁脱口询问。

上人用泛着灰色色彩的眼睛凝视紫姬一会儿。

「原来如此啊，如果是小孩子的话……」

上人说完之后笑了出来。

光回到都城之后，第一件事就是前去父皇居住的内殿。

「你好像瘦了很多啊。」皇帝担心地说道。

「非常抱歉让您担心了。」

（我既没有母亲，也没有强大的后盾，只有父亲深深爱护着我、保护着我。）

光抬头看皇帝，心里再度这么想着。

左大臣也在他身边，他对光说道：「请到我的宅邸里好好休息一下吧。」

尽管光不想去，可是无法拒绝左大臣的好意，于是只好前往他的宅邸。

为了迎接光的到来，宅邸似乎重新布置得美仑美奂。虽然所有事物都准备得很齐全，但只有一个人待在屋子里没出来，那就是光的妻子葵之上。

「真是的，葵在做什么啊。」

左大臣去呼唤之后她才出来，可是她却一脸冷淡地坐在位子上，就像画像里的千金小姐一样动也不动，也没打招呼。

（啊～～就算诉说北山的美丽风景，我跟这个人之间的对话也没办法愉快。）

光这么想着，对话也是有一搭没一搭。

明明年纪很小就举行婚礼，但葵之上似乎随着年岁增长而越来越疏远光。

夫妻俩已经很久没见面却是这样，光忍不住抱怨。

「我已经病了很久，你却完全没有关心病情或来探望我，而且见了面也像这样不说话，为什么你与我不能像一般的夫妻一样和乐相处呢？」

光如此说道。

结果，葵之上瞄了光一眼并说道：「你也知道没有去拜访会使人难过吗？」她的表情依旧十分美丽且高傲。

「你偶尔对我开口说话，结果却说这种话。什么『拜访』、『不拜访』，我们的关系有这么淡薄吗？我们是举行了婚礼的夫妻耶。」

虽然光这么说，可是葵之上冷淡的态度照样没有改变，所以他带着自暴自弃的心情独自走进卧室。

葵之上并没有跟过来。

「真是的。」光叹了口气。

这个时候，藤壶因为感冒所以从宫里回到老家。

她要调养身体一阵子。

皇帝虽然担心，可是光听到之后也感到担忧。

光的母亲桐壶也是因为生病离开皇宫，后来在老家过世了。

一想到这里，光就很希望能见到她，就算只能看一眼也好。

在宫里的时候，就连想从远处看她的脸都很困难。

「只有现在能去她身边看她了吧！」光不顾一切地前去藤壶的老家探望她。

「请让我见她一面。」光虽然拜托贴身服侍藤壶的侍女帮忙，侍女却为难地说：「不行，正因为替两位着想，才不可以这么做。」对方坚持拒绝。

可是，光并没有放弃。

对光来说，放弃就等于死亡。

她是光唯一一位从小开始便仰慕不已的女性……他甚至认为如果能单独与她见面，就算失去这高贵的身分与往后的人生，他也无所谓。

光的感情深重到有这种念头，侍女也很清楚他的心意。

但是，侍女铁着心不断拒绝。

藤壶是皇帝最爱的女性，而光也是皇帝最关心的皇子。

假如光还是个小孩，那么两人的身分就是继母与孩子，要见面不会有任何问题，但是光已经长大成人，而且变成一位让世人如此倾慕的男性，要是让他悄悄与藤壶见面、事情传出去的话，光、藤壶以及让他们见面的侍女都不会被轻易饶恕。

似乎已经预见到所有人都会被逼上几乎只能一死的崩毁道路一般。

「光之君，不可以，请您死心。」

侍女边哭边劝说，光对她说道：

「好吧……被拜托做这种事，我想你应该也吓得要命，我不会再请你帮忙了。那么，请你把这朵花拿给藤壶，然后一定要将花放进水桶里摆在她睡觉的枕头边。就算不说出是我送的也没关系，只要这么做就好了。」

说完之后，光就将一串紫藤花拿给侍女。

「如果只有这样就没问题。」侍女接过花。

刚入夜之后，光也同样在自己的卧室里摆了放有紫藤花的水盆。

就像与夕颜在梦里见面一样，他心想或许有可能见到藤壶。

（在梦里见面？这样无所谓吗？只靠着梦境般的幻象就能安抚我这悲伤的心情吗……？）

「在梦里见面根本于事无补！」

光忍不住叫了出来。

只要醒来，梦就会消失。

（又不可能像夕颜那时一样，梦醒之后再去探望她，既然如此为何要在梦里见面！）

光将放了紫藤花的水盆整个扔向庭园，但又狠不下心，于是单单拾起了花朵。

他只在枕边放了紫藤花并入睡。

大概因为时间才刚入夜，所以他的睡眠很浅。

他梦境的舞台似乎在宫廷里。

在这个浅眠的梦里，光爬上位于弘徽殿庭园里的紫藤花架。他想摘一串同时开着紫色与白色两种颜色花朵、很稀奇的紫藤花，然后送给一位美丽的女性。

若说到紫藤，那位被称为藤壶的女性居住的宫殿里也种着漂亮的紫藤，但光想送的是特别的紫藤花，而不是随处可见的普通花朵。

就在他伸手碰到那串长着双色花朵的紫藤花时，一阵说话声从弘徽殿帘幕的后方传来。

「……光之君无论是汉学或诗歌都很优秀，成就简直超越了他的年龄，而且既会弹七弦琴又会吹笛子，聆听的人全部都为他陶醉，再加上他用那清亮的嗓音唱歌并跳舞，听说大家都感动得流下泪来。」

「大家都在说，他真是一位稀世的皇子。」

那是女官们的声音。

「罗唆，不要再讲了！我越听越生气。独占皇帝的那个藤壶很可恶，但是光那个讨人厌的小鬼更让人受不了！」

这道烦躁的声音是弘徽殿女御。

「母亲大人，您不必吃醋，就算光再怎么俊美聪颖，也是身分低下的桐壶生的孩子，除了皇帝之外也没有任何后盾，您何必在意呢？」

说话安抚的人是身为东宫的第一皇子。

「嗯，是没错啦……对了……」

弘徽殿女御好像想起一件事。

「说到后盾，你也不能再松懈下去了。身为东宫，你必须娶一位比任何人都高贵的千金当妻子。那个左大臣的女儿后来怎样了？」

「那边一直没有令人满意的回复。」

「什么！区区一个左大臣，竟然不愿意把女儿嫁给东宫！」

「不，对方并没有拒绝，可是也没有说得很清楚……不过，到时候就会传来好消息吧。」

东宫虽然是弘徽殿女御的孩子，但并不是个恶劣的人，他嘴上虽然这么说，内心其实很不安。

光为了不让他们发现，悄悄爬下紫藤花架。

他紧紧握着冒险摘来的紫藤花。

「唉呀，真是美丽，你还这么小，到底是去哪里摘来的呢？我虽然很高兴，可是你绝对不能做什么危险的事情喔。」

他脑中浮现说这句话的藤壶。

藤壶的地位非常高贵，就算是光，也只能透过女官传达才能见到她，但也因为光年纪还小，所以藤壶会把光叫进帘幕里，然后用灿烂无比的笑容迎接他。

有的时候，甚至还会疼爱地抱住他。

光觉得很高兴，所以不惜偷偷跑进弘徽殿也要摘花。

他想把花送给藤壶、讨她欢心，他只是想看看那美丽的笑脸。

如果可以的话，还希望能被她拥在怀中。

到这里为止的场景，教人不清楚究竟是梦或现实。

「奇怪？」只是，当光跑进藤壶住的宫殿时，疑惑地叫了一声。

「藤壶夫人，这花送给您……」

他把说到一半的话吞了回去。

不晓得是不是梦魔来捣乱，这里并不是宫殿。

（这里是……！）

这里是左大臣的宅邸。

端坐在帘幕另一头的不是藤壶，而是葵之上。

「光之君……您总是待在来历不明的女人身边吗？」

像人偶一样美丽，也像人偶一样面无表情的葵之上说着。

不，在葵之上的脸上重叠着另一个美丽女性的容貌。

「光……光之之君君君……您总是待在来历不明女人的身边边边吗吗吗……」

相叠的女性容貌，回音般地不断变换着。

这时，光手里拿的紫藤花慢慢枯萎，接着发黑腐烂并长出霉斑，最后一片片腐朽掉落。那些黑色的腐烂部分就像染料般扩散到光的指尖与手背。

「哇……！」

光发出尖叫。

这时，一只白色蝴蝶轻飘飘地飞来，停在光腐烂了的指尖，蝴蝶拍着翅膀，一次、两次，白色光芒随着翅膀拍动扩散开来，蝴蝶停驻着的指尖慢慢恢复成原本光滑美丽的模样。

就在光睁开眼睛的一瞬间，他不禁思考这里究竟是哪里？

起身一看，略显枯萎的紫藤花就在他的枕边。

（这里是我的宅邸，这样的话，我现在已经醒来了吗？）

这里毫无疑问是光的宅邸，是位于二条的房子。

（梦里的那只蝴蝶，就是当我在荒凉宅邸里遭受恶灵袭击的时候，救了我的蝴蝶，而它今晚也在我梦中……）

梦里出现了两名女性。

一个是葵之上，另一个女性的容貌与葵之上重叠在一起，所以他想不太起来。

那名女性的容貌有如映照在雾上一样苍白，他总觉得在哪里看过。

（那么，那只白色蝴蝶难道也是女性的化身吗……？要是这样的话，那会是谁？难道是藤壶？毕竟藤壶睡觉的时候应该有把我送的紫藤花放在枕边才对……）

或许，这是光所期望的真相吧！

这个时候，远方闪过一道闪电，稍微过一会儿之后响起雷声。

「要下雷雨了……」

光在这么想的同时下定决心。

（只有今晚了，我要趁着雷雨大作声响的时候悄悄进入藤壶的卧室……）

天边窜过一道几乎要将天空劈开的闪电光芒，藤壶捂住耳朵。

就算把耳朵捂住，可是从天上落下的隆隆雷声依旧撼动着身体内部。

「唉呀！」

「哇啊啊！」

不知道藤壶老家的侍女们到底都躲在哪里，明明没看见半个人影，却隐约传来尖叫声。

激烈的雨声让人感觉有如置身瀑布下方。

雨势大得就像连房屋都要被冲走一样，微微发着烧、身体虚弱的藤壶仿佛独自被流放到海岛一般。

这时，某人的脚步声随着水滴滴落地板的声音往卧室靠近。

「是谁？」

藤壶回头看，站在那里的人好像是个男性。

对方的背后正好有灯火，他的身影融入了亮光与黑暗之中。

「藤壶……」

藤壶一听见他的声音，就将身体转了过来。

「这、这个声音是……！光、光之君……！」

藤壶在瞬间觉得这是幻觉。

光因为生病所以瘦了很多，阴影渗进了他耀眼的容貌，的确会让人觉得他不是这个世界的人。

可是，藤壶马上就发现这不是幻觉……

他湿漉漉的身体与手臂，不由分说地抱住藤壶。

被紧紧抱住的藤壶知道对方不是梦境或幻觉，而是个拥有热情心灵与冰冷身体的男性，所以试着逃跑。

但是，光不愿意放手。

「我不会放开你的，就算会被杀也一样。」

藤壶从光的声音里听出不肯动摇的决心，悲伤地在他怀里哭泣。

深深藏起来不让人知道、希望就此消逝的情意，并不只存在于光的心里……藤壶很想这么说。

然而，这是一句无论如何都不可以说出口的话。

（……啊～～我犯了过错。）

但是，这也只能是她在半梦半醒间的想法罢了。

「……我心爱的人，今晚的你不是梦境或幻觉吧。」

光似乎也觉得晕眩，他呼吸急促地说道。

就算这样抱着藤壶，光也觉得现在仿佛是在梦里，大概因为如此，所以他的手臂使出非常大的力气。

藤壶的身体感到疼痛。

冰冷的水滴从光湿答答的直衣上滴落下来，甚至沾湿了藤壶身上的衣物。

「……你会感冒的。」

藤壶勉强挤出这句话。

「无所谓，就算我今晚就此离开人世也无妨。」

光连一瞬间也不愿放开藤壶。

光被水淋湿的头发垂落在额头上，藤壶近距离地看着他的眼睛，只见当中有着并非雨水的清澈水滴，而那水滴深深浸透了藤壶的心。

那一天，两人抛开了自己的立场、俗世与世间的人们。

在他们的生命还没到尽头时，唯一存在彼此心中的只有自己心爱的人。

尽管这是个让人祈祷黎明永远不要到来的夜晚，光却必须在天还没亮之前离开藤壶身边。

如果天色转亮、被人看见的话，不只光自己，也会让藤壶受到伤害。

他连自己怎么回到家都不记得了。

虽然人已经回来，但好像只有灵魂还放在另一边，而他的心灵明明就很空虚，却只有眼泪不停涌出来。

才刚稍微互相确认了心意，但无法见面的痛苦几乎让他没办法忍受。光有好几天都关在宅邸里，心情非常难过苦闷。

可是，他的痛苦并非到此为止。

这是在藤壶回到宫里之后的事情。

「真是太可喜可贺了。」

光从藤壶的侍女那里听到的时候，还以为自己的呼吸与心跳要停止了。不，他希望立刻被雷劈中而死。

「不晓得会是皇子或公主呢。」

「无论如何，毕竟要成为母亲的藤壶是一位与桐壶长得很像的美丽女性，所以应该会生下一位光彩耀眼的孩子，说不定会长得很像光之君喔。」

「唉呀，那真是太棒了！」

女官们全都在传这件事。

（藤壶怀孕了……！该不会……是那个时候……）

光的身、心与所有一切都已经冻结，但却无法对任何人诉说。

假如藤壶怀的孩子，就是那仅仅一晚的罪恶所带来的孩子，藤壶将会多么痛苦啊。一想到这里，光的胸口就仿佛要被撕裂。

虽然父皇不知情，但若这件事被发现的话，面对被最爱的女性与最爱的孩子背叛，不晓得皇帝会多悲伤。

尽管为时已晚，但光已经深深感受到自己犯的错有多么严重。




六、为你倾倒
紫姬离开北山，与外祖母一同返回位于都城的大纳言宅邸。

可是，外祖母离开北山后病情就加重，最近变得非常虚弱，侍女们也一筹莫展。

就在这时，好像有个人来了，侍女们纷纷骚动起来。

「请问尼君的病如何？」

紫姬听见这个爽朗的声音，心不禁重重跳了一下。

「非常感谢您，尼君的病情已经不方便见客了……您特地过来探望，真的很对不起。」

道歉的人好像是奶娘。

「那么，我可以见一下小姐吗？」

「小姐已经睡了。」奶娘撒了谎。

紫姬立刻跑去外祖母的卧室。

「外祖母大人！光之君来了，您为什么不见他呢？外祖母大人，我记得您在北山说过，只要抬头看光之君，身体不舒服的症状就会舒缓。您跟他见面就好了呀，这样您的病说不定就好了。」

「小姐，请您安静，小姐……」侍女们一脸慌张。

「为什么？如果光之君来了，那我也想看看他。」

紫姬推开那些想阻止她的侍女来到会客室，这时光之君已经不在了。

「真过分！是奶娘赶走他的对吗？」

紫姬都快哭出来了。

（就算能在梦里见面，光之君也总是跟其他女性在一起……但是，今天他特地来见我！奶娘她们却把他赶回去了。）

生着闷气的紫姬关在卧室里不出来。

「小姐……！」

奶娘虽然过来，但紫姬说：「不要来这里，我从今天开始要一个人睡！」然后将奶娘赶走。

（我不相信任何人了，只有水鬼站在我这边。）

紫姬的心里这么想着。

但是，就在隔天。从光之君那里送来了给尼君的慰问信，内容十分周到有礼，以及一封中间打了结的信给紫姬。

昨闻幼鹤鸣　舟困芦间行进难　心系只一人

上面的字故意用小孩也能读的文字去写，因为字迹实在太漂亮，所以收下信的侍女就对紫姬这么说道：「请将这个当成练字的字帖。」

「内容是什么意思？」紫姬询问。

「这个嘛，这首和歌是说『听见年幼的鹤的叫声之后，我的心情就像迷失在芦苇丛里的小船一样。』年幼的鹤应该是指小姐吧。」

侍女这么告诉她。

「意思是想见我吗？」

「是的，意思是说就像小船在河边芦苇丛中迷失方向一样，虽然想见小姐却又见不到，实在很可惜。」

紫姬听到之后，将光送来的信抱在胸前。

侍女写了回信给光。

「尼君已经收到您恳切的慰问了，不过因为病情已经无法再拖延下去，所以将会再度返回北山隐居。尼君说，她会从那个世界向您道谢。」

秋意越来越浓，光的心依然离不开藤壶，也因此，更想见到与藤壶很像的紫姬。

水鬼不知为何也没出现，所以光一直过着连梦中也无法见到紫姬的日子。

不过，他常常必须参加宫里的管弦音乐宴会，所以没有时间多想自己的事情。

到了十月之后，光心想不知道隐居北山的尼君状况如何，所以再度派人送信给僧都，这次送来的回复写着：「尼君已于上个月二十日过世。虽然这是人世间的宿命，但依旧教人痛心不已。」

光的母亲与外祖母也都在他小时候就过世了，所以他想起当时悲伤的心情，不禁对于那位可爱的小姐会有多么孤单害怕而感到心痛。

他听说在尼君的葬礼结束之后，那位小姐将会跟着侍女们回到都城，所以光立刻就前去拜访。

但是，都城里那栋房子却出奇荒凉，光对于为什么会将紫姬带来这里感到疑惑，于是询问侍女。

侍女回答说：「其实，小姐的父亲兵部卿表示想将小姐带回宅邸，不过小姐的亡母住在那栋宅邸时，曾受到兵部卿的妻子还有其他女性欺负，过得相当痛苦。要将还未长大成人的小姐送去那里实在让人担心……所以现在才会变成这样……」

「这样的话，为什么不来拜托我呢？小姐的父亲应该也是个值得信赖的人，但我对小姐的关心也不会输给他。能否让我与她见个面呢？」

光对侍女说道。

「这件事实在有太多顾虑，小姐现在还太过天真无邪，恐怕我只能拒绝……」

这位侍女就是紫姬的奶娘，她的口吻有如光打算将紫姬当成恋人。

近来时常出现才十岁就举行婚礼的状况，所以奶娘会这么担心也无可厚非。

但是，光这次没有让步。

「今晚我一定要见她。」

光果断地说道。

年轻侍女们躲在暗处听到光说的话，就像与自己有关似地紧张不已、窃窃私语。

「唉呀，光之君竟然如此……！」

「啊～～就算只有一次也好，真希望有人对我说这种话！」

被世间称赞为灿烂光辉之人，而且受到大家憧憬的光之君，竟然如此重视自家的小姐，侍女们也觉得很骄傲。

这时传来一道声音说：「听说有位穿直衣的人来了，是父亲大人过来了吗？」

（小姐……！）

大概是有某个侍女对她说：「有位穿直衣的人来了，不晓得是不是小姐您的父亲啊？」

「虽然我不是你父亲，不过你不用对我这么疏远，过来这里吧。」

光对着屏风后面的女孩回答。

「啊！」

紫姬忍不住躲到奶娘身后。

她本来以为是父亲兵部卿，所以没多想就走出来，结果站在那里的人却是一位身在荒凉房屋的微暗灯火下，依旧光彩夺目的俊美男性。

突如其来的状况让她的心重重跳了一下，她还以为心跳要停止了。

「你为什么要躲起来呢？再过来一点吧。」

光盯着着奶娘后面的紫姬看，让她觉得很不好意思，所以更想躲起来。

「唉呀，小姐年纪还这么小……不管您说什么她都不太懂的。」奶娘十分困扰地说着。

（奶娘真是的，又说谎了！我全部都知道啊，我……我只是因为第一次这么近看到光之君嘛……！）

虽然她这么想，却没办法说出来。

「你应该只是觉得害羞而已吧。」

光温柔地对紫姬说道，然后用稍微严肃的表情转向奶娘。

「你就是奶娘吧，你依旧觉得我会对这位年幼的小姐做出什么事吗？我只是希望能保护她而已。」

光口中那句「年幼的小姐」，让紫姬有点伤心。

（或许我还不是大人，但是我……我一直在等您耶。我一直在等光之君您……所以我不是小孩。）

虽然她这么想，但这句话她也说不出口。

这个时候，屋外天气开始变坏。

屋顶传来啪沙啪沙，不对，是传来喀啦喀啦的声音，似乎下起冰雹了。

激烈的冰雹撞击声就像怪物的声音，紫姬不禁颤抖。

她想起自己渡过梦之长廊，在那栋可怕的荒凉宅邸里看见的妖魔。

侍女们也不安地抬头看天花板。

自从尼君过世之后，侍从就减少了，屋子里全都是女性，所以大家都很害怕。

「不必害怕，你们把格子门放下来关紧，今天晚上我来守夜。」

光之君这句话实在让人很安心。

这天晚上，整晚都吹着狂风。

「要是没有光之君住下来的话，我们不知道会有多害怕呀！」

「啊～～如果小姐的年纪能与光之君更相衬就好了。」

侍女们悄悄谈论着。

隔天早上，紫姬还没醒过来的时候，光就在朝雾之中离开了。

隔天开始，光又因为宫里的工作而忙得不可开交。

尽管如此，他依然很挂念那位可爱的小姐，所以持续派侍从过去代替他守夜。

但在紫姬的侍女们眼里看来，她们似乎认为光本人没有过来是种冷淡的表现。

「真是的，女人实在是……」光叹了口气。

之后不论光如何尽心尽力，不只那些年轻侍女不了解，就连紫姬的奶娘也不懂他的心意了。

当尼君过世第四十九天的法事也已经结束之后，时常前去宅邸负责守夜的侍从——惟光通知光说：「小姐好像要被父亲兵部卿带回宅邸了。」

「什么！」

光扬起眉。

「那些侍女竟然要将那位小姐送进她母亲之前受到欺负、还因而生病的宅邸！我没办法再忍下去了！惟光，明天天一亮我就过去，只要带一、两个侍从就好，你先准备车子。」

光对惟光下命令。




光之君
外祖母大人，您在哪里？

您现在在佛祖身边吗？

您从那里看得见我吗？

外祖母大人，您看，好像有什么骚动耶。

还是说，这是一场梦？

但是……您有听见那些声音吗？

那是侍女们在吵嚷着。

「小姐还在睡觉！」

「请您等一下！」

「我不会等的，我想跟小姐打个招呼。」

那说话声、脚步声……好像是位男性，而且似乎在生气。

「请您等一下，小姐还没醒过来。」

「那么就让我叫醒她吧，我想让她看看美丽的晨露。」

嗯～～可是我还很困啊。

我还想再睡一下……

怎么了？是谁？

把我抱起来的人是谁……？

是父亲大人吗？

「来吧，跟我一起走。」

啊，不对，这不是父亲大人的声音！

外祖母大人，我好害怕！

谁来救救我！

「请等一下，您想对小姐做什么？」

侍女也叫了出来。

「我要把她带去我的宅邸，找一个人跟我一起走。」

「请您等等，这样我们会被骂的。」

「小姐的父亲明天就要来接她了，我们该怎么解释才好？」

大家都惊慌不已。

外祖母大人，我好怕！

可是，那个人把我紧紧抱住，我根本没办法挣脱。

那个人身上发出很香的味道，记得用这种薰香的人是……

「请等一下，我随您一起去！」

这个声音是奶娘。

奶娘好像要一起来……

我被带上牛车了。

外祖母大人，我会被带去哪里？

我不知道自己在牛车上坐了多久。

因为我半路好像就睡着了。

抵达某一栋宅邸了。

我被抱着带下牛车，然后被放在某个地方的卧室里。

「……奶娘在哪里？」

我微微睁开眼睛。

「奶娘在那边，不过，你已经长这么大了，以后不能再与奶娘睡觉罗，我会陪在你身边。」

说这句话的人是一位男性。

这道温柔的声音是……

我轻轻睁开眼睛，在纸烛的亮光之下看见一位非常英俊的男性。

我连忙闭上眼。

因为，这个人……这个人是光之君啊。

外祖母大人，我……该怎么办才好：




七、荒野里的末摘花
紫姬醒来之后，发现自己在一栋陌生的豪华宅邸中。

不只是宅邸很华丽，这里还放着画有精美莳绘（注16）的化妆用品与日常用品，就连从走廊看出去的庭园里的石头也像是仔细琢磨过似的美丽。

光找来了同年龄的女孩子陪伴紫姬，还准备了很多她可能会喜欢的有趣图画、人偶和玩具等等。

「小姐，要换衣服了。」

奶娘来到紫姬身边，帮还睡眼惺忪的她换上千金小姐穿的美丽服装。

「这全部都是光之君准备的喔。」

直到这个时候，紫姬才理解昨晚发生的事情。

（我被光之君强行带过来了！）

那就像梦一样。

她捏捏自己的脸颊，想知道这究竟是不是做梦。

「好痛！」就在她皱起脸的时候，帘幕摆动起来。

「早安，你觉得怎样？」

说这句话的人，已经整齐穿戴着直衣并面带微笑。他就是气质与威严感兼备，让人觉得难以接近的贵公子——光之君。

而且当他站在身边的时候，紫姬必须高高仰着头才能看到这位高大的人，她因此知道两人之间身高实在差距太多了。

「从今以后你就把这栋宅邸当成自己的家，我会当你的父亲与哥哥。」

光说道。

（父亲……？哥哥？）

紫姬心想，她希望的并不是这样。

这个时候，光十八岁，而紫姬十一岁。

虽然年纪还小，可是光十二岁就与葵之上结婚了。

（我也已经是个出色的女性了！）紫姬在心里想着。

「以后我要怎么称呼你才好？」

光询问。

「紫姬。」她答道。

「也就是紫姬小姐对吧。」

光再度微笑。

紫姬一时呆住。

她不禁怀疑光的微笑是不是具有魔力。

不只是俊美，他身上更有一种无法言喻的感觉吸引着别人，仿佛会让人永远成为他的俘虏。这不是魔力会是什么呢？

「那么，请你称呼我为光，与我亲近的人都这样叫我。」

「是的，光之君。」

紫姬茫然地回答。

「瞧瞧你，不是这样叫喔，不要叫我光之君，你叫我光看看。」

光的指尖轻轻抬起紫姬的下巴。

（咦！哇，光之君的脸就在这么近的地方……！）

紫姬往后仰，身体差点要翻过去。

「小心。」光扶住了她的身体。

她就这样刚好被光抱入怀里。

「好了，紫姬，你叫我一声光看看。」

光在两人的脸几乎就要碰触到的距离开口。

「唔、唔、唔、唔唔，光……！」

声音不小心变得尖锐了。

「简直跟猫头鹰一样。不过没关系，你表现得很好。」

光就这样一把抱起紫姬。

「来吧，吃完饭之后我们一起玩！」

这一天，光没有外出，他整天与紫姬一起玩耍。

还像父亲一样教她写字与画画。

「来，过来这里坐，我教你怎么运笔。」

光说的「这里」，是他的膝上。

（咦，可是……又不是父亲大人……）紫姬僵着身体，结果听见光哀伤地说道：「你还在怕我吗？」

「啊，没有，怎么会……」

她下定决心坐在光的膝上，全身感受到一股被包围住般的温暖。

「你看，要这样写……」

紫姬握着笔，光修长美丽的手指紧紧地从外侧握住她的手。

就在光教导紫姬写字的时候，他呼出的气息轻拂着紫姬耳边，紫姬只因为这样就开始心神不定，光穿的直衣散发的薰香气味更让她沉醉当中，觉得一阵晕眩。

结果，她什么也记不起来，只有手还记得写字的笔划。

紫姬就这样过着衣食无虞的生活，但是那些侍女们在小姐被人抢走之后，却不知道该怎么办。

也不能对来接女儿的父亲说：「小姐被光之君掳走了。」

所以，她们就想好一套说法。

「就把事情当成奶娘擅自带走小姐好了，然后就说不知道她们躲在哪里。只能这么解释了。」

侍女们做好决定。

父亲兵部卿听完之后，一时之间陷入茫然。

接着他似乎想起什么似地说道：

「……这么说来，尼君生前曾说过，不想把可爱的外孙女送到我那栋住着坏心女性的宅邸里。将她带走的奶娘一定也有同样的想法吧……没办法了，假如你们知道小姐的行踪就马上通知我吧。」

侍女们松了口气。

兵部卿当然也觉得很伤心，但是他不曾跟女儿紫姬同住在一起，所以他们之间并没有连系着很深的亲情。

「奶娘，我问你，光之君去哪里了？」

当紫姬习惯与光住在一起之后，会开始询问这些问题。

奶娘似乎不知道该怎么回答。

「我也不知道，大概宫里有工作要处理吧。」

奶娘回答的时候并没有看着紫姬的眼睛。

（啊～～他又去某位女性身边了。）

紫姬都知道。

从她渡过梦之长廊以后，她就知道光有恋人。

（为什么我就不行呢？）

从看见山樱花青年的那一天起，紫姬就把光当成心目中独一无二的人，但是光却依然会去找以前的恋人，或是到新的恋人身边。

光认为紫姬还是个小孩子。

从十二岁的时候开始，光就有了葵之上这位妻子，现在他已经十八岁，还有六条御息所这位身分高贵、年纪比他大的恋人，除此之外还与好几位美丽女性有往来。

光晚上经常不在家。

（我赶快变成大人……！可是，变成大人之后，他就会喜欢我吗……因为，他身边有那么美丽的女性们……）

紫姬想起了好几个人。

再加上梦里看过的夕颜。

（难道，光之君现在还爱着那位夕颜吗？）

她忽然这么思考着。

「小姐！我们来玩吧！」

光找来当紫姬玩伴的女孩子们来了。

「对不起，我今天不想玩。」

紫姬回答后，有个男孩子的声音说道：「你也不跟我玩吗？」

她惊讶地抬头，看见水鬼站在女孩子们后面。

「水鬼！」

紫姬光着脚跑进庭园。

「嘘，我在这里的名字是青砥，因为这些家伙看得到我，而且啊，天色变暗之后就连光也能看见我了。」

水鬼说道。

「是吗，那我也叫你青砥吧。对了，你知道光现在在哪里吗？请告诉我！」

「思—我觉得你不要知道比较好耶。」

「我想知道！光的事情，无论什么事我都想知道。」

紫姬抓着水鬼。

「嗯～～这样啊，可是想跨越梦境的话，两个人的梦假如没有重叠是办不到的。唉呀，你再等一下吧。」

水鬼心里有一个计划。

就如紫姬想的一样，光无法忘记薄命的夕颜。

光身边有妻子葵之上、身分无比高贵的六条御息所，其他还有几位一直痴痴等待光的美丽女性，但是，却没有一个人像夕颜那样是个能安抚他身心的可爱恋人。

光与藤壶之间犯下了无可挽回的罪过，而且就算如此他对藤壶的深深情意仍旧没有消失……

光的心灵至今依旧滴着血。

只有当他与被接来二条宅邸的紫姬在一起时，才不必去想这些事。但他觉得紫姬年纪太小，无法了解他的痛苦，况且他唯独不想让紫姬看到自己烦恼痛苦的模样。

正因如此，他才会这么想念夕颜。

他觉得只有夕颜能安慰这份痛苦。

这个时候，他听说已过世的常陆宫有一位女儿，孤单地住在荒凉的宅邸里。

「搞不好，那种地方才会有夕颜那样的温柔女性。」

无法满足于眼前的幸福，总是一直追寻着某些事物的猎人心态，正在驱使着光。

只要见过光一面，大部分的女性都会对他一见钟情。

但是常陆宫的女儿总是待在宅邸里，一步也不出来，光那耀眼夺目的容貌也派不上用场。

于是，光先说动了那位女性的侍女，请她帮忙之后才见到对方。

也就是说，光用强硬的方式才与常陆宫的女儿单独相处，可是这位女性很古怪，与他思念的夕颜完全不同。

再加上光是在半夜时悄悄进入屋里，所以也看不清楚这位女性的长相，而且她的态度过于文静，总让光觉得有点失落。

就在他从这位女性的宅邸回到家的这天。

这种时候，光本来应该写好后朝之文一大早送过去才对，但这次他却做了没有礼貌的事，让信直到傍晚时才送到。

但是，常陆宫的女儿并没有因为这件事生气，她的反应再度让光觉得索然无味。

光很失望，后来他因为太过忙碌的关系，从那之后再也没去拜访常陆宫的女儿，日子也就这样一天天过去了。

说起来，光把紫姬接到了二条宅邸里后，连六条御息所那里都已经很少去，更别说会住到那种荒凉的屋子里，再说他实在没心情去找那位让他提不起劲的女性。

季节来到雪花飘散的时节，光总算想到要去拜访常陆宫的女儿。

其实，就算面对只往来过一次的女性，光也不会没有理由就做出再也不与对方见面的冷淡举动。

「你要出去吗？」

最近水鬼已经融入紫姬的玩伴们当中，他对光问道。

「喔，是青砥啊，我要出去一下。拜托你让紫姬玩得高兴一点罗。」

光说道。

「你今天要去找谁？」

「宫里的工作结束之后，我就要直接去拜访常陆宫的女儿。我很久没去找她了，她可能很难过。但她是一位非常文静的小姐，所以也有可能并不这么想。我今天晚上想住在那里，隔天再陪她一起吃早餐，如果在明亮的地方，我一定能从她身上发现到能让我刮目相看的优点。」

光穿着笔挺直衣站在早晨的阳光里，看起来仿佛只有他身边的空气很清新。

不管他拥有再多恋人，也完全不会给人世故的印象。

（这家伙真是的……）水鬼有点受不了。

光出门之后，水鬼去找紫姬。

「紫姬，你现在就睡午觉。」

水鬼突然这么说，让紫姬吓了一跳。

「我今晚要跨越梦境，偷偷过去光的恋人那里。」

「今晚？那为什么要睡午觉？」

「这是为了比光早到啊，只不过，梦魔很容易就会侵入白天的梦境，所以你要在枕头旁边放一碗清澈的水，清水会变成结界，可以阻止梦魔。我会进入紫姬你的梦里，然后让你跨越梦境，我们再像之前一样从梦境滚出来，偷偷进入那边的宅邸。」

「我知道了。」

「很好，我把计划说给你听喔。光今天会去的那栋常陆宫女儿的宅邸里，有一个很爱吃的女孩，她是守门人的孙女。这个女孩每天都会做与食物有关的梦，她不管什么东西都想吃。平常没有客人，守门的工作也很闲，所以常常睡午觉。紫姬你把刚捣好的麻糬放进怀里，我会带你进入那个女孩的梦中。等我们顺利进入她的梦里，就马上从梦里滚出来、悄悄进入宅邸。」

这天白天，紫姬在枕边放了一碗水，然后缠着奶娘说她无论如何都想吃刚做好的麻糬，接着，她偷偷把麻糬放进怀里并去午睡。

些微的水分蒸发成了气体，从枕边碗里的水中冉冉升起。

水鬼进入了这个浅眠的梦境中。

「来，进来吧。」守门人的孙女说道。这时她做的是一个面前摆满稀奇美食的梦，但不知为何，这些美食吃进嘴里都没有味道。

女孩每一样都拿来吃，可是无论哪一种食物，口味都跟她平常吃的粗茶淡饭一样。尽管如此，女孩依旧含着泪大口吃着这些美食。

「这个给你，是真正的食物喔。」

紫姬把刚捣好的麻糬拿给她。

女孩战战兢兢地咬了麻糬。麻糬柔软地伸展开来，有如在嘴里瞬间融化般香甜。

女孩的眼泪慢慢落下。

「……好好吃！有麻糌的味道。就跟小姐的父亲常陆宫大人在世的时候，在过年给我们吃的麻糬一样。又软又香，好吃得不得了！我真想让爷爷也尝尝看。」

女孩强烈地如此盼望着。大概因为这样，所以她怱然醒了过来，水鬼与紫姬立刻从梦里滚落，他们掉下来的地方在宅邸守门人小屋的前面。

「好，走吧。」

水鬼摊开手掌，有一只白色蝴蝶轻飘飘地飞了起来。

「已经开始下雪了耶，怎么还有蝴蝶？」

紫姬觉得很惊讶，水鬼微笑说道：

「那只蝴蝶是梦境的碎片，是我在梦里捉到的。紫姬你就变成蝴蝶，我的话……我要附在常陆宫的女儿身上。」

说完之后，水鬼就朝着宅邸前进。

光造访常陆宫女儿的宅邸时，正好是晚餐时间。

他往格子门里面张望，结果看到两名满脸倦容的年老侍女正吃着简陋的晚餐，感觉完全不像是服侍具有皇室血统千金的侍女。

说到她们在聊些什么，内容也只不过是「好冷」或「好累」之类的话，光实在听不下去。

于是光露出一脸自己才刚抵达的表情，然后敲着格子门。

「唉呀，快点快点。」侍女边说边点亮本来昏暗的灯光，迎接光进去。

就在这时，雪花落下的啪沙啪沙声传来，没多久之后下起大雪了。

呼啸的风声让光忍不住想起自己与夕颜度过的夜晚，但这里与那栋宅邸相较之下稍微小了一点，人也很多，所以感觉并没有很可怕。

总之，既然已经来到这里就要表现出温柔的一面，光就是这样的一个人。

他进入常陆宫女儿的卧室，握住她的手说道：

「宫里有很多事情要忙，所以我没能来探望你，实在令人感到寂寞啊。」

「嗯……」她这么回应。

「在我们没有见面的时候，有发生什么好事情吗？」光问完之后，她只是静静地摇了摇头。

「那有什么让你不高兴的事吗？」

「嗯……」

看来似乎有。

因为她是个很文静的千金小姐，所以不管光说什么，她都用「思」来回答，但这至少比面对聒噪的女性来得轻松。

「小姐，酒来了。」侍女端来了简陋的餐点。

「嗯唔唔……」她作势要光喝酒。或许她刚在说的是「请暍」吧。

虽然不是很美味的酒，但一想到这或许是宅邸里珍藏的酒，光就把她斟的酒全部暍完，因为他觉得不暍不行。

接下来光本来打算与小姐独处一晚，但或许是在宫里的忙碌让他充满倦意，所以他就这么醉得睡着了。

睁开眼睛已经是隔天早上。

（我怎么会这样，这种时候居然丢下小姐一人睡着了。）

光困惑地歪着头，搞不懂自己怎么会做这种事，但这时他又觉得幸好对方是个文静的女性。

如果是其他女性，一定会又哭又闹，弄得人仰马翻吧！

由于天已经亮了，光就打开卧室的格子门。

庭园里积满了纯白的雪，天空一片湛蓝晴朗。

「你看，早晨的天空很漂亮喔。」光对依旧待在昏暗寝室里的常陆宫女儿说道。

「小姐，请您赶快出来，一直待在房间里不太好。」

侍女催促她出来。

她好像正在镜子前面梳头发，发出了「思！这就是我的脸吗？」的惊讶声音。

这位小姐个性文静，平日不会大声说话，所以光就开口问她：「怎么了？」

「没有啦，可是，这、这实在让人吓一跳啊……」声音听起来很像男孩子。

「怎么了？你感冒了吗？」

光开口询问之后，她难得回答道……「我……不对，小女子似乎感冒了。」

这是光第一次听到她说出完整的回应，但要说是否有点奇怪，倒还真的很奇怪。

一会儿之后，常陆宫的女儿就在侍女搀扶下走到明亮的走廊边。

好了，如果能从她身上发现一些优雅之处就好了……光这么想着，然后不经意地回过头来。

（啊……！）

他差点就要叫出来。

映照在光眼里的，是一个鼻尖稍微向下垂，有如红色的末摘花般的红鼻，以及一张非常长的脸。

只有柔软黑亮的秀发很美，背影也没话说，但仔细端详之下，才发现她身上没有女性的圆润感，身材很瘦，穿在身上的衣裳也已经褪色，全都是过时的样式。

就算一直以来只在晚上相会，但也大出光意料之外，一时之间竟说不出话来。

不用说，这时水鬼当然附在常陆宫女儿的身上，但光见到的模样确实是她真正的长相。

之所以只会回答「嗯」，还有一直劝光喝酒，这些都是水鬼做的，不过这是为了惩戒一下光处处留情的习惯。

可是，当水鬼从镜中里看到末摘花的容貌之后，他总觉得自己好像做错了。

（如果光看到这位小姐的长相，应该就不会再过来了，但我昨天晚上却破坏了光与她之间的事……）

老实说，光很想逃跑。

但这时有只白色蝴蝶从卧室里轻轻飞出来，停在她的头发上。

「下雪的日子怎么会有蝴蝶……」

光开口之后，她就将手伸向头发。

蝴蝶停在她手上，拍动着薄薄的翅膀。

「看来，那只蝴蝶好像不怕你。」

说完后，光的心里突然有所感触。

假如这位女性是个很普通的人，光应该会就此离开并立刻忘掉她。

然而，虽然她是个怎么看都不漂亮的人，可是就连下雪之日梦幻般的蝴蝶也不怕她。光觉得，常陆宫的女儿是一位既老实又没有坏心眼的温柔女性。

（况且，我用强硬的恋爱方式才得到这位女性，我没办法只凭长得不漂亮这点就抛弃她，再说，除了我以外，还有谁看到她的长相之后会继续保护她呢？）

就在光这么思考的时候，白色蝴蝶停到光的膝盖上。

这一瞬间，光想起了紫姬。

（啊～～我在做什么，明明就有个该抱在膝上的可爱人儿等着我啊。）

这天，当光的牛车要离开宅邸的时候，门却关上了。

他呼唤侍从之后，有个年纪很大的老人走出来想开门，但因为很少有客人造访，所以门已经完全歪斜，不管怎么弄都打不开。

「爷爷，怎么了？」

有个穿着又旧又脏衣服的瘦弱女孩，很怕冷似地走出来，大概是老人的孙女。

「唉呀，这个怎样都打不开。」

老人喀哒喀哒地摇晃着门锁。

「好了啦，爷爷，您有神经痛，天气一冷的话就会发作啊，我来就好。」

女孩动手帮忙。

这名女孩也很笨拙，门只传出嘎吱声，一点也没有要打开的迹象。

光的侍从惟光看不下去上前帮忙，门才总算打开。

光的牛车穿过门口离开，牛车车顶上也积了昨晚落下的白色雪花，没有人发现有只小小的白色蝴蝶停在雪上。

紫姬醒来的时候没看见水鬼，他大概还在常陆宫女儿那边。

水鬼对常陆宫的女儿做了不好的事，所以他很在意，于是还待在她身边。

虽然他用男孩子的模样站在那里，可是没有人发现他。

「您哭得这么伤心啊。」

穿着旧衣服的年老侍女安慰着小姐。

「可是，你们不是也看到了吗？光之君露出那种表情。他看见我之后整个人呆住了。昨天晚上也真是的，不知道为什么我变得好像不是我自己，什么话也说不出来，居然让他喝了那么多酒，结果他连抱都没有抱我就醉得睡着了。啊～～怎么会有这种事！他再也不会过来，我已经被抛弃了。」

就在她趴着哭泣的时候，外面的大门发出嘎吱声打开了。

「我是光之君派来的使者惟光！」传来一道呼唤声。

老侍女一边说着：「来了来了……」一边起身，水鬼跟在她后面。

「光之君要把这送给小姐。」首先递来的是后朝之文。

水鬼稍微安心了一点。

如果后朝之文没有送来的话，小姐可能再也无法从打击中恢复。

「还有，这些是光之君的心意。」

说这句话的惟光，身后有三口载货的车子，上面堆满了各种物品。

「唉呀，这是……！」

老侍女看见这些东西之后都快站不稳了。

眼前摆着堆积如山的绢丝、绸缎、棉布等物品，专为小姐制作的服饰也高雅得让人瞪大眼睛。

不，不只是有小姐穿的衣服。

里面有气质高雅、很适合年老侍女们穿的服饰，甚至连守门人老爷爷和女孩也有份，尽心地为从上到下的每个人都准备了许多衣物。

「还有，这些人暂时供小姐差遣。」惟光带来的是很会做菜的厨师与工匠们。

他们悄悄带来了充足的食物与酒，能让住在这栋宅邸里的人可以顺利过完这个年节，而且还带来了修理宅邸所需的金钱。

「唉呀唉呀，小姐，光之君实在太体贴了！他不只没有抛弃您，还让我们从小姐您到守门人都能尝到这么美味的食物。」

侍女们打心底感到高兴，并将光的信交给小姐。

「后朝之文里说了什么？」

老侍女询问。

「他说……从今以后会当我永远的后盾保护我。」

说到这里，小姐默默流下眼泪。

「唉呀，这实在……！」

「太好了，真的太好了！」

连老侍女们都各自用袖子擦眼泪。

（光那家伙意外地是个好人嘛。）

水鬼第一次对光另眼相看。

「对了，我稍微在这里待一下好了。附在这里最贪吃的守门人女孩身上，然后吃遍所有美食也不错。」

水鬼嘴上虽然这么说，可是他其实非常喜欢守门的老爷爷与孙女。

在过完年的二月十日之后，藤壶生下了一个男孩。

那孩子是个光彩耀眼的漂亮婴孩，与光小时候简直一模一样。

皇帝没有任何怀疑，他很高兴地抱着那个孩子给光看。

「我虽然有很多孩子，但从小在我身边长大的只有光你一个人，大概因为这样，我想起那个时候的事情。这个孩子长得很像你，婴儿小的时候或许都长得很像吧。」

光战战兢兢地听着皇帝说的每一句话。

光为了自己犯下的罪过感到非常害怕，而皇帝这些话的声音非常温柔，还带着喜悦与哀伤的心情，让他心里感到不知所措并掉下眼泪。

同年七月，藤壶被皇帝立为中宫，地位可以说与皇后并驾齐驱。

另一方面，光也被皇帝任命为辅佐皇帝的宰相。

藤壶与光都获得了至高无上的地位，所以那位弘徽殿女御非常不满，但皇帝对她说：「等你生的东宫即位的时候，你就是皇太后了，你不用担心吧。」

不顾以东宫之母身分过了二十年的弘徽殿女御，却立其他女性为中宫，这对皇帝来说是个困难的选择，所以弘徽殿女御的气愤也不难理解。

可是，皇帝为了藤壶与她生下的孩子着想，认为应该要这么做。

一想到当初因为母亲身分地位低，再加上没有后盾，只好将心爱的光降为臣子，所以他觉得至少也要让这个与光很像的孩子成为下一任东宫。这就是皇帝的想法。

皇帝在心里做了一个决定，就是让位给弘徽殿女御的孩子，也就是现任东宫。等现任东宫当上皇帝之后，就让藤壶生的孩子成为下一任东宫。




八、哀伤的怨灵
光的父亲桐壶帝退位之后，弘徽殿女御生的第一皇子，也就是东宫便继承了帝位，成为朱雀帝。

然后，藤壶生的皇子当上了东宫。

光这边也产生了很大的变化。

葵之上怀孕了。

（葵怀了我的孩子……？）

尽管两人是一对貌合神离的夫妻，但光只要想到葵之上怀着他的小孩，心中对她的爱情也就更加深厚。

另一方面，六条御息所的女儿成为新的斋宫，决定前往伊势。

斋宫就是代理天皇进入伊势神宫侍奉神明的皇女。

六条御息所正在考虑是否要以斋宫母亲的身分一起前往伊势。

与光之间的恋情让她打从心底觉得疲倦。

（不管再怎么爱着光之君，我对他来说也只是众多恋人里的一个，更别说他的妻子已经怀孕，这里已经没有我立足之地了。以前我是东宫的妃子，现在却这样被随便对待，不晓得世人会如何嘲笑我啊……）

御息所一想到这里，就连晚上也睡不着了。

夜晚难以成眠的人不只有御息所。

紫姬听说葵之上怀了光的孩子以后，也开始失眠。

因为光经常前往葵之上住的左大臣宅邸就没有回来，这种日子一直持续着。

「我想回北山。」

紫姬缠着奶娘要求。

「小姐，您已经不能回北山了，当您被接来光之君的宅邸，就已经嫁给光之君了喔。小姐您的丈夫已经决定是光之君了，您既无法回北山，也不能再嫁给其他男性。」

奶娘说的话让紫姬愣住。

「光是我的丈夫？」

紫姬完全没有实际的感觉。

因为，光现在也只像哥哥一样对待她。

「那么，我被光带到这里的时候，就已经成为他的妻子了吗？」

「是的。」

「可是，光的妻子是葵之上呀。」

「您说的没有错，正式来说葵之上是光之君的妻子，但是小姐您是被接到光之君住的宅邸里喔，这样你不仅没有输给葵之上，不，应该说您是受到光之君喜爱的妻子。」

「是吗？」

就算听到这些话，紫姬也一点感觉都没有。

（葵之上就要生下孩子了，那我到底算什么？）

紫姬这时已经十四岁了。

她已经长高，也留着亮丽的长发，不管从哪个角度来看都是一位正值青春年华的少女，但不知为何，光好像依旧将她当成小孩。直到现在，他还会带着娃娃回来，当礼物送给紫姬。

「真是无聊。」

紫姬忍不住开口。

「这一阵子的确很无聊啊。」说这句话的是水鬼。

无论紫姬，或是光找来当紫姬玩伴的女孩子们，大家都长大了，却只有水鬼仍然是个顽皮小鬼的模样。

尽管如此，女孩们也不觉得奇怪，大概是因为她们长大之后，就开始渐渐看不见水鬼了吧。

像紫姬与光这种就算长大依然能看见水鬼的人类，算是很稀奇。

「对了，不久之后会举行葵祭，听说那个弘徽殿女御生的第三个女儿当上了贺茂斋院喔，就跟之前御息所的女儿变成伊势神宫的斋宫一样，贺茂斋院的工作就是要去侍奉贺茂神社的神明。虽然是皇女，不过女人还真辛苦啊，幸好紫姬你不是皇女。」

水鬼躺在地上说道。

「不，我觉得如果我也当上斋宫之类的话就好了，因为这么一来，不管光去其他女性身边或妻子怀了小孩，我都不用再去思考了。只要成为斋宫，就不必与任何人结婚。」

紫姬说完之后，水鬼坐了起来。

「那么，紫姬你讨厌光了吗？」

听到他这么问，紫姬低下头。

「我并不讨厌他……」

（不对，应该说我非常喜欢他！）就在她这么想的时候，眼泪跟着掉下来。

她很喜欢光。

可是，光却……

她每一天、每一晚都忍耐着痛苦。

当她年纪还小的时候，她只要知道自己喜欢光就足够了，但现在只要想到自己喜欢他，就觉得很难过。如果心想自己讨厌他，又会更痛苦。

水鬼盯着紫姬看。

「我啊，小时候被妈妈抛弃了，因为我家很穷，没有办法养小孩，所以我就被卖给人口贩子。可是我很想、很想回妈妈身边，所以有一天我就逃跑，但是被出来追我的人追上，最后没有地方可逃只好跳进河里，结果就淹死了。等我回过神来，就变成了水鬼。」

紫姬第一次听到水鬼以前的事情，心里不禁一阵难过。

「所以啊，紫姬你变成大人之后的心情我不太懂，因为我一直都是个小孩嘛。但是我稍微可以理解光的心情。那家伙没当过小孩，而且从出生开始就被迫背负着某些东西，所以我觉得他一直都装成大人的模样。也因为这样，她才会喜欢上很像妈妈的女性、喜欢上还是小孩子的你，那家伙真是一个奇怪的人。不过，我很喜欢这样的他喔，紫姬你也一样吧？既然如此，你就再陪他一起玩吧，我们可以穿越梦境过去喔。」

水鬼的眼睛闪耀着光芒。紫姬看到之后稍微放下心来。

虽然水鬼以前是个有着悲伤回忆的小孩，不过现在或许很幸福。

「总之我们先去葵祭吧，叫人准备牛车啦。」

因为水鬼这么说，所以紫姬就准备好牛车，前往观赏葵祭。

参与葵祭的行列之中，光应该也在里面。

他一定会比谁都耀眼，并且夺去众人的目光。

（这么出众的光，是我的丈夫……）紫姬想到这里不禁有点自满。

然而，去了之后才知道，祭典行列会经过的大通道已经挤满了牛车，根本无法动弹。都城里的人们都因为想目睹华丽的祭典行列而聚集到这里。

「让开！还不让开！这边可是左大臣家的牛车喔！」

有一排牛车逼退着周围的牛车，那正是左大臣家的牛车，位在中间的似乎是葵之上坐的车。

由于无法赢过左大臣的气势，所以大家纷纷退让，但只有一辆牛车不肯动。

「太无礼了，不准碰！」

那辆牛车旁的侍从这么说着，不过，葵之上牛车的侍从凭着人数的优势，用力将那辆车挤到后面。

不只被挤到后面，牛车还有一部分因此被折断。而这辆车的主人正是悄悄来看光的六条御息所。

「这样下去不太妙啊……」

水鬼坐在紫姬的牛车里这么说着。

水鬼的鼻子可以闻到人类心灵的气味，这时他闻到御息所的牛车里传来非同小可的味道。

那是熊熊燃烧、充满愤怒，几乎让人窒息的黑暗嫉妒的味道。

另一方面，葵之上的牛车间不到任何气味，或许她并不知道对方是御息所。

左大臣家的侍从们似乎也没有发现，他们竟然对前东宫的妃子做出如此失礼的举动。

刚好在这时，以斋院为中心，华丽的一行人来到这里。

在人群当中，就属仿佛集阳光于一身的光最引人注意。

光非常耀眼，连平常已经看他看习惯的紫姬也忍不住盯着他看。

光走过了葵之上的牛车前方。那时他似乎轻轻点了个头，但他却没发现被挤到后面的御息所的牛车，就这样走了过去。

他也没发现跟御息所一样悄悄过来的紫姬，不过紫姬对此反而松了一口气。

她一想到高贵的御息所会如何不甘心，胸中就感到难受。

葵之上正大光明地将牛车排在前面、威吓其他的牛车，仿佛在说：「我是光唯一的正室妻子」，这样的葵之上也令紫姬觉得伤心。

「紫姬，这样说不定很危险喔。」

水鬼一脸严肃地说道。

在那之后发生了一些事。

听说葵之上受到妖魔的折磨。

因为葵之上很痛苦，所以光一直待在左大臣的宅邸，没有回到紫姬身边。

传闻说左大臣家找来了修行者每天晚上进行护摩火供的仪式，希望能驱逐妖魔。

「我们要跨越梦境罗。」

葵之上已经要生产了，今天晚上可能就会生下小孩。水鬼在今天这个日子说道。

「再这样下去，不只葵之上，光搞不好也会有危险，我不能置之不理啊。虽然我已经在左大臣家的泉水里放了梦境的碎片，但这次的妖魔似乎不是那种单靠水之结界就能封印的弱小妖魔。紫姬你也要小心一点，因为很危险。」

水鬼本来应该维持着小孩的模样没有长大，不过他现在看起来却有点成熟，这是错觉吗？

这天深夜，左大臣宅邸里飘散着护摩火供的气味。

但是葵之上却很痛苦，就像被眼睛看不到的某种存在打到一样。

「啊～～再这样下去，葵就要……！已经没有办法了吗？」

光片刻都没有离开，一直握着葵的手、整理她乱掉的秀发、摸着她的脸颊，当葵偶尔发狂扭动的时候还会抱住她，所以他已经好几天没睡觉了。

深夜的时候，葵的状况稍微稳定下来，光就这样坐着打起瞌睡。

他惊醒过来后立刻睁开眼睛，但却又觉得头晕。

「光之君，请你稍微休息一下吧。」

尽管左大臣也这么说，不过光怎样也不愿意离开葵的身边。

他十二岁就举行婚礼，但长久以来，一直维持着彼此仅以夫妻互相称呼，但心意却无法相通的状况。光对此感到很懊悔。

自从被妖魔附身以后，葵的冷淡态度就消失无踪，纯粹以不知所措的无助眼神看着光，那双眼睛非常惹人怜惜，感觉非常可爱。

但是，光的身体状况也已经到极限了。

「那么，就请你在连接着的隔壁房间里稍微休息一下。如果连光之君都出了什么事，最伤心的人会是葵啊。」

左大臣非常担忧，所以光就在隔壁房间稍稍休息。

虽然他本来不想睡觉，却在不知不觉间倒下去睡着了。

「啊～～这里是……」光在梦里眯细眼睛。

他正在水里仰望水面。

穿过水面看见的景色，是春天的风景。

山樱花如同彩霞般绽放，夕阳中的山樱花一齐摇晃着，白色花瓣就像下雪般飘落，接着，他眼前的水面铺满了樱花花瓣。

光拖着沉重的身体，从水里爬了出去。

但因为实在太冷，所以身体抖个不停。

「这里是我第一次见到紫姬的地方。」

光躺在泉水边的地上，像雪一样掉落的花瓣沾在他身上，有如纯白的寿衣。

这时某个黑色水草般的东西从泉水伸出来，卷住光的身体。

「……你抛弃了我……抛弃了我……你说过你不惜一切爱着我……那全部都是谎话吗？」

声音不知道是从哪里传来的。

樱花花瓣就像冷冰冰的寿衣一样包住光的身体，而他的身体不知何时无法动弹了，缠绕住他的不是水草，而是女性的黑发。

在光身上爬行的黑发，就像女性的指尖般抚摸他的脸颊、触碰形状漂亮的鼻子与嘴巴，接着更卷住了他的脖子。

「不如，请你跟我一起死吧……」

不停蠕动着的黑发紧勒住光的脖子，一张苍白的美丽女性脸孔从黑发里出现。

「你是……！」

光瞪大眼睛、挣扎不已。

「你不愿意吗……？你讨厌我吗……？」

女子的头发更加用力地缠住光的脖子。

「……只要我死的话，你就不会夺走葵的生命了吗？」

光开口时，女子的头发全部倒竖起来，美丽的脸孔因为愤怒与悲伤而扭曲。

「唔唔……！」

缠住脖子的黑发让光无法呼吸。

这时，一只狐狸不知从哪里出现，朝着她跳过去。

狐狸与黑发女性扭打着掉进泉水中，然后有一只白色蝴蝶飞过来，停在光的胸前。蝴蝶在光的胸口拍着薄薄的翅膀，接着，本来黏在光全身的花瓣都化成无数的蝴蝶，一齐飞走了。

「白色蝴蝶啊，这究竟是……？」

光将手轻轻伸向蝴蝶。

这时，依旧怨恨地飘在水面的黑发，像卷起来的蛇一样忽然揪住光的脖子。

「啊……！」

光在瞬间被拉进水里，拖到了水底。

但是，这座泉水没有水底，甚至没有上下之分。

虽然看到水底，但那其实还是水面，而看起来像水底的水面上，映照着有如朦胧月亮般散发出光芒的梦之长廊。

光把手伸往长廊的栏杆，碰到了栏杆上方的圆珠装饰。

「光！这边！」男孩模样的水鬼从长廊朝他伸出手。

「青砥！」光也伸长了手，可是黑发缠住了他的脚，把他往回拉。

「啊……」光用尽力气，手从栏杆松开。

「光！」

水鬼追着光跳进水里，再度变成狐狸的模样。

一回神，光发现自己站在开满花朵的美丽长廊上。

（这里是……六条御息所的宅邸吗？）

光茫然地走在长廊上。

「你终于来了。」

站在眼前的御息所，有着毫无缺点的美丽容貌。

「御息所，我为什么在这里？」

「是我呼唤你过来的。我心爱的人……同时也是我最恨的人……」

御息所抱住光。

「怎么回事……？」

原本梳理整齐的黑发突然狂乱地散开，缠住了光。

「不如，请你跟我一起死吧……」

这句话让光吓得全身僵硬。

「御息所……你果然……！」

「光之君，错的人是你。我希望和你一起得到幸福，也相信你才是能带给我幸福的人……但是你却抛弃我，去跟夕颜还有葵之上在一起……我在你心中到底是什么？是你玩爱情游戏的对象吗？不可原谅……无论如何我都不原谅你，我明明很希望获得幸福啊……」

「御息所……」

光只能发出嘶哑的声音。黑发勒住了他的脖子。

就在这时，狐狸拨开了盛开的花朵，从花间出现。

狐狸逼近过来后张开大大的嘴巴，一只白色蝴蝶从洁白尖牙的缝隙间飞出来。

才刚看见那只蝴蝶发出朦胧的光芒，它立刻化为紫姬的模样。

「你是什么人？为什么每次都来阻止我，阻止我获得幸福！」

御息所无瑕的美貌因为悲伤与怒气而扭曲。

「你说错了。」

紫姬开口。

「御息所，你错了。」

「紫姬……不行……你不可以过来！」

光只能发出沙哑的声音。

「喔，原来是你啊，你就是那个光之君藏起来的女人……」

御息所的黑发像黑色火焰般倒竖。

「等等，不是这样，御息所，那个女孩不是我的恋人！」

光拼命诉说。

「不，只是现在还不是，总有一天你也会让她成为你的恋人，我要在那之前……」

「住手！」

就在光大叫的时候，狐狸翻了个身落在紫姬前方。

狐狸幻化成男孩子的模样。

「御息所，这个孩子是我的朋友，我不会让你伤害她，不要看我这样，我可是水神的使者喔。」

水鬼说道。

「不管是谁，都不可以阻挠我的幸福。我想得到幸福，所以我爱着这个人，有哪个神明会为此而惩罚人呢？」

「我不是说你错了吗！」

紫姬毫不害怕，坚定地说着。

「因为想得到幸福而去爱上别人，这样不会幸福的……我的母亲跟你一样，因为想获得幸福而爱上兵部卿，可是却过着不幸的生活然后过世，我的母亲错了。」

这是紫姬从小开始就一直思考的事情。

「不管是哪个人，都会先考虑自己是否能得到幸福，但我的母亲没有发现这一点。如果只想着要得到幸福，那不过是希望别人能给你幸福罢了。但是，兵部卿也是认为只要他自己能得到幸福就好了，光也是一样，然后，你也一样。这样的两个人，只会为彼此带来不幸。」

「那应该要怎么去想才对？」

问这句话的人不是别人，正是水鬼。

「我自从与光住在一起后就发现了。当你能把心爱之人的幸福当成自己的幸福时，才有办法看清楚幸福真正的模样。如果爱着别人，那就只要祈祷自己能为那个人带来幸福就好。」

「心爱之人的幸福，就是自己的幸福……？」

御息所喃喃自语。

「是啊，不管是你，或那位成为斋宫的女性，应该都有着这样的心情，那就是爱。我的母亲与光的母亲一定也都是这样。你其实是个温柔的人，只因为拥有太深的爱情，所以才迷失了自己，请你清醒过来……」

紫姬的话语，让本来倒竖摆动的黑发恢复整齐美丽的姿态。

「御息所……我……」

光好像想说什么，御息所阻挡似地开口说道：

「再见了，我心爱的人……」

「等一下！」

光叫喊的声音让他自己醒了过来。

这个时候，他听见一道仿佛要划开周围的大叫。

「葵的产房！」

光冲向产房。

葵历经痛苦之后，生下了一名美丽的男孩。

「葵！」

葵气喘吁吁，光握住了她的手。

「葵，你辛苦了，是个健康的男孩喔。」

光对苍白瘦弱的葵说道。

「光之君……请原谅我。我……一直都不愿意打开心房，还请你……」

「你在说什么，要道歉的人是我。我没有考虑你的幸福，只追求自己的幸福，请你原谅我，以后让我们重新来过吧，你要赶快恢复健康……」

光用力握住葵的手。

但是，葵的手失去了血色，力气也越来越虚弱，最后变得冰冷。

「葵！振作点！」

光把葵抱起来的时候，她已经没有呼吸了。

「一切都是我的错，我让御息所痛苦到变成生灵，而且不只夕颜，就连葵……你也被杀害了……是啊，这就等于是我杀的一样，夕颜与你都是我害死的。像我这种人哪有资格责怪御息所呢……！」

与光有如一个模子刻出来的美丽婴儿在一旁睡得香甜，不知母亲已离开人世。

另一方面，御息所在六条宅邸里醒过来。她感觉到身上沾满了护摩火供的气味，于是明白自己做了什么事。

「曾经贵为东宫妃子的我，怎么会做出这种卑劣的事……如果可以的话，我真希望自己立刻消失。」

御息所厌恶着这样的自己。

「……不过，我是斋宫的母亲，我不能留下那个孩子寻死。」

就在她这么想的时候，梦中那名少女的话浮现在脑中。

（……不管是你，或那位成为斋宫的女性，应该都有着这样的心情，那就是爱。我的母亲与光的母亲一定也都是这样。你其实是个温柔的人，只因为拥有太深的爱情，所以才迷失了自己……）

御息所的眼泪几乎要夺眶而出，她闭上了眼睛。

「那个女孩真是不得了……」

就在御息所如此喃喃自语的时候，脸上露出微笑。

泪水滑过那片高贵无比的脸颊，留下一道闪烁着美丽光芒的光痕。




九、梦中的人儿
这年秋天，御息所跟着斋宫前往伊势。

她向光告别。

心爱的女性一个一个离开光，这辈子最倾慕的藤壶也比任何人都还要遥远，他身边现在只剩下葵生下的婴儿。

光替这名男孩取名为「夕雾」。

就算现在，宫里与都城里依旧有光的恋人，有许多女性们日日等待着光的造访，但是光的心情很忧伤，哪里也不想去。

从那之后，他就一直待在左大臣的宅邸里。

甚至也没有与二条宅邸里的紫姬见面。

「嗯……？」

本来懒洋洋望着庭园的光，听见婴儿的笑声而转过头来。

「夕雾午睡醒过来了吗？」

他心里想着并前往夕雾的卧室，结果看到夕雾望着另一边，正呵呵笑着。

跟在旁边的奶娘也一脸疑惑，不知道发生了什么事。

「是青砥对吧？」

光说道。

虽然白天时光看不见水鬼，但夕雾还是婴儿，所以好像随时都看得到。

「紫姬在等你耶。」

水鬼的声音传来。

「不，我不会去见紫姬。」

光盯着夕雾水亮双眼凝视的方向，但依旧看不见水鬼。

「为什么啊？」

「我不想让紫姬遇到葵或御息所那样的事情。我已经有太多恋人，事到如今也没办法抛弃她们，话虽如此，现在的我只会给紫姬带来不幸。」

光想起梦中的紫姬，开口说道。

「我不想让那么可爱的人看见葵与御息所待过的地狱。」

「大笨蛋～～」

水鬼的声音突然在耳边出现。

他好像来到很近的地方，在光的耳朵边说话。

「说我大笨蛋是什么意思？」

「你还问我什么意思？只要见到紫姬你就会知道了啊。紫姬已经回北山罗。」

「你说什么！」

光不禁大声叫了出来。

奶娘听不见水鬼的声音，所以误以为是自己被骂，紧张得不得了。

「啊，没事，我不是在说你。请你暂时照顾一下夕雾。」

光说完之后就立刻呼唤惟光，叫他备马。

没时间搭牛车过去了。

本来光以为紫姬还愿意待在二条宅邸里，所以心想就算不见面也能忍耐，但是听见紫姬返回北山，这下光可没办法不见她了。

更别说她万一像夕颜对头中将做的那样，去了某个地方后，从此行踪不明的话该如何是好？

这份恐惧让他骑上马狂奔，随行的侍从只有惟光一个人。

秋天的北山染上一片红。

连绵的山峰在春天看起来就像一片彩霞，现在则像锦绣腰带般染上秋色。

光骑马奔驰，来到了尼君与紫姬以前住的僧都房舍，不过负责看家的人说僧都不在，紫姬也没有过来。

会是被命令不能透露消息吗？还是说，紫姬前往父亲兵部卿的宅邸了呢？

如果她进了父亲的宅邸，光或许就再也无法见到她了。

光束手无策，于是叫惟光在僧都的屋舍等待。话虽如此，光心里并没有什么线索，不过他想去梦里那个地方看看。

另一方面，紫姬正从僧都的屋舍前往不动院，刚好就在倒映之泉的岸边。

她每天在二条宅邸里等着光，已经等到无法忍受。

现在的紫姬似乎能理解御息所的哀伤，与葵之上的痛苦。

（外祖母大人说过，我的母亲也是一直、一直等待着父亲，等到最后结果生病过世。如果会像母亲那样痛苦的话，我就不可以待在光的身边，因为，这样的心情无法让光得到幸福……）

紫姬往倒映之泉里深深看进去。

她看不见梦里出现的发光长廊。

第一次见到光的时候，天空正飘着像雪一样的花瓣。

随着风飞舞、像雪一样的樱花花瓣……多到数也数不清。

现在偶尔会随着风飞舞的，是红色的枫叶。

外祖母大人。

我记得我之前说过想赶快变成大人。

我有好久没像这样与外祖母大人您说话了。

我已经十四岁了喔。

虽然年纪还小，不过已经是大人了。

可是，我现在……想要回到小时候。

我想回到只要光愿意陪我玩，我就会觉得幸福的那个时候……

因为，光就是……我的一切……

但我觉得我不可以跟他在一起。

我不想变得像葵之上或御息所一样。

虽然我对御息所说了那些话，但就连我自己也没有自信能够做到。

所以，我没办法与光在一起。

但是，我只不过想像我们会就此永远分离，就好想哭。

因为啊，您瞧……

我会这样闭上眼睛，好让眼泪不会流下来……

但就算只有这样，我也会看见光。

就连闭上眼睛，我也会看见他那光彩耀眼的身影。

……他的身材又高又壮，我必须一直抬着头才看得见他，而且他是个能包容我的人……

没有人不会被他的眼睛吸引……只要他露出笑容，那双眼睛就会变成细细的弓形。

眉毛、眼睛与鼻子也比我任何一个娃娃都还要端正美丽，他的嘴唇……会融化任何一位女性的心……

比起这些，光看起来虽然很坚强，但他其实很容易受伤、也很温柔……

光的身影、笑容、声音、一举一动，全部都映照在我的眼底……

而我将与光分离……

外祖母大人，救救我，我快要不能呼吸了。

我好难过，整个身体似乎都被扭曲反转，快要被撕裂了……

外祖母大人……！

紫姬好不容易闭上眼睛，热泪却夺眶而出、再也止不住。

她睁开眼睛，任凭眼泪落下。

在她泪眼的前方延伸着细细的山路。

她模糊地看见一位穿白色直衣的贵公子沿着山路往这里接近。

那位贵公子慢慢靠了过来。

「……这位小姐，我们在哪里见过吗？」

那个人的眼睛也微微泛着泪光。

「你哭了啊，到底是那一位男性竟让你这样的女性落下珠泪，就让我来骂他一顿吧。」

说着玩笑话的声音也有点颤抖。

「光……！」

紫姬忍不住叫出了那个名字。

「紫姬……！」

光伸出手，他因为消瘦，所以增添了忧郁的感觉。

「紫姬……你与我就在今天、就在刚刚相遇了……让我们重头再来过吧，我发誓会给你幸福……因为，你的幸福就是我的幸福……」

这句话还没说完，紫姬就扑进光的怀里。

「我也是、我也是，我也想让你得到幸福，你的幸福就是我的幸福呀！」

紫姬将濡湿的脸颊紧紧贴着光的胸口。

「我发誓我不会辜负你的心意，我打从心底发誓……」

光用力抱住她。

尽管如此，紫姬依旧忽然觉得不安。

「光……呃，我……还是你的妹妹吗？」

光听到这句话之后露出微笑。

仿佛无法言喻的轻柔波光荡漾开来一般。

光轻轻地抬起紫姬小小的下巴。

因为距离太近，光的脸在她眼里有点模糊不清……

「紫姬，大家从今天开始都要称呼你为紫之上，你就是我最爱的妻子……」

紫姬听完光的话之后想说些什么，不过光用指尖轻轻抵住她的嘴。

「我……」

「什么都不要说，我只是想这样待一下……」

这个说完之后露出微笑的人，毫无疑问就是那个人。

他就是紫姬从小仰慕的、俊美的山樱花青年。而这个人用力地抱紧了紫姬。

「我绝对不会再放开你。」

让说完这句话的光沾湿了脸颊的，还有从紫姬眼里不断落下的，就是被说成似雨却非雨的水珠，也就是人类的眼泪。

这并不是悲伤的雨，而是一场沾湿了两人脸颊的喜悦之雨。




终章
左大臣的宅邸里，夕雾正在哭泣。

由于他的哭声实在太过激烈，所以奶娘急忙抱起他、轻摇着他，再喂他喝奶，还唱歌安抚他。

（妈妈……）

心满意足的不是夕雾，而是附在夕雾身上的水鬼。

（就让我稍微向妈妈撒娇一下吧，没关系吧？光、紫姬……）

水鬼想起了现在应该在北山的两人。

（对了，等那两个人回来之后，光和紫姬就当我的爸爸妈妈，这真是太棒了！）

水鬼十分愉快。

他似乎暂时不打算回到水神大人身边了。




致 各位读者
《源氏物语》是在距离现在千年以前的日本平安时代时写成的。这是一个很长的故事，同时也因为是世界上第一本长篇小说而广为人知。这本书的作者名叫紫式部，是一位很聪明的女性，也曾进宫担任一条天皇的中宫彰子的家庭老师，她就是在那时写下这个故事。

故事描写一位名叫光源氏的俊美青年贵族的人生，在过了千年之后，依旧受到日本人的喜爱并不断流传下来。到了现代也有很多版本及翻译版本，这些都是众多作家将故事内容翻译成现代用语（将古文的内容改写成现在使用的词汇）后再出版的。

Wing Books这次带来的内容，是将此一长篇故事的开头部分改写成能让大家容易了解、可以轻松阅读的版本，不过，光之君和紫姬（紫之上）的故事还会继续下去喔！如果对后面故事有兴趣的话，请务必找机会读一读原著喔！

Kadokawa Wing Books编辑部

注1：对于受人敬重的僧侣的尊称。

注2：对尼姑的尊称。多用来称呼出家为尼的贵族女子。

注3：日本传说中的神怪。

注4：僧都为管理僧侣及寺院的官位名称，在僧部上还有僧正。

注5：平安时代，王公贵族在自己家中穿着的日常服饰。

注6：在宫殿的房间里，用来隔间的高级帘子。

注7：藏人少将、头中将、左马头、式部丞皆为当时的官位名称。

注8：由阴阳五行学说衍生而成的日本独特信仰。

注9：当时男性在女性家中度过一晚之后，隔天早上写给女性的信笺。

注10：日本传统文化的用品之一，功能类似现代的面纸。

注11：为平安时代王公贵族在日常及狩猎时穿着的服饰，活动较方便。

注12：在人过世以后第四十九天时会为死者举行最盛大的法会。

注13：一种被蚊虫叮咬传染的病，会在固定时间发烧。

注14：日本的官位名称。

注15：负责处理公文的官员。

注16：一种用金、银粉在漆器上画出图案及花纹的艺术。



