文件发布时间:2010-05-27 08:08:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月阳炎
本卷名称：第1卷

第1章
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载！！！
醒来吧……。
声音。
从黑板中渗透出的声音。
像定从脑中响起似地，
一阵强烈又清晰的声音。
快醒来吧……。
语气变的越来越强烈。
那身影同化在黑暗之中，让人猜不着、看不透。
不知从何传来的声音，更定让人感到颤栗。
快醒来吧……。
仔细地环视着四周，除了自己那急促的喘息声之外，其它一无所悉。
……这是梦吗？
完成……使命!
是谁?这是怎么回事啊?
这声音到底是从哪里传出来的啊?
就算捣住耳朵声音也不会消失。
一阵强烈有力的声音。
快完成你的使命……。
这不是幻听。
的的确确……清楚地存在着。
害怕。
恐怖。
明明看不见对手的模样，
一颗心却要被他压碎似的。
身体的颤抖止也止不住。
可是，那声音却慢慢靠近……。
使出你的力量……杀掉他!
不要过来!
不、不要、不要啊!
我怎么可能做出这种可怕的事情啊?
杀掉他……杀了他!
不要啊!
救命……谁来救救我啊……!
正当要扯开喉咙悲鸣惨叫时……。
从四周的黑板中弹起，
一阵高亢的汽笛声响起——
「唔啊……!」
嘉神悠志郎听到汽笛声后，心有余悸地抬起头来。
嘉神一时间还搞不清自己身在何方，看到眼前二等车宽广的客席后，才意识到自己身在由帝都起站的火车上。
右手擦擦自己迷蒙的双眼，慢慢地恢复意识。看样子，似乎是因为火车耶规律的摇晃，而不知不觉间睡着了。
也许是睡着时一直撑着床沿的缘故吧，左腕麻痹了，屁股也传来一阵阵闷痛，脑袋也定昏沉沉的，醒来的感觉不甚舒眼。
看来，似乎做了一场恶梦。背上的衬衫被冷汗浸湿贴着肉，
一阵令人生厌的触感。
「作梦啊……。」
悠志郎小声地自语着，似乎想起了方才梦里的片断。
不过，只记得是一场令人不太愉快的梦，却怎么都想不起什么具体的内容。
有的只是微妙的淡淡印象。这种感觉……就像喉咙上有根小剌，吞不进，又吐不出着实令人难受。
努力想在脑海中拾起任何的蛛丝马迹，却……。
「……呜!」
啪的一声，脑中传来一阵锐利又沉重的痛。
这痛并非一闪即逝，而是像海浪般地一波接着一波袭击过来，让悠志郎难过非常。
举起手压着额头拚命地忍耐着，那疼痛慢慢地退去，连同脑中仅剩的梦的片段，也随着疼痛的平缓而消失怠尽。
忘的一干二净，看那脑袋痛的，实在也是没有办法。
「算了吧，只不过定一场梦罢了……。」
悠志郎伸个懒腰换换心情，视线移向窗外的风景。
一直急驰在山林里的火车好像快要到站似地，车窗外的风景已换上了稻田及民家的田园风情。
从帝都出发的漫长之旅，似乎即将昼下句点。
……哎唷，真没想到我会来到这种地方啊。
悠志郎之所以会踏上这趟旅程的原因，都是由他的父亲，帝都神社的主持所接到的那封信开始。
寄件者是与父亲有一面之缘的有马神社的宫司。
这位宫司因身体不适而卧病在床，而使神社的秋之祭典准备工作停滞不前，因上作中有些粗活需要人手帮忙，所以要年青体壮的人来助他一臂之力。
将继承父亲衣钵的悠志郎，在他的父亲将此事当作一场试练之下被派遣。不过因事出突然，还来不及了解事情的来龙去脉就踏上了旅程。
反正你到那里之后只要听人家的指示就行了……话虽如此，一回想起父亲当时的那个表情，对自己如此轻易答应下来觉的有些后悔。
嘟嘟!
一阵汽笛声将思绪打断，再次望向窗外，周围满是住家。不停咆哮的蒸气声，也慢慢变的平缓。
和着煞车声，汽笛声又渐趋急促。提着随身的行李，才离席车子向后顿了一下。
「喔喔……。」
街道比想象中还具现代风格，悠志郎缓缓地叹了口气。
砖造的新街道，和帝都比起来更显几分年青朝气。
自行车在街上来往的人与人之间，流利地轻轻滑过，汽车像轮船般将前面层层的人潮破成两边。
踏上这土地之前，面对这不熟悉的街名感到不安，不过看来都走杞人忧天了。
——从被称为御一新的明治维新运动后的半世纪。
改名为「大正」之后又过了几个年头。急速现代化的浪潮，看来也已经波及到离帝都相距甚远的这个小城市。
原本已经觉悟要来到穷乡僻壤的悠志郎，第一眼看到这街道时就爱上它了。如果来到的连一栋房子都没有的街道，除了无趣之外就只剩无聊了。
「接下来……。」
有马神社应该就在离这约十分钟左右车程的地方。
还在四处张望站牌的悠志郎，不一会儿就看到通达目的地的公交车跚跚驶来。他抱着行李上了车，找了一个空位坐下来，也不知足不走发车时刻很紧迫还定怎么的，公交车司机立刻关闭车门离站而去。
发丝在额前被风轻轻地吹动，眺望着车窗外的风景，砖造的民房渐渐转变成一亩亩金黄色稻穗的田园景色。
饱满的稻穗低着头在风中缓缓地摇曳，抬眼望去不着边际。这是在悠志郎家附近所看不见的景色。
……在目的地「有马神社」前下了公交车，站牌边有只巨鸟迎接悠志郎的到来。接着一条长长石阶连到神社中庭。
这神社的规模比想象中还要大。
可能走最近没什么运动的原因吧，光想到走完这石阶就觉的异常疲累。
不过回头想一想，又不是要长住在此，咬咬牙也就过了。
悠志郎丧气地站在神社外，枫叶一片片地从天上翩然飘落。一阶、再一阶慢慢地开始走上石梯。
「呼……终于到了。」
踏上最后一阶石梯之后，悠志郎松了一口气说着。
从帝都出发，经过漫长的旅程终于来到了最后的目标，站在神社前，心里有种说不出来的感觉。
「呃……。」
正面他看到了寺院的正厅。
气宇非凡的正厅，所用的木材质感，似乎正在诉说着它悠久的历史。
视线回到身旁，左手处有一座净手台。清澈的泉水从中涌出，看着看着不觉得喉咙渴了起来，悠志郎拿起柄杓舀起一杯清水捧在手上饮着。
正厅本堂的右边社务所，紧闭的玻璃窗对面有着破魔矢及护身符，而签桶也入在一旁。
净手台的对面是绘有彩马的宝物殿，在殿里深处有条长长的走道，如果有正房的话，应该就在那方向了吧。
「不过……好安静啊。」
在偌大的神社里，似乎完全没有人烟的迹象。
神社自然的庄严肃静……应该是这样的吧。
心中一边想着一边环顾四周，悠志郎对这神社的景色，有种不可思议的熟悉感。
明明是第一次来到这里的啊……。
也许神社内的陈设各有特色，不过气氛却没什么改变。身为住持之子的悠志郎，社内的中庭就像儿童游乐场一般，会有这种感觉倒也不是不能体会。
悠志郎自问自答着，径自找寻正房座落何处。
「打扰了!我是约好来帮忙的嘉神!」
悠志郎重复喊着。
虽然顺利地找到正房，不过门窗却紧闭着，里头似乎没人在家的样子。社务所里也没人，所以，明知失礼还是从侧边窥视屋里的状况，不过如同预料一般，里头空无一人。
看看怀表，已经过了约定时间二十分钟左右了。
是不是临时有事出去了呢?
……真是这样的话，至少也在门缝边夹一张纸条嘛。
悠志郎心里犯着嘀咕，一手将背包放在地上然后弯腰来坐上去。长途旅行让他感到有些疲倦，不一会儿，浓浓的睡意就向他侵袭而来。
算了，就这样稍稍睡一下吧。
等一下也许就会有人回来吧?悠志郎如此想着，就顺着睡意准备进入梦乡。
身体可能比想象中的还要劳累，马上就入睡了。
和火车里所遇到的梦境不同，这回是进入一个散发着温暖又温柔的光明世界。这是一个广阔的空间，里头只有光和海的迷幻世界。
悠志郎一个人伫立在水面上。
自己看着自己的梦境啊……他有着这样的意识，不过身体却不听使唤，动也动不了。可是，却没有一丝不安的感觉，心灵只有沉静平和的感受。
这就是母亲胎内的感觉吗……?
想着想着，当意识开始向外延伸的时候。
反射着白色光亮的水面，似乎有什么东西降临伫立着。
「……？」
顺着脚边扬起的粼光找寻波纹的源头，那里有一位小姑娘。
「你是……谁?」
少女问着悠志郎。
「妳……是……谁?」
悠志郎想也不想地反问着。
「你是从哪里来的呢?」
「妳从哪裹来?」
「我们……曾经在哪里见过面吗?」
「我、我们见过面吗?」
两人互相询问着却没有得到任何一个答案，不过，这少女让他觉得非常熟悉……一种怀念的思绪。
少女在水面上漫步着，慢慢来到悠志郎的身边。
足踏的波纹向外扩散着，渐渐融入光之海的深处。
少女站在悠志郎的面前，轻轻抚摸着他的脸颊。
「你是……谁?」
她认识我吗……?
悠志郎无意识地握着少女轻触他脸颊的手。
这时，静谧的光之世界渐渐变得稀薄。
……梦……。
没错，这只是一场梦……。
意识回到现实后，悠志郎慢慢地睁开眼睛。迷茫的瞳孔所看到的……是一名少女。
是啊，是那少女……。
少女张着柔和的眼神，盯着悠志郎的眼睛看着。
「……」
白色……不，那是银色。
一头银色的发丝，在日光的照射下更是散发出美丽的光辉。
是外国少女吧。
是从哪里来的呢?
看她穿着一身巫女的装扮，应该是这里的人吧。
她叫什么名字呢?
在尚未清醒的悠志郎脑里，出现了不少的问号。
时间像是停止了似地，悠志郎一直望着女孩。
而女孩也紧盯着悠志郎看，不曾离开过视线。
呼的一声，悠志郎注意到女孩的手正贴着自己的脸颊，并且自己还紧紧地握着她。
「咦……?」
两人同时注意到了这个事实，当视线离开对方的一瞬间。
停止的时间又再次转动了。
「不、不要啊!」
「哇啊!发、发了什么事?」
「不要哇!放开我!快放开我啊!」
「请、请妳先冷静一下!」
看到少女急得大声叫喊，悠志郎一下子吓的不知如何定好。
「原谅我吧!请你原谅我吧!不要啊!」
「呃，要我原谅妳什么……这个……。」
看着眼前的少女疯狂地哭叫着，拚命想要挣脱悠志郎的手快快逃离。
看这书一面好像是悠志郎要袭击那少女似的。
「放开我!求求你!」
「啊……!」
悠志郎注意到，他无意识之下将少女的手握得更紧，慌忙地放开她的手。才稍稍一松手，少女闪过悠志郎，像脱免般飞也似地逃进正房里了。
……这到底是怎么一回事啊?
他呆茫地看着少女的身影消失在正房之中。
咻……!
从背后一把小刀猛然飙过来钉在墙上，白晃晃的刀刀在阳光下闪耀着凛冽的寒气令人心头一震。
「你这色狼!」
回头搜寻声音的来源，看到一位巫女装扮的女性，手上握着刀狠狠地盯薯悠志郎。
「心头一阵不祥的预感立刻跑回来探视……。没想到，你竟然在这神圣的院内对巫女轻薄粗暴!」
「呃，听我说……这是误会啊!」
「而且还是对柚铃……!绝对饶不了你!」
那女子抽出怀刀，也不听悠志郎解释就向他袭来。
「哇啊!是误会啊!请妳听我解释啊!」
「废话少说!接受天谴吧!」
巫女握着怀刀，猛烈地向悠志郎劈头斩去。




有马神社
「真的很抱歉!」

在正房的一个房间里，一名巫女装扮的女性有马铃香，对悠志郎极恐惧地深深低下头来认错。

「事情始未我已由妹妹那里了解了。嘉神先生，真的很抱歉。」

「还好是这样，不然就活不成了。」

虽然悠志郎轻松地开着玩笑，不过，当时如果再前进一步的话，那可真的就要身首异处了。

从父亲那里习来的空乎夺白刃救了他一命，不过这一吓至少短命二十年。现在想起来还走让人背脊一阵寒。

「真的很抱歉，我要怎么谢罪才好呢……?」

「哈哈哈哈，言重、言重。回想起来，自己也太过冒失才会这样……。」

先不管是不是无意的，对初次见面的少女竟然握着人家的手……虽然罪不致要挨上一刀，不过也不能说自己没有过错。

「呃……妳是铃香小姐吧?请问有马先生还没有回来吗？」

「家父原先预定在您到来之前归来的，不过……。」

「哎呀，请妳叫我悠志郎就行了，这样子听起来比较习惯。」

「呃。好的。悠志郎先生……这样可以吗?」

铃香生硬地试着直接喊着悠志郎的名字。

「没关系啦。对了……医院离这里很远吗?」

「不远……不过八成是塞车吧。因为这时候应该早就回来了。」

虽然知道有马先生身体不适，不过，没想到往来医院竟然如此频繁。

也定因为这样，才会请悠志郎来帮忙吧……。

「呃……。」

虽然初次见面还是不要多作无谓的言谈，不过铃香并没有适时的串场，时间就在沉默之间一分一秒地流逝，这种尴尬气氛实在很难叫人沉住气。

「……对了，刚才的那个女孩是?」

「她走我的妹妹，叫作柚铃。」

「柚铃她是不是……?」

铃香的表情微妙地有点变化。

「她真是个不可思议的女孩啊。」

「你是指……她的发色吗?」

「不，我说是说她散发出来的气质……。」

悠志郎一直反复地回想着第一次和她相遇时的情境，努力地找寻那令他感到熟悉的原因。

那是因为恍惚梦中所衍生出来的感觉吗?

悠志郎试着想要以一串文字来诠释那种心情，这时，铃香带点哀愁的表情慢慢地开口说：

「这女孩有……恐人症。所以……才会这样。」

「恐人症……?」

悠志郎不加思索地又问。

虽然曾听过这种病，不过，倒还是第一次亲耳听见。

「对你说这种事情真是很不好意思……。」

「那么，她也没有去上学啰?」

「是啊。不过，课业方面有我教她，基本上没有什么问题……。」

铃香的语气变的有点僵硬。

好像希望悠志郎不要再追问下去似的。

感觉上像是不希望再将话题围绕在那名叫柚铃的少女身上似的，不过，问题应该不走那恐人症，而是她那一头银发。

「原来如此……。」

悠志郎也不可能不识趣地苦苦追问，于定改变了话题。

「呃……有马先生是一个人去医院的吗?」

「不是的，他和叶桐一起去的。」

「那叶桐又是谁呢?」

「……是我的继母。」

「是……这样子啊……。」

看来，这家庭关系相当复杂的样子。

这时，他犹豫着是否还要再追问有关有马家的事情，看来，只好耐着性子忍耐那将再到来的沉默了。

当他偷偷叹气的时候，远处响起了正午的钟声。

不过，约定的时间是十一点……。

「家父家母迟到了……真的非常抱歉，请你原谅。」

铃香深深地低下头来道着歉。

当她低下头来时，一头乌黑亮丽的长发犹如水银泄地似的。仔细一瞧，不难发现她是一名颇有才干的女子，不过，内心的表情应该不轻易流露在外。

「不不不，千万不要这样说……。」

悠志郎为了舒缓铃香那严肃的表情，立刻挥着手腕连忙说着。

「我进来的时候看着妳们还在整理的庭园，看得我眼都直了，很有兴趣呢。」

「那么，就在家父回来之前，让我带你走走正房及四周环境吧……。」

可能是铃香也了解悠志郎话中的意思，所以提议要带他四处走走。不过，还是一样面无表情，一副公事公办的口吻说道。

……还是没办法呀。

想看铃香别的表情，以后还定有机会的。

因为要小住一段时间，所以，铃香领着悠志郎到厢房将行李安顿好，之后就带他到正房及四处逛逛。

「正房起居室及家父房间的所在，而我们的房间则是四散在各处，现在还有几间客房。刚才那地方就定我们的起居室，厨房就在那附近，请你记住。请问你有什么问题要问吗?」

「呃、没……。」

「那么我们接着走下去吧。」

在铃香连珠炮似地说明完毕后，又立刻站起来接着前进。

悠志郎心里想着不知道她在赶什么，在后面追着她小跑步着。通过正房外的实木长廊后，离开本堂来到了社务所。

「从明天开始，就要麻烦你在这里帮我的忙了。」

「工作的内容是什么呢?」

「主要是作书简的整理工作，当我出门时就帮我沿街叫卖。期限大致上就定到秋祭结东的时候，不过，细节还是请你直接和家父当面详谈。」

「嗯……。」

「还有什么问题吗?」

「没……没了。真是谢谢妳了。」

悠志郎听完铃香冷漠的解说后，让他感到有点厌烦。

先别提第一印象如何，自从悠志郎踏进这神社后，她倒也没表示欢迎过，还不时流露出一种忧郁的感觉。

「唔，差不多要用午膳了，我们回去吧。」

当铃香催促要回正房的时候……。

「啊……。」

正走在廊下的银发少女发现两人后，迅速地跑到转角处躲起来，然后就像玩躲猫猫似的，露出半边脸偷窥着他们俩。

「不好意思，我离开一下。」

铃香将悠志郎留在原地，然后小跑步地向银发少女柚铃的方向跑去。感觉好像是叫悠志郎不要跟过来的样子。

她将柚铃带到转角之后，嘟嘟哝哝地开始说话。

「呼……。」

悠志郎看到她这模样后，连叹了好几口气。

一想到明天开始就要和她一起共事，心里不由得感到一阵阵不安，不知道是否能将交付的工作完成。虽然她的态度也不算什么恶劣，不过也绝不是欢迎的表现。

难道是因为一开始就问了不该问的事情吗?

……总之，是来到了一个麻烦的地方了。

虽然，悠志郎是相信父亲的决定才答应远行的，来到这里之后，第一次感到后悔的感觉。不过来都来了，还是得完成答应的事情之后才能脱身回帝都。

彼此的关系还是融洽一点会比较好，不过……。

想着想着，一阵白米炊烟的香气迎面扑来。

想想，差不多也到了午餐的时间。

早上火车上的那个饭团就是最后入口的东西，想到这里，悠志郎突然感到一阵空虚无力。

「让你久等了。」

铃香说着踏着步伐走过来，就在这时候，不巧肚子咕噜噜地响了起来。

「喔……。」

「哎呀呀，真是失礼了。」

「呵呵呵……我想差不多可以用餐了唷。你就一块来吧。」

「不是我在乱说。」

「柚铃作的饭可真的是很好吃哦，你就好好期待着吧。」

还是第一次看到铃香的笑颜。

也许是场面稍稍和缓的缘故吧，让她也比较没那么紧绷了。如果可以的话，真希望能一直看着她这样的表情。

经过长廊回到正房后，听到玄关处木门被打开的声音。回头一瞧，看到离走廊远远的玄关处有几条人影。

「我回来了!哇，好香哦!香得我都快要饿死了!」

朝气满点的声音在走廊处响起。

「现在回来的人是……?」

「是家父及叶桐，还有我的妹妹美月。」

问了铃香后，原本稍有软化的表情，又恢复铁色点着头回答。

她除了柚铃之外还有其它姊妹的样子。看来，其中的家庭关系必然又大右文章吧。

「总之，让我来为你介绍吧?」

「麻烦了……。」

在完全恢复无情本色的铃香带领之下，悠志郎终于和有马家的主人——有马一哉见面了。

午饭结东后——。

悠志郎被叫到一哉的房间，商谈此行的相关事宜。

首先，先将父亲的书信交给一哉。

「嗯……嗯……哈哈哈，原来如此。」

快速略读的一哉，将信纸按原有折法收回，露出柔和的微笑。

「悠志郎，看来你父亲什么都没有对你说是吧?」

「就工作内容大致上已从铃香小姐处有所认识，至于其它的……。」

悠志郎说着，一哉慢慢地点着头。

「是吗……?那么，如果有什么造成你不方便的地方，还请你多多包含。」

「快别这么说，请让我多多地见习见习。」

「大抵上，我会在这里休息，写书简有问题的话随时过来找我。有一点不太好意思，这未来几天，还希望你能顺着铃香的指示来完成工作。」

「铃香小姐真是个很优秀的人呢。我会遵从她的指示办事的。」

只是有点难相处……悠志郎把这句话吞回肚里，露出暧昧的微笑。

「悠志郎，你已经和她们见过面了吧?」

「呃，刚见过的美月还没有说过话……不过，倒是和铃香小姐谈了不少。」

而柚铃嘛……应该算是有接触过吧……。

悠志郎回答着，一哉身子微微地向前倾。

「那么……你觉得如何?」

「什么觉得如何?」

「铃香也差不多到了适婚年纪啊……。」

「是、是啊……。」

悠志郎嗅到话题往奇怪的地方发展，应答也变得暧昧。

再这样下去……。

「这些话由我来说是有点奇怪，她是一位才貌兼备又很正直的女孩，虽然有点过于正直不太好相处，不过，也是有讨人喜爱的地方呢。」

「请、请您等一下……您这样说是……。」

「你对铃香有什么不满的地方吗?」

「我……我没有那个意思……。」

光看一哉的表情，就知道他并不是在说笑。

可是对第一次见面的男孩子，就要将自己的女儿嫁给他作老婆，这实在是……。

「如你所见，我身患重疾，真的很希望在有生之年，能看到自己的女儿身着和服来向我辞行啊。」

听到这一番话，悠志郎全身如遭雷击。

……感觉起来好像是有预谋似的。

这一回来到有马神社帮忙，而父亲却不对我多作交代，我看八成也是和这件事有关吧。

是不了解他们两人之间已有了什么协议，不过，自己的未来可不希望就在毫无预警之下被他人布成死局。

「失礼、失礼。我并没有要强人所难的意思。」

看着一脸迷惘的悠志郎，一哉急忙地安慰着。

「这只不过是我个人的希望而已。」

「唔……难道这件事铃香小姐也已经知道了?」

「不，我没跟她说过。因为，如果因此而让她胡思乱想的话就不好了。所以不仅只有她，其它姐妹也都一无所悉。」

「这种事怎么可以见人就说呢。」

虽然初次见面的时候，并没有对铃香和柚铃留下什么好印像，不过……。

如果她们事前已先知道有这档事的话，应该多少会有些口风才是。

「好啦，你也才刚到而已，在回去之前好好地考虑一下吧。」

「我会认真想想的……。」

悠志郎也无计可拖，一哉看着他点头。

一哉离开有马的房间走向自己厢房的途中，突然一阵尿意涌上心头。

虽然曾和铃香在正房里走了一遭，不过，回想起来并没有问过她厕所在哪里。左右四处看看，附近似乎也没有像厕所的地方。

……没办法了，只好找个人来问问。

悠志郎在走廊上边走边想着……。

「喂……美月，快起来啦!上学要迟到了唷……!」

从房间里传来的声音。

向女生问这种事情的确很难为情，不过实际上也真的没办法。

「不好意思，请问……厕所在哪里?」

拉开房间拉门，悠志郎问着。

「美月……妳……啊!」

刚才遇到的不可思议少女柚铃，注意到悠志郎的出现惊得转过头来。

「呃……我……那个……。」

柚铃看到悠志郎后急得说不出话来。看着她那好像受到什么胁迫似的模样，让他想起她有恐人症这件事来。

悠志郎尽可能地不要刺激到她，轻声地说：

「呃，其实我……。」

拚老命地挤出他最温柔的笑容，向前跨了一步。

「不要啊啊啊!不要过来啊!」

柚铃发出震耳欲聋的高分贝尖叫声跪坐在地上，双手紧紧地抱着自己。

「柚铃……。」

到方才为止都还在地上呈大字型睡着的少女，听到柚铃的惊呼后整个人跳了起来。

是那个叫美月的活泼少女。

美月看到一旁抽答答哭着的美月，又看到在她旁边的悠志郎，脸上突然浮现了愤怒的表情。

「你、你……你对柚柃做了什么!」

「没、没有……什么都没有……!」

「别给我呼咙了!如果什么事都没有的话，她不可能会哭成这样的!」

「不!真的……我真的什么都没……。」

「明明是个男人，还想找借口吗!」

不让悠志郎有任何解释的机会，美月愤恨不平地站了起来。她的耳朵像上了胶似的，什么都听不进去，看她这样应该就像是歇斯底里吧。

「你倒是说句话啊!」

「妳一直咄咄逼人叫我怎么说?」

「你的意思是说是我不对啰。」

「虽然很不好意思，不过，事实似乎就是如此。希望妳最好能够冷静一点比较好……。」

知道这样讲很伤人，不过还是出言激了她几句。对她这种好胜的女孩子而言，这种话无疑是火上加油，而结果可想而知……。

「吵死了!滚出去!你这女人的敌人!」

果然，美月气得脸红脖子粗奋力地吼着。

「是谁要我来这里帮忙的啊?」

「人家、人家才没有叫你来这里啊!」

事情演变至此，想要双方冷静地说句话，看来走不可能的了。

还要在这里住上一段时间，这样看来，未来的日子不会好过了。

悠志郎心里还在想，要怎么收拾这残局的时候，后面有一个人靠过来。

「悠志郎先生是父亲请来帮忙的人。」

「姊、姊姊?」

过来的人是铃香。

应该是听到美月的叫声后前来调停的吧。斜眼瞟了悠志郎一眼后，她和柚铃及美月彼此说了几句话。

「他是父亲请来帮我忙的客人。如果没有他的话我会很困扰的。」

「可、可是……这家伙把柚铃弄哭了唷!」

美月如此说着，用手指着坐在榻榻米土的柚铃。

铃香看看柚铃，小小声地叹了一口气。

「柚铃……她那天不哭?没事了，妳回房间吧。」

「呜呜……唏呜呜……呜……。」

柚铃边哭边点着头，东倒西歪地走出房间。

「是不是太神经质了点?」

虽然事情的原委大家已经知道了，不过，心里不平的悠志郎还走嘟哝了两句。

当悠志郎说了后……。

「这不是什么神经不神经质的问题吧!」

美月再次咬牙切齿地说着。

「父亲也真是的。明知有柚铃在还叫外人来家里住!」

「……就少说两句吧。」

「姊姊妳也是这样想吧。」

「的确……以柚铃的角度来想的话的确定如此。」

铃香回了话，又瞟了悠志郎一眼。

「可是这是父亲决定的事，而且，实际只有我一个人也没办法准备祭典的事情。所以我们需要悠志郎的帮忙。」

「这样的话，那柚铃要怎么办?如果再这样下去出事了要怎么办?」

「……我可不是那种没品会去骚扰女性的色狼!」

「吵死了!你给我在一旁安静别乱吵!」

一阵怒喝，吓得悠志郎肩头一震。

果然这种是非之地还是不宜久留何。

「不要这样子，妳这样子是对客人应有的态度吗?」

「可是——!」

「不好意思让你见笑了……请你原谅愚妹的无礼行为。」

铃香对悠志郎轻轻地点点头说道。

「姊、姊姊，妳到底打算对这家伙怎么样?」

「面对客人，叫人家『家伙』这样可以吗?」

「可、可是……可是……!」

美明愤恨不平地瞪着悠志郎。

想想，这还是他们第一次对话。虽然从铃香那里知道了她的名字，不过彼此尚未正式介绍过。

「我是嘉神悠志郎……，叫我悠志郎就行了。」

「悠、悠志郎你来这里干什么?」

「当然走来帮忙的啊。所以美月妳不可以再造次了哦。」

「怎、怎么这样!」

美月打断铃香的话，不满地叫着。

「对了，美月，时间是不走不早了啊?离下午的上课已经没多少时间了唷。」

「咦咦?哇啊啊啊啊啊!睡过头了啦!」

「妳从学校回来的时候，不就已经提醒过妳了吗?」

「我、我知道啦!我先走啰!」

美月急急忙忙地整理好衣服，向门外飞奔而去。

明明如此匆忙，在经过悠志郎面前时，还恨恨地踏了他的脚一下，看来，接下来的日子真的不好过了。

「唔……真是个直肠子的人啊。」

「她放学后我会好好骂骂她的，现在就请你先别气了。」

铃香万分抱歉似地轻轻地了鞠一个躬。

看到她的模样，精神感到舒缓的同时，也让他想起他之所以到这里的目地。

「对了……不好意思……请问……。」

「咦……?」

「请问厕所在哪里?」

厕所并不在正房里，而是在外面。

虽然只是离后面数步之遥的地方，不过，如果晚上真的内急，最好还定小跑一下比较保险。

悠志郎上完厕所之后，轻松地在神社四周漫步。

反正工作也是明天的事，况且就算回房也没事可做，既然注定要在这里住一段时间，还不如利用时间来熟悉环境。

望着前殿，踏着白砂铺成的步道，信步向一旁的社务所走去，在旁边的神木下看到柚铃的身影。

似乎是在打扫神木褪下的落叶。

「唔……」

悠志郎想着，这时候应该说点什么才定，不过心里却又有些犹豫。

虽然想上前去跟她道个歉，不过，又怕冒险重蹈覆辙。

到底要怎么办呢……这个问题在悠志郎的心里不断地纠缠着。

「呃……刚才……真是谢谢妳了。」

悠志郎记取教训，站在原地直接说着。

「啊……呃……。」

不知道该说些什么好的柚铃表情似乎也很尴尬。

四目相交，又不知如何是好地飘移了视线。

「请问……我的来访果然为妳带来困扰吧?」

虽然自己是来帮忙的，不过，看来似乎真的为柚铃带来困扰。

如果因为自己的存在而让她感到无所适从，那么，就有必要好好检讨是否还要继续待在这里……。

「没、没有什么困扰啦!」

柚铃用力地摇着小脑袋瓜，银色的头发飘啊飘的。

「你……没有为我带来什么困扰。人家也没有讨厌你!」

「柚铃……。」

「虽然我现在这样……不过人家会努力……努力跟别人说话，努力不要因为害怕而到处乱哭的!」

柚铃用着颤抖的声音大声说道。

对她而言，像这样的交谈就已经是超越极限了，只看到她拚命地说着。看到她这可怜的模样让悠志郎心头一阵发烫。

虽然不知柚铃为何会得这种病，不过看她这样子别说上学了，就连离开神社一步都相当困难。柚铃已经充份表达善意了，不过，悠志郎还是只能站在原地轻轻地点点头。

「我知道了，柚铃。」

「咦……?」

「之后可能多少还是会为妳带来困扰，总之还请妳多多包含。」

「是、是的……彼此彼此……也请多多指教。」

柚铃说着说着低下了头，赤红的脸看起来非常可爱，悠志不经意地向她接近了几步。

「啊!不、不可以……不要啊……!」

只见柚铃扔掉扫帚，一溜烟地跑掉了。

「嗯……已经傍晚了啊。」

为了恢复旅途疲累而回寝室小睡的悠志郎，被西侧洒落的夕阳照耀而醒来。

房里被渲染成橘红色，还听到远处传来的乌鸦叫声。

起床后，伸个大大的懒腰，所有的疲倦似乎都已一扫而空，感觉身子很轻松、很自在。

「这夕阳……真是美啊。」

悠志郎一个人自语着，鲜丽的夕阳引诱他走出门外。

面前神社一侧少有人迹的方向，发现到和白天截然不同的另一种风情。他小时候也常在满是夕阳洒落的神社空地上玩耍。

当悠志郎边回忆着边环顾四周时……。

「唔。那个孩子又怎么了?」

「被老师狠狠地训了一顿。」

「呵，真像美月做的事呢。」

「哈哈哈，我就说吧。除了迟到以外，还忘东忘西、这个少那个漏的……。」

从社务所裹传来两人说话的声音。

走到社务所处一看，里头有柚铃和……一位从未见过的女孩很热络地谈着天。看来好像走柚铃的朋友。

恐人症对家人和特定友人有免疫力啊?

看着露出前所未有笑颜的柚铃，悠志郎犹豫是否要出声。对一个没有上学的她而言，和朋友快乐的谈天时光，应该是很宝贵的时刻吧。

想到这裹的悠志郎，正要回头离去的时候……。

「啊……。」

无意间和柚铃四目相接。

她也犹豫着是否要出声叫住悠志郎，露出一脸迷惑的表情。

「啊……呃……。」

「怎么啦?咦……是妳的朋友吗?」

和柚铃在一起的少女发觉到她的不对劲，一脸不可思议地看着悠志郎。

「对、对不起……我，我先走了。」

「啊，柚铃?」

也不问那少女，柚铃头低低的从少女及悠志郎的面前通过，往正房的方向跑定了。

……看来还是离开的太晚了。

房间里，只剩下悠志郎和柚铃的朋友。

悠志郎不解地耸耸肩……没想到那少女却主动向他走来。开怀的笑容，穿着色彩鲜艳，散发出知性的女孩。

「你好。」

「妳好。请问妳定柚铃的朋友吗?」

「是的，我叫幸野双叶，请多多指教。」

「我叫嘉神悠志郎。到秋祭之前的迄段时间，我将会在这里帮忙。」

「哦……是这样子啊。一定是叔叔他的身体不舒服，铃香姊姊一个人忙不过来，所以请你来这里帮忙的吧。」

知道悠志郎的来历俊，方才客套的口吻也变得缓和。不……与其说是变得轻松，还不如说是显得有些高兴。

「对了，妳为什么会来找我说话呢?」

「因为和我说话的人，不知道为何而跑掉了呀。」

「哦……说话还真是直接啊。」

她单纯地和柚铃只是朋友，似乎也知道她有着恐人症的样子。

悠志郎一阵苦笑之后，那女孩的表情又变的缓和。

「开玩笑的啦。其实我对嘉神先生你的确有兴趣啦。」

「我吗……有什么是妳感兴趣的?」

「嗯，首先是柚铃的反应和平常不太一样。当她看到你的时候，她的反应不像是看到不认识的陌生人。」

「哦……平常的话应该会有什么反应?」

悠志郎满是兴趣地问着。

「唔，会如脱兔般地立刻逃走。」

双叶苦笑地说着。

原来如此……这样说来，倒是让他回想起第一次和她见面时的状况。

「我想，刚才你一定和柚铃打过招呼了吧?所以我才觉得你是她的朋友……。」

「因为这一点就对我感兴趣?」

「此外，我对能让柚铃有这种反应的人感到兴趣……啊……。」

一时口快说漏嘴的模样，双叶慌忙地用手捂住嘴巴。

「妳这才是真心话吧?」

「哎呀……嘿嘿嘿嘿，真不好意思……。」

双叶不好意思地咋舌。

「没关系啦，反正我也没什么特别有趣的地方。」

「才不会呢，你是个很不一样的人唷，全身散发出浓浓神秘的气息，而且……。」

明叶说着，用很认真的眼神看着悠志郎。

散发出浓浓神秘气息……被别人这样形容倒还是第一次。

「对了，嘉神先生。」

「啊……叫我名字就行了。请妳叫我悠志郎，这样子我会比较自在一点。」

「好帅的名字哦!」

「是吗，谢谢。」

也不知道这样回答定不是得体，悠志郎举起手来回应着。

「那么，也请你叫我双叶就行了。」

「很可爱的名字呢，很适合妳唷。」

「谢谢。」

双叶学悠志郎，也举起乎来。

看到她这样的悠志郎，一时忍不住地大笑了起来。

「哈哈哈，双叶妳真是个有趣的女孩呢。妳喜欢什么样的男孩子呢?」

「谢谢你的夸奖。啊，时间已经这么晚了啊……。」

双叶说着抬起头来，看到夕阳已经落到山后躲起来了。

苍穹慢慢变得昏暗，虽说定秋阳，但日落的时间还真是快了点。

「差不多该回去了……。悠志郎，我能再来找你吗?」

「当然可以啊。我大致上都会在社务所里。」

「这样啊……。对了，你是从哪里过来的呢?」

「我是从帝都过来的。」

「帝都!」

声音突然上扬。

看来，双叶对帝都这两个字很有感觉。虽然知道有很多人都对帝都抱有美丽的憧憬，不过，没想到这个女孩也是一样。

「呃，请问……帝都是个什么样的地方呢?」

「这要怎么说呢，帝都是一个很大的地方……。这样说吧，那是一个比这里还要热闹的多的地方，这样说妳懂吗?」

「嗯，你这样说我还是搞不太懂唉。能不能再具体一点……。」

「真拿妳没办法。那么妳来问我问题吧。」

「呃，这个嘛……唔……嗯……。」

双叶两手叉在胸前，陷入深层的思考。

想问的事情太多了，似乎一时间没有办法好好发问的样子。

「好啦，别慌。我到秋祭之前都会待在这里的。」

「说的也是……我知道了。下次再来问你哦!」

「好啊。随时欢迎妳来。」

「那么，我先走啰!」

双叶轻轻地挥挥手，有精神地说着跑下石阶。

真是让人难以想象，她竟然是柚铃的朋友，真定个说不上哪里怪的女孩。悠志郎望着她的背影目送她离开，轻轻地叹了一口气。




有马家的人们
「可是……我之前不是就已经跟你们说过，我真的不知道了吗?」

和双叶道别之后回到正房，看到铃香一副不悦模样，狠狠地盯着一位不曾谋面的男子。

「不管是什么不起眼的事情都好，妳真的什么都不知道吗?」

「事件的确是发生在我们神社附近没错，不过，像你这样质疑我们这些神职人员，你到底居心何在……!」

「妳这句话……已经说了八次了。」

「不过，还是希望妳能配合我们到警署一趟……。」

「是啊，说不定会有什么突破性的发展。」

「请你们给我放尊重一点!」

铃香的样子和平常沉稳的模样完全不同，语气中明显含着愤怒的气息。

虽然不知道事情的来龙去脉，不过，听了她和那男子之间的谈话后也大致了解了。虽然对方说话还算客气，不过，讲了半天还定重复绕着同样的话题，像是故意要惹铃香生气似的。

这种态度真可说是恭敬的无礼了。

「唷，有客人来吗?」

悠志郎从走廊处现身，脸土堆满笑容地向玄关走近。

虽然可能会被人家当作多事，不过，也不可能就这样忍着，当作什么事都不曾发生过。

「悠志郎……。」

铃香看着悠志郎，脸上浮现惊讶的表情。

「怎么啦，怎么空气中弥漫着一股剑拔弩张的气息。他们是……?」

「……不请自来的不速之客。这样称呼可以吧。」

铃香一脸不悦地说着。

「呵呵，怎么这么毒啊。」

「我们是警察……。」

两名男子打量着突然出现的悠志郎。

「哈哈哈，原来是刑警啊。真是辛苦您了。」

「不好意思……你是谁?」

两人之中，一名中年刑警出声问道。

「真是不好意思，我是从帝都来的嘉神悠志郎，将会在此打扰一阵子。」

听完悠志郎的答话之后，两名刑警互望了一眼。

「嘉神先生……请问你是什么时候来到这里的呢?」

「今天正中午的时候，有什么事吗?」

「没、没什么。我只例行讯问一下而已。」

「请问你们是不是在调查什么事件吗?」

「是啊……。」

两位刑警语带保留地欲言又止。

「我们是来调查在这附近所发生的杀人事件。」

「杀人事件……?」

「是啊……总之，就是这么一回事。」

面对悠志郎求知欲的眼神，刑警没辄似地将在这附近所发生的事情向他说明。

这街上定期会发生年轻女性遇袭，遭到杀害的事件。而且手法骇人，凶手将被害人放血，使其衰弱致死。

最近发生的频率增加，当地警方若不早一步将事件真相查得水落石出，恐怕警方的名誉就将扫地了。

「……如何?既然你定从帝都过来的人，像这种杀人事件的听闻，应该比我们这种乡下地方的警察还要见识得多吧?」

年轻刑警一副讽刺的口吻问着悠志郎。

中因为面对帝都来的人所产生的自卑感使然吗?虽然面带微笑，不过，提到帝都两字时的表情，却一点也没有友好的味道。

「可是……我是外行人啊。」

「这样啊，外行人的话那就没办法了。」

听完，年轻刑警从喉咙深处发出咕咕的声响像是在瞧不起他似的。

另一中年刑警用手肘顶着那年轻人试着打圆场，只见他老人不愿意地挤出一抹牵强的微笑。

遇到这种人实在没有必要对他太过于客气。

「那么……这位经验老道的刑警大人，不知你们的搜查行动是否有所进展啊?」

「我们就是为此才来这里询问这位小姐是否有目击事件，或走其它相关线索而来的……。」

「哦，详细的事情吗?铃香小姐方才不是已经跟你们说她不知道了吗?还是说这里的警察要人家说个几十遍才会听得懂呢?」

「等、等一下……悠志郎你……!」

听到悠志郎尖锐的发言后，铃香急忙地上前捣住他的嘴。

果然，那年轻刑警面露不悦的表情。

「……只要多问几次，也许就会想起一些暂时忘掉的线索吧?」

「不断询问相同的问题，只会让对方感到不耐烦而已。调查线索时循循善诱才是有效的方法，不过，在铃香小姐身上似乎感觉不出你们的用心。」

「循循……善诱?」

悠志郎的一段话，似乎让铃香知道刑警们对她是如何的失礼。只见悠志郎严肃着一张脸，镇定地瞪着眼前的两个男人。

特别是那年轻刑警像是碰了一鼻子灰似地默默不语。

「哈哈哈，看来侦探的工作似乎比神职人员更适合你呢。」

那中年刑警开口试着化解僵局，不过，这情况似乎没有必要配合他的演出。

「不好意思，不久后就到了晚餐的时间，请问你们要留下来用餐吗?」

「……这个嘛……那么我们就先告辞了。」

听到悠志郎下逐客今后，那中年刑警耸耸肩，将身上的西装整理了一下后，似乎准备离去。

「别太小看警察唷……。」

正要离去之际，那年轻刑警喃喃地留下这句台词……。

「这句话请你在逮捕我的时候再说吧。」

悠志郎冷冷地说着，果然再也没有多说什么，两位刑警的身影离开了神社，消失在入口。

「呼……你这个人啊……。」

当不速之客离开之后，铃香紧绷的神经骤然松懈，叹了一口气。

「不好意思，我是不是多事了?」

「不……真是帮了我一个人忙，不过……。」

「那就好了。我还以为准备要被妳训了呢。」

「这……我、我怎么会训人呢……。」

铃香意外地说着。

「不过，看妳刚才似乎就要忍不住了唷?」

「呃……那是……。」

面对悠志郎的指责，铃香脸颊顿时染了一片红晕。

外表看来沉着冷静的她，如果再有进一步交集的话，说不定会有意外丰富的表情。

「话说回来……这真是个惹人厌的事件呢。」

「是啊，还请你先不要让美月知道哦。」

铃香说着说着，脸上露出忧虑的表情。

专门猎杀年轻女性的凶杀案。在这古意的街道中，会发生这种事情，的确让悠志郎一时无法相信。

隔天早晨——

醒过来的悠志郎，

一时间还迷糊地不知自己身在何方。

陌生的天花板，看着这天花板的时候，渐渐想起他昨日来到有马神杜。

拿起放在枕边的怀表看看时间，才不过清晨五点半而已。

虽然起得有点早，不过才刚到此地，也不好意思一直睡到日上三竿吧。悠志郎换穿他熟悉的衣物，将棉被整理好之后，走向厨房汲水处洗把脸。

时间还早，境内似乎还没有人起床的样子。走廊下的声音只有宁静，从外面传来声声的鸟鸣声。

悠志郎走出玄关，在清晨的境内清闲地漫步。

「唔——。」

在外头深深地伸了个懒腰之后，将体内残存的睡意一扫而尽。

呼吸着清晨的新鲜空气，悠志郎望着神社后面的群山。薄薄朝雾覆盖着的山头有着红叶片片，树群迎着风，落叶翩翩飞舞，为即将到来的冬季作准备。

「喔唷……?」

享受着清晨与黄昏不同情趣的风景，走向境内一隅，从社务所的转角处传来一阵十分热闹的鸟鸣声。不疑有他的悠志郎悄悄地探头察看，看到一群鸟儿围绕在柚铃的身边。

「呵呵呵……来来来，虽然是昨天剩下来的，多吃一点唷。」

两肩及双手，还有头上都是小鸟。麻雀、杜鹃、山雀当然认得，不过，还有数种不认得的小鸟四处飞舞嬉戏着。

悠志郎不自觉地看着入迷了。

平常绝不会接近人类的鸟儿，在柚铃身上无防备地享用着她所准备的食饵，银色发丝在朝阳之中更显得闪耀动人，彷佛就像美丽图画中所描绘的无邪天使一般。

看着柚铃的身段，悠志郎的胸口感到激烈的鼓动。

「早安，柚铃小姐。」

「咿啊……。」

突如其来的声音惊吓到了柚铃，身子紧紧地缩成一团。

一瞬间，乌儿们张开翅膀飞向天空。

「啊……。」

柚铃怅然若失地看着天空，发出小小声的叹息。挺起腰杆看着悠志郎露出一抹苦笑。

「对不起，我太轻率了。」

「不……我常常和牠们在一起的……。」

柚铃轻轻地摇摇头。悠志郎望着乌儿飞去的方向，无意识地向前踏近了数步。

「啊!等、等一下!……如果……可以的话，请你就在那里……。」

「咦……是啊，说的也是。」

悠志郎慌忙地停止了脚步。

「不、不好意思……我……还没……。」

「慢慢来没有关系。到秋祭前还有一段时间呢。」

「咦……你说秋祭……?」

「我之所以会来到这里，正走秋祭。等到秋祭一结东后，我就会离开了。」

「哦……是……是这样子啊……?」

看柚铃似乎也没有想再问下去的意思，悠志郎只将滞留时间简翠地告知，却没想到柚铃露出意外的表情。

「因为铃香小姐需要人手帮忙，所以我才来这尽一分力的。当祭典结束之后我就会离去。所以，如果能和妳多说一些话的话，我会觉得很高兴呢。」

「唔……呜……怎么会……?」

柚铃快要哭出来的睑望着悠志郎。

要她克服恐人症，只有短短数周的期限实在是太急促了一点。

两人在这里不发一语继续沉默下去，就算是悠志郎也会感到浑身不自在。

「……嗯……呃……。」

这时候，没想到柚铃居然主动向悠志郎前进了一步。

「唔……我……唔……我会加油的……呜呜……所以……。」

「柚铃……?」

「虽然……你一定觉得我是一个奇怪的人……可是……我实在也是没有办法……好不容易……你肯跟我说话，而我却……。」

柚铃紧紧地握着双手，拚命忍耐着心中的恐怖感。即使如此，她还是一步、再一步地回应着悠志郎的心情，慢慢地接近着他。

「柚铃，妳大可不必勉强啊……。」

担心柚铃的悠志郎，不自觉地向她接近了一步。

「咿啊!不、不行啊……!」

「……！」

虽然实时停止脚步，不过，这似乎已经超越她的忍耐界限了。

「对不起……!」

柚铃慌忙地站好之后，十分抱歉的表情向正房的方向飞奔而去。

「真是的……。」

悠志郎发出后悔的叹息声。

明明知道柚铃经不起刺激，不过还是忘情地向她接近。

只有一个人的庭园显得有点孤寂……渐渐光亮的日光染红了他的双眸。

「咦?悠志郎先生，你已经起床啦?」

回到正房之后，叶桐露出惊讶的表情站在厨房。

「是啊……因为醒得早，所以就去散散步。」

「嗯，早餐已经准备好了，我现在正想去叫你起床吃饭呢。那么，就请你先到客厅去准备用餐吧。」

「是的，我现在就去。」

悠志郎轻轻地点点头，叶桐转身又回到厨房里去了。

虽然没跟她说过几句话，不过，看来似乎是一位开朗大方的女性。据铃香所说就是一哉的续弦，不过，看起来十分年轻呢。

难道这就是铃香他们家族关系复杂的原因吗……想着想着，当悠志郎走到了某个房间前时……。

「呼呼!嗯呼呼!」

从房间里传来女孩长长的打呼声。

这裹应该是……美月的房间，回想起美月那强势的模样，这打呼声真的和她很速配。想到这里，悠志郎不由的发出会心一笑。

学校午休的时候跑回来睡觉，柚铃为了叫她起床，应该都要花不少心思吧。看她这样，应该是那种一旦睡着了，就很难醒来的那种类型。

「唔呣……。」

再这样睡下去，不难想象，到时候她急急忙忙上学的模样。虽然，他知道这样做可能是多此一举，不过，悠志郎还是贴近拉门试着叫她起床。

「美月，天亮啰，起床了唷。」

不过，美月怎么摇都醒不来，这种程度根本起不了做用，甚至连鼻息声都不曾改变过。

「唔……这下该怎么办呢……?」

虽然大可放着不管，不过既然已经叫了，半途而废总是觉得没什么意思。

心生一计的悠志郎，轻轻地咳了几下，用手捣住喉咙改变音调再试着叫叫看。回想起昨天的那个时候，美月似乎对铃香很没办法的样子。

所以，如果假装铃香的声音，说不定会有意外的效果。

「美月，快起床啦。妳以为现在是什么时候了?」

虽然称不上唯妙唯肖，不过，倒模仿的有几分神韵。

虽然没有立刻起床，不过，至少打呼声有所改变了。之后，悠志郎随及再补上一句。

「随便妳好了。等一下回来的候，我有些话要跟妳说。」

「咿……!对、对不起啦!」

终于，美月整个人跳了起来。

悠志郎听到她掀开棉被，在室内走来走去的声音。

「起床的话快点换衣服吧。」

「是的，咦……?」

「真是的……每天都这样。真拿妳没办法，这样下去怎么嫁人啊……。」

「什么……!」

卡嗒嗒!

拉门哗啦地被拖开，美月向在门口装声音的悠志郎施展一记飞踢。真受不了她，都醒来这么久了，才发现原来这是骗人的。

「……一早起来就很有精神呢，美月。」

悠志郎挡住美月的飞踢，脸上浮着笑容说着。

「请你不要装那种嗯心的声音啦!」

当受阻的脚离开悠志郎的怀中后，只见膝下又出现不规则的套数，再次袭来。好一计苦修过的锐利踢技，要不是曾在父亲那修习过武艺的话，一般人应该会无从抵抗才是。

「唔……能将我的攻势完全阻挡下来，看来你也有两把刷子嘛。」

「因为我感到一阵阵浓浓的杀意……。」

「废话!这是我有史以来最嗯心的起床经验!」

美月说着，一双铁拳又飞了过来。

「唔哇!这、这很危险啊!」

「废话少说!我现在全身马力全开，今天上天注定你要横尸当场!」

美月压低身子，准备再作另一波踢击攻势时。

「一大早就这么有精神啊……。」

这不是悠志郎装的声音，而是如假包换的铃香声音在廊下响起。

「唏……!姊、姊姊……。」

「一身优雅的举止……简直就是大和抚子的写照呢。」

「呃、唔……可是、可定悠志郎他——。」

美月慌忙地收起攻势，一副要哭模样似地说着。

看着美月，铃香呼地轻叹了一口气。

「我看又是因为妳赖床的原因吧?……算了，别再闹了，总之请妳先换衣服吧。等妳放学之后，我有很多话等着要跟妳说。」

「唏唏!」

悠志郎感觉到气氛似乎不太正常，因为这次的骚动，严格说来也不能都归咎于美月的错。在美月还没发作之前，悠志郎悄悄地后退想要离开这是非之地……

「悠志郎先生。」

「是、是的!有什么事吗……?」

铃香沉静的口吻叫住了悠志郎，只看他当场僵硬，站着不动。

「今天起要就麻烦你来帮忙了，不过，我还有一些事情还没准备完毕，我想，应该会有许多地方需要你的协助。」

「是……我知道了。」

「那我就先失礼了。」

说完，铃香背过美月和悠志郎，像是什么事都不曾发生过似的在廊下离去。

看着她的背影，有种不可言喻的压迫感。

悠志郎和美月再次四目相交，两人都耸耸肩……。

「唔啊!你这家伙!」

看来，她对悠志郎的敌意似乎还没消除的样子。

「呃……妳还是注意一下后面会比较好哦。」

「啊……!」

美月顺着悠志郎所指的方向看去，全身都冻僵了。因为，才离去的铃香不知什么时候又出现在她后面，并且横眉怒目瞪着她的妹妹。

「你这小子实在是……!」

从后面抓着美月脖子的铃香，那眼神任谁看了也都退避三舍。

「哇!咿!姊姊饶了我吧!」

美月一直哀求着，就像一只做错事的小猫似的，被铃香领回房间里。领着小猫回房的人虽然没有说半句话，散发出来的魄力却是无与伦比。

下次见面的时候一定要加倍小心才行……。悠志郎在心底暗暗地提醒自己。

早饭之后，悠志郎开始展开有马神社的工作。

为了准备秋之祭典，将过去的帐簿取出，算盘飞快地响着，依据这次规模计算着所需花费。

基本上，和自家神社所做的上作并没有什么太大的差异。

而且这是悠志郎帮忙的第一天，所分配的工作也是比较轻松简单的项目。

而重要及烦杂的事情，如去市公所洽公及和江湖郎中周旋之类的事情，全都是由铃香一个人包办。

一哉没办法起身工作，所以铃香不得不坚强，有时偶尔有人来参拜求签，地依然默默地完成自己份内的工作。

看着地工作的身影，实在无法想象她是一个年纪比自己小的女孩子……。

咚、咚、咚、咚。

突然问有人敲着社务所的门。

「呃、呃……!」

站在门外的是抱着一本本子的柚铃。

「柚铃……妳怎么啦?」

铃香意外地看着柚铃的脸。先别说平常时，铃香没想到她明知悠志郎在社务所，还会来这里。

「呃……我……姊姊……可以过来一下下吗……?作业……有些地方不太懂……呃……能不能……?」

「呃，哦……那么妳等一下下哦，我马上就去房间里我。」

「唔唔……在这里就可以了唷……。」

「可是……」

铃香扭扭头偷瞟了悠志郎一眼。

悠志郎能体会铃香之所以会有这层顾虑。

原本应该识相地离开社务所去一边乘凉，不过，因为有事在身无法离开现场。

「……真的在这里就可以了吗?」

「唔……嗯，没关系……。」

铃香问着，柚铃坚定地点点头。

「那么，我们到那里吧……。」

柚铃低着头，走向铃香手指着离门口最近的一条长几上坐下来。

看她似乎心神不宁的模样，全身不安地扭动着，还不时偷偷看着悠志郎。可是，如果视线碰巧相交的时候，又慌忙地低下头来。

「那么，悠志郎先生，窗口柜台的部份能不能先麻烦你一下呢?」

「了解。」

悠志郎回答复，铃香就走到柚铃身边坐下看着她带来的本子。

「那么，妳哪里不仅?」

「呃……就是这个问题……。」

「这个啊……只要试着想象那主角的心情，应该就可以了解的唷。譬如说……。」

看来似乎是文学问题的样子。

铃香的教学方法是仔细地提示及指出重点所在，然后再加以说明及补强理解方面，似乎很能掌握柚铃的问题所在。

这样一来，就算柚铃没去上学，课业上似乎不会有太大问题。

不过，不管如何地努力向学，有只能在人群之中才能习得的大事，她还是没有办法补强。

「……所以，就是这个样子。懂了吗?」

「啊……呃……对、对不起……再一次……。」

「呼……。我看还是到妳的房间再说吧?」

「不、不要!」

听到铃香的提案，柚铃突然大声地嚷起来。

「柚铃……?」

「啊……对不起……呃……拜托啦，姊姊……在这里就好了。」

「可是，妳都没有注意我说的话啊。」

虽然铃香念着，不过还是重新再说明一次。

就这样过了一个小时，可能定终于弄懂了，柚铃向铃香道谢后就离开了社务所。

「总算解决了。来，换班吧。」

「哦，结束了啊?」

「是啊，总算……。」

「很抱歉，刚才我应该先回避一下比较好哦。」

知道让柚铃无法专心的原因就是自己的悠志郎，不知怎么的，心中油然升起了一阵歉意。

「不，没这回事。如果你离开的话，那么柜台不就没有人照顾了吗?」

「唔……。」

也定因为知道如此，所以才不离席，事情不可能总是这么单纯的。

「此外……你的存在，对她而言是一件很重要的事哦。她可是为了你，而拚命地努力着呢。」

「为了我……?」

「像你这样肯一直愿意和她说话的人，除了你之外，只有一个人。」

悠志郎回想起昨天遇到的那位少女。

铃香所说的另一个人，应该就是那名叫双叶的女孩吧。

「悠志郎，你知道她患了这种病时，心里会不会一直想笑呢?」

「哈哈……怎么说呢，总是觉得她很可怜。」

也许这样回答很失礼，不过，悠志郎还是很率性地如此回答。

「是同情也无所谓，总之请你不要放弃她，请继续和她接触、说话。」

「什么放弃不放弃的……没有那么严重啦。如果柚铃不讨厌我的话，我会和现在一样试着多和她在一起的。」

「谢谢。」

铃香低着头说着谢谢，脸上表情变得很和缓。

「……我们稍稍休息一下吧，悠志郎。」

「好啊。因为我的注意力也慢慢变得不集中了。」

悠志郎两膝一阵软，铃香笑着起身走向社务所准备茶渍饭。

在她站起来的途中，身子一阵发麻，天旋地转。

「铃香小姐……妳还好吧?」

「嗯，没事……只是有点累而已。不好意思，让你担心了。」

想想，直到悠志郎来到这里之前，所有大小事都是由她一肩挑起的，那工作量无庸置疑地一定很大。

「哎呀呀……如果一哉先生也能帮忙的话那就太好了……。」

就算身体不适，也应该不致于完全不能起身。至少像整理帐目之类的事情还是能分担吧？

悠志郎对她提出了这样的疑问。

「不用了。我不用那种人的帮忙。」

铃香的口吻显得无情。

这无情的口吻让悠志郎吓了一跳。

用餐时大家都坐在一起，实在看不出来，彼此间有什么心结解不开的样子。

也因如此，铃香之所以会有这种态度，也稍稍有了解答。

「呃……我这样问可能很失礼，请问妳为什么会这样讨厌一哉先生呢?」

从她的口气之中，悠志郎已经听出，她对一哉有着深沉的不满及厌恶感。

虽然初见面时不可能了解一个人的个性脾气，不过再怎么看，一哉也不像是那种惹人生厌的人……。

「我……我绝对不原谅他对柚铃所做的一切。」

面对悠志郎的询问，铃香喃喃自语着。

「他俩这几年问应该连招呼都不曾有过吧。」

「咦……这是怎么一回事?她们不是有血缘关系的父女吗?」

听她一讲，似乎也真的不曾看过他们有对话的记忆。柚铃和铃香、美月都还能有说有笑的，为什么……?

「血缘……并没有血缘关系，柚铃和父亲。」

铃香深深地叹了一口气，淡淡地开始述说。

「柚铃不仅没有父亲的血统，就连叶桐也没有血缘关系。她是我那已过逝的母亲和一个我不曾见过的男人的……私生子。」

「……」

听了这番话，悠志郎一时间说不出话来。

「事情……有点复杂。」

铃香露出一点辛酸的表情，继续说着：

事情的起源，是因有马神社的堂主一家突然失踪拉开序幕。

当那宫司离奇失踪之后，由他的远亲一哉来继承堂主一职，就在这期间，一哉和铃香及柚铃的母亲认识而结婚。

虽然这婚事并不是在两情相悦的情况下进行的，不过，在生铃香的时候生活倒也算是平稳安定。不过，这平静的生活就在一瞬间完全变了个样。

「结果……父亲的心并没有向着我母亲，而爱上了叶桐。

在不得已的情况下和铃香的母亲结婚以前，一哉和叶桐两人似乎过着恋人一般的日子。

不过，在亲族的压力之下终于结婚了，不过随着时光流逝，他的心渐渐地疏远，终于走向了未路。

到了最后，一场不幸的事件终将悄悄上演。

「大概……大概是我四岁的时候。我看见……我看见，我的母亲被一名我不认识的男人不断地动粗。那时候我好害怕……心里只知道母亲被人欺负，我也没有呼救，只走发着抖躲在一旁。」

随着铃香长大，终于明白母亲那时候的遭遇。

「在那件事过后十个多月……母亲生下了柚铃。」

生下来的是一名有着银色胎发的婴孩。

当时，铃香的母亲已呈半发狂状态，这也是没办法的事。被不相识的男人占有身体，还在身不由己的情况下产下一子，想想那女人的心情，上天实在没有理由再这样伤害她。

「母亲留下了还未断奶的柚铃就往生了。现在回想起来，真是往事不堪回首。父亲的情义也在那时候就已消失殆尽……。」

被遗留下来的柚铃，举目无亲，只有铃香努力地将她拉拔长大。

在母亲辞世……父亲变心爱上别的女人的状况之下，对铃香而言，柚铃也是她这世上唯一可信赖的亲人。

「我真是多嘴了，常言道『家丑不外扬』……这真是有马家的耻辱啊。」

铃香自嘲地笑了笑，又叹了一口气。

接着，像是打破无尽的沉默似的，社务所的挂钟响起了午后三时的钟声。

「……差不多该开工了。如果你还有兴趣的话，说不定想到了再跟你说吧。」

「铃香……。」

悠志郎打断了铃香的话，鼓起勇气又问了一个问题。

「我知道我这样问很奇怪……为什么妳愿意跟我说这些事呢?」

「……因为你是值得我信赖的朋友。」

铃香稍稍着侧着头微笑着说。

「能够让柚铃侧目的人，一定是值得信赖的人。」

「……妳不觉得太看得起我了吗?」

「呵呵呵……也许吧，我有点累了，所以才会这样向你抱怨一大堆，也许就是这样吧。唔呼呼……突然觉得心情好轻松哦……。」

说笑着的铃香，就像她的年纪一般，璀璨、亮丽、可爱。

虽然到最后还是回到平常的铃香，不过，现在看来有着一丝丝的温柔，这也許是悠志郎的心理作用吧。




外面的世界
悠志郎来到有马神社，转眼间已过了数天。

这一天，神社的工作到一段落后，和往常一样来到社务所后门的土堤上，贪恋着美丽的夕阳。

这是几天前才发现的好地方，在这里可以将街道一览无遗。

在这里可以看到几天前刚来到时的车站，及一路延伸过来的走道。微风轻抚着稻穗，在夕阳的妆点之下，交错的街道成了一幅最美的风景。

这几天，当夕阳低垂的时候来到这里眺望街道，成了他每天必备的日课。

悠志郎坐在土堤上，弯下腰从怀中取出一只口琴，两手拿着口琴捣在嘴边。

这也是他的日课之一。只要他吹着口琴，不管当时是悲伤或是愤怒，所有的一切都不可思议地忘掉，心情变得很好。

这口琴是他小时候从父亲手上接过来的。看着这古意的街道，让他那小时候曾努力学习口琴的记忆又重新苏醒过来。

虽然琴面上有着零散的伤痕，不过，这却是悠志郎少数的宝贝之一。

虽然在家吹奏也没什么禁忌，不过，在这里更定自由自在。

「……呼……。」

当吹完一曲的时候，悠志郎察觉到有人来到他的身后。

回过头之后，看到柚铃的身影。

「柚铃……?」

「好美哦……而且我感到一阵阵坚强的生命力。不过，这似乎是首带点寂寞的曲子呢。」

柚铃说着，静静地向前踏出一步……再一步地慢慢接近过来。

之前，她也曾试着多接近悠志郎一点，不过，从来没有像这次一样靠近。

「柚铃……这样没关系吗?」

「呃……今、今天也许……吧……哈哈哈……。」

柚铃苦笑着，终于来到了悠志郎面前。第一次如此靠近的柚铃，脸上又是紧张又是欢喜，心境复杂的表情。

「啊、唔唔……我还是……很紧张啊……。」

「妳不要太勉强哦。」

也许悠志郎无法想象，不过这对柚铃而言，已经是用尽天大的勇气了。

可是她浑身颤抖地说着：

「不要啊!可是……人家……不要一直那样站得远远的和你说话……我讨厌那样……所以非快点习惯不可……。」

只见柚铃噙着泪珠，真诚的眸子紧紧地望着悠志郎。

悠志郎的视线无法离开柚铃那真诚眼光，在她的瞳孔深处，有种令人怀念……又温暖的感觉向他袭来。

「呃、呃……能不能……请你再吹一曲呢……?」

柚铃用征征颤抖的声音说着。

「我总觉得……再多听一点的话……就会更有勇气的样子……。」

「请妳慢慢欣赏吧。」

悠志郎对她轻轻地点点头，口中串起悠扬的音符。

优美的旋律让柚铃原本紧张的表情慢慢平复，在胸前紧握的双手，还有肩膀到全身似乎渐渐地失去力量，慢慢地放松。

如果这样能让她放松的话，继续吹下去也无妨。悠志郎如此想着。

如果能为这少女尽一分力的话……悠志郎闭上双眼更加努力地吹奏着。

……曲终，悠志郎慢慢地睁开眼睛抬起头来。

「咦……?」

只见柚铃来到了自己的面前。银色发丝在绚烂的夕阳照耀下，让她仿佛穿着一件暗红色衣裳似地散发着美丽的光辉，紧紧地抓住悠志郎的视线。

少女含着清泪，甜甜地微笑着。

「悠志郎……谢谢你……多亏了你……我才能有这样的进步……。」

「看来，我卖力的演出一切都有了价值啰。」

「我很高兴……。」

近距离地看着柚铃的笑颜，这是至今所看过最可爱的表情了。

「我已经不觉得你恐怖了……所以才能到你身旁说话。」

「那么在走廊遇到的时候，也不会吓得逃走啰。」

「是啊!」

柚铃高兴地笑着，慢慢来到悠志郎的身边坐下。

要真的习惯还是需要一段时间，不过，这样已经是向前迈进一大步了。

「这里是……我最喜欢的地方。夕阳好美……。」

「是啊，这里的景色真不错。」

悠志郎附和着，看着和柚铃眼前相同的美丽景色。

「我、我最喜欢在这里看街上的各种风景了，像火车进站啦……车子跑过去之类的。虽然都小小的像芝麻似的，不过，偶尔也看得到来往行人。」

话说到这，柚铃的声音不经意地降下来。

「不过……有时候看着看着，不知不觉间感到悲从中来，会想落泪……。」

「……」

「火车、汽车，还有街上的那些人到底要去哪里呢?还有那条铁轨又将会延伸到哪里去呢……?我很努力地眺望着，心里就想着这些事情。」

「就像一只……笼中乌是吗?」

听了悠志郎的回话后，柚铃稍稍犹豫之后，点点头。

「我……就是因为这样，所以别说上街了，就连学校都没去过……。虽然不止一次走到鸟居旁……可是就没办法踏出乌居一步，双腿就像木椿似的，想动也动不了……。」

因此她没有朋友，不过，她似乎不止一次想要走出这属于她的世界。所以，她并不能真的算一只笼中乌。

因为地自己还有想飞的意识……。

「妳只是不知道自己想飞的方向而已……。」

「是吗……也许吧。」

柚铃自嘲似地笑着，这时候；枝头上有几只小鸟拍拍翅膀飞向天空。看着远去的小乌，露出羡慕的眼神。

「我来教妳……飞的方法。」

「咦……可是……。」

「妳应该明白再这样下去也不走办法吧?而且我才几天而已，妳就已经可以跟我说话了。不是吗?所以……。」

「不是这样子的啦!」

柚铃少见的用急促地口吻说。

「在外来的人之中……能像你这样跟我说话的……就只有你们两个而已。」

就连双叶，似乎也是这半年来，才能如此像朋友般交往的样子。

「你是很特别的。」

柚铃害羞地说着。

「而且……你让我有一种……很怀念的感觉……好像在以前我们……就认识似的……。而你也一直都很努力地想要和我说话，还会对我微笑……所以……所以我一定要和你一样……努力地克服自己。」

「怀念……什么怀念?」

「……对不起。我都不知道自己在说些什么了。」

柚铃不知所措地飞红了脸颊。

不过，悠志郎和柚铃有着相同的感觉。明明走第一次来到这裹，在遇到柚铃之后，却有一种从前就认识的熟悉感受。

「你、你已经要回去了吗……?」

傻呆呆地盯着柚铃看，柚铃很不好意思地转过身去。悠志郎歪着头不知道在想什么，就连柚铃方才说的话他都没听见。

「这样一来，就不能再这样一直跟你说话了……。」

「柚铃……妳愿意再努力一些吗?」

柚铃背着悠志郎听了这句话后，心中满是问号地回过头来。

虽然现在已经能自然地和悠志郎说话了，不过，如此并没有真的解决问题。悠志郎心想带她去看看另一片天空，体验别的世界。

「双叶一定也会来伸出援手的。」

「可中……我、我的头发……。」

柚铃挟着自己一撮头发说着。

也许她之所以会对人心生恐惧，就是来自于她那异于一般人的发色。因为这世界上还是存在着许多端看外表就妄下评论的人。

「如果有人对妳那美丽的头发有什么意见的话，你放心我会替妳出口气的。」

有点开玩笑似的一席话，让柚铃不住地笑了起来。

「你真的……愿意带我去吗?敢跟我……打勾勾吗?」

「是啊，大丈夫一言既出，驷马难追。」

「那来来勾勾手……。」

柚铃伸出她的小指。

原本连靠近都不敢的柚铃，从来没想到能够和她有近距离的接触。看来，想看外面世界的心愿，在她心中未曾改变。

悠志郎也伸出小指，轻轻地勾着她那柔软的指头。

「呃……老实说还是有点可怕．可、可是……我会加油的……。」

「妳真是个好孩子啊。」

悠志郎温柔地摸摸柚铃的头说。

银色的发丝柔顺又光滑，触感十分地好。

「呃……我还有一个心愿。」

「什么事?」

「能不能请你以后叫我柚铃就好了呢?」

悠志郎正面地看着柚铃的眼睛，用力地点点头。

「柚铃……如果不认真点的话，是没办法将妳从那束缚中解放出来的吧。所以，一路上妳将会遇到许多困难，妳已经……有所觉悟了吗?」

柚铃深呼吸，用认真的表情说道：

「麻烦你了，请你带我去看看外面的世界。」

强而有力的回答，坚定的眼神望着土堤下的街道说：

「我想去看看……越过那片田……乘上吐着白烟的列车，一直到最终点为止。我也想买买东西，我也想去上学!」

像是神游一片从未见识过的世界似的，柚铃望着底下的街道小小声地说着。

回到神社境内后，看到一缕白烟直上云霄。

在烧烟的周围有着铃香、美月及双叶。到底是为什么让大家都围在一起烧落叶呢?悠志郎向铃香点点头后，向大家走去。

「哇啊!是柚铃和悠志郎先生呀。」

看到悠志郎两人的双叶，向他们用力地挥手。突然问像走发现到什么东西似的，那挥舞的手就这样硬生生地停在半空中。

「咦……?」

同样回过来的铃香，也露出平常不曾出现过的惊吓表情。

「呃……姊姊，妳怎么啦?」

「柚铃妳……和悠志郎……?」

铃香看着一起走来的悠志郎和柚铃的脸。

美月和双叶一样惊得合不拢嘴，瞪直双眼盯着悠志郎两人看。

「唔……我已经……不怕悠志郎先生了……。」

「真、真的吗?柚铃，妳知道这家伙是悠志郎吗?」

美月不敢相信这是事实地说着。

「唔，已经没关系了。谢谢你，美月。」

「呵呵……还是有点搞不懂……。」

看着脸上堆着笑容的柚铃，美月一股脑儿地摇摇头之后，突然好像想到什么东西似的，目露凶光地瞪着悠志郎说：

「悠志郎!你一定对柚铃做了什么奇怪的事了，是不是?」

「我、我什么都没做啊!」

悠志郎觉得她可能随时来一记飞腿，所以下意识地后退了几步。

「可是……。」

「美月，不得胡闹!晚饭后我有话要跟妳说。」

「哇啊啊!姊姊对不起啦!」

看着一如往常胡闹的美月，铃香不由得呼的叹了一口气……之后，向柚铃走去。

「柚铃……你真的不怕了吗?」

「嗯!」

「这样啊……太好了……。」

铃香露出温柔的笑容后，对悠志郎点点头致意。

「悠志郎先生，真是谢谢你了。」

「别这么说，我真的什么事都没做。」

不是什么谦虚，悠志郎本身真的也没做什么特别的事。这一切都是柚铃本身努力的结果。

「哦，可是真的很厉害唷。只不过几天时间而己……。」

双叶在悠志郎及柚铃身边走来走去，像是再确定这一切是否属实似的。

「对了，双叶妳是什么时候来的?」

「刚刚才到。我想说来这里和柚铃聊聊天……。」

「都是因为不知道谁跑得不见踪影，所以，才会要双叶来帮忙打扫环境的。」

美月赌气地说着，柚铃听后一脸抱歉的表情浮在脸上。

「对、对不起……。」

「呵呵，妳别放在心上，我觉得很好玩呢!」

听到双叶说她玩得很开心后，美月脸上浮现了奇怪的表情。对她而言是个痛苦的责罚，但在双叶身上却都成了新鲜的体验。

「咦……?」

突然间，正房玄关处传来开门的声音，看到叶桐手上拿着不知道什么东西走出来。

「叶桐伯母，有什么事吗?」

「我看到大家都在，所以想拍张照来做纪念也不错……。」

叶桐听了后，边拿起照像机边说着。手上不走照像馆的那种大型相机，而是连在帝都都少见的迷你新机型。

真没想到叶桐会有这种兴趣。

「这种机会实在不多……是吧?」

看着站在悠志郎身边的柚铃，叶桐脸上浮现茫然若失的表情。

「是啊……真令人怀念啊。」

这样说来，好像我是什么小狗宠物似的。悠志郎想了想，脸颊鼓鼓的看着柚铃苦笑，接着说道：

「是这样吗……?那么就来拍张照作纪念吧……。」

「我是无所谓啦。」

看着表情渐趋和缓的叶桐，悠志郎若有所思地对她点点头。

很久很久以前，传说闻说被照像的人，灵魂会被像机吸走，不过，现在倒是没有这种迷信了。

在场的人全没意见。

……除了铃香以外。

「铃香?」

看着全然没有反应的铃香，叶桐流露出哀伤的表情。

看到这书面的悠志郎，明白了她和叶桐之间的关系到底是怎么回事了。

平常倒还没什么，不过，在这种特别场合，那种不满的气味却展露无遗。

虽然不是不知道她的心情，但适时候闹别扭，不免让人觉得有点小孩子气。

「铃香，回忆定一份很珍贵的事唷……就像对人的思念一样。」

悠志郎在她的耳边轻轻说了这句话。铃香虽然还是一脸不愿意地沉默不语，不过，却也知道自己成了大家的目光焦点，虽然不愿怠还是慢慢开口说着：

「说的也是……。我知道了。」

就在哇啊的吵闹声中，叶桐露出松了口气的微笑。

「……妳要拍得漂漂亮亮唷!」

「好啦、好啦，就交给我吧!」

和铃香说了几句话之后，叶桐将三角架立好，将相机固定之后，以悠志郎为中心为人家拍了好几张照。

「好了，拍好了。请大家期待相片冲出来唷。」

叶桐说完，正打算将相机收起的时候，悠志郎慌忙地跑过来对她说：

「现在换我来照，妳也快去占个位置吧。」

「呃……可是……。」

叶桐偷偷地看了一眼铃香的反应。虽然，铃香口头上并没有说愿不愿意和叶桐一起拍照，不过似乎也没什么特别的反应。

「妈妈唷，这里、快来这里。」

「我们一起拍张照吧。」

「是——。」

听到女儿们的呼唤后，叶桐轻轻地微笑着走向孩子们的方向。

「那么悠志郎，就麻烦你了。」

「交给我吧。」

虽然悠志郎并不是很了解这相机的操作方式，不过，至少对焦、按按钮这种小事他倒还懂得。因焦点叶桐才刚对正，所以应该只需按一下按钮就行了。

「来!妈妈妳来这里坐。」

「可是……正中央……。」

叶桐不知所措地看着让她坐在正中间的美月。

「再来……姊姊妳来这里。」

柚铃和双叶拉着铃香，让她坐在叶桐的旁边。看到这书一面后，悠志郎露出『原来如此』的微笑。

这些女孩设想的还真周到啊。

这应该是为了化解铃香及叶桐之间的心结所特地安排的吧。

因为大家同住一个屋檐下，所以，应该不难发现她俩之间的心结吧。柚铃及美月一定也和大家有着一样的痛处吧。

「来来来，那么……我要照啰。」

悠志郎催促着，三个女儿摆出向前簇拥着困惑的两人的姿势。

「呃……妳们两位也笑一个嘛。这将定个难得的回忆唷。」

「是啊，苦着一张脸咸觉很奇怪唷。」

美月对柚铃说着，铃香一副无可奈何地露出一抹苦笑。

「呵呵呵……说的也是，妳说是不是啊，妈……?」

「是啊……呵呵呵……看来不笑不行呢。」

接着，母女似乎有了共识，不意地笑了起来。

虽然彼此关系十分复杂，不过到底还是一家人。如果可以的话，也是希望一家人能和睦相处。我想这也是大家共同的心愿吧。

「来!要照了唷。三、二、一——笑一个!」

在三位女儿的簇拥下，以露出笑容的两人为中心，悠志郎按下了快门。

二日后……。

悠志郎和柚铃及双叶，一起来到了神社外的乌居之前。

「……唔唔……。」

「柚铃!」

「请妳回想一下，回想妳向我踏出第一步时的心情，现在妳只要用那时同样的感觉就行了。」

柚铃看着在站在乌居外的悠志郎及双叶，一副神情紧张的表情站在石阶上全身僵硬。

这是想去看看外面世界的柚铃最初试练。

在得到一哉及叶桐，还有最疼爱柚铃的铃香许可后，悠志郎试着带她走向外面的世界。面有难色下同意的铃香，还说有个什么万一的时候，她要赌上自己的性命去保护她最心爱的妹妹。

不论如何，她终于要踏出她人生的第一步了。

「柚铃，来吧!」

「柚铃，来这边啊。」

双叶向她伸出双手。

面对着至今从未体验过的世界，恐惧，是理所当然的。不过，假使今天没有跨过这层恐惧的话，相信不管过了多少时间，也很难再有改变吧。

如今柚铃所需要的，就．疋超越恐惧的勇气。

「唔、唔唔啊!」

在悠志郎及双叶的鼓励之下，柚铃终于斩断恐惧的锁链，向前跨出了第一步。

虽然只是小小的一步，那银色的发丝在阳光之下闪耀的光芒，就像小乌从笼中解放所张长的双翼似的。

「啊……唔、我……我……!」

「哇啊啊!柚铃!妳办到了!」

双叶握着柚铃的双手雀跃不已。

「恭禧。这是妳的第一步唷。」

「啊、唔啊……我……我走出来了!」

「太好了……太好了……!」

柚铃激动得全身打颤，踏上了石阶外的泥土。虽然没有立刻开始活动，不过，等到慢慢习惯之后，便开始一小步一小步探索起来。

「悠志郎，接下来该怎么办呢?」

看着心跳加速的柚钤，双叶如此地问着。

「这个嘛……突然就要带她列车站前似乎也有点强人所难，我看，今天就在这附近悠闲地散散步吧。」

「说的也是，今天天气这么好，一定会很快乐的。」

「柚铃，散散步好吗?」

悠志郎回过头和柚铃确认，只看到她已经开始四处乱走了。

想说带她去看看金黄色的稻穗，这时候只看到她突然站着不动，紧盯着通往车站的道路不故。

「哇!柚铃!不要那么急啊!」

悠志郎急忙跑到柚铃的身边。

至今对外面的世界一无所知的柚铃，就像刚出生的婴儿似的，是个十足的好奇宝宝。这一点铃香已特别交待过了，如果没有好好地看着她，让她迷了路，回去肯定会被杀头。

不过，柚铃似乎没想那么多，只是挽着悠志郎的手说：

「悠志郎，我们去那边看看吧!去那边!」

就这样强拉着他不停地前进着。

这小小的身体竟然有这么大的力气，真叫人不可思议。

「哇，妳到底是怎么了何?」

「因为……从前只能远远看的东西，现在就出现在眼前嘛!」

回答着双叶的问话之后，柚铃看到一根电线杆，急忙地跑过去。

「哦……电线杆原来这么大啊……。」

「哇啊!不要摸啊!」

悠志郎正要阻止的时候，柚铃已经摸了电线杆，一只手染的漆黑。

「哇啊……怎么会黑黑的!」

「还是迟了一步……为了不让电线杆腐蚀，会在上面涂一层叫焦油的东西。所以妳一摸就会沾满整手的唷。」

「唔……好奇怪的味道……。」

柚铃接过双叶递过来的手帕用力地搓着，不过，那焦油就算用肥皂洗也不见得洗得掉，所以有擦跟没擦一样。

「唔嗯嗯……原来还涂着这种东西啊。」

「所以才会黑黑的呀。」

「嗯……原来如此……。啊!那个定什么?」

才满足兴趣地看着手上残留的焦油，举着和电线杆比较，接着就又发现新鲜的事物了。柚铃再拉着悠志郎的手腕一直向前跑。

简直就像小孩子似的。

可是……这也是没有办法的啊。对悠志郎他们而言，第一次摸到电线杆上的焦油时，大概是小的时候，而柚铃只能在远远的神社土堤上向下看而已。

就算是再寻常的事情，在柚铃眼中也都变成新鲜无比的趣事。他俩也都还是第一次看到如此活泼的柚铃。

……带她出来果然是对的。

悠志郎和双叶互望了一眼，两人都笑了起来。

可是……。

「啊……。」

当来到离神社稍有距离的一个地方之后，柚铃突然停止脚步。而且不仅停下脚步，全身还一动也不动地站着。

「唷……妳怎么啦?」

发现柚铃表现异常的悠志郎走近后，看到她暗淡无光的瞳孔，呆茫地看着前方。顺着她的视线向前寻找目标物，看到一名头载斗笠，身披袈裟的奇怪男子慢慢地向前走来。

卡当……卡当……。

男子手中的锡杖发出些微的声响。

「不……」

「柚铃……?妳怎么啦?柚铃!」

抓着悠志郎手腕的小手，开始发出微微的颤抖。看到她这心神不宁的样子，悠志郎走到她面前，双手搭在肩上叫唤着。

卡当……卡当……。

柚铃瞳孔并没有聚焦，就只是直直地往前看着，对悠志郎所说的话完全没有反应。

「柚铃……?」

双叶也感到她的异状而出声叫着。

就在这一瞬间——

「不要啊啊啊啊!」

柚铃再次抓着悠志郎衣服的袖子发出悲鸣，然后失去意识似地颓然倒在他的怀中。

「柚铃!」

惊慌地将她抱起后，柚铃已经完全失去意识了。

卡当……卡当……。

那男子慢慢地靠近，如果是修行僧的话，应该至少也会向路人打声招呼，不过，这男人仿佛没看到悠志郎一行人似地，无言地从他们面前通过。

戴着斗笠看不太清楚他的脸，不过，当这男人通过的瞬间，整条背脊都凉了。

……他在笑?

那男人的确在笑。悠志郎慌乱地回过头，只见那男子如同什么事都不曾发生过似的，鸣着锡杖离去。

在他的背影中，不知怎么的有一丝丝不祥的预感。

「悠志郎……柚铃她还好吧?」

「双叶……。」

「而你……怎么搞的……你脸上的表情好可怕哦。」

听她这么一讲，发现到的确自己脸上表情僵硬。从额头上冒出大量冷汗，悠志郎抱着柚铃，单手用袖子将汗水拭去。

这时候——。

从柚铃的怀中，滚出一颗琥珀色的小石子。捡起来看后，好像定项链坠子的样子。

……从来不曾看过柚铃有带过什么项链。

「悠志郎?」

「啊，没……没什么。」

看着美丽琥珀色的坠子想到失神的悠志郎，在双叶的呼唤下回到了现实，将手上的坠子收入怀中，轻轻将柚铃抱起来。

「双叶……柚铃曾经有过上陌生人而吓昏的经验吗?」

「没有，这还定第一次。」

看着柚铃的双叶，听了悠志郎的问话后慢慢地摇摇头。

「普通时候会一溜烟地跑掉。不过……刚才她就像一只被蛇盯上的青蛙似的。」

「这样啊……。」

这一切……到底发生了什么事呢?

会和那名男子……有什么关系吗?

悠志郎回过神后再向他望去，他已经远离，只剩下一个小小的背影。

夜幕低垂时分……。

和双叶道别之后，悠志郎和柚铃走在神社前的长长石阶上。

虽然之后柚铃马上就清醒过来，不过，昏倒前后的事却又一点也不记得，

甚至不知道曾经遇到那个奇怪僧人的事。

虽然发生了奇怪的事，不过，所聿没有让她失去出外看看的兴致。

甚至有时要答应再带她出来玩之后，才肯回家。

……可是，那个男的……真的很叫人在意……。

不只是柚铃的反应，而定悠志郎总觉得，似乎曾经在哪里见过那个男人。

只不过，就定想不起来到底什么时候见过而已。

「嗯……?」

神游太虚的悠志郎，突然注意到有一道紧盯着自己的视线。

「柚铃，怎么啦……?」

「啊……呃……这个……没、没事!没事……。」

柚铃用力地摇着头急忙低下来，只见她双颊泛着红晕，似乎不只是因为夕阳的关系。柚铃有时会偷偷地看着悠志郎，当不小心四日相交时，又害羞地撇过头去。

……这样看来，简直就像一对初恋的恋人似的。

悠志郎自己心里也有些动摇了。

「啊、啊啊……对了。」

彷佛为了从这奇怪的气氛中逃离似的，悠志郎从怀中拿出那琥珀色的坠子。

「这是……妳刚才掉出来的东西。」

「啊……。」

柚铃接过坠子，很珍惜地用双手捧着。

「看到这……就让我想起母亲。」

悠志郎曾经从铃香那里，听过有关生柚铃时死去的生母——沙久耶的事情。

虽然柚铃也把叶桐当作是自己的母亲，不过，内心深处免不了还走会对那不曾谋面过的生母，有着一份想念的爱意。

「我把它当作我的护身符带在身上。」

「原来如此……那么可要好好地保存哦。」

「是啊。」

柚铃笑着回答着，将那坠子收入怀中。

之后两人默默无语，配合着柚铃的步调一起走上台阶。虽然没有言语，只是这样一起走着而己，却有一种温馨的感受。

不经意突然觉得袖子好像有什么东西拉着的感觉，一看才知道似乎从刚才开始，柚铃就一直偷偷拉着的样子。

「柚铃……?」

「呃……果然……我还是……不能这样吗……?」

看着柚铃可爱的模样，悠志郎心中一阵紧，握住拉着袖子的小手，来当作他的回答。

「啊……悠志郎……。」

柚铃那温暖的小手，让他心中的波动越来越强烈。

红着脸低下头的柚铃，也没有排斥，只是默默地响应着紧握悠志郎的手。

当晚深夜——。

回到房间的悠志郎，正陷入生死危机之中。

「咕呜……呜喔……。」

至今从来没有如此痛苦难受过的悠志郎，现在的他，痛到完全将今天和柚铃之间的事，及遇上那奇怪男子的事统统忘掉的程度。

在大家睡着之前，无论如何要先去厕所一趟……。

在处理和『人类』之间问题时从容自得的悠志郎，实在很难想象他是个对灵异鬼怪之事完全没辄的人。

没有什么特别的理由。

虽然自己也感到很丢脸，不过就是没有理由地怕暗怕黑。

可是，现在的感觉怎么想都不像定正常的生理现象，挥乎擦着冷汗的他，如今只能等着谁能来扶他一把了。

「喔喔……呜喔……唔唔唔……!」

正当差不多要到忍耐的临界之时。

「悠志郎，你怎么啦?我要进去了唷?」

也许是房间里所发出的奇怪呻吟声引起了谁的注意吧。

突然间拉门被打开，出现了柚铃的身影。

「咿啊啊啊!悠志郎你——」

看着在房裹痛到四处打滚的悠志郎，柚铃发出一阵悲鸣。

「哦哦，神明听见我的祈祷了。」

「悠志郎!你到底怎么啦?我、我去叫医生过来……。」

「不用了……柚铃……什么都不用……请妳听我说……。」

看着匆忙要离开屋子的柚铃，悠志郎拚了老命地将她叫了下来。

「可是……可是你……!」

「你、你……愿不愿意……听我说我这辈子最大的心愿呢……?」

悠志郎用嘶哑的嗓音，向柚铃说出他的心愿。

……二分钟后。

「柚、柚铃?妳还在吗?」

「你……你……!我还在啊!」

「不行唷，妳一定要在那里，哪裹也不乱跑唷!」

从厕所门外听到柚铃的声音放了心，总算可以安心办事了。因为定忍到极限才来释放，所以花的时间比平常还要久得多。

「讨厌啦……请你快一点啦!」

「唔啊，妳也想上厕所吗?」

「不是啦。」

「妳别生那么大的气嘛，这可是攸关我生死的大事呢。」

好不容易收工走出厕所的悠志郎，走到一旁的汲水处洗手。

「我生气了!人、人家是……是真的担心的说!」

「所以我才一直跟妳道谢啊……哇啊!」

突然间，柚铃背后……正房的方向出现一条人影晃动。

受到惊吓的悠志郎，什么都没想就抱住眼前的柚铃不放。

「真是的……这么晚了到底在吵什么啊?」

出现的不是什么幽灵，而是听到悠志郎两人声音前来观看的美月。

「什么嘛……打情骂俏的话留到明天再说嘛。」

「不、不是啦!人家哪有!」

「哪里不是了?」

美月冷冷地看着和柚铃抱在一起的悠志郎。柚铃也终于注意到了，急忙将悠志郎推开。

「这、这是……呃……。」

「美月妳也真是的，都这么晚了还在到处走要干什么啊?」

知道不是什么幽灵现身之后，总算恢复冷静的悠志郎，注意到美月并没有穿着睡衣。

「啊哈哈……有点睡不着……。」

……真是的，难怪每天都赖床赖到这么晚。

看着怕说错话而将话吞回肚子里的悠志郎，美月露出少见认真的表情。

「嗯……我说悠志郎啊……。」

「什么事?」

「唔……没什么。我要睡了，晚安。」

欲言又止的她，转身消失在通往正房的走道上。

看着美月离去的背影，柚铃担心地喃喃自语：

「美月……还好吧……?」

「还好吧?」

「嗯……美月因为患有贫血，通常都会睡得很沉才是，所以……。」

「贫血……?」

真叫人意外。

那么活泼的美月，竟然有这种毛病。也许灾就是她每天早上都赖床的原因吧?

悠志郎突然一阵不快的预感。

「如果这情况再持续下去的话，还是去给医生检查一下比较好吧……。如果真的检查出什么病因的话，说不定就有办法改善呢。」

「说的……也是……。」

柚铃轻轻地点点头。

看来，这件事还是有必要和铃香好好谈谈的样子。

不过，这也都是要等明天再说了。

「好吧，我们也回房休息吧。」

「嗯。」

「……能不能请妳送我回房间啊……。」

「……好啦、好啦。」

柚铃叹着气，领着悠志郎带他回到自己的房间。




契约
悠志郎来到这里已经过了一个礼拜。

此行目地的——秋祭终于顺利地结束了。

有马神社的秋祭似乎是这附近最大的庆典，秋祭当天人山人海，事前准备实在忙到天昏地暗。

当祭典开始之后，好不容易比较习惯人潮的柚铃，就在野台附近绕绕试薯帮忙，不过，现在要说的是之后的事了。

虽然也不是那么辛苦，不过，为了让悠志郎恢复一身的疲惫，在祭典过后的隔天，悠志郎得到一天假期好好休息休息。

「嗯……今天要怎么过呢……?」

好不容易有机会睡饱觉的悠志郎，睡得比乎常还要晚起，看着秋季晴朗的天空，一个人自言自语着。

真是一个好天气，如果出外踏青想必一定很舒畅。

……对了，去前面那条小河看看吧。

悠志郎想起二、三日前，山里所看到的小河。记忆中那里景色优美，且河裹还有数种鱼类游戏着，如果去那裹钓鱼的话，应该会有所收获吧。

那是一个人悠闲渡假最理想的所在了。

「一个人……啊……。」

悠志郎想起昨天和柚铃在一起的昼面。这还是第一次在野台上，看到柚铃露出那么快乐的神情呢。

轻轻地接触，小指紧紧地纠缠……。

彼此凝望着，那灸热的视线……。

「嗯……不可以、不可以!」

整个人呆呆地想着柚铃的事，心虚地猛烈摇头嚷着。

虽然还要整理祭典的善后，再怎么算，几天后就不得不离开了。如果心中有太多回忆的话，到时候一定没办法洒脱的离去吧。

可是……。

「柚铃，妳、妳今天有空吗?」

「这、这个嘛……等一下把早餐的碗筷收拾一下……。」

等到大家用完早餐离坐之后，悠志郎偷偷对柚铃说：

「呃……我、我等一下要去山里的小河钓鱼……所以……妳愿意和我一起去吗?」

面对悠志郎的邀约，柚铃羞得脸都红了。

「好、好的，我要去!」

忸忸怩怩地回答着充满笑容的柚铃，悠志郎的心跳得更快了。

「可是，整理这些东西要花一点时间，所以……你先去，我随后自己跟上就行了。」

「哦，没关系，我等妳。」

悠志郎如此说着，柚铃用力地榣着头说：

「没关系，你就先去吧。早上比较好钓不是吗?」

「如果有其它钓客那也无所谓啦。」

「不行啦!」

「哦……既然妳这样说，那我就先走好了。」

其实也不是那么急的啦，不过，就是不知道柚铃为什么那么坚持要悠志郎先走就是了。

在这情况之下，悠志郎抱起钓具，先行出发往小河方向前进。

虽然太阳还没升起，不过，今天定个暖和的天气。

听着河流的声音来到小河边，开始找一个不会晒到太阳的澍荫。

这是一条不太深的小河，虽然不深，水势却蛮湍急，有时水流拍到石头还会溅起阵阵水花。看来，这里似乎。疋某河川的上游。

悠志郎终于找到一个合适的地方，坐在一块平坦的石头上整理着钓鱼线，他已经很久没有碰钓竿了。

如果是在家里，就可以拿自己的钓竿来用。不过，在有马家的仓库里发现到一只古旧的钓竿，看来这应该定一哉以前用的吧。

……他应该不会在意吧。

其实这一趟也不专为钓鱼而来，而是为了享受在自然中的悠闲。

下竿已经超过一小时了，从后面听到一阵脚步声。回头一看，看到一位有着银色发丝的少女张大眼睛四处张望着。

悠志郎举起手来招了招。

「啊，悠志郎!」

柚铃也向着他挥挥手，啪哇啪哇小跑步跑了过来。

「对不起，我来晚了……。」

「没关系……不过到底怎么了?害我担心了一下呢。」

「呃，我……我顺便做了个便当。」

悠志郎问着，柚铃怯懦地打开饭盒的包巾。看来，之前一直坚持要他先来的原因，就定为了这个吧。

「哎呀，害妳特地费了工夫真不好意思。不过我很高兴唷。在外面用餐，饭团也会格外地好吃呢。」

「是、是啊。」

柚铃稍稍红着脸微微地笑着。

而这笑颜却让悠志郎一阵心虚，视线慌忙地回到小河，紧盯着河里的浮标看。

鼻子下面有着淡淡的肥皂……柚铃的味道。

侧眼偷看她，看到她很自然地弯下腰坐下来。

「很、很无聊吗?」

「不会。

一点也不会无聊。」

柚铃慢慢地摇摇头说。

「唔……早知道就多带一根钓竿就好了说。」

「不用了，我只要这样子就好了。」

柚铃边说边抬起头，树叶缝隙中洒落的阳光，让她眼睛瞇成一条线。

「这里……真是一个令人舒服的地方呢。我只要在这里就觉得满足了。」

看着她那聿福的笑容，悠志郎不知不觉间所有精神都被她吸引了。她的笑容仿佛传达着温暖又幸福的感觉。

奇妙的紧张在心里鼓动着，让他俩的注意力渐渐转移。

也不知道为什么，总觉得他们现在会一起在这里是一件很自然的事，感觉起来就像一对交往很久的恋人，或是青梅竹马的感觉……有种不可思议的气味。

一啊!悠志郎!在拉了、在拉了唷!一

「唔哦：：!」

柚铃的声音让他注意到正在游动的浮标，悠志郎慌忙地将竿子拉起。

原本以为错过时机鱼可能溜走了，站起来后看看河面，看到有一条相当大的红缚在河里扭扯着。

一哇!这条真的好人唷!一

悠志郎怕鱼线扯断，一边巧妙地加减力道，一边慢慢地向河边移动。不知不觉间一脚己深入河水，但这紧张时刻，实在没有多余的力气去注意这些小

「悠志郎!加油!」

柚铃也站起来支持。

这条红鳟比想象中的还要大，悠志郎紧抓着钓竿慢慢前进，连膝盖都被水溅湿，这时候，就定和那条鱼比耐力的时候了。

正在想着的途中……。

「哇啊啊!」

踩到河里的青苔滑倒，悠志郎溅起了壮观的水花。

「悠志郎!」

「噗哇啊!」

幸好这河水不深。

悠志郎摇摇晃晃地从水中站起来，全身都湿了。也因为这一跤似乎也扭断了鱼线，鱼也趁机逃走了。

「哎呀呀……让妳看到我这一身的糗样……。」

悠志郎苦笑着回过头，看到柚铃哗啦哗啦地向他走来。也许定担心他身子有没有摔伤吧。

「悠志郎!加油!」

柚铃也站起来支持。

这条红鳟比想象中的还要大，悠志郎紧抓着钓竿慢慢前进，连膝盖都被水溅湿，这时候，就定和那条鱼比耐力的时候了。

正在想着的途中……。

「哇啊啊!」

踩到河里的青苔滑倒，悠志郎溅起了壮观的水花。

「悠志郎!」

「噗哇啊!」

幸好这河水不深。

悠志郎摇摇晃晃地从水中站起来，全身都湿了。也因为这一跤似乎也扭断了鱼线，鱼也趁机逃走了。

「哎呀呀……让妳看到我这一身的糗样……。」

悠志郎苦笑着回过头，看到柚铃哗啦哗啦地向他走来。也许定担心他身子有没有摔伤吧。

「悠志郎!悠志郎!」

「柚铃!妳站在那裹就好!我没事……!」

「咿呀呀呀!」

……似乎又迟了一步。

「柚铃!柚铃!」

「啊……悠志郎!」

淋了整身湿的柚铃，呆呆地看着走到她身边的悠志郎。

「真是的，别这样让我担心嘛。看我就知道了，赤着脚在河里走动可是很滑的唷……。」

「我只是……有点吓到而已……。」

看来似乎没有受伤的样子……。

跌落水裹的关系，和服的裙子向上翻到大腿上，水珠溅湿的银发闪耀着光芒。湿透的衣服紧贴在身上，隐约透露她那稚气未脱的胴体曲线，诉说着她是女人的情事。

「悠志郎……。」

柚铃回眼看着一直紧盯自己身体的悠志郎，突然觉得他的心似乎下了什么决定似的，热情决堤而出。

「柚铃……。」

悠志郎单膝跪着，吻上了柚铃的唇。

「悠志郎……。」

「……如果我对妳说……我爱妳的话，会造成妳的困扰吗?」

应该不能说出口的话……一句应该深藏内心的话，最终还是脱口而出了。

「不……!」

柚铃坚定地，轻轻摇摇头说：

「不会的……怎么会呢?」

「柚铃……。」

「我也……喜欢你。这世界上……我最爱你……。」

柚铃的眼中，泪水打转着。悠志郎靠近她的脸，再次慢慢地吻上她小巧可爱的唇。

隔天，社务所——

虽然开始收拾祭典后留下来的上作，不过，悠志郎的心思却挂在遥远的空中，根本无心上作。看看旁边，看到柚铃带着微笑，从书房通过悠志郎的房间向社务所走过来。

「嘿嘿……。」

四日相交后，柚铃高兴得瞇着眼笑着。悠志郎也回以一个微笑，心里有种初恋时的酸甜滋味。虽然只是个微笑，不过，这样子就够幸福的了。

只不过，这时候的柚铃，已经成为他心里的一个温暖牵挂。

当这里的上作结束时，也是他要离开这里的时候。完全不敢想他将要离开柚铃的身边。

「……」

一哉问悠志郎关于和铃香结婚的事。悠志郎的确想要娶他的女儿为妻，不过，如果让他知道他的对象是柚铃的话，真不知道他会有什么反应。

「悠志郎!」

在发呆想着别的事的悠志郎耳边，铃香大声地叫唤着。

「哇哇啊!干、干什么啦!」

铃香大声叹了一口气之后，在社务所的榻榻水上端正地跪坐下来。

「请你们两个……也过来坐一下。」

「是、是的！」

悠志郎和柚铃早就已经坐好了……不过听到这句话后，他俩马上转身面向铃香的方向也端正地跪坐好。

「可以问你们一个问题吗?你们两个之间……呃……是不是有发生什么事情……呢？」

铃香稍稍红着脸问着。

虽然悠志郎并没有要瞒着别人已和柚铃发生关系，不过，对象是可能要嫁给自己的女孩……。

他俩在他人面前应该定没有什么露骨的表现才是，不过看着他们的举止，果然还是让人起疑吧。

「悠志郎……你说……。」

「是、是的……。」

铃香一脸严肃的表情，正面直盯着悠志郎看。

「你应该会好好地负起责任吧?」

……这所谓的『责任』，意思应该很明显了。

其实悠志郎本来就有这个打算，只不过要给人家招赘这件事，实在也要为自己老家的事想一想……。

「是的，我正有这个打算。」

「回答的十分爽快呢。」

「嗯。因为我并不走一个负不了责任的小孩。」

「悠、悠志郎……!」

柚铃露出高兴又害羞的表情。她为悠志郎的心情而感到高兴，不过，这也表示她将要对姊姊告白这件事。

「听你这样说我就安心了。」

铃香听了悠志郎说的话后，露出优雅的微笑。

「那么，等一下把书籍整理后，麻烦你再检查一下这次祭典活动的收支好吗?」

「咦?」

「别在那边发呆了。快点开始工作吧。」

……真是的，完全没有让人考虑的余地。

「是、是……我会努力的……。」

嘴上说走会努力，可是……这量也太大了吧。

看着一大堆的书籍，悠志郎重重地叹了一口气。

「呵呵呵……如果两个人做的话，应该会做的比较快吧?你们就一起加油吧。」

「喔……。」

「悠志郎。」

「柚铃……就交给你了。」

说了这句话后，铃香就笑着回去上作了。

面对她的这番话，悠志郎也只能苦笑以对了。

街上响起告知中午的响笛声。

「剩下的就留到下午再做吧?」

铃香说的话，让悠志郎和柚铃停下了手边工作。整理好的书籍只有预定的三分之一左右。看来这个量够做一整天了。

如果不好好吃一顿饭的话，到了下午就没体力工作吧。

走出社务所向正房的方向走去，从厨房飘来一阵白米饭的香味。虽然肚子不是很饿，但一闻到这香味后，不由得也饿了起来。

「今天吃些什么呢……?」

悠志郎脑中想着，却听到玄关处传来砰咚一声巨响，像是什么东西打翻的声音。

「啊……我先去看一下。」

铃香对一脸愕然的悠志郎行礼之后，就向玄关处跑过去。

……发生了什么事?

悠志郎和柚铃对看一眼后，也随后追上。

「呜，痛死了……。」

「美月，妳没事吧?」

跑到走廊的转角处后，看到铃香抱着美月坐在地上。看来好像定单纯的跌倒而已。因为从柚铃那里听过关月患有贫血的事。

「美月!」

柚铃也急忙跑到美月的身边，而悠志郎也小跑步地跟上。

「唔，这世界……在转圈圈啊……。」

和平常的美月不同，现在的她脸色非常难看。躺在地板上的她，似乎连站都站不起来。

「妳啊，好好抓着，我抱妳回房休息。」

铃香说着就要把美月抱起，不过因为工作劳累的关系，一下子拖不了力的样子。这时候，应该定男孩子出力的时候了。

「让我来吧，铃香。看她吃得蛮多的，应该不轻吧。」

「呜哇哇!踢他!快帮我从俊面踢死他!」

美月在后面听到悠志郎所说的话，不停地吵闹着。如果还有踢人的力气，那么应该没什么大碍吧。

「呵呵呵……是啊。那么，就麻烦你了。」

「呜哇!连姊姊都欺负我。」

将满嘴嘟哝的美月送她回房，已先跑到房里铺好床的柚铃，将拉门打开让空气流通。

感觉起来这似乎也不是第一次了，看她动作很熟练。

「还好吧?」

安排她睡下后，铃香在她的枕边问着。

「唔……。还有食欲，应该……啊……!」

话说到一半，肚子就咕咕叫了。真不愧是美月。看着她，悠志郎不经意地噗嗤笑出来。

「呜哇!我现在就很想揍死他啊。」

美月气红着脸，在棉被里就想使坏地大吵大闹。

「呵呵呵……好啦好啦。我现在去拿饭过来，柚铃我们走吧。」

「嗯。美月，妳等一下下哦。」

铃香催促着，柚铃马上起身……。

「等、等一下!也把这个惹人厌的男人一起给我带走!」

美月慌忙地用手指着悠志郎叫着。

「……悠志郎，就麻烦你在这里陪美月一下。」

「好的。」

「哇，姊姊妳真坏心眼!」

美月伸手望着远去的铃香，不过，铃香和柚铃笑着走出走廊了。眼看着两人走掉后，美月张大眼狠狠地瞪着悠志郎看。

「都是你的错，让姊姊和柚铃都变了啦!」

「妳这样说……我什么也没做吧……。」

「踢死你!踢!踢!我要揍死你!」

就算是贫血爬不起来，果然美月就是美月，性格一点也没变。

「呵呵呵……看来妳还很有精神，这样放心了。如果没精神的话，捉弄妳就不好玩了。」

「唔唔唔……等我好了，你就觉悟吧!」

「那么妳吃完饭后就好好休息吧。我随时等妳挑战，还请妳快点好起来唷，没有什么比身体还重要的了，只有健康定无价的唷。」

悠志郎轻轻摸着美月的头，温柔地说着。

「啊……。」

看到如此温柔的悠志郎，美月吓得直发抖，不过在他慢慢地抚摸之下，表情慢慢变得缓和下来。

「我是个独生子，所以很喜欢妳们这个热闹的家。」

「悠志郎你没有兄弟吗?」

「是啊……所以虽然只在这里过了一个礼拜而已，不过看到妳，就觉得好像真的是自己的妹妹一样呢。」

「妹妹……?」

美月张着眼睛骨碌碌地转着，意外地看着悠志郎。

「虽然有点任性又有点粗鲁，不过，却定一个很乖的小孩唷。」

「任性粗鲁这两句可就多余了……。」

鼻子哼了一声后，整个人转过去，可是看来，似乎也不讨厌他叫她妹妹，从表情看来似乎有点高兴的样子。

「呼啊啊啊!」

晚餐后在房间里看着小说的悠志郎，突然一阵睡意袭来，打了一个大大的哈欠。看着怀表，已经是晚上十一点多了。正房差不多也安静下来的时候。

……啊，糟了!

他想起还没上厕所这件事。太热中小说情节而忘了要早点去了。

怎么办……柚铃她不知道睡了没有?

就在这时候，突然觉得走廊上有人的感觉。

「悠志郎，你还没睡吗?」

「啊啊!柚铃!」

想着真定菩萨保佑，打开拉门，看到还没换睡衣的柚铃站在门外。

「太好了……我现在正想去看妳睡了没呢……。」

「呵呵呵……想上厕所吧?」

似乎早就被看穿了的样子。感觉好像小孩巴着妈妈去上厕所似的，不过，要他一个人去实在也没办法。悠志郎生涩地点点头，在柚铃陪伴下一起来到了厕所。

「你……想睡了吗?」

回到房间之后，柚铃一脸犹豫地看着悠志郎。

都已经快午夜了，会想睡也是理所当然的吧。也不知道柚铃问这问题的用意，悠志郎歪着头看着她。

「呃，我……我想跟你在一起……可以吗?」

看着欲言又止的柚铃，真是可爱的让人想将她抱在怀裹。看着她的眼，直叫人没有办法拒绝她。

「不过……我说不定一下子就睡着了唷。」

「这样的话……我就来当你的枕头吧……?」

柚铃依然吞吞吐吐的。

这善良的心及温暖的感觉……还有她的味道。虽然还没进房，但已经能够想象是怎么回事了，只见悠志郎如捣蒜似地猛点头。

轻轻靠着柚铃跪坐在榻榻米的腿上，看到她身穿着深红色罩衫，突然想要捉弄她一下。

不好好枕着膝盖，而钻进罩衫里头。

「哇、咿啊!悠志郎你……!」

「咦?怎么了吗?」

「你干什么钻到里头来啊!」

「没什么，只是一下子枕错了而已……。」

罩衫里满是柚铃的香味，眼前看到在黑暗中浮现的白皙双腿。

悠志郎摸着她的大腿，柚铃无意地有了感觉。

「讨厌啦!真是的——快点出来啦!」

「呵呵呵……可是这也是因为我实在太爱妳了呀。」

悠志郎抱着柚铃，轻轻地拨弄着她那银色的发丝。

从拉门间隙吹进来的夜风，轻抚在两人火热的肌肤上，感到非常的舒服。

柚铃偷偷的回到自己房间后，悠志郎终于能够钻进自己的被窝了。如果不快点睡的话，恐怕明天早上就起不来了。

可是，也许是方才抱着柚铃的兴奋余韵吧，就是久久不能入眠。

就算闭上双眼，脑海中立刻就浮现柚铃的身影。

可爱的模样……甜美的声音。

柚铃也渐渐地越来越像个女人……也渐渐地变得好色起来。

悠志郎不禁又想入非非起来。

……不行啊、不行。

不管怎么说，自己也算是一位神职人员，怎么可以如此不知耻地想着那些事入眠呢?不过，越是想停止妄想，眼睛就张得越开。

这时候……如果是一个普通的男孩子（先别管刚才做过爱这件事）应该会晚上偷偷去会姑娘，不过，可惜的是悠志郎真的十分怕黑，实在是很没有男子气概。

先别说晚上偷偷幽会了……晚上时，他就连一扇门也不敢打开，因为怕万一打开的时候，说不定会有人站在外头等他。

「……」

意识下的淫靡妄想渐渐转化为现实环境的恐怖时，拉门外面似乎传来什么奇怪的声音。

唏哒……唏哒……唏哒……。

原本以为是幻听的悠志郎，的确听到这个声音渐渐地向他靠近。

抱着极度恐惧的心向走廊方向看去，透过拉门……背着明月映出一名长发女性的身影。

也许是想太多，那影子上还散发出青白色的微光。

「谁、是谁啊……!在、在这么晚的时候来这里干嘛!」

拉门、窗子明明都已经关好的，却传来一阵暖暖的气息。

不知怎么的，突然肚子像是吃了一只烤乳猪似的，非长的饱胀。灵气……这就是灵气的感觉吗?全身起了鸡皮疙瘩。




僧侣模样的男子
……从外面听到麻雀吱喳的声音，悠志郎慢慢地张开眼晴。

看来，不知不觉间天亮了的样子。

松开抱着头的一只手，从枕头下拿出怀表后，比平常起床时间还要早半小时。到底是睡着了还是没睡，自己也搞不清楚。

「……完全睡眠不足嘛。」

悠志郎轻轻地摇着头，虽然觉得脑袋重重的，不过，倒也没有再去睡的感觉。

而且……一旦闭上眼睛，昨晚那恐怖的人影就又会……。

……这到底是怎么回事啊?

看着朝阳洒落的身体，昨晚的一切，彷佛就像一场梦似的。

可是，那绝对不是梦。

「唔唔唔……。」

……不管了，快别再想了。

悠志郎打算改变心情而钻出被窝出来换衣服，洗了脸之后走出房间。

「啦啦啦!嗒啦啦啦啦啦啦!」

来到厨房后，从中传来可爱的柚铃哼着歌的声音。

偷偷地从中窥视后，看到她洗着萝卜的背影。看来，如果柚铃比平常早起的话，就会代叶桐煮饭的样子。

「啦啦啦啦啦啦!」

配合着歌声，柚铃可爱的屁股上下摇动着。光是看着这一面，又让悠志郎蠢蠢欲动了。

……当心里感觉不太畅快的时候，和柚铃相好一下最棒了。

「咦，你们怎么啦?」

来到社务所的铃香，很难得看到悠志郎和柚铃两人坐得远远的。柚铃现在也已经习惯到社务所来念书并顺便帮点忙，都当她一直都会待在悠志郎身边才是。

比谁都还要清楚他俩关系的铃香，这时感到奇怪。

「没、没什么……没事……。」

悠志郎干笑着，不过，柚铃还是背着他没有转过身来。看来，是还在生刚才的气吧。

……虽然也没有很强求啦。

会不会真的太过份了呢……悠志郎如此地反省着，不过，真的没想到她竟然会如此地在意。

「呼……。」

铃香脸上带着若有所思的表情，静静地坐在悠志郎旁边。完全猜不透这有什么意图的悠志郎，一双眼紧盯着铃香不放……。

「咦，我脸上有什么怪东西吗?」

「没、没什么……。」

「呵呵呵……今天的你还真可爱呢。我喜欢这种型的唷。」

「哈哈哈哈，不会吧……。」

悠志郎正在不知如何回答是好的时候，铃香的脸突然靠过来。

「最近你和柚铃走的是很近没错……这样说来，是不是打算要当我的妹婿啊?」

铃香突然的问句，吓的悠志郎的眼睛睁到极大。

「不……不可以!」

社务所中传来柚铃的嚷嚷声，张着快哭出来的大眼睛望着悠志郎，紧紧抓着他的手腕。

「呃……妳……姊姊!……妳怎么可以……对悠志郎……讲这样……!」

「哈哈哈!姊姊开玩笑的啦。我只是看到你们好像吵架似的，存心捉弄你们的啦。」

看着柚铃紧抓着不放的表情，铃香很有趣似的笑起来。

「真、真的……?」

「如果不喜欢开这种玩笑的话，那么以后就别再吵架了唷。」

这话不仅只说给柚铃听，铃香看着他们俩，用很沉稳又很认真的语调说给他们听。

「对、对不起……是我太任性了……。」

「不……都是我太强人所难了所以才会……。柚铃，对不起。」

「好啦，又是好朋友啰?」

在悠志郎和柚铃两人相互道歉之后，铃香脸上浮出了笑容。

「呼，真花了我一番工夫呢……。」

「呵呵呵……没想到我这个妹妹竟然还蛮会吃醋的呢。」

铃香自嘲地说着。悠志郎心想，虽然她不是很好相处，不过倒也是个好人呢。此时，悠志郎有重新看过她的感觉。

「啊——对了，其实我有话要跟你们说。」

铃香像想到什么似的，握着拳在自己掌心上打了一下。好像她就是为了这件事才来这里的模样，突然表情严肃，沉稳地说：

「……你应该知道，最近这一带发生了奇怪的杀人事件吧?」

「嗯，我知道。」

悠志郎想起一周前，他刚到时那两名刑警的事。上次之后似乎就没再见过他们的样子，也不知道搜查有没有什么进展。

「本地的警察和他县组成的义警都出动了，在街上到处都看得到。看来，我们也不得不出一份力……。」

「我反对。」

铃香话还没说完，悠志郎就出言反对打断了她的话。

「……我话都还没讲完不是吗?」

「妳是不是打算晚上的时候，和他们一起去巡逻?」

「正如你所说的……。」

「我不赞成。不行，我绝对不参加。」

「你倒也不用这么激动吧……。」

铃香听了一脸迷惑。

虽然不希望自己的弱点被别人知道，不过，这状况似乎非解释一下不可了。悠志郎在没办法之下，将他怕黑的事全盘托出。

「害怕……你这个大男人怕黑?」

铃香的表情简直不敢相信。不过，她也知道如果真的怕，说什么都还是怕，更别说在晚上的时候还要走进山里了。

「可是……被害者都是女性啊，你不觉得我或是美月去的话会很危险吗?」

「就算你这样说我还是……。」

悠志郎困惑地低下头来的时候，柚铃拉拉他的袖子说：

「我也会跟你去的，不用怕。」

「柚铃!」

「不行啦，这样不是很危险吗?」

听到柚铃的提案，悠志郎和铃香异口同声地叫着。

不过，柚铃却一副若无其事的表情。

「虽然悠志郎怕黑，不过我不怕啊。我会在旁边为他加油的。」

「可是……。」

「如果有两个人的话就没事啦，况且悠志郎他可厉害的很，如果遇到坏人的话也不用怕。」

柚铃都这样说了，他没什么好再推诿的了。悠志郎是怕黑还有那些灵异鬼怪的事，如果对手是人类的话，就算是杀人犯他也没问题。

而且……让铃香或美月去的话，更加危险，除此之外也真的没有别的办法。

只有柚铃一个人的话还能保护的了，况且，这也是克服心理障碍的最佳时机。

悠志郎看着柚铃……最后接受了这个条件。

「呼……我知道了。我去就是了。」

铃香松了一口气似的点点头。

「只不过，悠志郎……。」

「嗯。」

铃香的语气又突然变得严肃，眼神像把利剑似地剌着悠志郎的眼睛，冰冷且凝重的口吻说……。

「如果柚铃有什么万一的话，你就给我有所觉悟。请你牢记在心。」

「我、我知道了。」

……说不定铃香比幽灵鬼怪还要恐怖也不一定。

悠志郎面对着铃香，全身颤抖着。

自组成的义警团，基本上，一个晚上会轮班好几组巡逻。

依据从铃香手中接过的地图来看，悠志郎所负责的地方走神社附近的森林。夜晚在街上就够吓人了，何况是在深夜的森林之中……。

虽然柚铃也会同行，不过还定没有干劲。

箭在弦上不得不发，到了规定时间后，悠志郎还是带着柚铃往森林出发。苍凉的虫鸣，及秋夜里发出长啸的猫头鹰，在适时候增添几分诡异的气氛。

走在羊肠小道上，踏断枯树枝的时候发出小声的悲鸣，而且也不好意思抱着柚铃不放。看看怀表，也只不过出发后十几分钟而已。

他什么都怕，紧紧跟着柚铃，一副呆滞的样子。

「真是的……你别靠这么近啦……这样很难走唉。」

「喔……我知道了……可是……。」

「你也坚强一点嘛，我们有带手电筒啊。」

柚铃说着，从怀中举起写着『义警』字样的手电筒。可是，这手电筒好像有点故障，或是电池快没电了，还要拍一下才会在黑暗中发出亮光。

「不是啦……可是……可是……。」

「真定的，那么我来牵着你吧。等一下也许就会习惯。」

被柚铃牵着，悠志郎害怕得一步接着一步。

根本也没有多余精神去注意有没有什么可疑人物，这样一来，在夜里走山路不就没有任何意义了吗?好像只不过是一场试胆大会而已。

「啊……!」

「怎、怎么啦……?不要乱出声吓我啦。」

突然停下脚步的柚铃，悠志郎躲在后面害怕的问着。

「对不起……可是……没什么，可能是我太敏感了吧……。」

「是、是这样啊……我们还是快点走完回家吧。」

「嗯，说的也是。就这么办。我们往这边走。」

柚铃拉着悠志郎，就这样差一步的距离踩着落叶前进。不过，这只经过预定行程的一半而已。

「果……果然……我有种奇怪的预感……好像有人……一直在看着我们的样子。」

再次突然停下脚步的柚铃，自言自语地回过头用手电筒照着四周。

「哇哇哇哇哇!妳不要乱说话吓我啦!」

「可……可是……悠志郎你真的没有感觉到吗?」

「我才不想感觉什么恐怖的东西呢!这一定走妳自己太神经质的关系啦!」

悠志郎推着柚铃的肩膀叫她先往前走。柚铃不安地不停张望四周一步步地前进。

可是……。

「悠志郎……你真的没有感觉到吗……?」

「说真的……柚铃，你可别在这种时候吓我啊!」

「真的很……讨厌的感觉……好像最近曾经历过似的……。」

抓着柚铃的手更加用力了。

……恐怖……好恐怖……柚铃……?

啊……。

悠志郎心头闪过一丝不安的感觉。

可是真的要在这种时候跟她说吗……?

「讨、讨厌……很强烈……很讨厌……真的很讨厌啊……!」

突然间，柚铃的身体开始颤抖起来，声音也发着抖，好像就要哭出来似的。

将、将要……发生什么事了吗……?

让自己有勇气的泉源都已经怕得发抖，如果这时不靠自己的力量去解决问题，恐怕就回不去了吧。在没办法之下他抱着柚铃，另一只手拿起手电筒向四周照去。

「……讨厌……讨厌……这种感觉……真的很讨厌啊……。」

「柚、柚铃……妳冷静……冷静一点……。」

悠志郎像说给自己听似的喃喃自语着。

柚铃并不怕具体的事物，这样说来，一定是有什么奇怪的东西让她害怕。因为，如果走这世上真实存在的东西，是不会让她吓成这样子的……。

用力抱着在怀中不停发抖的柚铃，突然，心里涌出了一股勇气。

「啊!……讨厌的感觉……消失了……。」

柚铃那原本僵硬的身体，突然像解除咒缚似地弛缓下来。

「我已经看过好几遍了，真的没看到什么人影。」

「唔……可是……我觉得真的不走我多心唉……。」

「好啦，我们走吧。快点回去洗个澡，一定很舒服的啊。」

悠志郎说着，正准备将柚铃松开的时候……。

叽叽叽叽叽!一阵耳鸣，像是要把头劈成两半似的剧痛袭向悠志郎。

「咕……这是怎么……一回事……啊……!我的头……!」

「悠、悠志郎?」

当剧痛的时候，突然好像有什么东西流入脑袋里的感觉。

「悠志郎……!哇啊啊……我、我怎么办才好啊……!」

全身开始麻痹，两膝突然跪在地上。柚铃实在不知道该怎么办，只能从后面抱着悠志郎，温柔地抚摸着他的头。

这头痛似乎比先前舒缓了。

黑暗森林中，从柚铃抱着悠志郎的胸口处发出淡淡琥珀色的光。

是……是幻觉吗?

「啊啊……柚铃……对不起，让妳担心了……我现在好多了。」

「……刚才到底怎么了?」

「我也不知道……突然头就痛了起来……对不起……不过请你再抱我一下……，现在还是有点刺剌的阵痛……。」

柚铃点点头后抚摸着悠志郎的头，与其说是头比较不痛了，还不如说是那疼痛的感觉被转移到其它地方了。不知为什么，从脑袋里……不，是从身体深处扩散出一阵阵彷佛要撕裂的感觉……悠志郎不停地忍耐着。

……在柚铃的怀中，不知道经过多少时间。

「悠志郎……悠志郎……!」

「柚铃……放心吧……我还活着吶……。」

看来，早就超过该回家的时间，大家一定很担心吧，不过到现在，悠志郎还是没办去起身步行。就像被什么恶灵附身似的感觉，什么力都使不上。

不仅悠志郎无法动弹，如果让柚铃一个人先回去的话更是危险。

如果没有在安排时间内回去的话，铃香很有可能就会连络义警上山找人。所幸并没有偏离道路，只要在原地等待的话，应该就没问题吧。

当悠志郎心里盘算的时候……。

到前一刻为止还痛得要命，头突然间就不疼了。虽然脑袋还走觉得有点重重的，不过和刚才比真是好太多了。

「悠志郎?」

「呼……总算……不痛了的样子。」

「真的?太好了……。」

当柚铃松了一口气的瞬间。

卡当!

离自己很近的地方传来锡杖的声音。

「谁、谁啊!哇啊……!」

在黑暗中出现一条影，而且，离悠志郎他们只有几步的距离，而且完全没有感觉他的出现。

彷佛就像突然出现似的。

「你为什么要抵抗，悠志郎……。」

出现的人影低声地问着。

眼前渐渐清楚的人……似乎在那里见过。

的确，他就是柚铃第一次离开神社时所遇到的那个男人。

「啊……啊……不要……不要啊!」

当柚铃看到这男人的时候，身体又开始颤抖，蹲在悠志郎的身边。刚才柚铃所感觉到的视线，应该就是来自这个人吧?

「你、你……到底是谁……?」

「我的名字叫作真……好久不见，柚铃、悠志郎……。」

这像僧侣的男人——真，听他讲话的语气好像曾经看过悠志郎他们似的。他还是一顶斗笠压得低低的盖住他的脸，所以看不清楚他到底长得什么模样，不过，看他的外型应该是一名有点年纪的老者。

「……为什么……你会知道我们的名字?」

「天底下怎么可能会有不知道自己儿女姓名的父亲。」

面对悠志郎的质疑，真说出了意想不到的事。

……儿女?

「……你别开玩笑了，我可没有两名父亲呢。」

「你自认你是嘉神的孩子……你又怎么证明你真的流有嘉神的血脉呢?」

虽然不知道理由，不过，真的确很了解悠志郎他们的事。悠志郎抱着怕得浑身发抖的柚铃，静静地看着真到底有什么目的。

「应该没有人能保证吧。而且，我父亲对待我就像亲生的一样……这样就足够了。」

「这样啊……。」

真微微地点点头，这句话听起来似乎有点落寞。

「那么……你父亲……是个好爸爸吗……?」

「是啊……。」

悠志郎回答后，真这一回似乎很满足似地点点头。虽然，他的脸自始至终都被斗笠遮住，看不到他的表情，不过应该就是这种感觉吧。

「柚铃啊……。」

真叫着柚铃的名字。

「咿……不要……不要……不要靠近我啊!」

「柚铃，妳不愿意让我抱抱吗?」

「不要!不要……不要啊!」

「柚、柚铃!」

真只是前进几步而已，柚铃就已经吓得昏倒在悠志郎的怀里。

「哈哈哈……看来她真的很讨厌我呢……。」

那男人自嘲地笑着，嘴里吐露出悲伤的语句。

「啊，这也是没有办法……谁叫我做了那么过份的事情呢……。」

悠志郎用手抵在鼻子下面，确定她是不是还有鼻息后，向真的方向狠狠地瞪着。这个人到底走谁?他到底想对柚铃怎么样?

在这半夜独自走入这森林就已经很奇怪了，而且还知道自己父亲的事情，不知什么时候，悠志郎也不怕黑暗了，相反的，对这眼前的男子产生了一些兴趣。

「……真先生，是这样叫的吧?你到现在都还没有回答我的问题。你到底是谁?你说你是我的父亲……?这又是什么意思，我实在不了解。你的目的又是什么……为什么会故意埋伏在这里等我们出现呢?」

一连串的问题，不过，这个叫真的男子就像被包在一团谜雾之中。想要知道的事情真是问都问不完。

「在有限的时间里快回答我吧。刚才柚铃尖叫连连，我相信其它人一定很快就会赶过来的吧……」

真听了复干笑了几声。

「你就是……那个连续杀人犯……?」

「你不想回答也可以。你之所以会做这身打扮，为的只是要蒙骗别人而已吧。因为一般人并不会特别注意像你这样的僧人吧。」

听着悠志郎的问话后……真又笑了。

他也不否认，也无法确认他就是这事件的凶手。现在可以做的，就是将他绑起来带下山，不过，整个脑袋和身体都麻痹了，实在是力不从心。

不知道为什么，就是很想知道这个男人的真面目。

「我知道了。那么……首先，你是谁?」

「我是有着有马家血统的宫司……。只不过，现在是为了清算过去的旧帐而活的爷爷。」

「有马家的血统?」

「是啊，我就是在那神社里为人祈祷取妻、生子，让这大地风调雨顺，为人消灾解厄……的神职人员。」

流着有马家血统的人……真要是这样的话，应该是一哉先生的长辈了。

悠志郎听到这里，猛然想起铃香曾经说过的话。

「那么……你就是那失踪的……。」

「哦，你也知道啊。呵呵……我在这一带可是很有名的呢。谁知道一夜之间，神社里所有的人，只剩我的侄女沙久耶，全部都失踪了呀。」

「为什么失踪呢?」

「……也没为什么，就是消失了。」

真感叹地吐了一口气。

「神道最讨厌污秽的东西了，所以有着保持境内清洁的义务。懂吗?」

「呃，懂……。」

悠志郎在神社裹长大，并且立志将来要成为神官。像这种小事实在不需要真来特地告戒教导。

「我是为了神道而生、而成长的人。不过，所娶的女人……却是秽神的后裔……」

「秽神……?」

「不，应该是……算了，讲了你也不会明白。」

真歪着嘴角，浮出一抹微笑。虽然不明白他所谓的秽神到底是怎么回事，不过，就算提出问题他也不见得会回答吧。

「你的目的呢?」

「为了和自己的过去来一场清算，所以特来将秽神……堕落的天神给消灭掉。」

这番话实在太过于抽象而难以理解。看着悠志郎的表情，真低声地继续说道：「……总有一天你会明白的，这就是你的命运啊。我的目的……其中一项就是和你见面，然后实现我的愿望。」

「和我……见面?」

「是啊。不然你为什么会到这里?哈哈哈……这就是因果宿命的关系啊……。」

「我可没有和你玩猜谜的闲工夫!」

悠志郎急得大声叫唤。

面对着满足谜团的真，悠志郎开始觉得焦急了。他的回答，没有一件事能让悠志郎相信的。

「你先别气。总有一天……不，最近你应该就会明白一切的吧。」

这时候，远远的看到几抹手电筒的亮光。

应该是听到柚铃的尖叫声而赶来的义警吧。

「……时间也差不多到了，还有很多话想跟你说啊。」

「请你等一下，留下一大堆谜团也不解释清楚就想走，真是卑鄙。」

悠志郎叫住正想要离开的真。

「呵呵……所有的一切随着时间经过终将水落石出。不过，结局就连我都不能预测啊……，就由你自己来扭转成你喜欢的结局吧。因为你有这种力量。」

真背向悠志郎，渐渐地消失在黑暗之中。

「可是那些问题……!」

「悠志郎啊，你爱柚铃吗……?」

「什么……!」

「将会有不幸的事情……降临在你们身上……。」

这就是真最复的一句话。

就算追上去，不灵活的身体也占不上好处，况且，也不能将柚铃一个人放着不管。

就这样，真的身影被黑暗所笼罩，不见影子，就连声音也渐渐消失。

「找到了!快往那边打光啊!」

「喂!你们没事吧!」

听着来到附近义警们的声音及灯光，悠志郎依然在黑暗中寻找真的背影。

……这不是梦。

悠志郎看着自己房里的天花板，不停回想那个叫作真的男子所说的话。

那时候来了不少人，也都在森林里寻找悠志郎所说的僧侣装扮的男人，不过，到最后还走没能找到。

柚铃只是昏过去并没有外伤，回到神社之后就苏醒过来。就像上次一样，柚铃完全忘记刚才所发生的事，悠志郎将事情说给她听之后，也是不可思议地摇摇头而已。

「有马神社的……前代宫司……。」

悠志郎横躺在房间里，不断将那男子的话反刍玩味。

可是，他所留下的谜团实在太多了。

而这事件的起点就是那场集体失踪事件……。

堕落的天神……他应该是这样说的吧。妻子……污秽又堕落的天神……。

而且，他还知道悠志郎和柚铃两人父亲的名宇。

柚铃的恐惧和悠志郎的头痛……。

……不知道。愈是反复想着真所说的话，就愈是感到深不可测。

想着想着，悠志郎想要呼吸一口新鲜的空气，便起身将晚上还不曾打开过的拉门拉开。

柔和的夜风清爽的迎面吹拂，月亮被种植的树群及岩壁所遮蔽，在宽广的白砂庭园上洒落如同热浪般的婆娑细影。

走出廊下远眺庭园后，悠志郎仰望着天空。满天星斗和接近满月的月亮在空中绽放着光芒，美丽的夜空，美到让人有着一丝丝的不安全感。

「……咦?」

悠志郎突然发现自己正身处黑暗之中，在家里时，也只曾在房里看过暗淡的月光。

为什么……感觉得如此地平静呢?

在几小时前，不是才深陷恐惧之中吗……?

那种从心坎涌出的恐惧感，现在已经荡然无存。

……啪咚!

沐浴在月光底下的悠志郎，耳边突然听到一阵声响。转向声音的来源，看到离这里有点距离的某个房间半开着，走廊上横躺着一名少女。

「……美月!」

急忙跑上前后，悠志郎抱起来昏到在地上的美月。原先还以为又是贫血昏倒，不过，看她那样子似乎不走那一回事。看她呼呼地吐着热气，用手摸摸额头之复，才知道她已经发了高烧。

可能是听到声音吧，就住在隔壁的柚铃也拉开拉门探出头来。

「悠志郎，美月她怎么了……?」

和她说了美月的现况之后，柚铃慌忙地跑过来。

「美月!喂，妳还好吧?快回答我啊!」

柚铃拚命地叫着，不过美月就是没有反应，只是不停地呼着热气，完全失去了意识。

「柚铃，妳马上去叫叶桐和铃香过来，来的时候记得要带水和毛巾，快点!」

「唔、嗯。」

悠志郎抱起美月之后，从半开的拉门走进房间裹。乎常活蹦乱跳的美月，如今没有生气，双手就下垂摇摆，一动也不动。

终于赶过来的叶桐和铃香，看着现在美月的情况也不免青着一张脸。急忙叫医生赶过来，深夜的有马家一阵骚动。

不过，赶来的医士并不清楚，这是什么原因所引起的高热，先为她打了一剂退烧针。屋子里弥漫着一股凝重的气氛。

最后，大家委托他俩看顾美月，悠志郎和柚铃一起坐在美月的枕边。

柚铃一脸心痛的模样帮她将毛巾冲凉，再将它放在额头上。说是照顾，其实也只能做到这种程度而已。

「美月……。」

柚铃的声音，好像下一秒就要哭出来似的。

悠志郎这时想要说些什么来安慰她，不过，却左思右想脑中一片空白。

「柚铃……美月有没有好一点……?」

不久后，叶桐来到房间探视病情。

「到刚才都还没有退烧……现在摸摸已经好一点了。」

「有退就好……。柚铃，接下来我来就好，妳先去睡吧。」

「……不要!」

柚铃大声嚷着。柚铃很少像这样表现出情绪的。叶桐一脸惊吓地看着柚铃。

「不要……我不要!我……在美月病好起来之前，我都要一直留在这裹!」

「可是，妳这样子身体可是会弄坏的唷。」

「不管、不管、我不管啦!我要在这裹!一直到美月她病好为止啦!」

柚铃流着大滴大滴的眼泪叫着，不管怎样都不肯听叶桐的话。看着态度如此强烈的柚铃，叶桐也只好苦笑放弃了。

「我知道了。可是如果连妳都病倒的话，妈妈可是会很伤心的唷。」

「嗯……呜呜……呜……呜呜呜……妈妈对不起……。」

叶桐看看美月的脸之后，

「那么……我再过来看看吧。」

向悠志郎交待后就离开房间了。

叶桐离开房间后，柚铃依然不说话，只是为美月拧毛巾帮她擦脸上的汗珠。一次又一次地为她放上冰凉的毛巾。

悠志郎坐在旁边，不敌睡魔侵袭而频频点头。

柚铃到天亮的时候，都还一直很担心地看着美月。

当注意到的时候已经天亮了。

过了一夜之后，美月还没恢复往常的样子，柚铃也不曾阖上眼睡过一分钟持续看顾着。就算叶桐和铃香来劝她稍作休息，她还是不肯离开美月的身边。

因为一直为美月拧毛巾，让她的手都已经红肿了。

「柚铃……让我来吧，妳先去休息一下。」

「我不要!」

「……不回房间也没关系。把毛巾交给我吧。」

红肿的手一定很痛吧。虽然不情愿，她也知道再这样下去也不是办法，把毛巾放在悠志郎身边的水桶。

「放轻松就好了，你就坐在那边吧。」

悠志郎安排好柚铃休息的地方后，把毛巾放到桶里浸湿拧好，放在美月的额头上。美月还是没有醒过来，只是一直用力地吐着气。柚铃侧坐后，还是一直看着美月不曾离开视线。

就这样静静的房间里，只有美月的喘息声不断响起。

「柚铃……我能问妳一个问题吗?」

「……好啊。」

「妳为什么……这么拚命地照顾她呢?」

能够明白她担心美月的病情，可是不听叶桐的话，也不理铃香的劝导，就连悠志郎也是不情愿地才将毛巾交出来，这到底走为什么呢?

「我和美月从还没懂事的时候就在一起了……是一起吸着母亲的奶水长大的亲姊妹……。」

柚铃将边抚摸着红肿的双手继续说着：

「不管做什么都在一起……她是我最好的玩伴。虽然也常和姊姊一起玩，不过，还定和同年纪的美月在一起玩最高兴。」

柚铃流着大滴的泪珠说着她的往事。

一直到深夜，背着铃香一直和悠志郎说话。

有一次，村上的男生到神社来玩，还因为她的发色不同直抓着不放。

就在这时候，美月挥着扫帚来帮她把那些男生打跑……。

「可是……我……我现在却不能帮美月做些什么。」

「柚铃?」

「我却……不能帮美月做些什么!」

泪水从眼中不断地大滴滑落，柚铃继续说着她未完的故事：

「美月不管什么事都能够自己解决，不像我，我只会给她惹麻烦……什么都帮不上忙。所以、所以……至少这时候我还能陪伴在她身边照顾她!」

当她看到美月一次次的昏倒时，柚铃心里一定总是很害怕如果她一病不起吧。

特别是这一次，美月和平常不太一样，她心中一定更加地不安吧。

悠志郎轻轻抱起不断哭泣的柚铃说：

「可是，美月一定不是这样想的唷。」

「可是……可是……呜呜呜……我……我……。」

「妳每天都做好吃的料理给她吃，有时候还会给铃香一些好建议……。有功课不会的时候，妳不是也都会去教她的吗?」

「呜呜呜……是没错啦……可是……。」

柚铃抬起头来，向上望着悠志郎。

「这样就好了啊。只要把自己份内的每件事情认真的完成就好了啊。所以，妳就不要再这样苛责自己了。而且妳也要替关心妳的人着想啊。」

「咦……?」

「叶桐和铃香她们都很担心妳呢。所以，等一下叶桐进来的时候，妳可就不要再任性了唷。好不好……?」

「唔、嗯……对不起……。可、可是……。」

柚铃犹豫似的话都说不清楚，不过，悠志郎明白她要说什么，报以一个温柔的微笑。

「如果妳想留在这里的话，我也会留在妳身旁陪妳的唷。」

「谢谢……悠志郎……。」

柚铃说着说着，把脸埋在悠志郎的胸口，而他也轻抚着她的发丝。可能是太久没睡，还是哭累了……。

不久后听到一阵小小的鼻息声从怀中响起。




堕落天神与神威
悠志郎站在一片光的海洋之中。

这世界似乎曾在哪里见过。对了……第一次来到这里的时候……不、不对，这种感觉似乎从很久很久以前就很熟悉。

……令人沉着、安心的地方。不论是现在、还定未来，都不曾存在过的地方。

『哦，醒了吗?』

突然听到一个声音。

一个令人安心又温暖的声音。就像是青梅竹马的叫唤声，没有一丝不快或尖锐的感觉。

「是啊。可是……我这样叫觉醒吗?」

看看身边，满是光芒包围着。这里应该不是现实。可是怎么说呢，感觉又不像梦境。

真的存在着这个世界，我想这也应该叫作觉醒了吧。

『觉醒……也许吧。对你这种被授予力量的人而言，这就叫另一种形式的觉醒吧。』

虽然听不太懂这话的意思，不过，也没有什么被责备的不快感受。

「……如果能再说的详细一点，也许就会懂了……。」

听了悠志郎的要求后，那声音沉默了一会思考后，慢慢地开始说着：

『悠志郎……你是继承神之力的神威之子。』

「神……威?」

『是啊，这定从你小时候就已经决定的宿命。如果你希望的话，应该随时都能发挥。要怎么使用是你的自由。也许……在这世界上没有人能阻止你。』

「哈哈……听起来我就像童话故事里的主角似的。」

悠志郎听后不禁笑叹了一口气。只觉得对方总是疋说一些天马行空的话，自己又不是三岁小孩，明白这是怎么一回事。

『哎，你也别这么说嘛。可是……说的也是。在这之后，是童话故事，还是名作传奇，还是……一名拥有神力却甘于平凡的人生手札，这一切全都看你怎么决定。』

话说完后，那声音越来越小，虽然看不见对方的实体，看样子，应该走渐渐离他远去吧。

「你……要走了吗?」

『是啊……我差不多要走了。』

「怎么说呢，你所说的每句话，我都完全听不懂呢。」

『我所说的一切都是真的，我可以说是另一个你。有一天你自然就会了解。』

心裹还有许多事想要问，不过，那声音的主人只留下笑声消失了……不，原本就看不到他的样子，应该说走那存在的感觉消失了才对。

最后……悠志郎到底是什么?神威之子又是什么?

什么都搞不清楚。

只是听了一堆想不透的奇怪话语。

不过妙的是，他并没有任何不可思议的感觉。

有一天就会明白了。

不久后……就会懂了……。

这句话的意思，似乎意味着不久后，即将真相大白的感觉。

哗啦……。

拧毛巾的声音，让悠志郎醒了过来。

……好像作了一场梦似的。慢慢张开紧闭的双眼，模糊的视线渐渐变得清晰，意识也慢慢地回到现实。

「啊，你醒了。」

听到是叶桐的声音后，悠志郎慌忙坐起身。

「糟了!对不起。对了……美月她……?」

「还是一样……。」

听着叶桐的话后，看着美月，还定一副痛苦似地喘息着。医生开的处方也没有用，一点也没有恢复的样子。额头的温度一点也没有退下来。

「现在是什么时候了?」

「差不多傍晚了。」

看着门外，天空几乎已经染成红色，再过半刻钟应该就日落了。

「晚饭已经准备好了。你一定很累了吧……接下来交给我就行了，你就先回房休息吧。」

「不了……。」

说话着的悠志郎，注意到房间里没有柚铃的身影。明明顽固的不肯离开美月身边……。

看到悠志郎四处张望的模样，叶桐苦笑着说：

「柚铃已经睡着，我抱她回隔壁休息去了。」

「这样啊……。」

昨天一整晚，她都一直陪在美月的身旁，一定累坏了。可是一醒来，一定又会跑到美月身旁待到身体受不了才睡着吧。

悠志郎回想起柚铃待在美月身旁的昼面。

「叶……叶桐，柚铃她一直想跟美月在一起，如果今晚美月还是没有好转的话，能不能就让她在这里陪她一起睡呢?」

「不可以!」

悠志郎的话才刚讲完，叶桐就立刻否决掉了。充满怒气的声音，让悠志郎一下子说不出话来。

「啊……我……对不起。」

「又不知道美月到底是患了什么病，如果……柚铃她也……。」

「没关系……我了解。真是这样的话，也是没办法啊。」

的确，这次和平常的贫血状况不太一样，谁也不敢保证这会不会定传染病，所以，叶桐所担心的也不无道理。

「所以……在美月病情好转之前……请别再进这房间了。我会好好跟柚铃说的，所以，请你也不要像那孩子似的。」

「……我知道了。」

虽然很明白柚铃的心情，不过，也能理解叶桐所担心的理由。

悠志郎没办法地点点头俊，起身去用叶桐准备好的晚餐。今晚应该定叶恫或是铃香交互看顾美月吧，所以今天一定要尽快恢复体力才行。

「……」

悠志郎定出房门后，叶桐突然用力地转过头看着他。

这奇怪的举动让悠志郎停下了脚步，心想是不是美月的病起了什么变化。

「什么事?」

「啊……没、没事……没事……。」

悠志郎问了后，叶桐若有所思地视线漂浮不定。

「……?」

感觉起来似乎有什么话想说，悠志郎站着看叶桐一下，到最后还是什么话都没说。虽然感觉很奇怪，不过，他还定对她行了一个礼后，向走廊走去。

……到底是什么事啊?

叶桐的样子明显的不太寻常，像走在悠志郎身上感觉出什么似的，像这样的态度在她身上还是第一次见到。

……我身上又没什么地方不一样。

悠志郎看着自己的身体，脑中回想起，刚才梦境中的『他』所说过的话：

……觉醒了吗?

虽然不明白这话的意思，脑中思绪一片混乱，不过身体状况倒定不错。

悠志郎试着握起拳头。

手握拳的时候，血管浮现，仿佛有什么神奇力量附身的感觉。这个举头让他有万夫莫敌的力量，有什么都能击碎的自信。

慢慢地减轻力道后，那种神力的感觉渐渐消失，又恢复成自己熟悉的拳头。

……真是的。

悠志郎对自己的想象都觉得很不可思议。

那场似梦还真的感觉，让他觉得有点混乱。

自言自语着，悠志郎走向厨房。

吃完晚饭后，悠志郎走出走廊，看到应该在看顾美月的叶桐，满面沉痛的表情走过来。美月到底怎么了……悠志郎想到这里，慌忙地向叶桐跑去。

「发生了什么事?」

「啊……没什么……我想去跟医生再拿一帖药……。」

「可是这么晚了，一个女人走夜路太危险了。」

不仅太阳已经下山，而且那连续杀人犯也还没捕获，她应该也知道这有多危险吧。

「如果我知道地方的话，就让我跑一趟吧……。」

「看她好像很痛的样子，所以麻烦你快一点。」

拿着白色信封的叶桐急忙跑向玄关，突然想到什么似的停下脚步，回头看着悠志郎。

「呃……如果……。」

「什么事?」

「……没、没事。那我先走了。」

看着行径怪异的叶桐，悠志郎叫住她。

「如果妳想说什么的话……。」

总觉得今天的她有点不太对劲，一定是隐瞒着什么事不敢说，感觉起来好像受到什么事情威胁着似的。

「我要先走了。」

「叶桐小姐!」

不管悠志郎的叫唤，叶桐头也不回地向微暗的玄关前进。虽然想要追上前问个明白，不过，就算叫住了，实在也不知道要问她些什么。

……可恶!

自从昨晚遇到真以后，美月发病，莫名奇妙的梦，还有叶桐令人不解的言行一再的发生。自己也觉得一定发了什么事情，不过，自己就是不能给自己一个合理的答案。

悠志郎突然觉得自己很没用。

看着地上的月光，抬头看看天空，今天的月亮明晃晃地照着大地，看着这样的月色让原本慌乱的心情缓和了不少。

……对了，美月她……。

叶桐离开了家门，那么不就没人照顾美月了吗?悠志郎向她的房间移动，至少在叶桐回来之前由她看护吧。

可是来到房门口时，听到有人在拧毛巾的声音。

是铃香吗……?悠志郎心想着拉开拉门……。

「柚铃!」

看到她之后，悠志郎不经意地叫出声。

「咿啊!……你不要这样吓人家啦!」

她什么时候醒的呢?柚铃坐在美月的枕头边。应该不是叶桐安排的吧，因为她说不要让柚铃接近这房间的。

「柚铃……叶桐没有跟妳说吗?」

悠志郎问了后，柚铃低着头将毛巾覆在美月的额头上。

「有……可是……我没办法接受。」

「如果妳被传染的话要怎么办?」

「没关系……如果能让美月好一点的话，什么都无所谓。」

「妳这丫头真是的……。」

悠志郎叹了一口气。

「就算是你来劝我，就这件事……我不会依你的。」

柚铃说完后，闭着嘴用着认真的表情看着悠志郎。光是看她这样子，就知道再说什么都是白费力气了。柚铃的表情已经清楚地表达她不后悔的觉悟。

「……我知道了。只不过如果妳也病倒的话，到时候我也不会离开妳身边，一直照顾妳唷。」

「悠志郎……谢谢你。」

柚铃的表情终于舒缓了，露出微笑……，真拿她没办法。

悠志郎抱定等着被叶桐骂的决心，坐在榻榻米上。除此之外，他也实在想不出别的办法可以说服眼前的这个顽固女孩。

打瞌睡的悠志郎，被微凉的晚风叫醒。

明明就在美月旁边和柚铃说话，什么时候睡着的自己也搞不清楚。看看时钟，已经差不多快晚上十一点了。

看美月的样子有比较舒服的关系吧，柚铃也倒在榻榻米上睡着了。

……这样子会感冒的啊。

心想拿条毯子什么的，当他打开拉门的时候——

「…………」

悠志郎注意到在走廊上散落着点点血渍。这血痕一直延续到走廊的深处，急着跟着血痕上前察看后，最后来到有马夫妻的房门前。房间里的灯走关薯的，悠志郎按耐不住焦急的心情在门外叫唤着……。

「一哉先生!叶桐小姐!发生了什么事了吗?」

可是房间里好像没有人似的。

「-要进去啰!可以吗?」

不等回应悠志郎拉开拉门后，眼前的昼面让他倒吸了一口气。

折得很好的两床棉被。

在另一边……凄惨地被划破喉咙，倒卧在血泊之中的一哉。

「一哉先生!」

急忙跑上前用手探视还有没有鼻息，已经完全没有呼吸了。从窗户照进来的月光，在他的瞳孔上映出苍凉的颜色。

……他死了?

第一次看到尸体的他，心脏几乎就要破胸跳出来。

……冷、冷静一点……冷静一点!

悠志郎对着自己说冷静一点后，拚命想要了解现在到底发生了什么事。

由这现场看来，一定是他杀没错，如果真是他杀的话，那么犯人可能就在这附近，急忙向窗外四处张望，不过并没有看到人影。

……对了，柚铃和美月，还有铃香应该没事吧?

想到这里，正当悠志郎准备立刻跑回走廊的时候。

「咿啊啊啊啊啊!」从屋子里发出惨叫声。

「柚铃!」

听到这叫声就知道是柚铃，悠志郎飞奔出走廊，全力冲向美月的房间。

「柚铃!美月!」

冲进房间后四处张望，里头没有半个人。

应该让美月躺着的床被扔到墙上四散着，水桶也打翻滚落在榻榻米上，里面的水让榻榻米染成黑色。

「悠志郎!发生了什么事啊?」

可能走吵闹声将她吵醒了吧，住在隔壁的铃香探出头来，至少她还平安无事。

「铃香……请妳冷静地听我说。」

悠志郎深深地吐了一口气，将刚才他所遇到的事情，一五一十地告诉了铃香。

「柚铃和美月不见了。」

「咦……?」

「还有……有人闯进家里，把一哉先生给……杀害了。」

「你、你骗人……骗人……!」

突来的冲击让铃香一下子无法接受这个实事，不停地摇着头。当她看到地板上的血痕时，表情都冰冻了。然后慌忙地看着美月的房间。

「柚铃和美月……不见了……?父亲……被杀了?骗人……你骗人啊!」

「铃香!」

悠志郎将失控大叫的铃香紧紧抱住。

「唔啊……呜呜呜……悠志郎……!」

「可以了吗，妳听好，这件事刻不容缓啊!」

「是……是的……。」

「我这就在附近寻找凶手的下落，说不定会听到柚铃的叫声也不一定。在这么暗的环境下，带着两个女孩他一定逃不远的!」

冷静说明之后，悠志郎对铃香下了两个指示。

第一件事就是向警方报案。另一件事就是去找不见了的叶桐。

叶桐应该去找医生了，不过，看看时间早该回来了才对，在这么大的骚动中，没有看到她的出现，实在让人不放心。

「我、我……我知道了……。」

虽然明白悠志郎所说的话，不过，铃香还是不安地看着地板一动也不动。

这突发的打击，让平常坚强的她，也笼罩在不安的气氛之中动弹不得。

可是，现在正走需要勇气的时候。

悠志郎紧紧地抱着铃香，用力地为她拍着背。

「很可怕，很不安吧?可是现在需要妳的力量啊。所以，请妳快点恢复成平常那个勇敢坚强的铃香啊。」

「是……唔……呜呜呜……。」

不停地拍着她的背，慢慢的让她比较不紧张了，身体慢慢地不再颤抖，气息也变的平缓。

「悠志郎……你要抱我抱到什么时候呢……?」

从胸口传来铃香微笑的声音，看来她应该冷静下来了。慢慢地让她离开身体后，她露出少女害羞的表情。

「妳办得到的，铃香。这些就交给妳了。」

「啊，等一下……悠志郎。」

她叫住正要出发的悠志郎，铃香回到房间里拿出一把刀，一把没有任何装饰的刀，轻轻交到他的手中。

「这是我们家传的灵刀，可惜不知道它的名字……如果有需要的时候，请你使用它吧。」

不知道对手到底。疋什么东西，带个武器总是比较好。

「……谢谢。」

悠志郎领受了灵刀之后，小心一点……从背后传来铃香的声音，玄关处穿上草鞋向外飞奔而去。

延续到玄关的血痕，一直延续越过神社境内向山里滴落。没有其它线索的情况下，也只能跟着这血痕前进了。所聿，今夜的月光格外明亮，虽然不是非常清晰，不过，要追踪倒也足够了。

将刀系在腰上后，悠志郎急忙开始沿着血痕向上跑去。

从境内延伸到森林的血痕，原本应该定很害怕的他，如今因为柚铃被挟持，而丝毫不感到一丁点的恐怖或害怕。反而越向森林里前进就越是让他感到心安。冷静之后，慢慢的思考力也回复了。

悠志郎回想起整个事件发生的经过，总是觉得有几个地方很奇怪。

首先，就是这个血痕……。

这滴落在地上的血痕，应该是杀害一哉的凶乎所留下的，由出血量而言，不正是如此吗？

所以很自然的，就是一名手负伤的凶乎侵入家里，然后杀害一哉。

可是……到底是谁让他负伤的呢?

其中还有许多一时想不透的地方。不管柚铃和美月身型如何娇小，在这种出血量之下，想要将她们两人掳走，实在也是不太可能的事情。

第一，美月的房间里并没有留下任何的血渍。这样一来……。

回头看着一路赶过来的山路，突然看到一个白色的物体。停下脚步将它捡起来后，发现那是一个用上乘质料所制成的信封。

当他看到收信人的地址时，心脏着实剧烈地颤抖了一下。

『有马叶桐小姐。』

离家出去找医生时的叶桐，手里的确拿着一个白色的信封。

那时候还以为是处方笺，没想到……。

悠志郎急忙将信笺拆封。原本是不应随意拆阅别人信件的，不过，在这种场合下，实在顾不了那么多。

『今晚来境内的深山。在和主人分离的地方再相会。』

短短的文字后面，写着父……的这个字……父?

虽然不曾听过有关叶桐父亲的事，不过，为什么这对父女要在这么晚的时候约在深山里会面呢?

这样一来，一直不见踪影的叶桐，一定和这事件有着什么样的关系。

为了将所有的谜题解开，悠志郎继续追着血痕向深山里迈进。

那血痕在阴暗的深山之中，却像荧光剂般的清晰。而且在全力冲刺之下，山路的起伏，甚至沿路枫叶的模样都看得一清二楚。

……我这身体到底是怎么回事啊?

悠志郎看着用比平常还要快的速度，连续奔走的自己，也不免感到惊讶。

甚至连大气都没有喘一下。这时，只想起了在梦中所提到的两个字……觉醒。

回忆起梦中所听到的话语，悠志郎急忙像是想将那回忆消掉似地用力地甩着头。现在没有时间再去多想其它的事情了。

就算是早一秒，也要先将柚铃救出来。

「……」

追踪的血痕突然消失了，悠志郎慌忙地停下脚步。

凶手一定在这时候发现了血痕，所以才会将它破坏的吧。抬头看看天空，只看到四周森林毁坏得面目全非。

树倒了，树枝折断，叶子四散一地，地上的木块堆满地，到处有着焚烧过的痕迹。……这里到底发生了什么事啊?

就算用火器打斗，也不太可能造成这种惨状吧。第一，粗大的树木像是被刀削断似的断成两截，怎么看也都不像人类可以做到的事。在这文明开化迷信科学的时代里……悠志郎用现代的知识没办法解释眼前的一切。

简直就像神力所为。

「呜……呜呜……。」

茫然呆立看着四周的悠志郎，突然听到像混杂在虫叫的声音之中，还有一丝丝奇怪的声音。急忙找寻声音的下落，在折断的树枝底下，看到一张认识的睑。

「真……!」

「悠、悠志郎……吗?」

悠志郎靠近后，真呼吸急促地倒在血泊之中将头抬起来。

仔细一看，全身负了很重的伤。僧袍严重地撕裂，腹部的伤深到可以看见内脏。受到这样的伤还能存有一口气，实在已叫人不可思议了。

虽然，悠志郎并不懂得什么急救措拖。

不过，至少止血这种小常识倒还懂，悠志郎伸手想要试着帮真止血……。

「没用的……我的命不长了。」

真慢慢地摇摇头，已经放弃了求生的意志……干笑了几声。

「……这到底是发生了什么事?」

「过去的了结……和污秽的妻子……所生下的孩子……用这只手……。」

「……这封信，是你写的吧?」

将刚才捡到的信拿出来给他看后，真轻轻地点点头。如果上面署名父的人是真的话，那么，他口中的孩子就……一定定叶桐不会错。

「堕落的天神是……是叶桐?」

真之前听说的秽神……。

「你把叶桐给杀了吗?」

「那家伙……是堕落天神的后裔。失去力量的我是赢不了她的……我竭尽所能也只能够伤她一只手而已……。

看来，那血痕的主人应该就是叶桐了。在这里和真发生战斗，负伤之后再返回家中……一定是这样没错。

「你为什么要杀叶桐呢?」

「我的妻子……也是隐姓埋名的堕落天神的后裔……。」

悠志郎问着话，真的呼吸越来越慌乱，断断续续地回答着。

「堕落天神会吞蚀自己伴侣的精元……然后孕育下一代……就是靠这样来延续自己血脉的族类啊。既然身为神职人员……应该要博爱堕落的天神……可是……如果不让她断绝血脉的话……她这罪恶的血缘就不会……终结……。」

「这是什么意思……?」

「堕落天神的孩子当……迎向成人之礼的时候……需要好几个同龄女孩的精血啊……从前……我就追查着这个奇怪的事件……结果犯人……就是……叶桐啊……。」

也就是说叶桐就是那连续杀人犯?

不，等一下……叶桐应该旱就已经成人了才对啊。

可是，奇怪的事件在这片土地上已经发生了数起。先别谈一哉的事，如果上一代的集体失踪事件犯人就是叶桐的话，那么这一回事件的犯人是……。

「……难……道说……?」

悠志郎想到这里不由得摇摇晃晃地倒退好几步。就算极力想要否定自己心中所推测的事，不过回想起至今所发生的事，

一切都又是如此地吻合。

「……悠志郎啊……。」

真对着呆茫的悠志郎继续静静地说：「叶桐有个女儿是吧……?」

「……!」

心中揣测的事情已成为事实，悠志郎浑身猛烈地颤抖。

「……美月!」

「看来要发生和那时候同样的惨剧了……。拜托……不可以再有人牺牲了……你能帮我阻止……叶桐的孩子吗?」

「……阻止……什么意思?」

「杀了她……或是封印她……」

听了真的话之后，悠志郎感到一阵晕眩。杀了美月……或定将她封印?

「如果……让她将……柚铃的神力夺走，那堕落天神的后裔就一定会觉醒的。而且在觉醒之后，不久……人类将……不再生存。」

「所以你要我杀了美月是吗!」

悠志郎悲痛地吼着，不过真并没有回答。

这意味着没有人可以代替他来做这件事吧。能够阻止堕落天神的人，除了力量渐渐开始觉醒的悠志郎以外没有第二个人。

「要把感情那么好的姊妹……首先，要先找到美月和柚铃的去向……。」

「真、真是讽刺啊……堕落天神和……拥有神威的孩子竟然是姊妹……这样一来……事情似乎变得棘手……咳咳咳……!」

从真的口中流出大量的鲜血，以意志力支撑的生命之火……应该也差不多快燃烧到尽头了吧。

「振作一点!你现在死的话会让我很为难的啊!」

「悠志郎……对不起……你年纪还那么小，才刚启发了神威的力量而已……就遇上了这种事……。」

真拚了最后一口气，像是耗尽所有生命力似地，紧紧握着悠志郎的手。

「帮我阻止那……叫作美月的女孩……。你很喜欢柚铃吧?」

「是……。」

「那个女孩也……真是经历了不幸的事情啊……。要被憎恨的人……不只有堕落天神……还有侵犯沙久耶……生下神威之子的……。」

「……」

听了真的话之后，悠志郎终于知道柚铃的父亲是谁了。

比起后天才接受力量的悠志郎而言，这继承消灭邪恶为己任的血统，在体内栖宿着神威力量的少女更是……。那银色发丝正是宿命的象征吧。

「快去柚铃的身边……悠志郎。你应该知道的吧……。」

「我不知道!」

此时对真感到无比的嫌恶感，悠志郎气愤地吼着。如果这么简单就知道他身在何方的话，何必那么辛苦来到这边，早就奔向柚铃的身边了。

「我感觉得出来……你和……柚铃……都有着神威的……魂魄……快点……如果天亮了……柚铃她就……。」

「真……!」

「……请你……原……谅……我……悠志郎……。」

说完这句话，紧紧握住悠志郎的手慢慢地失去力量……最后掉落在地面，不暝目地张着眼睛，里面满是悲伤。悠志郎为他阖上眼让他暝目。

过去这个男人到底做过些什么啊……?

在悠志郎年幼的时候将神威渡给他，侵犯铃香的母亲，最后还产下堕落天神的后裔。不管他多么的憎恨堕落天神，他没有权力就这样牺牲柚铃的人生。悠志郎对这个男人的一生感到惋惜，不过却完全地不认同、原谅他。

……不过，现在就只能相信真所说的话了。

他不知道自己到底有多少力量，不过一旦柚铃有了危机，他会用尽全力去守护着她。杀了美月……封印起来……。

……这时候实在很难下抉择，不过一定要誓死保护柚铃!

悠志郎闭上双眼，深深地吸了一口气。果真如他所说的一样力量觉醒，那么就应该会知道柚铃现在身在何方。

「柚铃……柚铃……!」

他反复地念着，悠志郎一边感应着她集中意识。这时候——。

「悠志郎啊啊啊!」

「……」看到了!

虽然不能清楚地看到柚铃在广阔森林中求救的模样，不过，他真真切切地感应到柚铃的存在。确定方位后，悠志郎身体弯的像弓，行动就像射出去的箭似的在森林里急驰。快到人类无法想象的速度前进。看着自己的步伐，足步之大可以掀起旋风，刮起一旁的残枝枯叶。

身旁的景色像溶化似地歪斜，前进方向在悠志郎的眼前变的鲜明。避过一根根分叉的树枝，在森林中飞驰，踏着兽迹往柚铃出声的地方突进。

终于感觉就在身边的时候。

「……」他的视线里出现一条人影。

悠志郎跨出脚步以击杀对方的气势，刮起一旁的枯叶向对方冲去。

当他站住之后，那个人慢慢地说……。

青白色的月光，照耀着那个人秀丽的脸庞及身影。

「你和父亲……见过面了吧?」

一张悲凄的笑脸迎接着悠志郎。

「叶桐……。」

脸颊及衣服上沾着血肉的模样，说定凄惨，反倒给人一种神圣庄严的感觉。虽然脸上精疲力尽似的表情，她就像要阻挡对手似的，静静地站在小径中

「看你的表情，似乎知道了些什么。」

「不，我还有许多事想问，不过……。」

悠志郎面对着叶桐，踏出了一步。

「今晚妳能让我过去吗?柚铃在那里等着我。」

「不好意思，不行。到天明之前……我不能让你再前进一步。」

「如果等到天亮时……妳就会杀掉她吧?妳真的忍心杀妳那可爱的女儿吗?」

「柚铃她……就像我亲生的女儿一样，是喝着我的母奶长大的。」

悠志郎的一席话，让叶桐轻轻地咬着嘴唇。

其实，她并不打算要牺牲自己心爱的女儿。虽然她传递出这样的心意，不过再这样等下去，结局还定不会有所改变。

「堕落天神的……血……是吗?」

叶恫露出悲伤不堪的瞳孔，深深低下头回答悠志郎的问话。

「所以……妳才叫柚铃不要进到房间里吧。因为在即将觉醒的美月身边，只要有年纪相彷的女孩……那孩子最后还是选上柚铃成为她的祭品……。」

她的声音几乎哭泣似地颤抖着，在她们生下来的宿命之中，叶桐也只能尽可能地守护她心爱的女儿们。

「所以……每当美月身体不舒服的时候，因为怕柚铃遭到美月的袭击……所以我就会去……。」

「那么，一连串的杀人事件是……!」

「……是我。」

叶桐接近自语似地告白，让悠志郎感到愕然。原本还以为是美月失去意识时对人展开攻击，没想到凶手竟然是叶恫……。

「不管怎么说……妳应该也了解亲人丧子之痛吧!」

「可是……可是，我们一族生活在这片土地上……为了保护自己的孩子……也只能这样做!」

「正因如此，妳不觉得妳应该把柚铃交给我吗?」

被悠志郎狠瞪着之后，叶桐紧握的双手微微地颤抖着。

「只要一旦开始捕食后……就……不可能回头了。而且……也不知道她到底什么时候会觉醒，所以我要一直在她身旁保护她!结果我父亲呼唤我出来，当我回去的时候……。」

所以并不是叶桐将柚铃带走的，而是开始觉醒的美月，将在她身旁的柚铃当作觉醒时的食物而掳走的。

「如果有人妨碍她进食呢?」

「她就不能维持身型……日出的同时就是她的死期。」

虽然，悠志郎不晓得叶桐的祖先曾做过什么事，不论世人如何犯错，上天应该不会坐视这种残酷的事实一再重演吧。

「悠志郎……你跟我父亲一样都打算阻挠我吗?……当我感觉到你身上有神威的气息时，就已经觉悟会有这一天了。」

叶桐慢慢地接近悠志郎。那时候……在美月房间时，叶桐那个奇怪的态度，原来就是发觉悠志郎身上的神咸开始觉醒的时候。

「不要!不要啊!住手啊，美月!求求妳!」

「……柚铃!」

离那地方不远，可以清楚听到柚铃的哀号。在反射性地向前冲的悠志郎面前，出现了叶桐的身影阻挡在前面。

「开始了……已经……无法阻止了。」

「可恶……!」

如果阻止她进食的话……美月就会死。

可是，如果在这里坐视不理的话，柚铃就会牺牲。

悠志郎在一阵犹豫之后，将左手按在配刀上，一阵熟悉的触感从刀柄上传来，而灵刀也像遇到自己真正的主人似的产生微微的颤抖。

「叶桐，我实在喜欢妳。」

悠志郎慢慢地从刀鞘中抽出。

「可是……不管怎么说，妳今天是不可能就此退下，如果真是这样，身为神威之子的我……只好斩下妳的项上人头了。」

自言白语之后，悠志郎抓稳刀柄指向叶桐。不过，叶桐却没有任何反应。

「这世上没有不爱自己儿女，不守护她们的母亲……。既然我是堕落天神的后裔……身为美月的母亲，就算死了也在听不惜!」

在叶桐眼中散发出她的悲壮决心，在脸颊落下了两行清泪。悠志郎的脑里浮现着，自从到有马家所发生种种快乐的事。当她想到温柔的叶桐时，他用力地摇着头想将这记忆全都忘掉，悠志郎重新将刀柄握得更紧。

「我知道了……!」

悠志郎挥舞着闪耀青白色的长刀，向叶桐踏出了第一步。

对手是堕落的天神。虽说定堕落，不过，她的力量可不是人类可比拟的。已有一番苦战的觉悟之下，他挥下了第一击。

「呜啊啊啊……!」

眼前的光景，让悠志郎简直不敢相信。

叶桐一动也不动，硬生生地挨了悠志郎的一刀。

她在这一瞬间拚命地紧紧抱住悠志郎。叶桐身上流出来的温热鲜血，滴在紧握着刀柄的手上．

「为什么……为什么……?妳为什么不躲开!」

「我和我父亲交战时……就已经耗尽我的力气了……。」

叶桐吐着紊乱的气息，就是不肯松手放开悠志郎。

「为了从父亲手上保护自己的女儿……还特地将他的精元吃掉……果然我还是不敌拥有神威的子孙啊。如果真是这样，至少也要在她觉醒之前尽量为她争取时间……不然的话，我有何面目去见我那死去的丈夫啊……。」

「妳说什么……!」

「我的父母亲也是为了保护我……而死去的。为了儿女，死亡并不恐怖。为了他们的将来，就算要我化身为恶鬼我也愿意……。」

叶桐的嘴角流下了一条血痕。

这血痕彷佛就像暗号似的，她的声音渐渐地微弱。

「叶桐……。」

「我只希望她能像普通人一样，爱上她喜欢的人……生儿育女……渐渐地老去。我真的很希望能够给我的女儿这样的生活啊……。」

「叶桐……叶桐啊!」

靠在悠志郎脸颊上的微弱气息……消失了。

死亡后的叶桐身体变轻了一些，渐渐地，她的模样开始变得虚幻。所谓的堕落天神，是不允许尸体留在这人世间的吧……。

「叶桐……。」

还有余温的叶桐身体慢慢变得透明……不久就完全消失了。站在原地动弹不得的悠志郎，身体终于恢复了自由。

「再会了……叶桐。妳为了美月而赌上性命，而我也会为了柚铃，而拚上我所有的一切。」

用袖子擦干泪水之后，悠志郎将灵刀上的血渍擦拭之后收回刀鞘。

可是故事尚未结束。

「柚铃……我来了!」

悠志郎喃喃自语后，尽全力向发出柚铃悲鸣的地方急驰而去。

「柚铃!妳在哪里?」

悠志郎在森林里寻找着，一边拚命地呼唤着柚铃的名字。

可是并没有听到任何响应……看看四周，也没有看到她俩的影子。

……是不是太迟了?

悠志郎像要将心里浮现的最坏结局甩掉似地拚命摇着头。

——就在这时候。

他注意到在右边方向有着微微的琥珀色光亮。急忙赶去之后，在那淡光之中……有两个人的身影。在彷佛睡着似的两人前面，那琥珀坠子漂浮在半空中散发出温暖的光芒。像是在治疗柚铃及美月似的，将她俩包覆在其中……。

「悠志郎……。」

靠近后，柚铃慢慢地张开眼睛微笑着。

「太好了……妳没事太好了!」

「太过份了，你是不是都不担心人家啊?」

在旁边的美月嘟着嘴，不满似地看着悠志郎。光看她这样子，就知道经过这件事之后，美月还是美月，并没有改变。

「美月……妳……觉醒了吗……?」

「觉醒?什么觉醒?我是不太清楚啦，不过，多亏这个坠子才让我醒过来……等我一醒过来的时候，我就已经躺在这里了。我到底发生了什么事啦?」

……觉醒的失败就带表死亡即将来临。

悠志郎倒抽了一口气，不可思议似地直盯着眼前的这条坠子看。

「这坠子……发着光唷，而且还浮在丰空中呢。」

「是啊，真是不可思议。看到它……就像看到生我的妈妈呢。」

听着柚铃所说的话，悠志郎对这散发着光芒的坠子另眼相看。就像叶桐赌上性命也要保护美月似地，柚铃的母亲也正保护着自己的女儿吧。

「可是那时候，我还搞不清楚妳到底是怎么一回事呢，美月。」

「唔……虽然失去意识，不过还是对不起，一定做了很多怪事……。」

「不会啦，没关系。至少妳恢复原状就好了呀!」

两人围在坠子边，像平常一样谈天说笑。

看着常见的书一面，悠志郎不知怎么的，突然心中感到一阵伤感。

虽然柚铃平安无事……美月的笑容也一如往昔……。

眼泪就是止不住地流下来。

「怎、怎么啦?为什么悠志郎……在流眼泪啊?」

「咿啊……!怎么会满身是血啊?而且……姊姊的刀……!」

这两人还什么都不知道。

悠志郎实在无法狠下心，告诉这两姊妹事实真相。

美月是堕落天神一族，且觉醒仪式失败的事、手刃叶桐的事，还有因为受诅咒的血缘而发生所有的事……。

山的另一边渐渐变亮。离日出已经没多少时间了。

「……怎么啦，悠志郎?为什么一脸悲伤的表情?」

「悠志郎……说真的……到底发生了什么事?」

看着森林里的月亮，眼泪模糊了视线。

「美月……柚铃……。」

有所觉悟的悠志郎，看着她俩静静地说：「妳们冷静点，听我说……。」




终章
悠志郎用悲恸的眼神，平淡没有起伏的声音，望着柚铃及美月说着堕落天神的传说，及她们母亲背负着悲凉命运的悲惨故事。她们沉痛的表情低头不语……有时候泪流满面静静听着。

「美月。」

最后，悠志郎终将还是要面对他最不想说的事实。

「没有觉醒的妳，将会伴随着日出的来临而……消失……在这世界上。」

「唔……这样啊……。」

美月好像在听别人的事似的喃喃自语，慢慢地低下头来。

「美、美月……唔……悠志郎……你、你在开玩笑吧……?」

柚铃紧紧地抓着美月的袖子，希望悠志郎告诉她这一切都是假的。悠志郎再也忍不住悲伤，在眼里打转的泪珠，在脸颊上滑下两行泪痕。

「这样啊……我就要消失了。难怪总觉得身体怪怪的……哈哈……原来我不是人类呀。」

美月轻松地口吻说着，抬头看着即将天明的夜空。

「好美的月亮啊……。」

圆满的十五夜月。

耀人的光辉，有时候被薄薄的浮云遮住它的面貌，蒙眬的月色就像海市蜃楼一般。四周只有虫鸣的声音，清凉的晚风徐徐地轻抚着脸颊。

悠志郎企求时间能够就这样停止下来。

可定，无情地，远处山上的棱线，已经开始变白了。

所剩的时间……已经不多了。

「再不久……就要天亮了呢……。」

「不要……我不要!美月……美月!」

颤抖的声音、悲泣着的柚铃，紧紧地抱着美月。美月也流着泪水，却带着微笑轻轻地拍着柚铃的背。

「我说啊……也许这样的结局也不错唷。因为我的存在，平白无故死了那么多人。母亲和婆婆也消失了……最后只要我也消失了的话，这街上就再也不会发生那种奇怪的事件了呀。」

美月说着，抬起头来看着悠志郎。

「悠志郎，把我封印起来吧。」

「可是……。」

「对了……如果要封印的话，就把我封在柚铃的坠子里吧，这样一来，就可以每天和大家在一起了。身为神威之子的你，应该办得到吧?」

「这不是办得到办不到的问题啊!」

犹豫着的悠志郎还没回话之前，柚铃的声音在森林里响起。

「我们是一出生就在一起长大的姊妹啊!为什么会有这种事……!」

「求求妳……柚铃。妳就这样陪我到天明的最后一刻吧……。」

美月用袖子擦干泪水之后，勉强露出笑容给柚铃看。

「至少，用妳的笑容来送我最后一程吧。」

「嘿嘿……我想在这里再抱妳一次唷。」

「美月……这种事情，妳不用说我随时都给妳抱呀。」

「可是……我很害羞呢。而且……妳的眼神好可怕哦。」

悠志郎不停地轻抚着美月那逐渐蒙眬的头发。

美月满足似地微笑着，慢慢地把手从胸口处放开，认真地看着悠志郎和柚铃。在她背后，渐渐露出闪耀着如同宝石光辉的朝阳。

「来吧……求求你。」

已经没有时间了。

就这样让她消失的话……悠志郎下定要封印的决心时，彷佛意识相通似地，柚铃手上的坠子离开她的手心浮在空中。

「如果把妳封印在这里的话……妳就不能轮回转世了唷?什么都不能做，只能一直待在这里面……直到永远唷?」

柚铃静静地说着。张着泪汪汪的眼睛正望着美月。

「嗯……。」

「就算如此……妳也愿意吗?」

「就算妳和姊姊……还有悠志郎都不在了，还有你们的孩子啊。我要永远看着那些孩子们长大，这样不也是很好吗?」

「傻瓜……。」

两人红着眼睛，看着对方轻轻地笑着。

接下来，就是永别的时间了……。

「柚铃……这样可以吗?」

「既然是美月的愿望，身为姊妹的我，也只能完成她的心愿了。美月，妳是我……最重要……最重要的姊妹，所以……。」

柚铃也传达出她的决心。

悠志郎已经不再说什么了。就像悠志郎和柚铃之间有着深厚的牵绊似的，柚铃和美月更是有着血浓于水的牵绊。

「谢谢妳，柚铃……妳变得坚强了呢。」

「还好啦……那有坚强……。人家现在……就很想哭……。」

两人轻轻地靠在一起，再紧紧地一个拥抱。没有言语……只有心灵相通。不久后，慢慢地分开后，给对方一个温柔的微笑。

「悠志郎，谢谢你帮我到现在……我很高兴。」

悠志郎没有回答。

只是无言地守候着她。这就是他现在唯一所能做的事了吧。

「美月，妳将这琥珀捧在手心……。」

两只手紧紧地握着。

「真的可以成功吗?」

「人家也是有神威的人啊!」

虽然，柚铃不像悠志郎经历过『觉醒』的洗礼，不过，似乎还懂得将美月封印的仪式。突然被人问是否真的能成功，就连她自己也不能肯定的有个答案。

「开始了……尽可能地想一些幸福快乐的事吧……。」

「哈哈哈……要想什么呢?」

「拥有大地神力的宿主啊……请将打开那慈爱的窗扉吧!」

柚铃开始咏唱着咒语，从紧握的双手之中，那琥珀散发出光芒。

「带领着力量来到这扇窗，引诱她走向永远的旅程吧!」

在空气申发出震动似的巨大声响之中，美月的身体渐渐地消失……。

「我的名子叫柚铃!是拥有神威的人啊!」

当咒文咏唱完毕的同时，琥珀将所有的光芒内钦起来，散发出不逊于朝阳的美丽光辉，悠志郎也忘了流泪，忘情地看着琥珀中的万丈光芒。

不久后……那光芒消失了。

美月已经不在，只在琥珀的坠子中多了淡淡的光辉。

「永远……永远地在一起唷……美月……。」

柚铃悲伤地笑着，眼中不停地落下泪水。

一哉死了，叶桐、美月也消失了。

在有马神社所发生的事件，被警方与连续杀人事件合并侦办，不过，还是没有找到任何决定性的证据。

……虽然很对不起受害者，不过，这个真相还是永远让它成为一个谜比较好。

之后就像悠志郎所想的一样，最后在毫无进展之下，结束了所有的搜查行动。

发生第二次失踪事件的有马神社，在外人流传之下谣言四起，不久之后，除了双叶之外，再也没有别人来神社参拜了。

也不能放着这只剩两个人的神社不管，悠志郎就继续留在这里帮忙。在发生事件的几个月后，为柚铃举行了婚礼，成为新一代有马神社的住持，留在这里和她们姊妹一同生活。

完成继承仪式之后，开始过着每天忙碌的日子，每个人都想忘掉那悲伤的过去拚命地工作着，和成为妻子的柚铃，与义姊铃香。

一同哭着笑着，过着每一天……。

就这样，过了二年。

半夜——

从窗中洒落的月光，让悠志郎醒过来。

像前年一样，刚准备完秋祭事宜的他，身体应该相当疲累。数日间，每天都和柚铃过着倒头就睡的疲累生活。

可是……不知为什么，就自动醒了。

回头看着旁边的床被，应该在一旁睡觉的柚铃消失了。拉门开着，外面微凉的夜风徐徐吹来。

伴着这夜风，听到有人说话的声音。

是柚铃和铃香和……然后……。

悠志郎掀开被子，走到走廊侧缘。

「啊，悠志郎。」

「还没天亮唷?」

注意到走出房间的悠志郎，柚铃和铃香同时出声问着。明明是半夜，两人似乎在这里说话的样子。

「这么晚了怎么还不睡啊。对了……我好像还听到另一个声音呢?」

听到悠志郎说的话后，两人互看一眼笑了出来。

「好像有听到唷……一阵好像白痴似的的笑声。」

「什么!你说什么白痴!」

鼻梁感觉到一点点痛的感觉，在耳边听到怀念的威胁似的声音。下意识拉开距离之后，总算看到在他鼻梁上「踹了一脚」的东西了。

「美月……!」

虽然与手掌差不多大，不过的确是美月。她轻轻地在空中飘着，躲在柚铃的背后。

「哈哈哈!果然是美月!」

「唔、唔唔……果然还是笑我啦!所以我才不想让他看到我这模样嘛!」

小小的美月爬到柚铃肩上，露出气得胀得鼓鼓的脸。

看着悠志郎脸上浮出不敢相信的表情。

「呵呵呵……你看相当可爱吧?」铃香笑着对他说。

「可是……为什么?」

「虽然是把她封印起来了，不过……。」

柚铃将坐在她掌上的美月伸到他面前，气鼓鼓的美月一脸害羞地看着悠志郎。

「呃……我在柚铃的坠子里看着外面的世界，可是，不能和大家在一起真的很寂寞……然后啊，母亲突然出现在我眼前……。」

「叶桐?」

「是啊……她叫我不要哭。然后……等我注意到的时候，我就已经在外面了。」

叶桐还走一直很关心她的女儿啊。

就算身体消失后还是一直……。

「哈哈哈……美月妳真是怕寂寞啊。」

「唔——可、可是……。」

虽然小，可是动作和口气却和从前一样完全没变。看着眼前的美月，有阵暖流缓缓地流过心底。

「美月……。」

悠志郎向小小的美月说：「……妳回来啦。」

「嘿、嘿嘿……我、我回来了……!」

柚铃轻轻抚摸着坐在膝上的美月的头发微笑着，脸颊上流着再相见的欣喜泪水，在胸前的琥珀坠子，散发出和以往不同的颜色，隐隐发亮。

END




后记
大家好，我是杂贺匡。

这一回为大家献上すたじおみりす原作的「月阳炎」电玩小说。

虽然每年都一样，我都尽可能安排工作行程不要将东西都挤在年终时赶工。不过，一月份就要写我写色色的小说，这实在是……因为这个理由，所以，今年还是比预定时间晚才开始上作，最后，一天拖过一天（泣）。

正月的时候实在很忙，而且，今年可能会忙一整年……呜呜呜。

……言归正传，这一回的「月阳炎」并不是一个故事直接玩到底的游戏，随着不同游戏进行的方式，会出现许多分歧事件。所以在读完本作品之后，请大家一定也要去玩玩电玩版的游戏哦。

再来，今年还是和往年一样……。

K田总编和パラダイ厶的大家，承蒙照顾了。

最后，还定要对购买这本书的大家，献上最诚挚的谢意，期待和大家再相会。

杂贺匡



