文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：R2-TURN 1

PROLOGUE
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：
录入：comet
校对：
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
------------------------
CODEGEASSLelouchoftheRebellionR2
ZERO率领黑色骑士团向神圣不列颠帝国发动的黑色叛乱，以黑之骑士团的完败落下了帷幕。就在日本收到的政治压力加剧，人心即将堕入绝望深渊之时，奇迹出现了。夺回身为ZERO记忆的鲁路修再次戴上了冰冷的面具，点燃反叛的狼烟！但迎击他的，却是成为了皇帝直属骑士的枢木朱雀，以及另一个人超人气动画R2小说版第一弹！
PROLOGUE
这双腿无法动弹。
这双眼不能睁开。
所以，自己什么都做不了我总是这样想。
哥哥。总是温柔呵护着我的哥哥。无论什么时候，无论发生什么事情，你都会陪伴在我身边。痛苦、悲哀、不愿看见的一切、不愿听见的一切，哥哥总会守护着我不让它们接近。但是现在，我也明白了一些事情。那就是越保护我，哥哥就会背负越多的伤痛。在守护我的同时，哥哥也在不断被伤害。为什么和你在一起的时候没能察觉到呢。如果能察觉到的话，或许就能阻止一些无法回头的事情，或许就不会像现在这样，和你天各一方
朱雀，最初我以为你是个可怕的人。但是，事实却并非如此。你温柔而善良，就算七年没见，你也完全没有改变。只是，总觉得你心里藏着悲伤。这和小时候不一样。我想去碰触，你却不允许我这样做。我想靠近你却无法靠近你。凭我，还是做不到的吧？但就算是这样，我也
尤菲皇姐，你总是那么耀眼，是我的憧憬。你是那么温柔，那么亲切，有着太阳的味道，是我最最珍视的姐姐。这样的姐姐是不可能做出那种事情的。尤菲皇姐、朱雀，还有哥哥，一直都在保护着我，这对我来说是不可动摇的事实。所以
ZERO。可怕的人。我也曾觉得他不可饶恕，因为这个人摧毁了许多我最珍视的东西。但我也曾被他保护过，他还救过朱雀和米蕾。我不明白，为什么那个人对战斗如此执着。战斗是件多么悲哀的事情啊
这双腿无法动弹。
这双眼不能睁开。
所以，自己什么都做不了我总是这样想。
但是，我，对我来说
窗外传来小鸟的鸣唱声，在带有华盖的床上，少女苏醒了过来。
作业的梦境在醒来的同时就被忘记了。只是，她隐约记得那不是什么好梦，只是这种感觉滞留在胸口，在心里开了一个空洞。
少女昏昏沉沉地坐起身。她穿着的睡袍和盖在身上的毛毯，都是这个国家最高级的那种。不，并不仅是如此。房间的天花板很高，屋内摆放的装饰物也都是奢侈品。作为一间单人卧室而言，实在是没有比这个更加奢华的了。但是，少女独自一人在这间屋子里时，却从未露出过笑脸。
神圣不列颠帝国首都纽威尔士。彼勒宫。曾经在名为白羊座的宫殿中度过童年的少女，现在正居住在这里。只是，如今已没有母亲守护在她身边了。哥哥也不在了。
感觉到从窗口射入的阳光，双眼紧闭的少女将脸转了过去。白皙的皮肤暴露在晨曦中，产生出一种令人不敢触碰的梦幻美。但即便如此，她依旧让人觉得很阴郁。
少女娜娜莉?V?不列颠，这个春天，她十五岁了。
TURN-11-SISTER
1
2018?5不列颠
圣达尔文大道，是这条道路的名称。
大约一百年前，这条路就是不列颠皇帝的专用私道，除皇室有关人员以外一概禁止入内。即使是现在，也只有获得皇室许可的特别车辆能够通行。当然，这也是为了安全而作出的考虑。道路周边耸立着多座皇室使用的离宫，这片堪称皇家花园的地方，是那些企图颠覆帝政的恐怖分子最好的袭击目标。所以戒备再怎么森严也不过分。不过，就算如此费心的警备能抵御来自皇室外的攻击，对皇室内部产生的血族斗争却依然无可奈何。事实上，几十年前，现任皇帝沙鲁鲁?J?不列颠即位后所发生的血之纹章时间，或许就可以说是其中最为典型的例子。
与高楼林立、充满了现代感的首都中心不同，这是条绿意盎然的大道。这里有连绵不绝的山脊，星罗棋布的湖泊，以及各座与自然美景完全融合在了一起的宫殿。这幅景象那样融洽，甚至能够让初次踏足这片土地的人产生穿越到了中世纪的错觉，让人体会到浓浓的乡愁和浪漫。继承了欧洲古老血脉的不列颠皇族，正是因为私下喜爱着与社交场合截然不同的乡间氛围，才建造了这样的空间吧。
一辆轿车静静地行驶在这圣达尔文大道上。
这是辆全身漆黑并涂有防弹涂层的坚固车辆。在宽敞的后车席，并排坐着两个小小的身影。其中一人看上去有些惴惴不安，正不停揉搓着交叠在膝上的双手。而另一人则完全没有介意她的样子，泰然自若地眺望着车窗外流动的风景。
那、那个
那个惴惴不安的女孩打破了沉默，小心翼翼地开了口。这位双眼无法睁开的女孩，是神圣不列颠帝国皇女娜娜莉?V?不列颠。只是，她现在的样子与半年前相比根本是大相径庭。身穿一件低胸纯白长裙，这是不列颠皇族和贵族中经常能看到的正装，那一头灰金色长发和这身衣装配得非常绝妙。事实上，虽说在她的人生中，也有相当长的一段时间穿着这类衣服生活，但即便如此，她还是无法抹去那一丝不习惯的感觉。或许是从七岁起便被放逐到异地被迫进行了长达七年的隐遁生活，才造成了这样的结果吧。
对不起，让你做这样的事情
娜娜莉带着深深的歉意说道。她身边的人闻言，忽的扭过头来看向她。
这人也是位少女，年龄应该同娜娜莉差不多。她有着一双让人感到不可思议的眼眸，带着些许红色。一头不及娜娜莉那样长的头发束在脑后，双手戴着黑色手套。她下身穿一条裙裤，上身是一件长裾上衣。这件淡红色衣领高耸的上衣，是帝国内仅有十二人允许穿着的服装。
可爱的少女一言不发地注视着娜娜莉，像是很疑惑。察觉到了这一点的娜娜莉，有些急促地继续说道。
我是、说身为父皇骑士的你，居然来为我担任护卫
少女闻言，终于点点头嗯了一声，似乎是明白了她的意思。不过，她的脸上依旧欠缺表情。
少女名叫阿妮亚?阿尔斯特雷姆。虽然从外表看来让人难以置信，但正像娜娜莉所说的那样，她是骑士，而且还是人称帝国最强的圆桌骑士。不列颠皇帝直属的圆桌骑士，第六其实，阿妮亚?阿尔斯特雷姆卿。
凝视着双眼紧闭的娜娜莉，少女阿尼亚冷淡地作出了这样的答复。
敕命。
啊
我说了，这是敕命。皇女殿下没有专属骑士，也没有愿意为你组建私人警备队的贵族。所以，陛下命令我，直到情况平稳下来为止，一直陪在你身边。
面对被自己成为皇女殿下的人，却使用这样的语气和言辞实在有失妥当，不过，娜娜莉所介意的并不是这一点。
但是，那个，阿尔斯特雷姆卿
阿妮亚。
就在娜娜莉吐出那个长长的名讳时，少女当即提出了订正。
什、什么？
阿尼亚。你是皇女，我是骑士，没必要加上卿。
娜娜莉一开始还以为她在开玩笑，不过从阿妮亚的口气和声音中都听不出调侃的味道。沉默片刻，娜娜莉终于犹豫着更换了称呼。
阿妮亚小姐。
你是圆桌骑士之一，应该还有其他更重要的工作吧？
我说过，你是皇女。
阿妮亚的语调依旧平淡无味，不过，看来这并非因为她不满意这份工作而对娜娜莉心生报怨。证据就是
第八十七皇位继承人，名正言顺的下代皇帝候补，所以，这也是重要的工作。
没有感情地回答完，阿妮亚问道。
我做护卫，不够可靠吗？
听了这话，娜娜莉差点从车座上跳起来。不，如果双腿能活动，说不定她真的会当即站起身。
根、根本没有这种事！
那就没问题了。只要你能满意，那我也很满意。
哈
而且
这是，阿妮亚将目光从娜娜莉身上移开，再次眺望着窗外。
这也是朱雀托付我的工作。
啊
娜娜莉小小地吃了一惊，扭头朝问身边的阿妮亚。但过了一会儿，她又低下了头。沉默片刻之后，她用比之前更轻微的声音向邻座的少女发问道。
请问，朱雀他现在？
非洲。
阿妮亚简短地回答道。
那里不太平，各个方面都是。
你担心朱雀？
阿妮亚的反问之下，娜娜莉却依旧低垂着头。须臾过后，她才点头回答是的。
我已经不想再失去重要的人了。
轿车车窗外面，清澈澄明的湖水正在阳光的照耀下反射着粼粼的波光。
黑色叛乱
人们一般这样称呼在去年年末，曾经的日本、即现在的11区发生的那场骚乱。以不列颠第三皇女尤菲米亚在设立行政特区日本仪式上的大屠杀为源头，引发了一连串事件。而骚乱本身，被当时的11区总督柯内莉亚L不列颠所率领的不列颠军队完全镇压。原本我有整个事件主导权的反体制组织黑色骑士团溃不成军，主谋者几乎被全员逮捕入狱。这么看来，不列颠方面取得这样的胜利完全值得庆祝，而事实上却并没有那么简单。
所谓国家，是由一成的理念和九成的经济建立起来的。
这是神圣不列颠帝国第九十一代皇帝埃里克La不列颠留下的见解。且不论这见解是对是错，不列颠为了平息黑色叛乱而消耗了巨额国家经费却是不争的事实。说到底这场战争只是内乱，即便获得胜利也无法获得新的领土和资源，也不可能因此提升不列颠的国际地位。不但耗费了军费和认命，还使本国领土在治安和生产上受到了恶劣影响。从支配者的立场看，这场战争简直愚蠢至极。当然，作为另一方当事人，也就是黑色骑士团以及支持他们的日本人，自然会有不一样的说辞。
但不管怎么说，这场胜利对于不列颠方面而言，尽管取胜了却完全不值得高兴，这是所有人都看得出的。事件导致了严重的后果，平息叛乱之后，当时的总督柯内莉亚L不列颠便亲自返还了总督之位，从政治和军事的舞台上匿去了身影。出于治安形势恶化的考虑，11区从开发殖民地降格为纠正殖民地。于是，有人开始小声议论，说11区的情况除经济状态以外，其他一切都回复到了八年前日本战败时的样子。为此感到欣喜的，恐怕只有那个害怕11区成为不列颠军事基地的邻国中华联邦了。
在黑色叛乱之后，娜娜莉便以她的真实身份不列颠皇女娜娜莉V不列颠，而非假名娜娜莉兰佩鲁杰，被即刻迎回了不列颠本国。
骚乱的最高潮时，一个不同寻常的少年突然出现在了娜娜莉面前。
失去意识后醒来时，她知道自己在一间陌生的房间里，而当她再次失去意识第二次醒来时，少年不见了，取而代之的是一个男人。
你回来了，娜娜莉。
低沉，而充满了绝对权威和自信的威严声音。神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁J不列颠。娜娜莉的亲生父亲。
从那以来的五个月内，娜娜莉都在父亲的庇护和监视下，在不列颠本国度日。
那座宫殿建在一条连接着湖与湖的小河边。
左右对称的整体庭院对不列颠本国而言相当罕见。继承了古代英格兰王国传统的国家，相比起大陆式的整体庭院，更加喜欢岛国式的自然庭院。
宫殿名叫沃里克，自然，它也是不列颠皇族居住的离宫之一。
穿过雕刻着栩栩如生的鹰鹫图案的正门，娜娜莉和阿妮亚乘坐的轿车进入了城内。通过圆形前庭广场进入到正门玄关之后，立刻从屋内走出几人上前迎接。她们是身穿黑白女仆装的女佣们，其中多数是上了些年纪的女性。或许是由于这个原因，场面欠缺了奢华感。出迎的女仆们的表情也显得有些阴沉。
搭着阿妮亚的手下了轿车的娜娜莉，随着女仆们进入了屋内。穿过正面的大厅，她被带向了宫殿深处的寝宫。当阳光被人工的室内灯取代时，宫殿中那阴暗的感觉又加深了几分。两边是仿佛没有尽头的灰色墙壁，空气也仿佛沉淀着似的，没有任何生气。或许是因为这座宫殿的主人状态不佳，才让这里显得如此阴沉吧。一边自己驱使着自动轮椅跟在前行的女仆身后，娜娜莉一边这样想到。
终于，眼前出现了一扇大门。
女仆们恭恭敬敬地推开了大门，娜娜莉和阿妮亚对她们点了点头后走了进去。接着，女仆们在身后轻轻关上了大门。屋内比通过的走廊更加阴暗，屋子中央摆着一张带有华盖的大床。跟着她们一起进了屋的女仆推着娜娜莉进到屋子里，阿妮亚则候在了房间门口。虽然她身为皇族直属骑士，但并非皇族的她没有得到许可的情况下是不能踏足屋内的。
白色蕾丝帘帐从华盖边缘垂下，里面有人躺着。
娜娜莉的眼镜虽然看不见，但她却能清楚地听到声音。
呵呵呵
愉快的笑声。不止一声，而是笑了好久。接着，透过蕾丝帘帐，模糊地出现了一个人影。
女仆在床边停下了轮椅。娜娜莉轻轻叹了口气，接着微微向前探出了身子。
后妃殿下。
这最初的问候没有得到回应。
后妃殿下戈布里艾拉殿下，许久不见，我是娜娜莉V不列颠。：
帘内的人影这才动了动。从帘帐的一端能窥见她的样子。那是位身着睡衣的女性，无论是从她因衰弱而细瘦的手臂，还是雪白的头发看来，她都只是一个老夫人而已。但事实上，她不过才五十岁左右。
女性呆呆地将没有焦点的目光投向娜娜莉，只听见娜娜莉接着说道。
听说您身体不适，一直卧床不起，便想来探望一下您，不知是否打扰了您的休息
娜娜莉遵守礼仪微微低下了头。但女性的眼中显然没有娜娜莉，似乎也没有听明白她究竟说了些什么。
女性的膝头，抱着一个小小的娃娃。那不是什么高级的东西，不过是一个用几块布拼合起来，略显陈旧的布偶。
与娜娜莉面对面的女性低下了头，用干枯的手指抚摸着膝上的人偶。接着，她温柔地，充满温情地笑了，并愉快地开口说道。
呵呵我们去吃饭吧。
明天要去野餐，所以今天早点睡吧，克洛维斯。
带什么吃的好呢。熏肉三明治？番茄？还是
戈布里艾拉殿下
娜娜莉轻启双唇。
这个女性和娜娜莉之间并不拥有什么美好的回忆。
戈布里艾拉La不列颠，原11区总督克洛维斯La不列颠的亲生母亲。可以说，她非常讨厌娜娜莉。在娜娜莉尚且年幼，还在不列颠生活的时候，曾不止一次地受到她的欺负。不过，这个女性真正忌讳的并非娜娜莉本人，而是她的生母玛丽安娜V不列颠，以及她的哥哥鲁路修。因为自己的儿子克洛维斯总被拿来和鲁路修作比较，她便由衷地憎恨鲁路修和他的母亲。那完全出于嫉妒心和敌对意识。娜娜莉作为二人唯一的弱点，她便将怨气都撒到了她的身上。
这点娜娜莉也非常清楚，不过她也明白，这些都过去了。现在的娜娜莉对她既没有仇也没有恨，而戈布里艾拉也已经失去了加害娜娜莉的理由。她的一切就是儿子克洛维斯，而他现在已经不在人世于是，戈布里艾拉的心，便随着儿子的逝去变得支离破碎
呵呵呵，这件洋装很漂亮吧，克洛维斯。你可是早晚会背负整个不列颠的人，所以衣着打扮不讲究点可不行啊
这也是那事件留下的深深的伤痕之一
娜娜莉咬紧嘴唇，再次低下了头，接着小声说道。
愿您早日康复，戈布里艾拉殿下。另外，对于克洛维斯皇兄的事，我由衷感到悲痛，请节哀顺便
光是说出这几句话，娜娜莉就已经用尽了全力。
而那位曾经的后妃则依旧没有理会娜娜莉的话语，仍在对手中的人偶不停倾诉着。
来到建筑物外，感觉到了阳光的温暖，娜娜莉的心情这才平静了一些。虽说是她自己提出要去探病的，但待在病人的家中实在是很难受的事情。不光是病人本身，就连周围的佣人身上也散发着哀怨和疲劳。这样的气氛总让人觉得胸口堵得难受。或许是因为双眼失明的缘故，娜娜莉对这种氛围尤其敏感。她想，如果下次再去探病，至少得等到殿下的情况有所好转的时候。
这就回去？
娜娜莉身边的阿妮亚问道。她倒是与平时一样，依旧是一副泰然自若的样子。
娜娜莉点头回答对。
其实我本想把时间安排得再宽裕点，可必须在两点之前去宰相府。
宰相府？
前阵子，修奈杰皇兄不是已经回国了吗？我得去问候一声，还有
哦。
阿妮亚理解了似的点点头。
那件事？
是的。皇兄说可以为我安排点时间真抱歉，又得让阿妮亚小姐你陪着我四处奔波了。
没事，这是工作。
阿妮亚摇了摇头。
你不用
还没等介意两个字说出口，就在这时。
哎呀~？
第三个人的声音突如其来地在前庭响起。那是个高傲而充满自信，并且带着荆棘和剧毒一般的少女的声音。
真是意外，没想到在这里能见到我这位善良的皇妹。
同时，一阵与宫殿凝滞的氛围不相符的急促脚步向娜娜莉靠近了过来。少女身穿便而华丽的长裙，虽然与娜娜莉的症状不同，但毫无疑问也是只有高贵之人才能够穿着的衣装。她的头发被疏得一丝不苟，说话的语气有些孩子气。其实，她与娜娜莉同岁，只是出生早了娜娜莉一个月而已，二人的长相也有些相似之处。
我说，你是过来做戏，想要讨人喜欢吧。
阿妮亚有些诧异，而娜娜莉则不为所动地将脸转向了声音的方向。
卡莉努皇姐
听见娜娜莉轻声吐出了这个名字，少女不屑地嗤笑了一声。
2
娜娜莉没有太多和兄弟姐妹和睦相处的记忆。
像尤菲米亚和柯内莉亚那样善待自己和哥哥的血亲其实很少。虽说母亲玛丽安娜在被封为后妃时拥有骑士侯的身份，但她却出身平民。宫廷内少不了有人在背后闲言碎语。而由于那些贵族阶级出身的后妃几乎都视她为眼中钉，那么她们的儿女，也就是鲁路修兄妹的兄弟姐妹们，会敌视这对兄妹也就不足为奇了。不过说到生性温厚，年龄最长的第一皇子奥德修斯，以及对任何人都显得谦逊有礼的第二皇子修奈杰，就得另当别论了。
不过，其他兄弟姐妹之所以讨厌他们，大多数是由于受到各自母亲的影响，而并非因为和鲁路修兄妹合不来。也有几个兄弟在撇去了多余的障碍后解开了心结的，其中的典型就是克洛维斯。他在母亲戈布里艾拉的影响下，最初对这对兄妹并没有什么好感，但在尤菲米亚和柯内莉亚的影响下，渐渐磨平了棱角。最后，那些没能在娜娜莉生活于不列颠本国时解开误会的血亲中，有不少就这样消除了芥蒂。
只是，打心底里讨厌鲁路修兄妹的兄弟姐妹也确实存在，他们的这份厌恶与他们的母亲无关。明明自己和他们的体内都流淌着同样的血，但这却成了最好的讽刺和嘲笑。娜娜莉在童年时对此恐惧万分。为什么？自己根本不想和他们对立，自己什么都没有做过，但是为什么会这样？
不过，现在她多少能理解这种感情了。
什么都没做过或许，这正是他们仇恨自己的理由吧。
话说回来，你为什么会在这里？娜娜莉。
轮椅前，少女卡莉努神圣不列颠帝国皇女卡莉努Le不列颠高扬着下巴，睥睨着坐在轮椅中的娜娜莉。
不会是因为很久没回不列颠，所以迷路了吧？这里可是你最讨厌的戈布里艾拉殿下的居所。
带刺的话语和她高高在上的架势。娜娜莉就算看不见她的眼神和表情，也能清楚地感觉到。她放在膝上的双手下意识地攥紧了裙子脑海中浮现儿时的记忆。那时，总是有鲁路修和尤菲米亚保护自己，但现在他们都不在身边了，能依靠的，只有自己。
我是来探病的
娜娜莉小声回答道。话音刚落，卡莉努就一副正中下怀的样子，啪地拍了拍手。
啊，明白了。你是来嘲笑戈布里艾拉殿下变成那样的。哇，心眼真坏。
不、不是的
你啊，以前就是这样呢。总是带着一副胆小怕事的表情，做着阴险毒辣的勾当。而且，总是躲在别人身后。
卡莉努皇姐，我
不过说起来，你装作探病，其实是因为以前受到的欺负而来报复，这招真是高明我可绝对想不出，而且，周围的人还会说，这真是位温柔善良的皇女殿下啊，居然会挂念曾经欺负自己的后妃对了对了，之前也是
接下来，她便开始滔滔不绝地喷吐起恶意和讥讽来。
卡莉努的语气咄咄逼人，娜娜莉根本插不上嘴，听着听着便低下了头。只有阿妮亚像是在思考着什么似的，站在一边用不明就里的目光静静旁观着这一幕。
说真的，戈布里艾拉殿下真是令人同情，克洛维斯皇兄那么努力地为不列颠卖命啊，这可和某个下落不明七年的废物皇女完全不一样。
克洛维斯皇兄和尤菲米亚皇姐就那样被杀，而连人质的任务都完成不了的废物却厚着脸皮回到了本国。这世界真是太不公平了不过呢，尤菲米亚皇姐的死也是因为她打算做什么蠢事，算是自作自受吧。
尤菲米亚在听到对方吐出这个名字的瞬间，娜娜莉的脸色终于变了。虽然依旧低垂着头，但表情却显得异常坚定。
你说我没有关系可是请不要再说尤菲皇姐的坏话了！
见娜娜莉猛地抬起头用与之前截然不同的强硬语气申诉道。卡莉努顿时吃惊地睁大了双眼，或许是因为娜娜莉的这副神情和以前的她太不一样的缘故吧。
不过，那也只是在短短的一瞬间。很快卡莉努的脸上便又恢复了原有的冷笑，接着嗤笑起来。
是啊~尤菲皇姐的确直到最后都履行了不列颠皇族的义务，她杀死了许多反抗的Numbers吧。多亏了她，我们也终于收拾了ZERO那些愚蠢的恐怖分子。
卡莉努皇姐
干什么，我可是在赞扬她啊。说到底，身为皇族却什么都没做的你，根本没有资格对尤菲米亚皇姐的事说三道四
就在这时。
针锋相对的姐妹之间，插进了第三人。她的动作一气呵成，像猫一样自然，娜娜莉根本没有察觉到。插入皇族之间的对话，原本是大不敬的行为，但且不说娜娜莉，就连卡莉努也没能开口训斥，是因为她的动作太过自然，给了卡莉努一个措手不及。
略带红色的双眸径直注视着卡莉努。
你要干什么？
阿妮亚小姐？.
二位皇女疑惑的声音几乎同时响起，但第六骑士，阿妮亚?阿尔斯特雷姆却没有回答。片刻过后，她才淡淡地开了口。
娜娜莉皇女殿下在归国后，每天都会以不列颠皇室名义给那些因为黑色叛乱而牺牲的士兵和平民的家属写吊唁信只是因为归国后姓名还未公开，所以使用了匿名。
为了设立帮助战争孤儿的援助基金，殿下也已经向宰相府提出了申请书。一旦申请通过，殿下可能成为委员之一。
而后，阿妮亚用带着疑惑的语气问道。
身为皇族却什么都没做？
静默降临在宽广的前庭。
终于，卡莉努晃动着长裙，夸张地嘲笑起来。
父皇的狗居然敢对我提意见？
阿妮亚并没有理会她的挑衅，只是轻轻摇头。
但这是事实。
啊，是吗，不过，这才是她和尤菲米亚皇姐这样的人的手段，不对吗？光是做些表面工夫的话，那自然很轻松了，就连皇族也一样。
娜娜莉皱起了眉头。
对人们说我是好人，我很善良，然后受到众人的赞美。而肮脏的工作就全都推给别人。做不了真正的善事那就表露伪善吗？可笑。修奈杰皇兄和柯内莉亚皇姐真是可怜哪，总是肩负着肮脏的工作。
其实你也是这样想的吧？第六骑士。弄脏双手的人是人们所不齿的杀人凶手，而双手不沾血的就是善人、圣女。愚蠢至极，你以为是仰仗了谁才能不弄脏自己的手啊，真是恶心。
不知什么时候，娜娜莉再次低下了头。
大放厥词之后，卡莉努终于趾高气昂地消失在了宫殿中。阿妮亚微微歪着脑袋目送她离开，将打心底里想不通的问题问了出了口。
那个人她是来干什么的？
应该和我一样，是来探病的吧。
娜娜莉垂着头回答。
听说卡莉努皇姐的母妃，和戈布里艾拉殿下素来有交情。
真的？仅此而已？
是的
刺入心中的棘刺，无论用多少时间都无法拔出。
一开始，她根本不明白究竟发生了什么。
在黑色叛乱的最高潮，为什么原本身在11区的自己会不知不觉来到不列颠。那个少年是谁，以及
最重要的人们究竟在哪里？
当然，在经过了暂时的茫然若失状态之后，娜娜莉就开始拼命寻找并确认他们是否安好。不光是哥哥鲁路修，还有学生会长米蕾、夏莉、尼娜、利瓦尔，还有学院的朋友、少女C.C.,平时照顾自己起居的咲世子，以及其他许多人，就连黑色骑士团成员华莲也在其中。
然而，由于父亲的命令，她无法与曾经的朋友们取得联络。
所以唯一的情报源，就只有电视和广播中的新闻了。因此，有些人的消息她得到了确认，而有些则得不到。
如果继续这样下去，双目失明行动不便的自己肯定什么都做不了思虑之下娜娜莉向父亲和异母兄长也就是帝国宰相修奈杰提出了会面申请。但父亲拒绝了娜娜莉的申请，就连表示愿意听她一叙的修奈杰也有些为难地这样回答道。
当然，我很想助你一臂之力但娜娜莉，你明白吗？找别人倒也算了，如果大张旗鼓地寻找鲁路修的下落，可能会惹来很多麻烦。
为什么？
阿什福德家啊，你很感激那家人的恩情吧？但非常遗憾的是，他们对你和鲁路修所做的一切，按法律来说是重罪。不列颠皇子皇女下落不明，而阿什福德家明知你们还活着却隐瞒不报，在没有得到许可的情况下将你们藏了起来，七年间一直擅自保护着你们。他们的行为在皇室看来明显是不忠，皇族很有可能会认为他们这是出于某些不好的目的将你们软禁了起来。
啊
虽说眼下父皇并不打算把阿什福德家怎么样，但如果此事公诸于众，就算父皇不情愿也不得不对他们出手了，这样一来
不行。
这样不行。米蕾说过要保护自己和哥哥的人，也是拼了命想要救出朱雀的人。如果她的家族，因为自己和哥哥的原因被问罪的话
父亲直到现在都还没公开你还活着以及已经归国的事实，恐怕就是出于这样的考虑吧，我是这样认为的，娜娜莉。
真的，没办法了吗？
这个嘛虽然不是个好主意，但可以稍微做点手脚。只要准备一个事实，说明你和鲁路修在一个与阿什福德无关的地方生活了七年就行了，相关人员也会串好口供。不过这样一来的话
曾在阿什福德学园就读的鲁路修?兰佩鲁杰就是不列颠皇子鲁路修?V?不列颠这个事实，就不得不隐瞒了。
如果挑明这个事实，还想主张与阿什福德没有关系的话，实在是很难做到。因为众所周知的是，他们家族和已故的玛丽安娜后妃关系密切。
当然，我们可以秘密搜寻鲁路修，我也会这样做的。但是，因为那起事件而下落不明的人少说也有上万，我的力量也有限，这点请你理解，娜娜莉。
娜娜莉无言以对。
或许这也是惩罚之一吧。
娜娜莉忽然回想起往昔，在心中这样自言自语道。
虽然因为害怕娜娜莉担心而从未说出口，但毫无疑问，哥哥鲁路修一定是这样想的。
自己兄妹二人被不列颠这个国家抛弃了。八年前的某天，自己失去了母亲，从以相当于人质身份被送到日本的那天起，父亲就抛弃了自己和哥哥
在共同生活的时候，娜娜莉就察觉到了哥哥的这种念头。而当着娜娜莉的面，哥哥也从未否定过。哥哥是那样拼命地保护着自己，哪怕是现在，他也肯定在牵挂着自己的安危。是自己让哥哥背上了数不清的重负，给他的心套上了枷锁，所以，自己不能再继续给哥哥添麻烦了
但这也只是她的认识之一，如果要问娜娜莉是否和鲁路修拥有同样的想法，答案是否定的。
父皇或许是有他的苦衷。
鲁路修认为父亲沙鲁鲁是个冷酷无情的男人，根本没资格当父亲，但娜娜莉却无法认同这样的想法。因为再怎么说，他都是和自己血脉相连的父亲，她不愿认为父亲真的舍弃了哥哥和自己，也不愿这样相信。另外，还有母亲玛丽安娜的影响在里面。娜娜莉记忆中的玛丽安娜每当说到父亲时，总是一脸的温柔。能让母亲露出那种表情的男人，会是个彻头彻尾的恶棍吗？娜娜莉无法相信。
不过娜娜莉一直将这种想法藏在心里，从未对鲁路修提过。不，或许应该算是说不出口。自己在哥哥的保护下，是个顺从于哥哥的妹妹，是应该与哥哥有同样想法的人。一旦哥哥知道了妹妹心中另有其他想法，他会多么伤心啊。他那样为自己操心，那么深爱着自己，所以娜娜莉说不出口。她认为，自己不能作出背叛哥哥的事情
可是，抱着这样的想法沉默不语地伴在哥哥身边，却只得到了这样的结果。
废物皇女。
自己无法辩驳。确实，自己什么都没做过。娜娜莉有着身体上的残疾，双目失明，双腿无法动弹。但她已经不是那个只能悲叹命运不公的小孩子了，因为她遇见过许多更加悲惨的人。战争、歧视、永无止境的流血。至少，哪怕只是现在这一瞬间，也有人在遭遇不幸。比起他们，自己是幸运的自己一直是幸运的。身边有哥哥，有那么多善良温柔的人。但在大家的温柔相待中，自己又做了些什么。自己不过是习惯了接受善意，其他什么都不做啊。在明知自己是哥哥的重担，想要为他减少哪怕一点负担的同时，却又从不去做任何能够减轻哥哥疼痛和苦恼的事情。自己明知憎恨亲生父亲这件事对哥哥来说也是痛苦难当的。却因为自己不想成为哥哥的负担不，是害怕，所以从不尝试着去触及他的内心。但是，这样做真的正确吗？或许触碰之后，就能找到治愈哥哥痛苦的方法呢？
所以，这应该是惩罚吧。
惩罚胆小、怠惰、只知道依靠着别人的自己。
但是，就连这本应该由自己一肩承担的惩罚，或许也已经由其他人背负了其中的一部分
五天后。
朱雀！
伴随着难得开朗的呼唤声，娜娜莉从敞开的大门进入了房间。屋里有两个身影。
其中一个是高个子青年，金发碧眼。那是个如同画中人一般的不列颠美青年，身穿与阿妮亚一样的圆桌骑士服。只是，与阿妮亚那以淡红色为基调的服装相对，他的衣服是鲜艳的绿色。当然，尺寸也相差了将近一倍。
他名叫基诺，第三骑士，基诺?瓦因贝尔格。而悠然坐在长沙发上的他，身边还有一人
那人的身高与五个月前相比，似乎又长高了些。但即便如此，与身边的基诺相比，脸还是显得更加年轻，年龄在基诺之下。他有着一头卷曲的栗色短发，身穿白色骑士服。
当看到娜娜莉入室之后，少年的表情顿时柔和了下来。但立刻，他的眼神又变得严肃了。他走到娜娜莉身边，单膝跪下。
好久不见，娜娜莉皇女殿下。属下是第七骑士枢木朱雀，于今日回国。
啊
娜娜莉刚要将手伸向走近自己的少年时，却停下了动作。
双眼紧闭的皇女脸上顿时乌云密布。而朱雀则向她恭恭敬敬地阐述着问候的话语。
您亲自前来，属下惶恐之至。皇女殿下
不过，就在此时。
您的心情愉悦呜。
呜？
伴随着奇怪的语言，几个人拉扯的声音同时传入娜娜莉耳中。随后，又响起了一个爽朗而嘹亮的声音。
干嘛那么拘束啊？朱雀。
接着娜娜莉感觉到有人在挣扎。
喂基诺。我正在问候皇女殿下
既然好久没见了，觉得开心就直接说出来嘛~现在还耍什么帅啊，对不起，皇女殿下，这家伙还是那么害羞。
什、什么害羞呜，好难受。
看来是基诺偷偷溜到朱雀身后掐住了他的脖子。娜娜莉不禁楞住了，而骚动仍在她面前继续。
还有，什么皇女殿下，你平时都是叫娜娜莉的啊。！？我从没这样称呼过
是你自己没发现吧？你已经不知多少次直呼殿下名讳了，少说我也听到过十次。！
我听到更多。
语气平淡地插嘴的，是在娜娜莉背后为她推动轮椅的阿妮亚。这位最年轻的圆桌骑士，不知为何从怀中掏出了手机。
证据就是录像，想看吗？
哦哦。不过，在这种场合还是得听他亲口说，对吧阿妮亚。现在根本不用拘泥于敬语
我这里还有基诺露着肚子睡午觉的照片。
嗯，我想看，啊，我说的当然是朱雀的录像！
是吗，那么
我、我说，你们两个都给我
骚动的声音顿时消失，看来是朱雀从基诺手中挣脱了。真是的娜娜莉只听见少年这样嘟嚷道。随后，耳边又响起基诺愉快的笑声。
过了一会儿，朱雀像是叹了口气。
接着，脚步声再次接近了娜娜莉。这次他所在的位置不像刚才那样远，也没有下跪。他伸出手，温柔地搭上了娜娜莉的肩。
我回来了，娜娜莉。你还好吗？
哑口无言的娜娜莉顿时绽放出了如花的笑容。
是、是。朱雀能这么精神，真是太好了。
嗯，谢谢。
朱雀的手还是那样温暖。
好久没有这么开心地吃晚饭了。
面对着白色桌布上各色各样的菜肴，娜娜莉兴奋地说道。她身边的朱雀也微笑着回答。
我也是，娜娜莉，谢谢你招待我们基诺，你吃得太多了。
谁理你。
回答他的基诺，正坐在朱雀正对面的座位上将刚烤好的面包塞了满嘴。说实话，真的很没规矩。
嗯在这种时候唔得多吃点好东西才行。在战场上只能吃应急食物，还有你那里的那位机师做的奇思妙想派创新料理。
塞西尔小姐也是很努力做的，别说她坏话，太可怜了。
我也没说难吃，只是说那别有一番风味。
啊！
对了，那个把香蕉草莓塞在牛肝里淋上智利辣椒的东西，实在是太棒了。甜味苦味和辣味搭配得刚刚好，宫廷料理里绝对尝不到这味道。
话虽这么说
下次也让我家的厨子做做看哦，阿妮亚，那块羔羊肉你不吃吗？那我吃了。
基诺，卑鄙。你真是贵族出身吗？
又不是和我那唠叨老爹参加晚餐会，你就让我自由点嘛。
三人一边进行着上不了台面却相当热闹的交谈，一边将盘中的料理一扫而光。在一旁听着的娜娜莉，脸上露出了笑容。
究竟有多久没有这样开心地吃饭了呢。娜娜莉并不讨厌独自进餐，只是觉得一边听着别人说话一边喝汤吃色拉是件很舒心的事。哪怕吃的是完全一样的东西，都有种打心底里温暖起来的感觉。
忽然一个声音在脑海中响起。
哎，别着急嘛。
哥哥的手，用餐巾轻柔地替自己擦干净沾着菜汁的嘴角。
放心吧，我哪儿也不去，娜娜莉。
过去的记忆掠过心头，刺痛了胸口。
娜娜莉？
回过神来，娜娜莉才发现自己打算舀汤的手停了下来。她感觉到身边的朱雀正疑惑地注视着自己。娜娜莉有些匆忙地摇了摇头。
没什么对了，回来以后，朱雀会在不列颠逗留一段时间吗？
朱雀像是思考了一下，才回答道。
嗯，不过时间不长。
朱雀话音刚落，坐在他对面的基诺便插嘴道。
直到皇帝陛下安排其他任务为止吧。
也就是说，只要有命令下达，朱雀就有可能再次离开不列颠前往赴任地。
现在的朱雀，是帝国首屈一指的骑士，直属皇帝沙鲁鲁J不列颠。第七骑士，枢木朱雀卿，堂堂正正地担当了不列颠军中枢的出色军人，一切的命令全都掌握在娜娜莉的父亲沙鲁鲁手中。
是这样啊
娜娜莉小声呢喃道。朱雀瞥了一眼她的侧脸，接着用开朗的语气加了一句。
不过，我和基诺现在都在休假，四五天肯定是没问题的。如果有事，随时都能叫我们过来。
这、这怎么行。
娜娜莉急忙摇头。
我怎么能叫朱雀
不用介意。反正是休假，不如我来代替阿妮亚吧。
不行。
二话不说表示拒绝的不是娜娜莉，而是阿妮亚。
别抢走我的工作，朱雀。
哦
基诺像深感意外。
真少见。当皇女殿下的护卫那么开心吗，阿妮亚？
开心，因为皇女殿下很可爱，能拍到难得的记录。
阿、阿妮亚小姐
娜娜莉双颊通红。就在此时
啊。
娜娜莉原本伸向色拉盘的手不小心碰到了水杯。玻璃杯晃了晃倒在了桌面上，撒出的水弄湿了娜娜莉的手。
放在平时的话，现在应该由负责照料娜娜莉的侍女出场了。但坐在她邻座的少年却在背后的侍女行动前动了起来。他取来一边的餐巾，用另一只手轻轻碰触了娜娜莉被弄湿的左手。！
没事吧，娜娜莉。
餐巾擦拭着娜娜莉的手背。
记忆重合在了一起。
她从不曾忘记自从那天他下落不明之后，她就从来不曾忘记，那声音，那轻轻捧起自己脸颊的细长手指，以及，那能够体会到的温暖目光。
哥哥
替娜娜莉擦完手的朱雀将洒在桌上的水也擦拭干净，接着他发现，少女正将双手握在膝头，低头不语。
娜娜莉？
没什么。没事请放心
而事实却并非如此。
窗外的夜空挂着细长的下弦月，风有点大，院子里树木的黑影在风中摇晃。说不准，明天就要下雨了。
房间里，已经不见了不列颠皇女的身影。留在餐桌边的是三名骑士，他们是被称为帝国最强的圆桌骑士。
殿下身边的情况如何？
朱雀的表情已经和在娜娜莉面前时截然不同，有些阴暗，目光犀利。他发问完，只见阿妮亚轻轻歪下头道。
你指有什么不寻常吗？
对，任何。
回答的语气也和之前不同，显得冰冷彻骨。
阿妮亚定定地思考了片刻之后，回答了两个字。
尺寸。
哈？
就连朱雀也呆呆地张开了嘴。阿妮亚补充道。
皇女殿下的内衣。现在这样胸围的内衣已经没法穿了，我听见侍女长嘟嚷说，看来得全部重新定制了。
顿时，异样的沉默降临整个房间。
接着，单手举着玻璃杯正在享用餐后酒的基诺噗地一声喷了出来。
啊哈哈哈哈，这也没办法，殿下还在成长期嘛。
可我却没有。
这个嘛，每个人都不一样的。你也不用为此担心，阿妮亚，这没有什么好坏之说。
担心？
各种方面啦不过话说回来，这也是件好事啊，朱雀。与刚回到本国时相比，她变得开朗多了，和那时不一样，现在吃饭也吃得很香，不是吗？
多吃饭，就能长大？
都说了不用担心啦。
见二人持续着毫无紧张感的对话，朱雀疲惫地用手扶住了额头。
呃，我说，现在不是讨论这个的时候
打断这两个有些不识时务的同僚之后，朱雀的表情再次严肃了起来。
其他没有了吗？阿妮亚。
没有了。
阿妮亚缓缓摇头。
至少没有任何可能危及生命的情况。
是吗
放心了？
嗯，算是吧。
朱雀点点头，从座位上站起身，踩着嘎吱作响的木质地板，向窗边走去。
窗外的下弦月挂上了几缕薄云。朱雀有些愣愣地抬头注视着月亮。凝视着他背影的阿妮亚这时忽然开口叫他。
朱雀。
什么事？
对你来说，皇女殿下是诱饵吗？
眺望着月亮的朱雀微微睁大了双眼，一边转身一边问道。
怎么突然问这
11区。
当阿妮亚吐出这几个字的同时，朱雀停止了动作。这回基诺没有看向他们，也没有插嘴，只顾自己悠然地品味着葡萄酒。
向着一动不动的朱雀，阿妮亚继续说道。
11区如果发生了什么事，皇女殿下身边或许也会发生异动。所以，要多加留心
你是这样对我这样说的。但是仔细想来，又觉得不可思议。
这就好像你在期待着发生什么似的。皇女殿下，是你用来钓敌人上钩的诱饵吗？
朱雀沉默不语。
窗外的风愈发强劲，甚至轻微震动了厚实的窗玻璃。
房间的墙壁上挂着一个精致的时钟。当秒针走了两圈以后，朱雀依旧保持着转身的姿势，用低沉的声音回答道。
如果我回答是呢？
阿妮亚不为所动地回答。
答案在刚才吃饭的时候已经给你了。我不能把皇女殿下交给你。
这让朱雀有些吃惊。他扭过头，细细打量起坐在椅子上的阿妮亚。
真意外这是你的真心话吗？阿妮亚。你就这么喜欢娜娜莉？
阿妮亚干脆地点头。
这里。
少女边说边指向自己还未开始膨胀的胸部。
会觉得温暖，每当看着那位皇女殿下的时候。
虽然不太明白为什么阿妮亚补充道。于是，在一边默默倾听着二人对话的基诺也赞同地说了一声是啊。
她很诚实，是个好孩子不过，正因为如此我也很担心。
朱雀不解。
担心？
担心她不适合这个地方。你应该多少也明白吧？朱雀。这个国家的皇族生存可是很艰难的，稍一个不小心，哪怕同族的人也会自相残杀。毕竟争斗、掠夺是现任皇帝陛下的主旨啊。
这话没错。
不过陛下会下这样的指令，他的想法也有些让人难以理解。
基诺说着一口饮尽了葡萄酒。
嗯因为没有专属骑士而特意派遣圆桌骑士作为一位皇女的护卫，这可是从未有过的特例。关于这件事，你自己也没有提出过申请吧，朱雀。
嗯。
朱雀再次转向窗口，黯淡的玻璃映照出了他的脸。
但是，这其中应该有什么缘故。
自己的脸，正半垂着双眼的自己
注视着没有任何表情的自己的影像，朱雀脑中忽然掠过一句话。
枢木啊。
低沉而庄严，充满了绝对意志的声音。
吾以汝之君主沙鲁鲁之名下令，如果，那个男人恢复了记忆
理由就是
娜娜莉就由你杀死
瞬间，窗外风止。
3
这一年，皇历2018年，各国形势有些严峻。
其中最大的波澜，就是分割了世界的三大国神圣不列颠帝国、EU、中华联邦的力量分布产生了变化的征兆。
在大约五年前，这三国的国力以数值作比较的话，假设不列颠是10，那么EU为7，中华联邦为5。EU和中华联邦若是单独行动不会对不列颠产生威胁，而一旦联合，综合国力则在不列颠之上。相反，不列颠在保持着凌驾于两国国力的同时，也在与两国为敌，如此情况并不乐观。
这一局势迎来转机是在三年前。西伯利亚方面发现了新的sakuradite矿山。由于中华联邦和EU僵持着不愿放弃矿山的开采权，双方宣布对立，甚至曾有一时发展到了国境纷争的势态。虽然这一纷争早早便收了尾，但两国间的尖锐矛盾依旧突出。
认为这是一次绝好机会的，是神圣不列颠帝国宰相，即第二皇子修奈杰?L?不列颠。
中交欧攻。
皇历2018年，新年刚过的阁僚会议上，修奈杰提出并明确了这一方针。也就是对中华联邦采取怀柔政策，以笼络中华联邦；使用武力削弱EU的国力。
这一方针得到了不列颠皇族，以及以大贵族为中心的阁僚们的一致认同。不列颠与EU的民族起源相近，却无法融合。在旧大陆掌握霸权的EU诸国，以及以半放逐形式从旧大陆渡海来到新大陆建立的不列颠帝国，两者间不光有着这样的历史，民主国家与专制国家间也存在着不同。与此相对，中华联邦虽说实际上与不列颠不同，有着实行共产主义的一面，但形式上却是天子立于顶点的专制国家。在国民性和国家系统方面与不列颠有共通部分。另外，近年来不断吞并诸国以扩大殖民地支配的不列颠与中华联邦虽属对立关系，但如果追根溯源，中华联邦真正意义上的传统敌国反倒是构成EU的欧洲诸国。至少，他们与当时一心开发新大陆、很少觊觎其他国家的不列颠之间没有历史遗留问题。修奈杰的提出的方针，由于包含了这样的背景，才被广泛接受了。
也就是说，改变对立构造的本质。
当时，修奈杰对自己的副官加隆透露了真意。
由霸权国家不列颠对抗EU以及中华联邦的同盟战线，转变为专制国家不列颠、中华联邦对民主国家EU。也就是说国家对立系统的变更。原本中华联邦的首脑就不愿看到EU的民主主义思想流入本国，即便撇开西伯利亚的事件不谈，双方的同盟关系也不会长久。那两个国家，最根本的主义主张就相差太多。
而修奈杰更为周到的是，他在多年前就料到会出现这样的形势，从几年前就开始了周密的准备。虽说对中华联邦采取笼络政策是今年刚刚公布的，但整个方案的准备工作，却在西伯利亚的利益问题尚未发生前很长一段时间就开展了。
而眼下正在秘密推进的不列颠与中华联邦双方皇室、帝室的联姻，则可称为这一方案的集大成之作。
奥德修斯皇兄吗？
在疾驰的轿车内，娜娜莉惊讶地问道。和平时一样坐在她身边的阿妮亚则点头回答是的。
现在中华联邦的天子是女性，而且，还没结婚。
呃这，请等一下。
娜娜莉的思路有些混乱。
那么，也就是说，奥德修斯皇兄要成为天子的丈夫？
虽然作为政治家的能力被打上了问号，在国内的评价也并不高，但第一皇子奥德修斯毕竟是现不列颠皇室的长子，下代皇帝的有力候补。至少对偷偷回到了皇族、继承顺位低，而且没有强硬后台的娜娜莉而言，他的存在和自己完全不在一个档次。这样一位皇子莫名其妙地要和其他国家的君主结婚，其中是否有些不妥呢？
这是思考方式的问题。
还没等阿妮亚回答完娜娜莉的疑问，车内电视播放起了节目。播放的是新闻，屏幕上映出的是帝国第二皇子修奈杰和一个身穿东洋民族服饰的男人。他是驻留在不列颠本国的中华联邦大使。双方正坐在椅子上，进行着融洽的会谈。就在娜娜莉就新闻内容不经意间向阿妮亚提出了两三个问题后，阿妮亚忽然撂下一句前缀我也不过是听说而已，便开始如下的叙述。
重要的是力量关系。
阿妮亚用一如既往的简短话语向娜娜莉作出说明。
现在的中华联邦与不列颠之间，无法形成对等的同盟关系。基诺说，真正目的根本不是联姻，而是获得国家，将对方收作属国。
那、那个，阿妮亚小姐
这次娜娜莉有些坐不住了。
这种话对我说了，不要紧吗？
现在播放的新闻，完全没有涵括阿妮亚所说的内容。那不过是帝国宰相修奈杰和中华联邦大使就两国间的各种问题进行探讨的新闻节目。一想到问题的重要性，娜娜莉甚至猜测阿妮亚不会就这样透露了不列颠首脑间的机密内容吧。
阿妮亚从怀中掏出了她看似相当中意的手机，一边摆弄一边歪下了脑袋。
谁知道呢？
谁知道
没人告诉我这话不能对皇女殿下说。
哈。
不是这个问题吧？
但尽管如此，由于这件事与亲哥哥有关，娜娜莉也无法不放在心上，于是她又问道。
但是，所谓获得对方的国家这样的行为，对方会认同吗？
可能会，也就可能不会。
阿妮亚给出了一个模棱两可的答案。
这就要看交涉人的手段了。但是
但是？
在这之前，有个问题必须先行解决。
问题？
11区。
听到这个名字，娜娜莉抽了一口气。
不先平息那里，就无法给中华联邦施压。
无法施压，对方就不会点头。
娜娜莉一言不发地低下了头。阿妮亚将目光从手机的待机画面移开，瞥了一眼皇女的表情。她的眼中并没有带着任何感情色彩，倒像是在观察对方的反应。
车内电视开始播送接下来的新闻，是平凡无奇的气象预报。浓妆艳抹的天气预报员，用明朗的语气念起了不列颠各地的降水概率。
于是，娜娜莉再次向阿妮亚发问。这次的声音压得很低。
情况真的很糟吗？
因为是纠正殖民地。
失去了前总督和柯内莉亚?L?不列颠和副总督尤菲米亚L不列颠的11区。
现在，由一个名叫加拉雷斯的男人就任总督。顺带一提，他的身份并非皇族而是贵族，公爵。要说起来还是个军事功绩比政治成绩更加突出的人物，有着勇猛果敢的评价，但在不列颠本国，却流传着不太好听的传言。
听说他对不列颠人以外的人很不友善
应该说，是残忍。
阿妮亚毫不客气地订正了娜娜莉那种绕弯子的说法。
前段时间，他抓了大约一百个进行反不列颠活动的Numbers。
我听新闻说了。
昨天，他利用总督权限下达了判决。当然是全员死刑。
娜娜莉瘦小的身体颤抖了。今天她没有穿着正装，而是穿着极为朴素的便装，那是条长达脚踝的薄质粉红色连衣裙。
二人此刻正在赶往某个目的地，为的是一些私事。
阿妮亚淡淡地继续说道。
但是，被捕人群中真正的叛乱者恐怕还不到两成。
为的是给纠正殖民地施加恐怖。
阿妮亚并没有骗人，也没有夸张事实。
事实上，这就是不列颠在支配殖民地时表露的基本姿态。不列颠在新获得的殖民地，以及反抗的殖民地人民面前绝不会给出好脸色，只会实施强压政策迫使他们屈服。不过，仅仅如此殖民地依旧不会安定，被流血和肃清点缀的恐怖政治绝不会长久，这一点历史已经证明了。
所以接下来，便会移向第二阶段。
开发殖民地，然后是，卫星殖民地吗
对。
一旦从纠正殖民地升格为开发殖民地，便会有若干政策缓和下来。而升至卫星殖民地之后，殖民地居民的权限也会逐步扩大。
或许这便是一种逆向使用人类心理的政策。如果一开始就给糖的话，人们一般无法体会到其中的难能可贵。但如果一开始态度强硬，而之后逐步表露善意，人就会不可思议地感到喜悦。比起原本就以善人的姿态行善，反倒是恶徒因为一时兴起而施以慈悲更受到人们称赞，这一政策也和它差不多。分阶段给予甜头，然后殖民地人民逐渐产生对不列颠的感谢之情，不知不觉间，那块殖民地便被不列颠同化了。事实上，经过这几个阶段，有许多殖民地已经消灭了反不列颠运动。
亡故的尤菲米亚皇女殿下的特区政策。
阿妮亚说着，只见娜娜莉的细眉轻轻挑了挑。
虽然那个方法有很多弊病，但却出现得正是时候。
如果在那时给了糖，或许现在11区的情况已经平稳下来了吧。
但是。
娜娜莉小声，却坚决地摇了摇头。
我认为尤菲米亚皇姐的初衷，并不是那样的
这下阿妮亚住了口。
轿车车窗外，一座宫殿正在逐渐接近。
宫殿正门被电子锁和几重坚固的大锁固定得死死的。
娜娜莉和阿妮亚乘坐的轿车绕过正门来到了后门，当然，虽说是后门，也绝不是一般家庭使用的那种小型出入口。在陌生人看来，这后门实在够气派高大，就算说是正门也没人会怀疑。
当门柱的传感器确认了车辆号码后，轿车内的娜娜莉使用声音重复了两遍密码，紧闭的铁门终于伴随着刺耳的声音向左右两边缓缓敞开了。带着轻微的引擎声，轿车驶入了城内。迎面而来的是一条宽敞的林荫道，道路两边是树林，嫩叶青葱的树木夺人眼球。四处残留的积水，是几天前不合时宜到访的暴风雨留下的纪念。被风吹散的树叶，漂浮在映照着头顶晴空的积水上。
这里没有任何人的踪迹。
这里是
眺望着车窗外景色的阿妮亚打破沉默。
白羊座宫殿？
娜娜莉点头称是。
现在出于封闭中，所以没有人居住。不过定期有人会进入修整，我想应该不会很破败吧。
皇女殿下既然已经回到不列颠，是不是会继承这座宫殿？
我想不会，因为这里原本是父皇所有的地方。
不过对于娜娜莉提出的想要探访自己曾居住过的宫殿这个请求，沙鲁鲁倒是爽快地答应了。
沿林荫道继续前行，一座白色建筑物逐渐进入视野。那是座耸立在蓝天和周围绿树映衬下的宫殿。因为四下无声的寂静，这一幕看上去仿佛就是从童话中撷取的景色。建筑物顶端的钟楼早已停止了报时，不知就这样过了多久。但即便如此，城内流淌的小河所映照出的它依旧是座优美的宫殿。
终于，轿车穿过了林荫道。
等迫近眼前，阿妮亚才发现这宫殿比预料中要大上许多。不过，在皇族的离宫里它还算是比较小型的。这是坐以中央高塔为中心，周边围有四角形房屋的哥特式建筑。整座城的区域相当宽阔，而人所居住的宫殿却是最低限度的规模，或许这是建造者的喜好，也有可能是不列颠人用自己的感觉表现出的中世纪的野性。
进得去吗？
嗯，只要有我在。保安方面的设定应该和以前一样。
也就是说，娜娜莉的生体识别密码数据仍然被保存着。
下了轿车换乘轮椅的娜娜莉一边为阿妮亚解说整座城的构造，一边向正门玄关行进。虽然眼睛看不见，但这座城里的什么地方都有些什么东西，她都还一一记得。
穿过传感器的检测，通过半圆形的玄关进入屋内，来到入口门厅。天花板上垂挂着豪华吊灯，大厅两侧是大理石女神像，每根立柱表面和高高的天花板上，都雕刻有精美绝伦的图案，墙壁的画框中还镶嵌着一幅巨大的风景画。
有点暗。
因为电和水平时都被停了。
可保安系统还在运作？
好像那个的线路不一样。
入口门厅连接着大堂和画廊。这一片区域相当于会客室，居住着的私人空间在更深处。这一点上和那个戈布利艾拉后妃居住的沃里克宫的构造很相近。
注视着仍旧摆放在大堂里的桌子，靠椅和银烛台，阿妮亚毫不拘束地嘟嚷起来。
真可惜。
一如平时，身穿着圆桌骑士服的少女，用手轻轻抚摸着椅子的靠背。
既然还保持的这样完好，为什么不让人住呢？
真的保持得很好吗？
无法看到这一切的娜娜莉问道，阿妮亚点头回答。
都是些很新的家具，几乎连灰尘都没有。
是吗？
光是听到这句话，不知为什么娜娜莉便笑了出来。接着，她开口道。
太好了
阿妮亚不解。
好什么？
父皇能如此重视与母妃拥有共同回忆的地方。
阿妮亚沉默，随后，娜娜莉的笑容里掺杂进了几丝落寞。
我明白。我只是想这样认为
父亲的真心究竟如何，现在就连娜娜莉也完全不清楚。
抱歉，我们走吧，在那扇门的更深处。
那间屋子的每个部分都是根据女孩子的爱好设计的。
连接着阳台的落地窗边挂着白色蕾丝窗帘、小巧精致用来存放小件物品的带抽屉的梳妆台、造型圆润可爱的床、绒毛长短正好的绒毯、挂在墙上的时钟在报时的时候长针上方的八音盒就会转动。房间整体空间绝不狭窄，但也不会宽敞到一个人呆着时会感觉到空虚。这是个为了让孩子在睡觉时不感到寂寞而精心设计的卧室。如果夜晚再点亮屋里的灯，这里一定会变成一个更加华丽可爱的房间吧。
这是皇女殿下的房间？
是，是我的卧室。
嗯。
阿妮亚离开娜娜莉的轮椅，小心翼翼地在室内走动起来。一会儿饶有兴致地打量已经停了的时钟，一会儿窥视镜面。随后，阿妮亚在一张靠墙放置的矮桌边停下了脚步。
熊。
什么？
娜娜莉不解地问，而阿妮亚则抱起了放在桌上的东西。那是个毛茸茸的东西，一个布偶。娜娜莉字迹驱使着轮椅前进了几步。阿妮亚走近她身边，将手中的布偶放在了娜娜莉的膝上。
啊
白皙的手触摸着玩具熊，确认了形状的娜娜莉恍然大悟地点了点头，微笑着说道。
它还在啊。
是皇女殿下的？
是的。五岁生日时，别人送的。
其他还有好多娃娃。
我喜欢娃娃，所以一说要礼物，肯定是指娃娃了。这个小家伙，名字叫泼可。
还给娃娃起名字？
很奇怪吧，皇兄和母妃常为这个笑话我。
娜娜莉面带笑容，抚摸着手中的小熊，忽然又像是想起了什么似的微微歪下了脑袋。她停止了手上的动作，扭头朝向身边的阿妮亚。
这样说来不知道你听说过没有，阿妮亚小姐。在不列颠皇族中，曾有一位会制作非常漂亮的娃娃的人。
阿妮亚疑惑地眨了眨眼。
皇族，是人偶制作师？
正确说起来，是在成为皇室以前吧。那是位生在不列颠这个国家还没诞生时期的先人。听说他制作的人偶看起来完全不像是人偶，倒像是真人。
就时代和物理方面来说，这不可能。
我想也是，所以，多半只是传说吧。不过不知算是不是出于这个原因，在宫廷中有许多人都喜欢人偶。
甚至有不少人相信，制作精巧的人偶中宿有人的灵魂，这样的迷信。
我听说过。
对吧。
但迷信就是迷信。
也是啊。
不过，就算真的如此，娃娃也未必真的没有任何力量娜娜莉在心中自言自语。两周前，她曾去探望不列颠后妃戈布利艾拉。八年前的她明明是个讨厌人偶的人，但现在的她所依赖的唯一东西，或许就是这个迷信吧。当一个人失去了太多东西的时候，为了填补心中的空白，是不是就会开始依赖起不存在于人世的东西了呢
将玩具熊放回桌上后，娜娜莉驱使着轮椅靠近自己床边。她伸出手，用手掌轻轻抚摸床的表面。这里和其他地方一样被保持得相当完好和整洁，随时睡上去都没问题，床单和毛毯也被整整齐齐地铺在床上。这张床很大，别说一个人，两三个人都能容得下，只是现在，床是冰冷的。
将手指沉入柔软的靠垫时，娜娜莉微微垂下头。察觉到她有些失落的阿妮亚从她身后开口问道。
皇女殿下？
抱歉。
娜娜莉抬起头。
能不能让我一个人呆一会儿？
阿妮亚没有立刻回答，而是沉默了。虽然她没有表明自己的意志，却散发出了不赞成的气息。身为护卫这也是当然的，娜娜莉眼不能视物，双腿不能行动，在这座宫殿里除了阿妮亚以外没人能帮得了她。
娜娜莉再次恳求道。
在这间屋子里没关系的，我答应你，绝不外出。所以拜托了。
可阿妮亚仍旧沉默，片刻过后，她忽然这样说道。
西边。
啊
那里也有座很大的建筑物。
娜娜莉抬起脸，点点头。
那里是本宫，离这里稍有点远。
皇帝陛下来这里时的居所吗？
是的。
我能去看看吗？
这我无权决定，不过应该没问题。
是吗，阿妮亚呢喃了一句从娜娜莉身边走了开去，脚步声逐渐接近房间的出口。
如果有什么事，就用我给你的通信器叫我。
好、好的
阿妮亚从敞开的房门走到廊下，接着她握住门把，打算关上卧室的房门。但就在门就要完全关闭的瞬间，娜娜莉再次开了口。
那个，阿妮亚小姐。
门细微的吱嘎声停止了。娜娜莉朝那个方向深深低下头。
谢谢
阿妮亚的回答在门上被关上的同时响起，那句话听起来有些不可思议。
加油。
剩下的，只有沉淀的寂静。
记得那也是个树叶萌发新芽的季节。
那天母亲玛丽安娜外出，只有哥哥鲁路修和自己在家，碰巧尤菲米亚过来留宿几天。这样的事很常见，完全没什么特别的，但玩着玩着，两个女孩子不知为什么争执了起来。
我要当皇兄的新娘。
不行不行，娜娜莉比他小了三岁呢。
尤菲皇姐不也比皇兄小吗。
可鲁路修喜欢我啊，对吧？鲁路修。
最后，决定权被推到了争议焦点鲁路修身上。当然，娜娜莉早就知道他的答案。
这、这，我
见哥哥犹豫不决，娜娜莉便下令第二天早晨必须给出答案，接着把他赶回了自己的房间。这时已经到了就寝时间。顺带一提，尤菲米亚来留宿的时候，总是和娜娜莉睡一间屋子。
娜娜莉，睡着了？
睡在同一张床上的尤菲米亚问道，但娜娜莉没有回答。因为哥哥没有立刻选择自己，她觉得很不开心。
娜娜莉一动不动地装睡，于是她身边的尤菲米亚悄悄坐起身，用手指点了点她的脸颊。
呀。
果然醒着~
哼我再也不理尤菲皇姐和皇兄了。
见娜娜莉生气了，尤菲米亚急忙笑着赔不是，接着她从背后抱住娜娜莉，身体紧紧靠住了她。
娜娜莉就算长大了，也想一直和鲁路修在一起，是吧？
我等我长大了，会变成什么样呢？
尤菲米亚的语气忽然认真了起来。
尤菲皇姐？
我没有皇姐那么强，也没有鲁路修那么聪明。我会变成什么样的人呢，该做什么才好呢？
时钟的秒针滴答滴答地走着。
直到现在，不知为什么，只有这个声音还清晰地留在记忆中。
尤菲皇姐一点也不弱读书也很好。
嗯真是这样，就好了
明天能给我做个花环吗？
嗯。
尤菲米亚温柔地笑了。
好，给你做个最漂亮的。
因为皇兄很讨厌花环。
嘿嘿，不是的，他那是别扭，所以，明明喜欢的却要说不喜欢。
真的？
真的，打肿脸充胖子。
嘿嘿
就在二人的聊天中，娜娜莉不知不觉睡着了。
第二天一早，不知为什么哥哥鲁路修的双眼通红。
二位，早、早上好。那个我想了很多，不过还是觉得，因为尤菲和娜娜莉都是我的妹妹
看来，昨天二人出的难题让他烦恼了整整一夜。
娜娜莉和尤菲米亚对视一眼，接着忍不住扑哧笑了出来
娜娜莉紧闭着双眼，却能感觉到阳光。
从房间的窗户洒入的阳光已经变化了角度。倚着枕头靠坐在床上而非轮椅上的娜娜莉缓缓坐起身，意识逐渐清晰了起来。自己不知不觉睡了一觉。
脸颊湿湿的。
眼睛虽然睁不开，却能流泪。但流泪却让现在的她感到害怕。既然是睁不开的眼睛，如果再也不流泪了那该多好。这样一来，说不定心里的刺痛就会稍微减轻一些。
娜娜莉没有拭干脸上的泪水，而是将身后的枕头抱在了怀中，把脸埋了进去。
难过的呜咽。
随后，她在这寂静的屋子里嗫嚅起来。
皇兄尤菲皇姐
一幕幕回忆，让娜娜莉复习着那段温暖的时光。但那段记忆越是温暖，现在的身体就越是寒冷，仿佛快要被冻住。最重要的人们都不在了，这里留下的，只有幸福的碎片。
你在哪里哥哥我，独自一个人尤菲皇姐再也会不来了我好孤独好孤独，哥哥
娜娜莉没有压抑满心悲哀，今天她就是为了这才来到白羊宫的。不管多么丢脸都没关系，多么人性都没关系，不用在意任何人的目光，只要把自己的心思都倾诉出来就行了。她就是为了这个，才来这里的。
而在倾诉完之后
娜娜莉止住了眼泪。
她从枕头里抬起头，脸上已经没有了悲哀的神色。
她终于明白了，弄清楚了。
自己原来从未走出这间屋子半步。
自己总是被别人保护着，从八年前的那天起一直都是如此。不，在那以前就是这样。离开不列颠去到日本，与许多人相遇，拥有了许多经历，但这一点却从未改变过。可是，自己不能继续这样下去，不能总是逃避痛苦和悲伤。因为这样下去的话，痛苦和悲伤也就会越来越多，将自己和哥哥隔得更远。
失去的东西或许已经无法挽回。
但比起那时，自己已经能够更坚强地活下去了。以前自己总在别人的守护之下。要变得比那时坚强，哥哥和尤菲米亚应该也是这样一点点变强的。
我也能行吧，哥哥
所以。
请看着我。
今天起，我会走出这间屋子
那是个有着两层楼高度的大厅。
阿妮亚第六骑士，阿妮亚?阿尔斯特雷姆，漫步走在铺着深色绒毯的二楼走廊。
总觉得，心里有些不安。
阿妮亚用右手扶着栏杆，抬头望着高高的天花板，忽然想到。
我好像认识这里？
阿妮亚边走边从怀中取出自己的手机，打开手机中的图片，开始一张一张进行确认。忽然，她的目光停留在了一张照片上。那上面映照的是年幼的自己，但问题不在这里，而在背景。
走下连接着一楼的楼梯，阿妮亚回头看去。这里正好是能从一楼的入口侧看到整个大厅的角度。阿妮亚在自己面前，高高举起了显示着照片的手机。
很像她感觉。由于周围有些昏暗，照片的背景也是模糊不清，所以不能确定。
阿妮亚再次回到二楼，就在刚踏上二楼地板的同时，她不经意间发现了手边的一样东西。
是污渍的痕迹，就在楼梯扶手上。虽然看起来曾经被仔细擦拭过，但与扶手的其他部分相比颜色还是显得有些暗。那些许的暗色，对于驰骋沙场的阿妮亚来说绝不陌生。
以前的血迹？
明眼人一看就能明白。
这里就是那出惨剧的现场。
八年前，神圣不列颠后妃玛丽安娜V不列颠就是在这里遇袭中弹，并挡在娜娜莉身上停止了呼吸。
枢木朱雀前来拜见。
少年屈膝跪在前方，语气再次变得严肃而死板。神圣不列颠帝国首都纽威尔士，彼勒宫，帝国皇女娜娜莉?V?不列颠的私人房间。
屋外已是夜幕低垂。娜娜莉自己驱使原本靠在窗边的轮椅转向后方，一如既往身着圆桌骑士服的朱雀正跪在娜娜莉面前的地面上。
但今天娜娜莉在面对朱雀这样的态度时，却显得落落大方。
第七骑士，枢木朱雀卿。
在。
反倒是朱雀露出了惊愕的神情，因为娜娜莉从未用这样的名字称呼过自己。
身穿正装而非便装、表情平静的娜娜莉没有理会朱雀的疑惑继续说道。
你的愿望，是位列圆桌骑士之首，成为第一骑士，对吗？
低着头的朱雀瞪大了双眼。娜娜莉继续说道。
不列颠的最高骑士，第一骑士被赋予了各种各样的特权，而其中最大的特权，就是能够拥有一片殖民地作为自己的领地
这时，娜娜莉的表情和语气终于恢复到了平时的样子。
你想继续尤菲皇姐的梦想，是吗？朱雀。
为了这个目标，你会不惜一切代价向前迈进或许，就连我也会成为代价之一。
朱雀没有回答。
但是
娜娜莉摇了摇头。
比起朱雀成为第一骑士，将日本11区收入手中，还是我直接成为11区总督来得更快。
朱雀意外地抬起了头。
现总督加拉雷斯卿的地位是公爵。而按照惯例来说，殖民地都是由皇族，或者拥有相当地位的人担任总督的。我想用不了多久，就回到更替总督的时候了吧。在那时，我会向父皇和修奈杰皇兄提议，让我继任总督。
当然，这一提议通过的可能性很低。不，不仅仅是可能性低。考虑到娜娜莉的身体情况，如果修奈杰和皇帝沙鲁鲁通过了这项提议，那反倒像是天方夜谭。不过尽管如此，娜娜莉还是这样继续说了下去。
没有时间了。
少女双眼紧闭的脸上，浮现出平时极为罕见的坚定。
现在的11区是什么情况，朱雀应该清楚吧。
这
如果那样的状态持续下去，尤菲皇姐的梦想就绝对无法实现，绝对。
所以，我想先朱雀一步，寻找能让我自己成为11区总督的方法。不过，要是万一找不到的话
娜娜莉在这里顿了顿，仿佛是在压制自己心中的感情一般将手按在胸口，小声叹了口气。
随后，她严肃地对少年说道。
朱雀，请成为我的骑士。
沉默在瞬间将临。
朱雀惊愕的双眼凝视着娜娜莉。那张脸洁白而纯净，毫无疑问这位美丽的皇女与半年前相比已经变得成熟多了。她的脸上没有迷惘，透着与刚才的语气相同的庄重。但正因为朱雀正注视着她的脸，他才没能发现此刻娜娜莉握在膝头的双手正在微微地颤抖着。他不知道虽然这只是一句很简短的话语，对少女而言却需要相当大的勇气。
终于，过了很久，朱雀才艰难地开了口。
娜娜莉，这
我明白。
娜娜莉打断了朱雀的话。
现在的朱雀是父皇的骑士，而且。
娜娜莉的脸上忽然透出一丝痛苦。
我也无法代替尤菲皇姐。
但那也只是短短的一瞬间，娜娜莉的神情立刻恢复了原来的样子。
但是我能和朱雀一样追随尤菲皇姐的梦想。我在那个国家日本生活了多年，虽然也曾遇到悲伤的事，但对善待我的人们也很多，比如朱雀。所以，我想以自己的努力，多少做出点回报。
我只是想要暂时的，并不是在恳请你真的成为我的骑士，但是如果我成为总督之后，朱雀能够在身边辅佐我的话，或许就能有更多的日本人因此得救，或许就会有更多人能活下来。
我会试着恳求父皇的，所以拜托了，朱雀，请帮助我，也请允许我帮助你，我们一起完成尤菲皇姐的梦想。
二人间的气氛再次被寂静笼罩。原本凝视着娜娜莉的朱雀低下头，轻轻动了动嘴唇，但却没发出声音。
如果娜娜莉的双眼无恙，或许就能看懂他的唇语。
对不起，娜娜莉
沉默片刻，娜娜莉向朱雀再次发问。
你的回答是什么？朱雀。
朱雀深深低下头，将手抬高在胸前，向眼前的少女致以最高的敬意。
Yes，yourhighness。
室内已经不见了朱雀的身影。
娜娜莉自己打开了落地窗，来到外部的阳台。虽然已经到了春季，但夜风还是充满了凉意，耳边满是院子里风吹树叶的沙沙声。
只知道做表面功夫。
肮脏的工作全都推给别人。
娜娜莉明白，所以她才觉得自己必须回到那片土地11区去。自己不再是曾经那个什么都做不了的孩子，现在的自己，无论是表面功夫还是肮脏的工作都能做到因为自己站在一个不得不去做的立场和地位。她这样下定了决心。
过去无法挽回。但是，现在这个悲伤的世界一定能被改变。
她这样坚信
忽然一阵大风吹过，拂动了双目失明的皇女那一头头发，却又在瞬间消失地无影无踪。




Interval
Interval

2017.12式根岛

即使到了最后的最后，他的内心某处依然相信。

这个人，这个不是别人的人，不会扣动扳机。

可是，这个人却毫不犹豫，眼都不眨。

你这家伙竟然开枪了朱雀，你竟然向我开枪

自己的枪被打飞，白色的身影站在自己面前说道。

对没错。

往日的好友一脸平静，不，冷淡地俯视着自己。

我不会求你原谅的，鲁路修。我们俩，不是朋友吗？

是啊

是这样的啊，这就是回答啊。的确，我没有因向尤菲开枪的事求你原谅。所以，你向我开枪，也不需要求得我的原谅。这可是在是讽刺啊，朱雀。你变得和从前大不一样了。

是的确实是这样啊

不过，现在一切都结束了。

你，我曾经最信赖的你，已经成为了我的

恢复意识的时候，鲁路修发现站在面前的，是自己最憎恨的男子。

神圣不列颠帝国第九十八代皇帝沙鲁鲁J不列颠。

前不列颠第十一皇子鲁路修V不列颠我的儿子，很久没见了啊。

你这家伙

鲁路修刚想爬起来，却被带自己来此的朱雀用力揪住头发，头被硬生生地掼到地面。

啊！

我不会让你使用Geass的。休想使用这种诱使那个无辜的人走向罪恶的力量

这个人又接着说道。

臣斗胆向皇帝陛下请求，请让臣加入帝国最强的十二骑士圆桌骑士。

什么！

哦

那个男子愉快地反问朱雀。

是以抓获ZERO之功向朕要求赏赐吗？

朱雀！你这家伙

我说过了，鲁路修。我会从不列颠开始，将世界改变给你看。

为此就要卖友求荣吗？

没错。

朱雀的回答不带半点犹豫。

那个男子发出大笑。

好吧。你刚才的回答，朕非常满意。那么，新任圆桌骑士听令。将ZERO的左眼蒙上。

是，陛下

鲁路修听到那个男子的脚步声正逐渐靠近。

身为儿子，却向父王举起反旗，你这不肖子。不过，留你还有用处。

什、什么

被朱雀强行抬起脸的鲁路修用没被蒙住的右眼看到那张脸、那只眼睛中映出的。

不是自己的身影，而是那个男子眼球里浮现出的纹样，如同即将展翅飞向天空的巨鸟般的纹样。

难、难道说

朕将替换记忆。身为ZERO的记忆、对玛丽安娜的记忆、对娜娜莉的记忆

Geass！

全部忘掉，只要作为一个普通人就好。

住住手。你这家伙，又打算将我的重要之人夺走吗！？夺走母亲！甚至娜娜莉！

朕沙鲁鲁?J?不列颠将铭刻

住手

新的伪造记忆！！

之后世界变成了虚假的存在。




TURN-1·2-RECOLLECTION
TURN-12-RECOLLECTION

1

2018.1011区

住手啊啊啊啊啊啊！

鲁路修兰佩鲁杰被自己的叫声惊醒。

他从睡床上猛然跃起，发现自己汗流浃背，呼吸急促，剧烈的心跳声清晰地传入耳内。

鲁路修把右手放在额头上轻咳了几声，调整紊乱的呼吸，几乎震裂胸腔的心跳声逐渐平缓。过了一会儿，他的呼吸声渐渐变轻了。可是，与之相反，鲁路修那紫水晶般的瞳孔却浮现出令人恐惧的气息。鲁路修用右手抓着自己的乱发。

另一只手则用力敲击着身后的墙壁。

被夺走的记忆。

近一年来一事无成的时光。虚假的世界。ZERO的身份、甚至鲁路修V不列颠这个曾经的名字都已忘却。对母亲和娜娜莉的记忆也失去了。如同行尸走肉般苟延残喘。在这个11区，他的存在如同实验用的小白鼠，或者说，被人操纵的木偶。

而且，重新夺回记忆，凭借的也不是自己的力量。如果那名少女与自己生别的少女C.C.没有出现在自己面前，现在的自己依然像木偶一样活着。

回想起来吧，真正的自己以及王之力量！

昏暗的寝室里再次响起沉重的声音，那是鲁路修用拳头击打墙壁的声音。

失去的记忆重新夺回来了。自己不再是个木偶，也不再是家畜。可是，现在仍然会梦到那时的情景。梦到开枪射击自己、并抓住自己的朱雀，以及目前仍然以完全胜利者的身份傲然而立的不列颠皇帝沙鲁鲁?J?不列颠。

鲁路修继续击打着墙壁。鲁路修最讨厌受人控制，任人使唤。即使恢复了记忆，愤怒也依然难以消去。那时的耻辱，他绝对忘不了。

等着瞧吧。

朱雀，这个出卖朋友换取地位的男人。

皇帝，两次夺走了我的重要之物的家伙。

这件事没完，绝对没完。

我一定会让你们尝到报应。而我，将重新夺回一切，不只是记忆，还有我最重要的、唯一的宝物。

娜娜莉。

击打墙壁的声音久久回响在室内。

VTOL机在一望无际的云海中飞行。

不只一架。中央是大小接近客机的大型机，周围是小型护卫机编队。大型机的侧面喷有不列颠皇家纹章。有资格乘坐喷绘着这样的纹章的大型机，并有如此众多的护卫机护航的人物，即使在不列颠国内也不多。事实上，乘坐此机的，是除了皇帝以外，权力和人望都数一数二的人物。

此人就是修奈杰L不列颠，不列颠帝国第二皇子，同时担任宰相一职。

再来一杯茶怎么样，殿下。

啊抱歉。加隆，有劳你了。

接过红茶之后，修奈杰坐在特等席上优雅地品味着茶的清香。他翘起小指，将茶杯缓缓送到嘴边。他的面容轮廊鲜明，宛如经过雕刻一般，还有一头迷人的金发。过于优雅的每个举动反而让人觉得有些不自然，但从整体看却无可挑剔，这大概是因为他的言行和身份相契合吧。

与生俱来的气质以及后天的成长环境，使他与普通人有着天渊之别。

将按预定时刻抵达，不久就能从漫长的旅程中解放出来了呢。

两个月没踏上本国的国土了。帝都的宫廷料理真让人怀念啊。

是呀。

说话的是坐在修奈杰身边微笑着的美丽女性，不，只是看上去是这样。此人的长发垂到军服肩部，嘴唇抹了口红，身上散发出淡淡的香水味。可是他却不是她，而是他。女装和女性用语完全是出于本人的兴趣。若不是在能够容忍有如此癖好之人的修奈杰手下工作的话，恐怕他一辈子也没有出人头地的机会。

他就是帝国宰相修奈杰的副官加隆。现在，这名男子是实质性推动着不列颠这个大国运转的修奈杰的建言人，也是他最信赖的人。

刚才，您好像在认真地关注着什么？

你说这个吗？

听到加隆的询问，修奈杰把茶杯放回盘中，将视线移向前方。飞机里的皇族专用特等舱，面积如会客厅般宽广，内部摆放着豪华的木纹桌椅，席位正前方有个四方形的荧幕，画面中，播音员正坐在麦克风前，神情严肃地报道着新闻。

这是在殖民地播放的新闻。我的表情看起来有那么认真吗？我只是睡醒之后想让大脑清醒一下而已。

可是，您的表情确实非常严肃啊。

哈哈哈，可能是吧，毕竟，新闻的内容并不让人愉快。

修奈杰轻轻一笑，不过，他说的话却是真的。

曾于上个月十五日出现在11区，并自称ZERO的假面男子的行踪，目前依然不清楚。由于怀疑杀害总督加拉雷斯、并抢走多名政治犯的ZERO及其党羽依然潜伏在11区，市民间产生了恐慌。关于此事，11区总督府

随着播音员的报道，画面上不断播放事件的影像：底部发生大爆炸后倾斜，随后轰然倒塌的巨塔曾经被称为巴比伦塔的巨塔、与不列颠主力KnightmareGloucester作战的黑色骑士团Knightmare无赖画面中也出现了曾经号称黑色骑士团最强Knightmare的那架红色Knightmanre，以及站在其上，戴着漆黑面具的男子其外形和去年在黑色叛乱中使用的稍有不同。

另外，关于这一连串事件，也有情报表明驻留11区的中华联邦特使曾参与协助自称ZERO的男子，现在，中华联邦方面将ZERO余党的一部分作为流亡者，在东京租界领事馆内加以保护。对此，11区总督府基于国际法，要求中华联邦方面立即引渡

播音员播报了毫无新意的内容，评论员补充了正确而无实质意义的解说之后，新闻结束了。修奈杰摸着尖尖的下巴，轻轻耸了耸肩。

EU本土登陆作战告一段落之后，这次又发生了这样的事。而且，又是11区。就不能安静一阵啊。

您是指复活的ZERO，还有中华联邦吗

在修奈杰示意下，加隆坐到他身边，说道。

官方认定了ZERO在黑色叛乱中死亡，而且，中华联邦方面并无意与我方为敌但目前的事态实在是有些难以置信啊。

事实就是事实。

言毕，修奈杰优雅地翘起修长的腿。

那么，加隆，你对此有何看法？

我想先听一听殿下您的见解。

关于什么？ZERO？还是中华联邦？

当然是关于中华联邦。

对两人而言，ZERO目前并不是个具有重要性的人物。他只不过是在一个殖民区内指挥反不列颠活动的指导者而已。在肩负着整个帝国的人看来，那不过是星星之火般的存在。更需要优先考虑的问题还有很多。修奈杰的立场和以前的11区总督柯内莉亚是有所不同的。

当然，也仅限于目前。

星星之火以燎原之势烧尽不列颠全境，这种可能性也必须考虑。

不过，就算这样，现在还是必须以掌握堪与不列颠比肩的大国中华联邦的动向为优先考虑。

唔

修奈杰没有马上回答，而是再次端起茶杯。缓缓抿了一口红茶之后，他将目光移向窗外。

关于这个我想还是等换了负责人之后再说比较好。

负责人？

这也是我这次回国的目的之一。

修奈杰微笑着回答道。

而且，替她向父王说了好话的是我。难道不应该在她赴任之前说点什么吗？

飞机穿越窗外那无尽的云海，他们离祖国不列颠的大地越来越近了。

滑行在柏油路面上的VTOL机发出轰鸣，缓缓接近目的地。

机场周围已经启动了警备机制。身穿军服的士兵随处可见，也有能够嗅出探测器难以探测到的原始爆炸物的搜查犬。护卫修奈杰机体的小型战斗机仍在上空保持戒备，地上配备了Knightmare。顺便一提，相关报道人员已被全部隔离，回国后的记者招待会将在别的地方举行。

排场有些大得过头了吧。

修奈杰苦笑着说道。不过，加隆却没有笑。

哪里，从殿下的立场考虑，这还远远不够呢。

就算戒备再森严，人要死还不是一瞬间的事。

在警护官的夹道欢迎下，两人一面交谈，一面走下VTOL。地面上并没有公式化地铺上地毯。修奈杰和加隆走在柏油路上，朝着中转站走去，这时，列队的警护官左右分开，一个清脆娇柔的声音响了起来。

修奈杰皇兄大人。

啊。

修奈杰停下脚步，脸上挂着笑意，加隆将手放到胸口，恭敬地行礼。一位少女出现在两人面前。这位少女坐着轮椅，双目紧闭，身穿白色礼服，其身后跟着一名金色骑士和一名年龄与她相仿的少女骑士。

娜娜莉，你是专程来迎接我的吗？

是的。

坐在轮椅上的少女神圣不列颠帝国皇女娜娜莉V不列颠微笑着回答道。

欢迎您回到不列颠。修奈杰皇兄大人，您没事实在太好了。

谢谢，你也看起来很有精神啊，看到你，我就放心了还有你们，第三骑士、第六骑士。

在娜娜莉身后，身穿骑士服的第三骑士基诺?瓦因贝尔格卿和第六骑士阿妮亚?阿尔斯特雷姆无言地行礼。修奈杰点了点头，朝四周望去。

说起来怎么没看到第七骑士啊？

朱雀不，枢木卿已在父王的命令下先行一步了，瓦因贝尔格和阿尔斯特雷姆卿也将于明日出发。

你呢？娜娜莉。

是的。

娜娜莉平静地回答道。

我也将于下周出发去11区。

在她成为娜娜莉?V?不列颠之时，就已经决定了她成为11区总督的命运。

听着，不列颠。刮目相看吧，拥有力量者！

我非常悲伤。

战争和歧视。强者强加的恶意。在错误中产生的可悲喜剧。

世界没有任何变化。

所以，我不得不复活！

只要强者还在继续压迫弱者。

我就会继续抗争。首先是11区总督加拉雷斯。他逮捕无辜的日本人，无情且残暴地夺取数十万人的生命。

因此，我对他施予了天诛。

我将继续战斗！与一切滥用力量者！即使不列颠无数次想毁灭我，也终将是徒劳的。我会复活！然后！

奋起反击。

在此，我再次宣布建立合众国?日本！

距现在整二十天前。

复活的假面男子ZERO通过电波，将具有煽动性的宣言从11区传向世界。

会餐的地点，设在娜娜莉居住的彼勒宫。

修奈杰留在不列颠的时候，也在宰相府举行过。

说实话，今天我真不想见到那些堆积如山的文件。你也是这么想的吧？娜娜莉。

修奈杰以公式化的发言结束了回国记者招待会之后，走进彼勒宫，现在是不列颠标准时间晚上七点四十分，以晚餐时间而言，这个时刻稍微有些晚。

很久没来彼勒宫了。在我就任现在的职位前，可是经常使用这里的哦。

是吗？

因为作为圣达尔文大道的沿街建筑之一，这里离街道很近啊。说起来，你知道吗？娜娜莉。这栋建筑就是你出生那年建成的哦。可以说是与你同龄的。

哇

餐厅的天花板非常高，面积也相当宽敞。

这个地方足以举行正式宴会，装饰也具有相应的高贵格调。砖砌的大暖炉、仿古式橱柜、北侧的墙壁上悬挂着不列颠国旗以及名家绘制的现任皇帝沙鲁鲁J不列颠的肖像、洁白的桌布上摆放着烛台，每一个烛台的价值都抵得上一般人家的年收入。顺便一提，这里并不是以前娜娜莉招待朱雀、基诺和阿妮亚三位圆桌骑士进晚餐的房间，因为，这里并不是适合举办家庭式小宴会的地方。

坐在中央的修奈杰端起侍者送来的水晶杯，缓缓从椅子上站起来。

各位请先干一杯啊，对了，娜娜莉，你不能喝酒。

不。

坐在修奈杰身边的娜娜莉轻轻摇了摇头。

最初的这一杯是一定要喝的

是吗？不过，可别太勉强哦。

没问题的。今后，这样的事情还有很多吧。

说完，娜娜莉端起手边的果酒。

会餐的时候，修奈杰的副官加隆、圆桌骑士中的两人基诺和阿妮亚同席而坐。末席还有一位身穿深绿色服装，一副淑女打扮的女性。

这名女性戴着眼镜，目光锐利而冷静，给人强烈的官僚印象。

那么以伟大的不列颠唯一皇帝陛下之名，干杯。

端起酒杯的修奈杰首先发言，全体列席者也齐声说道。

以伟大的皇帝陛下之名。

与其他人豪爽的饮酒方式不同，坐在轮椅上的娜娜莉神色有些紧张地将酒杯送到嘴边，轻轻抿了一口杯中的红色液体。

她那张白皙的脸霎时变得通红。果酒的酒精含量相当低，不过，不擅长喝酒的人还是会变成这样。当然，有人第一次喝酒就脸色通红，也有人第一次喝酒却面不改色。

修奈杰温和地看着娜娜莉。

你没事吧，娜娜莉？

是、是的，对不起，让兄长大人见笑了

别这么说，没什么好难为情的。话说回来，你还是这么我见犹怜啊。

能像这样脸不红心不跳地恭维女性，也是修奈杰的特色之一。娜娜莉的脸更红了，不过，这次可不是因为酒精的作用。

会餐的气氛非常融洽。

侍者端来各种料理。同父异母的兄妹闲聊着，内容都是无关紧要的话题。加隆、基诺和阿妮亚等人也加入谈话，不过气氛并没有因此而变得吵闹，谈话始终在优雅祥和的氛围中进行着。基诺和平时不同，今天，他严格地遵守着餐桌礼仪。

用餐完毕，侍者给每个人上餐后饮料的时候，时针已经指向九点。

修奈杰喝了一口绿茶，将茶杯放回托盘，小声说了一句接下来。这一瞬间，他的目光与坐在稍远处的加隆交汇。随后，修奈杰把目光转向端着茶杯座在身边的娜娜莉。

差不多可以开始了吧，娜娜莉。

是。

娜娜莉的表情变得严肃，她放下茶杯说道。

罗麦尔小姐。

是。

以冷静的声音回应娜娜莉的呼唤的，是坐在末席的那位戴眼镜的女性。这位在会餐时几乎一言不发的女性朝退到一边的侍者们举手示意。侍者们明白了她的意思，在恭敬地向修奈杰行了个礼之后，离开了房间。

在确认房门锁紧之后，这名女性娜娜莉到11区赴任之时，她将担任监督者兼副官罗麦尔站了起来，离开桌边，走向入口处。

房间里的光线突然暗了下来。接着，巨大的屏幕从天花板降下。

那么

罗麦尔站在发出青白色光的屏幕边说道。

关于11区及其周边地区的局势，请让我在此作出说明。

会餐的真正目的就在于此。

这是在新宿、巴比伦塔事件中，再度现身的ZERO的影像。拍摄地点为中华联邦总领事馆内，据推测，是特使级贵宾室。在那个时刻，总督加拉雷斯已经遇害。

在进行着说明的罗麦尔身边，屏幕里的ZERO正继续发表演说。最后的影像是发表合众国?日本重建宣言的那一片段。

看起来假面男子和以前不一样啊。

小声说话的是加隆。他以女性般纤细的食指抚着形状精致的下颚，注视着屏幕。

背影看起来也有许多不同。不过，面具下的人是谁，这并不重要。

说得没错，而且，也没有证据表明这家伙就是事件的真正主使。

第三骑士基诺?瓦因贝尔格颇感兴趣地应道。

那样的面具，有心的话想要多少个就能做出多少个。只要戴上面具自称ZERO，任何人都能成为ZERO。

巴比伦事件是以黑色骑士团余党出现在该塔为契机发生的。

罗麦尔如同没听到两人的话般继续说道。

黑色骑士团以巴比伦塔为目标的原因，目前仍然不清楚。不过，破坏不列颠的象征性建筑，也应该是恐怖活动的一个环节吧。闯进塔内的他们与11区统治军交战，在战斗中，包括平民在内的多数在场者都被黑色骑士团杀害了。

这不过是官方发布的消息。

感到有些无聊的第六骑士阿妮亚纠正了罗麦尔的发言。

真实情况是什么？

实施虐杀行为的，是黑色骑士团。

罗麦尔加强语气重复道。

士兵和目击者的证词是一致的。

可是，我记得黑色骑士团宣称自己站在弱者一方。

阿妮亚不动声色地继续说道。

虐杀平民的话，不是自打嘴巴了吗？

你是说我的调查不正确？

谁知道呢？你非要坚持这么说的话，就这么说好了。我没兴趣争执。

阿妮亚所说的讽刺的话语，使罗麦尔不悦地皱起眉头。

突然，列席者中有人举起了手，是修奈杰。他没有说话，只是把目光投向罗麦尔。娜娜莉在他身边向他小声低语。

罗麦尔轻咳一声，变了表情。

不管怎么说统治军是在巴比伦塔内部及其周边地带与黑色骑士团交战。这是接下来的影像。

由于战斗的影响，已化为废墟的巨塔在屏幕中倾斜。黑烟从塔基升起。底座部分发生了爆炸。倾斜的塔随着巨响倒塌。

倒塌的方向是地上的不列颠军总司令官加拉雷斯总督的大本营。

哦！

基诺惊奇地大叫起来。

真壮观啊不过，看起来统治军方面的阵型似乎也存在问题啊。

之后，黑色骑士团趁乱突破统治军的包围圈。主要成员逃进中华联邦总领事馆，这和刚才ZERO的影像是相联的。从巴比伦塔倒塌后，到ZERO从总领事馆发布宣言，所用时间为五十二分钟。

好快。

加隆小声说道。

我决不认为他们有在现场交涉的时间。

可是，中华联邦使用外交特权将ZERO和黑色骑士团保护在领事馆内，却是不争的事实。

这么说是不是可以认为中华联邦方面在事件发生之前和ZERO会谈过？

可是，没有理由啊。

阿妮亚对加隆的见解提出自己的意见。

协助ZERO，对中华联邦有什么好处？

也不能断言说没有。事实上，他们以前就曾多次策划让11区发生混乱。

可是，现在正是奥德修斯殿下与天子举行婚礼的倒计时阶段。

没错，在这个阶段故意刺激不列颠，对他们而言有相当大的弊处。这么看来

这是协助ZERO的特使自行作出的选择。或者说，是中华联邦内一部分人的反动行径。

基诺耸了耸肩。

每个国家都有反对派存在啊。

修奈杰和娜娜莉依然保持沉默。只是安静地听着周围人的交谈。

接下来，是前几天发生的抢夺政治犯事件的影像。

罗麦尔说完，屏幕上的画面切换了。屏幕上映出的，是一个广阔的空间，里面放置着让人毛骨悚然的工具。那是枪决犯人的处刑台。同时，还有被戴上镣铐，身着囚服的人。

在准备对前黑色骑士团成员处刑的时候，ZERO及黑色骑士团Knightmare部队出现。在与负责警卫的统治军Knighmare交战之后，他们解救了囚犯。被解放的囚犯容貌如下所示。

影像继续放映着，随后，屏幕上出现了原黑色骑士团干部、在黑色叛乱事件之后被捕的扇、千叶、朝比奈等人的照片，并附有姓名。

还有玉成真一郎。这个人物的底细我们并不十分清楚。据审讯文件所述，此人一开始声称自己是黑色骑士团的王牌，可是在随后的审讯中，他又改称是普通的下层成员。由于他反复翻供，调查员也认为他的供述不太可信。

基诺突然扑哧笑出声来。

我并不讨厌这样的家伙。如果是干部的话，很可能被当场处死刑吧。那不是很正常吗？

由于发言不谨慎，继续进行解说的罗麦尔瞪了他一眼，不过，她并没有对基诺进行训斥。

接下来是最后的影像，出场的可以算是大人物了。旧日本军中佐、前日本解放战线所属、担任黑色骑士团军事顾问的男子，别名奇迹的藤堂，本名为藤堂镜志朗

听到这个名字的瞬间，一直保持沉默的娜娜莉叫出声来。

你认识他吗？娜娜莉。

是、是的

娜娜莉点了点头，说道。

以前，我在日本生活的时候

不是日本，是11区。

以冰冷的声音对娜娜莉的发言进行纠正的，自然是罗麦尔。

希望您别再叫错了，皇女殿下。即将成为11区总督的您犯下这种错误，会让属下为难的。

只是个称呼而已，有什么关系，明白不就行了。

阿妮亚小声嘀咕道。以后不这样叫不就完了吗。基诺也笑着说道。

罗麦尔的眉间闪过一道电光。

我希望皇女殿下站在总督的立场上

娜娜莉慌忙说道。

我明白了，罗麦尔小姐，是我太不谨慎了。

我在还叫做日本的11区生活的时候，曾经和这个叫藤堂的人会过面。尽管没和他说上几句话不过，我认为他是个很优秀的人。

那怎么可能，罗麦尔面有愠色地说道。

他可是一级恐怖分子，不列颠的敌人啊。您竟然说他是

好了好了，罗麦尔小姐。

修奈杰苦笑着说道。

个人的人格与立场不能相提并论。而且，我也听过这个奇迹的藤堂的传闻。

可是

只是因为价值观相差太远而已。就我个人来说，现在是向不列颠尽忠，但假如我在日本出生的话，说不定会与那个ZERO的思想产生共鸣，并成为不列颠的敌人呢。而如果我出生在中华联邦，我也一定会为中华联邦的发展尽力，你说对吗？

听完这番话，所有列席者都将目光投向修奈杰，除了加隆一人，他微笑着摇了摇头，一副欲言又止的表情，他非常了解这位皇子的性格。

殿下，这些话

哈哈哈，稍微有些过激了是吧。希望各位别传出去，我在此先谢过了。

冷汗直冒的罗麦尔似乎想说什么，但修奈杰制止了她，接着，修奈杰将双手轻轻抱于胸前，说道。

这些话就说到这吧罗麦尔小姐。

是。

关于这件事，我在受到消息时就对其中一点很在意。

您指什么？

很简单就是他们为什么还活着。

罗麦尔知性的脸上浮现出惊奇之色。修奈杰补充说道。

根据我的记忆，以藤堂为首的原黑色骑士团干部被捕，并被法官判处死刑，是去年年末黑色叛乱事件之后的事，事隔将近十月。以那位加拉雷斯总督的脾气来看，是不是太慢了一些啊。我还以为早就处刑了呢。

因为没有得到本国中央法务局的批准。

回答他的不是罗麦尔，而是加隆。

考虑到黑色叛乱事件的严重性，嫌疑犯接受的是本国的军事审判，而不是殖民区的审判。判决以皇帝陛下的名义下达，行刑权也由法务局掌握。也就是说，如果没有皇帝陛下亲自签署的判决书，就算总督也无法行刑。

修奈杰轻轻点了点头。

考虑到加拉雷斯卿的处事方针，他大概也多次提交国申请书吧，问题在于

修奈杰看着站在屏幕旁的罗麦尔，瞳孔中似乎闪现一道光。

为什么得不到批准呢？

你这样问我，我实在难以回答

罗麦尔慌忙说道。

只能认为是皇帝陛下的决定

唔第三骑士、第六骑士，你们怎么看？

被问到的基诺和阿妮亚看着对方的脸，回答道。

我不知道。

毕竟，这不是我们的专长。

可是，听您这么一说，确实很奇怪。

是啊。皇帝陛下应该不会对他们心慈手软的。

修奈杰交替看了看正在发表意见的两人以及满脸疑惑的罗麦尔，再次小声说道唔。

这时，娜娜莉小声说道。

那个修奈杰兄长大人。

嗯？怎么了？娜娜莉。

虽然我也不太明白

娜娜莉如同在确认自己的发言一般，一字一句地说道。

但这有什么重要意义吗？

意义你说意义啊。是呀

修奈杰将目光从娜娜莉身上移开，眼神变得深邃。随后，他再次露出温柔的笑容。

这不过是小事。我只是有些在意罢了。

不过你也必须记住，娜娜莉。这些小事中，也许包含着惊人的事实。

是是的。

对今后的你而言，不漏过这些细节也是非常重要的事。

是。

娜娜莉的表情有些僵硬，不过，她依然点了点头。

播放完这些影像之后，时间已经接近十一点。

以上就是现在的11区以及中华联邦的动向。

罗麦尔话音刚落，房间里的灯再次点亮了，而屏幕上的光线也逐渐变弱，直至消失。

这个自称ZERO的人，究竟是不是指挥了黑色叛乱的那个ZERO，关于这一点，目前仍然没有明确的证据。不过

毫无疑问，他也具有与那个ZERO匹敌的能力。

加隆接过话头说道。

成员对他的支持也是一如既往地高啊。

尽管他指挥的黑色叛乱以惨败收场，却依然得到宽容。日本这个民族实在是不可思议。

基诺以不屑的口气说完这句话后，又向灯亮之后走进房间的侍者要了一杯冰咖啡。

若是我的话，一定会看不起他，并决定再也不追随他。

他也会因此丧失所有可依靠的力量。

说着，加隆的表情变得严肃起来。

这么看来，矫正11区的政策反而引起了仇恨。在得到草料之前，就因无法忍受鞭笞而逃跑的羔羊们找到了ZERO这个水源地

不过，统治军方面的表现更加不堪。

阿妮亚平静而无情地说道。

面对没多少战斗力的对手，居然表现得如此糟糕。

那是因为柯内莉亚殿下不在。加拉雷斯大叔挑不起这个重担啊。

陛下决定将我们这些圆桌骑士投入战斗，也是因为这个？

也有这个原因吧。

罗麦尔强忍不快，等着他们说完。当侍者将新的饮料送到桌上时，罗麦尔看着修奈杰，再次开口说道。

关于中华联邦，根据谍报部的情报，他们的内部似乎产生了混乱。主流的大宦官拍于反大宦官派对我们不列颠的态度有相当大的差异

你说黎星刻？

修奈杰歪着脑袋说出这个名字。

跟随协助ZERO的特使的那名武官。

是的，他是反主流派的大人物。尽管没有公开表示，但他对奥德修斯殿下与天子的婚礼是抱有强烈反对态度的。

唔想利用ZERO离间中华联邦与不列颠的关系，他们有这种想法也不奇怪。

不过，弄不明白的是

我知道，罗麦尔小姐。关键的特使高亥是顽固的主流派，就算星刻擅自决定与ZERO结盟，要得到许可也不是那么容易的。

一和ZERO扯上关系，事情就会变成这样

加隆不悦地叹了口气。

我总觉得事态正悄悄朝着与常规的政治方略相反的方向发展

是吗？不过，我对此早已习惯了。

修奈杰轻声笑道，随后，他拿起杯子。这次上的是薄荷茶。修奈杰品味着茶的清香，将茶杯送到嘴边。

接着，修奈杰面朝身边的少女，说道。

娜娜莉。

是，兄长大人。

娜娜莉的面前并没有摆着新的饮料。因为她本人拒绝了。看着神色严肃的妹妹，修奈杰那五官端正的脸上再次挂起温柔的笑意。

关于你即将去赴任的11区的情况，就是刚才听到的那些。实际上，我也不好受，本来我希望在局势稳定一些之后再把你送去的。

没关系的。

娜娜莉摇了摇头，她的表情没有变化。

我对修奈杰兄长大人感激不尽。若不是兄长大人在父王面前替我美言，我是绝对不可能成为11区总督的。

你能这么想，真让我高兴。

尽管修奈杰笑着，但他的表情中包含了些许苦涩。

不过，你肩上的担子有些沉重，这是事实。ZERO、黑色骑士团、中华联邦说实在的，局势比柯内莉亚任总督的时候更加严峻啊。

我明白

那么，在动身之前，我想听一听你的想法。明白了你的想法，我才能更好地在背后支持你，更容易制定方针。娜娜莉，你将以什么样的态度治理11区呢？

娜娜莉没有立刻回答。

加隆、基诺、阿妮亚以及罗麦尔都以各自的目光看着这位不说话的皇女。加隆冷静、基诺颇感兴趣、阿妮亚平静而罗麦尔冰冷。

娜娜莉低着头，放在裙上的白皙双手紧紧捏起。

气氛依然寂静。

与其他人一起看着娜娜莉的修奈杰眼中闪现严肃之光。这时，少女抬起头，平静地开口说道。

我没有皇姐不，柯内莉亚总督那样的能力。

也无发像加拉雷斯总督那样做。我不想那样做，而是希望和11区的人们和日本人对话。

罗麦尔张开嘴，似乎想说什么。不过，修奈杰抬起手制止了她，随后，他温柔地笑着说道。

这么说，你是想采取对话路线和怀柔政策？

您说的对，就是这样。

唔，这也不是为一个办法，不过

修奈杰抚着下巴说道。

从现状考虑，我觉得这有些困难啊，娜娜莉。就算你像这么做，对方也未必听你的。

即使这样

娜娜莉摇头说道。

我也不希望交流从我们这边开始断绝。

即使被对方用枪指着？

是的。

罗麦尔别过头，而修奈杰则露出更开心的表情。

了不起，娜娜莉。不过不介意我给你一个忠告吧？作为比你年长的哥哥，作为处世阅历比你丰富的人。

是的。

娜娜莉露出更加严肃的表情说道。

请问是什么忠告呢，皇兄大人？

你以怀柔和对话为信条，我不反对，而且觉得这样很好。虽然这么说有些不合适，毕竟，我不是父王那样信奉武力至上的人，不过

武力也是必要的。在必要的时候，绝对要使用我担心的就是在那样的时候，你是否能毫不犹豫地使用。

我明白了。

娜娜莉更加用力地捏紧双拳。

如果真有必要，我会使用的。我不会逃避自己的责任。

可以和我做个约定吗？

是的，皇兄大人。

房间内再次充满了寂静的气息。

阿妮亚轻轻点了点头，基诺苦笑着，罗麦尔依然把头扭向一边，加隆则像要掩饰自己的表情一般，把手放到额头上。

修奈杰满意地闭上眼睛。

会餐结束了。

事情办完后，修奈杰钻进豪华轿车，准备从彼勒宫回宰相府，这时，他对同乘的加隆这样说道。

与正在访问中东各国的贝托莉丝联系

已经安排好了。

皇兄与天子的婚礼，要尽快办玩才好。不过看起来，父皇对我还是不太信任啊。

听到这句话，坐在座位上的加隆恶作剧般笑着说道。

您认为自己清正廉洁到足以让陛下完全信任的程度了吗？

哈哈，这话可真刺耳啊。

修奈杰笑着回答道。

车子发动，圣达尔文大道的夜景在车窗外流逝。修奈杰靠在窗边欣赏着夜景，自言自语般说道。

那三个人什么都不知道啊

那三个人，指的是会餐时除娜娜莉以外的三人，圆桌骑士基诺和阿妮亚，以及辅佐娜娜莉的罗麦尔。

罗麦尔小姐似乎也感到有些意外啊。毕竟，她是父王特别推荐的。

有可能是在演戏吗

要是那样的话，应该装得更好才对。因为，我在那里的提问，从表面上看和那件事并无关系。

这么看来

没错，掌握事情关键的是第七骑士。

修奈杰轻轻耸了耸肩。

他的先行出发，就像故意挑在我回国这个时候一样，父皇就这么不希望我们见面吗？

您多虑了。

加隆笑了笑，随后，疑惑地问道。

说起来，殿下。

什么事？

关于娜娜莉皇女的事，您真的觉得那样好吗？

一直看着窗外的修奈杰把目光移回车内，微笑着说道。

这么一说，我记得你在一开始的时候，是反对她担任总督的。

应该说直到现在，我仍然反对。

加隆语气坚决地说道。

我知道这不在我的权限之内，但我还是要说，从地理位置看，11区是制约中华联邦的重要据点，而且，还有ZERO存在，我认为，应该还有其他的选择。

你的意思是，娜娜莉没有能力治理现在11区？

不，关于这一点倒不必担心。毕竟，每位总督都有自己的特点，再说，皇女殿下手下的文官中人才济济，更重要的是，皇帝陛下还派了三名骁勇善战的圆桌骑士协助皇女殿下。只是

只是什么？

修奈杰问道。加隆犹豫片刻，以少有的暧昧口气回答道。

皇女殿下她与去世的尤菲米亚皇女殿下有些不一样不知为什么，我总有这种想法。

修奈杰没有说话。加隆继续说道。

由于加拉雷斯卿做得过激，所以将怎么看都不像武断派或者强硬派的娜娜莉皇女殿下捧到这个具有象征意义的位置上，以安定和抚慰民心我明白殿下的这种想法。这与一年前，尤菲米亚皇女殿下因那件特区案件而找殿下商量时是一样的。另外，由于黑色骑士团的主张，他们要公开反抗那样的领主是很困难的，这一点，在尤菲米亚皇女殿下的那件事中也得到了印证，只不过，尤菲米亚皇女殿下亲手把这种局面破坏了。

不，她可没有破坏哦。

修奈杰打破沉默，平静地否定了加隆的话。

我了解尤菲的性格，我敢断定，加隆。那是决不可能的。可是，到最后，我也只能选择让尤菲一个人承担责任

在特别行政区日本的成立典礼上发生的大屠杀事件，被不列颠国内归结为不列颠第三皇女尤菲米亚L不列颠突然精神失常以及不满分子趁乱行动。在当事人尤菲米亚死后，一切责任都推到了她的身上。

这次轮到加隆沉默了。修奈杰则恢复原来的语气问道。

不过，你的意思值得思考，加隆。你说尤菲与娜娜莉的资质不同具体是指什么方面呢？

这个我也无法说清楚。

加隆的语气变得更加闪烁其词。

只不过，今天在与皇女殿下见面之后，我感到有些吃惊。她散发出的气质，与以前判若两人。

你是说，在精神方面更接近大人了，是吗？在她这个年龄阶段，成长可是很快的哦，更何况，她的境遇远比尤菲和我的复杂得多。

也许是这样不过，她远远超乎我的想象。

远远超乎想象？

我感到有些可怕。

这句话让修奈杰感到有些意外。

这可真是全新的看法啊，加隆。

只是我的预感而已。

加隆摇了摇头，回答道。

不过，我确实觉得皇女殿下不会像尤菲米亚皇女殿下那样，仅仅成为一个象征。弄不好，也许还会产生让殿下难以驾御的事态

话还没说完，加隆就闭上了嘴。他自己也说过，这只不过是预感，有许多难以用语言表达的部分。

修奈杰看到加隆这副暧昧不清的表情，哼地嘟哝了一声。

窗外的景色不停地在变化着。圣达尔文大道看来快要走到尽头了。与此同时，首都那浩然的夜景越来越近了。不仅是夜景，还有数量好像要将修奈杰与加隆所乘坐着的豪华轿车所包围一般黑色车子行驶过来。那些是护卫车辆。与处于严重警戒下的圣达尔文大道不同，前方的道路上也会有一般车辆通行。虽说是要保密，但载着帝国宰相的车辆的警备力量终归不能太少。

修奈杰放下了靠在窗沿上的手肘，用拇指压着自己的下唇。不知在何时，那里浮起了笑容。只是

这与先前为止的笑脸性质完全不同。至少，不是面对娜娜莉时那种沉稳的笑容。不如说，这称得上是充满挑战意味的、无畏的笑容。

接着，修奈杰这么说道。

真的很有趣啊。

殿下？

加隆。你对我的想法、只猜对了一半呢。

一边说着、修奈杰慢慢地闭起了眼睛。

确实，之所以推荐娜娜莉成为总督，是因为期待这能成为投向民心惶惶的11区的一块糖。没错，就和尤菲将那个行政特区?日本的设立案带来给我时一样啊。

但是，理由可不仅仅只有那些哦。

加隆目不转睛地凝视着垂下了眼帘的帝国第二皇子的脸庞。

其他的理由是指？

ZERO。

修奈杰并不睁开眼睛，用一句话作出了回答。加隆搁在膝盖上的指尖轻轻地颤抖了一下。

娜娜莉成为总督的话或许这次就能够揭开那面具后所隐藏的真相了。

不过，最终她的结果会和尤菲一样吗？还是会截然不同呢？无论如何

如果真的演变成相同的结果或者如果对方还打算让历史重演，我都会对ZERO很失望呢。

如果真是如此的话，就让我们一举击溃他吧。那种男人已经没有生存的价值了。

终于修奈杰睁开了眼睛。目光投向稍远之处，再次看向窗外。

创造世界的力量吗

车子仍和原来一样安静地向前行驶着。

无月的夜空。

敲过门后踏入房间之后，阿妮亚第六骑士、阿妮亚阿尔斯特雷姆疑惑地扭头四下看看。房间中一片黑暗。没有开着灯。而且，房间的窗户大大地打开着。夜气从外面的露台凉飕飕地钻进来。

虽然觉得奇怪，但阿妮亚并未将黑暗放在心上，走进了房间，然后注意到了存在于露台那一边的身影。

轮椅上的少女，身处在从别处房间透出的微弱光亮之中。

皇女殿下？

听到了叫声之后发出了啊的一声，少女娜娜莉?V?不列颠将脸转向了走向自己的阿妮亚的方向。

阿妮亚小姐。怎么了？

这句话应该我说才是。

走入宽广的露台，阿妮亚走到了娜娜莉的身边。

你在干什么？

没什么

含糊地回答之后，娜娜莉罕见地用开玩笑般的口气继续说道。

阿妮亚小姐，明天你应该早起是吧？不早点去睡觉的话，可是会起不来的呦。

正因为这样，要趁现在与皇女殿下告别。

阿妮亚站在娜娜莉的身侧。

因为明早似乎会没有时间

这么说着的同时，阿妮亚注意到，与先前会餐时不同，娜娜莉穿上了便装。她那纤细的右臂就好像是想要包覆住自己的身体一般抱在另一条手臂之上。

很冷吗？

似乎对阿妮亚的问话感到十分地意外，娜娜莉的肩头明显地颤抖了一下。

她慢慢地垂下头，微微地摇了摇。但是，如此而已。口中并未说出接下去的话语。

阿妮亚没有俯身窥视她的表情，只是在上方静静地注视着她。

不知过了多久。

两人就这么互相沉默着，过了一段时间，阿妮亚问道：您莫非是感到害怕？

阿妮亚的话语，让娜娜莉那绝对不会睁开的眼脸产生了剧烈的反应。然后说道：我，很丢人吧

但是刚才，和修奈杰皇兄谈过之后我忽然觉得，自己或许真的能做到可是到现在我还是觉得不太真实下周就要出发了我却、却

等待着她的，是因为战乱而荒弃了的土地，以及一亿多人的生命。而她今后将担负起这一切的责任。或者说这一切都开始成为她的责任。生与死。她的一言一行都可能左右某个人的生死这是如此沉重。

娜娜莉断断续续的声音愈发地微弱，以至于让人几乎听不到。

阿妮亚仍然从上方凝视着垂首而坐的她。

接着，阿妮亚突然有了动作。她弯下了腰去。皇女坐在轮椅上，灰金色长发遮住了她的表情。阿妮亚轻轻地从侧面将娜娜莉的头揽入了自己的怀中。这一次，娜娜莉的脸上浮起了纯粹的震惊。

阿、阿妮亚小姐？

对于感到害怕的人，这是最有效的。

阿妮亚用与平时毫无不同的淡然声音这样说道。

好像是过去某人那里学到的。虽然想不起来是谁了。

能够听得到心脏的跳动。还能感到那并不属于自己的，温暖的体温。

感受着这些，娜娜莉的恐惧终于消失了。

是啊我也曾，这么被教导过

从很久很久以前包覆着自己的温暖之中

偶然吗？

呵呵。应该是吧但是，真的非常感谢你。阿妮亚小姐

不知不觉间娜娜莉安心地微笑了起来，并将头深深埋入少女的怀中。

2

万里晴空之下回响着热闹的声音。

看见没？

快来看快来看。那张脸庞比在电视上看要更加可爱~

但他是11区出身啊。

那有什么关系。无论怎么说他可是第七骑士大人。

是皇帝陛下直属呢~

我还是觉得鲁路修更胜一筹啊。脸长得又漂亮。

嗯是选长相、还是选地位呢。这真是个问题啊。

反正这又不是你的问题。

你说什么~

但是啊

嗯

为什么圆桌骑士中的一位会转校来我们学校啊？

神圣不列颠帝国领土11区、东京租界。

私立阿什福德学园的校舍

在那里的地下，存在着这么一间房间。

称不上很宽阔，但是也没有到狭窄的地步。墙壁上满满地安置着大量的监视器。安装在学院中的监视摄像头所拍摄的画面全部都会被送到这里。

不用说，监听器所捕捉的声音也是一样。正是因为集中放置了这么诸多的械材，所以并不能让人感到宽阔。没有人、或者说至少以一名普通学生的身份呆在学校的人们之中，没有人知道有这间黑暗的地下室的存在。

一名学生正抬头看着墙壁上的监视器。

黑色的学生制服并非现成品，而是特别定制的。虽说如此，看上去和通常的学生制服并没有什么不同。也许穿起来大概不会那么容易习惯，但看上去却似乎非常自然合身，能有这种效果，恐怕是由于他原本的体形就十分完美的缘故吧。

他就是神圣不列颠帝国圆桌骑士所属的第七骑士、枢木朱雀卿。

你觉得怎么样？

有一个人从站在那里的朱雀身后传出声来。是一位女性。抛开短裙不提的话，身穿着非常符合教师身份的衣服。实际上，她表面上的身份正是这所学校的教师。但是现在她那锐利的目光完全颠覆了这一点。褐色的肌肤。虽不是那种肌肉型身材，但紧绷的肢体很有质感，给人以精悍的感觉。

与他见面的印象怎样？

她的名字是贝蕾塔努。过去曾经是在这11区身为骑士而名声显赫的女性，现在则背负着在这阿什福德学园里监视某个人物的任务。

朱雀转头瞥了一眼贝蕾塔。开口说道。

今天并没有谈多久。以前的朋友也在一旁。之后又被其他的学生们给围住了。

那么贝蕾塔瞳孔微微收缩，你是说不能作出明确判断？

不

摇头否定之后，朱雀闭上了眼睛。

之前在阿什福德学园时的情形在朱雀脑海中清晰地浮现出来。明亮的教室。站在讲台前被贝蕾塔介绍给同学的自己。他的座位和邻座。介绍结束后慢慢地走向那里走向那个学生。对方那略带惊讶地看着自己的眼瞳。然后

好久不见了，朱雀。

他脸上绽放出了温柔的笑容。

被消去的记忆主要有两段。自己是不列颠的皇子一事。以及自己曾是ZERO一事。那样的话，他的反应应该没有问题。因为，他和朱雀过去是朋友的记忆应该还残留着。只有关于自身成长对，比如说他的妹妹娜娜莉的记忆完全地被抹消了。

但是

朱雀慢慢地睁开了眼睛。

他从过去开始就很擅长演戏啊。而且，以前也确实蒙蔽了许多人的双眼。

那么

贝蕾塔的表情更加紧张了。

你是说，也有恢复了记忆的可能性？

不，也不能这么总之，我认为现在的阶段还不能作出判断。不再试着多做些调查

就在朱雀想要说下去的时候。

那是不可能的哦。

意外传来的声音既不属于贝蕾塔又不属于朱雀。

只听声音的话，好像是女孩子。但是，在地下室墙边站着的，却毫无疑问是个穿着男生制服的这个学校的学生。看起来是不列颠人，容貌比起朱雀更为年幼。体形纤细。而且，目光寂静、冷冽。

报告书中应该也有写到。那个ZERO在中华联邦的领事馆发表演说之时，他鲁路修兰佩鲁杰的确正和我通电话。

那个少年从贝蕾塔身旁向前一步走了出来。朱雀目不转睛地盯着那副即使被介绍说是少女也不会显得不协调的脸庞。

你一直在扮演着鲁路修弟弟的角色？

我是洛洛兰佩鲁杰。

少年冷淡地报出了名字。

总之是不可能的。在政治犯抢夺事件的时候，他也在与贝蕾塔老师谈话哦。而且，我也在一起。至少，在那里现身的ZERO并不是他。

即使听着被重复的话语，朱雀的表情也没有发生什么变化。仍然正视着少年，说道：但是，在那一事件中并没有图像能够确认鲁路修的身影。你们两人的对话顶多也就是通过电话进行的。况且，ZERO本身又戴着那个面具。

那么你意思是说我们全都被欺骗了？

只要没有确凿的证据，就不能作出断定啊。所以，调查是必要的。

少年不满似的不说话了。

接着，朱雀毫不迟疑地将目光从少年身上挪开了。

不过洛洛君。

什么事？

他

朱雀瞬间停住了话语。

鲁路修是一个怎样的兄长呢？

啊？

少年的脸上第一次浮现出了发呆的表情。朱雀再没有说话，洛洛的表情渐渐变成了不知所措。

要说是怎样的话那个，因为我并没有真正的家人

光是印象也不要紧。

要说印象的话那个，我觉得就是那种到处可见的普通兄长吧

是吗，朱雀这么小声自语道。

普通是吗？

正当少年想要窥视他的表情之时，朱雀已经转向了后方。

总之请将调查继续下去。当然，监视也是一样。

是。

遵命，长官。

贝蕾塔率先作出了应答，在她之后叫作洛洛的少年稍显迟缓地作出回答。接着，朱雀再次追加说道。

还有一点。

嗯？

我这里自不用说，当然会控制情报。你们也要记住，无论是这个地下设施，还是鲁路修现正在这所学校这件事情，都不可以让娜娜莉皇女殿下得知。！

将鲁路修兰佩鲁杰当作引出那个魔女C.C.的诱饵，这是皇帝陛下的命令。但是，如果娜娜莉殿下知道了这件事情的话，有可能会变得有些麻烦。知道了鲁路修在这里的话，她不可能坐视不理吧。

贝蕾塔一边看着淡然地说出这些的朱雀的背影，一边颇有深意地点着头。

原来如此娜娜莉殿下的记忆并没有被改变啊。她当然还记得哥哥的事情。

那个名叫洛洛的少年一声不响地陷入了沉默。稍显暗淡的脸庞低了下去。背对着的朱雀并没有注意到他的表情，继续说道。

除此之外，娜娜莉殿下还仍然保持着以前在这所学校学习时的记忆但是

米蕾阿什福德、夏丽菲尼特、利瓦尔卡路迪蒙特，以及这里的学生们都已经将鲁路修的妹妹娜娜莉一事完全忘记了

没有记忆者与拥有记忆者。两者一旦接触，事情会变得十分奇怪，这样娜娜莉殿下也许就会注意到有异常。不过，其实除了会长，也就是米蕾阿什福德以外，其他人都不用太担心。毕竟，说到有可能接触到总督级别的皇族的家族，也就只有她家了。

就以阿什福德现在的情况，这个可能性很低。

贝蕾塔摇头否定。

我想问题应该在于，娜娜莉殿下那边可能会试着与他们接触吧。

这点皇帝陛下已下令禁止了。考虑到万一出现娜娜莉殿下违背陛下意思的情况发生，到时将由我来制止。学校记录之类的篡改也已经完成了。总之，现在在娜娜莉殿下可接触范围的情报之中不要出现鲁路修兰佩鲁杰的存在。

如果发生她和活着的证人们直接见面的情况的话，就一切都完了我明白了。我会小心行事的。

拜托了。

但是，在这么嘱咐贝蕾塔之后，不知为何朱雀突然轻轻地叹了口气。

话虽如此我本身多少也有想要利用娜娜莉殿下这个存在的想法吧。他鲁路修如果真的取回了记忆、戴上了面具的话，能够给与他足以动摇其内心程度的冲击的，大概也就只有她了吧。

一直保持着沉默的少年惊讶地抬起了头。而那时朱雀已经转向房间的出口走了出去。

鲁路修他就是这么一个男人。

贝蕾塔向着他的背影，惯例性地敬了一个礼。

只有叫作洛洛的少年用稍显茫然的目光注视着渐渐远去的朱雀。

在那之后过了四天。

是吗？

在棋局复杂的西洋棋棋盘之前，他对着手中的手机轻声道。

嫌疑还不能完全清除啊朱雀这家伙，和过去不同了，相当地谨慎啊

即使继续着电话中的谈话，他仍然将手中握着的那枚黑色国王棋子，毫不犹豫地向前放去。

不用，目前放着不管也不要紧是的。多亏有你在，监听系统也变得形同虚设加上替身也准备好了嗯，但是，真的多谢你了，洛洛

轻轻的话语声让人从心底感到了温柔。

好的。夜里之前我会回你那儿的嗯，一起吃晚饭吧那么，等会儿见了。

然后，电话切断了。

突然，从他身上散发出来的柔和气息完全消失了，水晶一般的瞳孔中蕴藏着冰冷的光芒。他将手中的手机丢弃到了附近的沙发之上简直好像那是什么肮脏的东西一样。然后，他轻轻地撩起漂亮的黑发，小声叹了口气。

还是老样子。

突然出现的声音并不是他所发出的。而是来自于隔着西洋棋棋盘坐在对面的一位少女。人偶一般的美貌和以前几乎没有什么变化。顺便一提，她的毒舌也还是一样。要说不同之处的话，也就是并没有穿着以前那拘束服一般的服装，而是换成了黑色开衩有些煽情的衣服了吧。

你也就只有玩弄人心的技巧很厉害啊。当面看去的话，无论是声音还是表情完全就是另一个人，让人感到有些毛骨悚然呢。

他鲁路修兰佩鲁杰狠狠地瞪了眼前的少女一眼。

这可是赌上性命的事啊。我和你可不一样，没有那么地结实啊，C.C。只要有个小失误就会没命的。

没错。

少女C.C.简单地表示了同意，但视线并没有投向鲁路修。而是凝聚在放在小圆桌子上的西洋棋棋盘之上。黑与白的攻防。棋盘上的局面一眼看去似乎是处于势均力敌，不过

C.C.将自己一方的白色车向后撤退。下一刻，鲁路修连一秒也没有停滞、走动了黑色的骑士。

啊等一下。

反正没多大区别，即便主教向前走，也不过是攻击两子罢了。

鲁路修毫不留情地指出。

大体上，这一局在你最初的几手就已经下坏了。从那刻起就已失去西洋棋的美感了。

棋类游戏根本就没有什么美感可言吧。

所谓的西洋棋可不只是游戏哦。

暂停过后，C.C.这次将自己的国王横向移动。鲁路修一瞬间睁大了眼睛，然后深深地叹了一口气。

放回去。没用的。你自己为敌人做好了将军的准备，想干什么啊？

什么？

我的皇后道路敞开对吧。这种情况下，你最好的一手是这么下。对此，我这么下。然后

一边说着，鲁路修不但移动着自己的棋子、还随意地拿起C.C.的棋子演示着局面。

然后，最后是这样。这样一来就你就被将死了。是我的胜利。

你没有向对自己有利的情况移动吧？

在那种局面之下，无论你怎么下都是不可能赢我的哦。

哼。

怀疑地嘟哝了一声，然后C.C.用自己的手将棋盘上的棋子全部推倒，搅得乱七八糟。

再来一局。从最初开始。

喂

反正，五点以前你不得不呆在这里不是吗？你要做伪装，我今天也有空。

别说蠢话了。我现在正在为黑色骑士团的恢复工作忙得焦头烂额

刚刚有联络进来说拉克夏塔的船将会晚到哦。那个没有到的话，现在也没有什么大事可做不是吗？

鲁路修一下子怔住无话可说。然后，再次叹了一口气。

真是的你明明以前就算明白规则，也不愿下棋的。什么时候变得这么喜欢西洋棋了啊？

当你在失去ZERO记忆的状态下游手好闲地享受学生生活的时候，我可是在这边那边地四处奔波哦。虽然是这样，但基本上却全是秘密行动，都不能公然地外出，所以常找似乎闲得很的志同道合者做对手。

哼。要陪伴明明下不好又酷爱下棋的外行，那些家伙们还真是可怜啊。

事先说明，我的胜率可没有那么糟糕哦？

这个社会真是无可救药了啊。不好意思，我可是还有其他的事要干。只能边做边奉陪了。

C.C.排列着棋子，鲁路修将附近的手提电脑拉到手边。

即使已经取回了记忆，仍要继续装作人偶的样子

被不列颠帝国皇帝沙鲁鲁J不列颠夺去了的记忆苏醒后，鲁路修提出了现在的基本方针。现在，在鲁路修的周围被改变了记忆的人们比比皆是。夏丽、米蕾、利瓦尔。他们全都只记得学园里的朋友鲁路修的事情，但是却根本不记得他的妹妹娜娜莉的事情。这是被设定好了的环境。是被制造好了的伪造的世界。当然，失去了记忆的他们本身根本就没有什么罪过。这么做仅仅是为了监视自己，并且将自己当作诱饵来引出眼前的少女C.C.，而那个男人正是一切的元凶。但他为何会如此地拘泥于C.C.呢？关于这点，就连鲁路修也仍有许多不明白的部分。

不管怎样，作为鲁路修而言，自己已经恢复记忆这件事绝对不能让敌人知道。不然的话，自身先且不说、就连被夺去了的娜娜莉也不知会变成怎么样。只怕娜娜莉现在正在那个男人、皇帝的手中。他并不会仅仅满足于监视鲁路修，只怕是准备将娜娜莉当作对付他的最后王牌吧。不止制作出这种虚假的世界，更连娜娜莉都但是，不管怎样，只要娜娜莉本人还在对方的手上，鲁路修就不能放手展开行动。所以如果知道鲁路修取回了记忆、再次走上打到不列颠帝国之路的话，不知道那个男人会对娜娜莉做出些什么。为了对付自己，就连亲生女儿娜娜莉他也能利用，他就是这样的男人。这次，也许会被夺去一切。

为了防止这样的事情发生，不得不瞒过所有监视自己的人们，也包括这些失去记忆的友人们。布满了学园的包围网。平时缠绕着自己的视线。以及娜娜莉的替代品、以自己弟弟的角色被安排在身边最近的监视者简直让人作呕。那个位置明明是属于娜娜莉的。但是，现在还不能说出去。

只能这么做。

一边继续扮演平常的学生，一边将过去的ZERO以及黑色骑士团的力量取回。将那场以失败告终的黑色叛乱完成、让日本取得独立。

然后，一定会用这双手将娜娜莉夺回来。从那个男人那里、从朱雀那里。

这就是鲁路修再次站起来的根本所在。

但是

不过，其实真的很了不起啊。

C.C.说出这句话，是在第二局开始不久的时候。

我是说你记忆恢复还不到一个月。竟能在这么短的时间内让学园的监视体制充满漏洞。

恢复的并不仅仅是记忆。Geass的力量也恢复了啊。

手上不停地敲击着电脑键盘，鲁路修回答道。

不过关于这一力量，因为来历不明的魔女那不变的秘密主义，不确定因素也不少啊。

那其实是个苦恼的魔女啊。

这可没什么有趣的哦，C.C。

那是因为我这么说并非打算让你感到有趣啊。当然会这样。

就连鲁路修自己也不清楚原因，在记忆失去的那段时间、Geass的力量也失去了。而在这位少女C.C.出现在自己的面前、取回记忆的瞬间，Geass又恢复了，甚至还回复到了当时的暴走状态，因此，鲁路修现在在左眼中戴上了特殊的隐形眼镜，以保证平时不会发动能力。

顺便一提，准备好这个特殊的隐形眼镜的也是这位C.C。

包括隐形眼镜在内、有许多事情被问及之时，C.C.总是态度暧昧地避重就轻，简直就好像是不愿回答。不，正确地说来是根本就无意回答吧。强行追问下去的话，想必就会以前一样，用一句拒绝回答来解决问题吧。鲁路修虽然感到恼怒，但是对于这位少女他已得出无论做什么都没有用处的结论。一起呆了这么久，多少已经习惯了。

但是，对那个叫作洛洛的家伙，你并没有使用Geass对吧？那究竟是使用什么诡计来拉拢他的呢？

我可没有特别是用什么诡计。

C.C.注视着棋子针锋相对的棋盘，开口询问道。鲁路修那边也是视线并不离开电脑的画面、冷淡地回答道。

因为那种类型的人，表面看上去坚强、实际上却很脆弱。自己是冷酷的、不需要什么感情、家人之类是没有必要的只要是会这么去想的家伙，在心底都会期望自己为某人所需要哦。只要针对这一点阶段性地进行冲击就可以了。

简单来说，就是眼泪战术吗？

你那歪曲本意的表达和以前一样让我感到不快但是这一次应该说是虽未说中、亦不远矣吧。也许对那家伙而言，现在的我虽然不是真的，但却已是他想要守护的重要兄长了吧。不过

说到这里鲁路修匀称的脸上浮现出了冰冷的表情。

真正的那个家伙重要的兄长，并不存在于这个世界的任何一处。以弟弟的样子住在娜娜莉住所的冒牌货不过是刚好拿来利用而已，利用完之后就会像抹布一样地将他抛弃。

那是惩罚。是对夺取属于娜娜莉的东西的人的惩罚，哪怕只是一时的也是如此。

C.C.将目光从西洋棋棋盘移开，瞥了鲁路修的侧面一眼。但是什么也没有说。

西斜的日光正从磨砂玻璃射入室内。在处于东京租界外沿部分的封闭的会计事务所中。室内除了鲁路修与C.C.以外没有其他人影。表面上继续着学园生活的鲁路修，以及现在潜伏在中华联邦总领事馆内的C.C。两人秘密碰面时所使用的场所就是这里。有靠隐匿通信就能解决的事情，当然也有那样所无法解决的事情。关于学园的监视系统，依靠由Geass的力量所控制住的地方士兵与洛洛的协力，完美地隐瞒了过去。即使鲁路修的身影没有出现在学园内的监视摄像头之中，如果观看的士兵无法识别图像的话，那就毫无意义了。再加上身上汇总这些情报的地位的洛洛认可的话，那就可以一切全无异常了。调换伪造的图像也很自由。当然，如果人影过长时地从学园消失的话，并未处于Geass控制下的人之中可能会有感到异常，所以对此的调整也是必不可少的。

话说回来，现在那正是问题不是吗？

C.C.再次开口之时，是棋盘中的局面临近中盘的时候。

那个枢木朱雀。他特意来到那个学园，这不就是在怀疑再次活动的ZERO就是你吗？而且你对他已经使用过一次Geass了。如果那个男人在学园内使出强硬手段的话，你可就无法抵挡了。

那个担心是没有必要的。

鲁路修仍是头也不回地否认了C.C.的担心。

那家伙有那个意思的话，早就已经那么做了。只怕，现在那家伙的目标并不是我，而是C.C.你。

我被人迷恋上了吗？不过，有些对不起当事人、我可不太喜欢他呢。

玩笑归玩笑，你可不要再靠近阿什福德哦。你要是被不列颠帝国逮捕了，对于那个男人皇帝而言，大概就没有让我存活下去的理由了。朱雀也能自由地完成对我的复仇了。

你应该有被痛恨的觉悟了吧？

C.C.若无其事地这么说道的瞬间，鲁路修第一次停下了敲击着键盘的双手。对着电脑屏幕的脸庞慢慢地转了过来。

他用平静的口吻说道。

确实如此。我确实夺走了那个家伙最重要的东西。但是

一边说着，鲁路修一边将手伸向了桌上的西洋棋棋盘。将黑色的骑士拿到手中，吃点了C.C.那边的白色主教。

那个家伙也夺走了我的宝贝。

已经没有退路了。我是这样。只怕，那个家伙也是如此。

C.C.沉默着移动了自己的骑士，发动反击吃掉了鲁路修那边的皇后。这次交锋，明显是鲁路修那方不利。说到棋子的价值，比起主教，皇后的价值要远远重要得多。

接下来的棋局，是在静寂中进行的。C.C.一手一手、慢慢地花费时间边考虑边下，鲁路修这边则是和原先一样并没有太多的犹豫、应对着C.C.的每一招。

然后，当棋局临近终盘的时候，C.C.让自己残存着的白色皇后径直斜上、放在了黑色国王的正前方。将军。鲁路修那形状优美的眉毛微微地抖动了一下。

C.C.打破了沉默，不过却并没有看向眼前的鲁路修，她开口说道。

对于娜娜莉是11区的新总督这件事

鲁路修这一次并没有立刻出手。C.C.补充说道。

你能够战斗吗？和你活下去的理由。

战斗？我？和娜娜莉？

鲁路修的手动了起来。并非是刚刚为止的那种淡然的下法。他用强夺一般的动作从棋盘之上将被将军的黑色国王取走。就连在C.C.面前也一再压抑的感情，第一次在脸上显露了出来。这一点和以前没什么两样，C.C.这么想到。无论再怎么想要冷静行动，这个男子最后依靠的，仍是那份感情。不，应该是说那份深厚的感情，正是这位叫作鲁路修兰佩鲁杰的少年的全部。娜娜莉成为11区的总督？听到这个消息的他根本就无法保持内心的平静。就算像这样理所当然般地与C.C.谈话，更进一步而言、就算在扮演着黑色骑士团的首领ZERO的同时，他的胸中只怕也正在反复地煎熬着。从得到娜娜莉就任11区的总督这一情报的那一瞬间起就一直是这样吧。

这样的鲁路修完全不像平时的样子，他将手中的国王退向了斜后方。动作非常粗暴。

开什么玩笑！

砰，棋子与棋盘相击的高亢声音响彻房间。C.C.对于鲁路修的激动无动于衷，缓慢地再次将皇后逼近鲁路修的国王。

眼睛看不见，脚又无法走动。既没有像样的后盾，继承权又低下的皇女。不列颠是准备将她作为棋子舍弃吧。

就是为了不让他们这么做我才会发起行动！

不光是手上的动作，鲁路修的声音也跟着变的激动起来。

ZERO正是为此而存在的！黑色骑士团正是为此而存在！

鲁路修再次将国王退后。这一次C.C.并没有继续追杀。转而移动了其他的棋子。

我要创造出能让娜娜莉幸福地生活的世界。为了这个，我一定要破坏不列颠帝国！

鲁路修的主教将C.C.的国王所保护着的车夺走了。C.C.正打算逃避。鲁路修却根本不给其逃避的机会。按照几乎完美的顺序追击下去。然后

将死。

鲁路修动用最后的骑士之时，胜负分晓了。之所以会变成原本根本不可能出现的棋谱，其中大概也有C.C.水平不足的原因在吧。不过，只怕原因不仅仅是如此。

棋盘上，C.C.的白棋子只剩下两个了。无路可逃避，只能等着被吃掉的国王，以及身处敌阵却平安无事的白色皇后被吃掉的只有国王，身处敌阵的皇后、或者说公主殿下却毫发无伤。如此明确的暗示，足以让人感受到鲁路修的执念。

时钟的指针即将指向五点。合上电脑的屏幕之后，鲁路修从沙发上站了起来。将用来乔装的风衣拿起来披到身上。他脸上刚刚才所显现出的激动情绪终于消失了。

但是，想一想

拉低帽檐，遮住自己的表情，鲁路修再次用淡然的口吻说道。

这可是个绝无仅有的机会。对方特地指明了娜娜莉的所在之处啊。虽然实际上应该是打算引我上钩吧，但是这也没有关系。

这边坐在沙发上的C.C.微微缩了缩肩。

也就是说，明知道是陷阱你也还是要去了？

当然。一直被关在不列颠本国的话，我们也难以将她救出，因此对方专门为我们将她送回来11区。这一次，那个男人似乎也因为眼前的利益而失去了判断力，真是疯了。

背对着C.C.，鲁路修走向房间的出口。只在门前停了一下脚步，不回头地嘱咐C.C.说道。

C.C.，刚刚交给你的那份文件。复制后让实际工作部队、地下配合人员全员过目。Knightmare用的程序存储器一旦与启动光盘连接就能打开。作战内容按照其中所示。我将进行直接指挥。后天实行。

之后，我将夺回一切。

伴随着充满了强烈决心的话语，门闭上了。

那个男子站在关闭着的坚固巨门之前。

长长的黑发随风飘动。肩膀宽阔。身材高挑，却并没有让人觉得轮廓纤细，这大概是因为他身上的肌肉锻炼地恰到好处的关系吧。配上其精悍的容貌，整体上给人一种奔驰在密林中的黑豹一般的印象。

我的回答是，不行。

面对着自己放出的无数杀气，男子一点也没有胆怯、脸上带着平静的表情回答道。

中华联邦并没有故意与不列颠帝国敌对的打算。但是，这是关系到国家主权的问题。黑色骑士团向我国寻求正当的流亡者的权利与庇护。而且，我刚才应该也有回答过，对于如何对这个问题我国现在正在讨论之中。在一个国家的审议得出结论之前，其他国家强制性地介入这是不合道理的，您认为呢？

对于堂堂正正的申辩，站在那个男子正前方的朱雀第七骑士、枢木朱雀卿抬起了眼睛，目不转睛地从正面盯住男子的眼睛。男子也没有移开视线。在他的瞳孔深处，似乎有着正在对眼前的朱雀进行评估的意味。朱雀看着男子，开口说道。

ZERO及其同党是被我国通缉的恐怖分子。如果拒绝将他们引渡、或者甚至于庇护他们的话，中华联邦将会成为不合理法、助长违法行为的国家，那样也没有关系吗？

看来，我们双方所认定的前提条件不同啊。

男子淡然地答道。对于朱雀平凡的话语多少有些失望的样子。

男子的名字叫作黎星刻。中华联邦特使随从驻在武官、黎星刻。

关于ZERO与黑色骑士团被认定为恐怖分子，这至多不过是不列颠帝国国内的审判。在国际法庭之中他们并没有受到裁决。由此看来，刚刚你方的发言根本就是对我国的中伤。

偏袒他们，对中华联邦的国家利益也会造成损伤。

对于这点作出判断的应该是我们，而不是不列颠帝国。还是说，你打算现在就要在这里出示关于这点的证据？靠你身后带来的士兵们的武力。靠那符合不列颠帝国的一贯做法。

瞬时间，杀气在朱雀的背后愈发地波动了起来。不列颠帝国的装甲车就停在这处于东京租界边缘的中华联邦总领事馆之前。虽然还不至于将枪口指向星刻，但是不列颠帝国的士兵们已经以临战态势将周围包围了起来。空气中流动着一触即发的气氛。

制止他们、并且制止住朱雀的，是在场的另一位圆桌骑士。

到此为止，朱雀。

就像是追赶朱雀而来一般，在数日前来到11区赴任的第三骑士、基诺瓦因贝尔格将手放在朱雀的肩上。在他身边，还有着同是圆桌骑士的阿妮亚的身影。

再发展下去的话就要成为外交问题了。总督还没有驾到，会很麻烦。

但即使这样，主却仍然没动。任由基诺抓住肩头，凝视着仍旧一副冷静表情看着自己的星刻。

黎武官。有一件事，请你告诉我。

什么事？

现在贵国所隐匿的ZERO，是真正的ZERO吗？

这个问题似乎第一次让星刻显露出了意外的表情。轻轻地耸了耸眉头。直到刚才为止的失望消失了、他眼中那深感兴趣似的表情再次浮现了出来。

你问了一件很有趣的事情。

不过，你这好像是在命令我将我国的机密情报交给你方啊。十分遗憾，以下官的判断难以立即作出答复。

朱雀猛地用力握紧了拳头。星刻瞥了一眼。

不过？

根据条件也并非不能回答。

条件？

星刻忽地微笑了起来，然后对着自己的身后、轻轻地抬了抬手。那里站着他带来的中华联邦一方的武官们。星刻向走上前来的一个武官耳语了几句。武官点了点头，身影暂时消失在门的另一边。没过多久，再次现身的武官两手抱着一只细长的木盒，他带着木盒来到了朱雀与星刻之间。然后将木盒放在地面之上、打开了盖子。

盒中放着的是两把刀。当然，不是模型，而是货真价实的刀。朱雀微微地睁大了眼睛。基诺喂喂地嘟哝起来。

还是说，你比较想要不列颠式的剑？

星刻这么说着，语气中似乎带着一丝愉快。

不过，第七骑士、枢木朱雀卿。听说你是日本出身，是日本剑术的好手。

你这是什么意思？

我不是说过条件吗？因为被枪威胁着、就要无偿地提供情报，我们中华联邦还没有衰败到这种程度。

你的意思是要和我比试？

如果你能够战胜我的话，就回答你刚才问题。

我输掉的话呢？

ZERO面具下的真实身份。

朱雀的眉头猛然一紧。

曾在过去的黑色叛乱中捕获了ZERO，凭借这一功绩虽然身为他国人却仍被提拔为不列颠帝国第七骑士的男子，枢木朱雀。

是你的话应该知道吧？知道所谓的ZERO实际上是谁吧。我要你告诉我。

基诺发呆一般地抓了抓头。

啊，真是乱来啊。

所谓的决斗就是这样啊。

一边说着，星刻一边走近了放在地面上的木盒，拿起其中的一把刀。

互相以某物为赌注而战斗。胜者得到一切、败者失去所有。

将手中的刀插在腰间，星刻回到了原来的位置。

你的答复是什么？枢木朱雀。

星刻锐利的目光射来。朱雀一动不动地凝视着他，终于、脚步慢慢地向前踏出。

喂，朱雀

基诺想也不想便将手伸向朱雀的肩头打算制止。但是，有人悄悄地拉了拉他骑士服的下摆。是阿妮亚。这位事到如今几乎没有插过话、只在一旁默默关注着事态发展的少女，仍然无言地凝视着朱雀的背影。用总让人感到有些冰冷的眼神凝视着他。在她视线的彼端，朱雀和星刻一样从盒中将刀取在手中、用手掌抚摸着雕刻有精致花纹的刀鞘。

我接受。

星刻微微地笑了起来。

那个ZERO的真实身份，是不是取回了记忆的鲁路修

关于这点，就像先前对负责监视的贝蕾塔、洛洛所说过的那样，朱雀无法作出判断。既觉得应该不可能，又觉得说不定就是。实际上，应该说，在这种心理战里，朱雀的天赋实在太差。

首先在排兵布阵这方面，朱雀是不可能胜出鲁路修的。鲁路修不是高出了一筹，而是高出二筹、三筹。不过，这种情况下并不能单方面说是朱雀太过迟钝，只是取回了记忆的鲁路修将对自己的监视网一一找出了空子、甚至还在监视者之中安排了二重间谍一般的存在，这实在是超出了常识。

但是另一方面，朱雀在数日之前也作出了一项赌博的举动。

对朱雀而言，在学园之中鲁路修不过是一个极为普通的人，不过是生活在学园中的过去的友人而已。他目前应该已经失去了的记忆，包括他曾是ZERO的事情、以及对他最为重要的妹妹的事情。

所以，朱雀试着让他与某位人物在自己的眼前进行了对话。

两人独处在屋顶平台上。将携带电话型的通信器递给了鲁路修。

是下周就将赴任的11区的新总督哦。

总督？这么伟大的人物会找不过是个学生而已的我？

鲁路修将话筒贴在耳边，喂，你好这么应答道。

然后

是那个，我想您可能是找错人了。

似乎十分困惑一般，他继续说道。

不，我这样的人能够与皇女殿下说话，实在是倍感荣幸。是的。那么我失礼了。

就这样，他将通信器还给了自己。

鲁路修。

果然并没有取回记忆吗

从头至尾朱雀始终在一旁看着，并且听着。一句话也都没有漏过。甚至连鲁路修的表情也一瞬间都没有错过。

电话的对方是娜娜莉。是未曾失去记忆之前的他那被夺去了的妹妹。是他一切的行动的理由。

他果真能够平静地与那个娜娜莉通话吗

但是，结果并无异常。一点也没有。至少在朱雀的眼里完全没有可以断定他取回了记忆的迹象。并且，在被递还的通信器中与朱雀交谈的娜娜莉也有说道。

对、对不起。因为气氛实在太像，所以被吓了一跳

考虑这一情况，只能认为他并无嫌疑。当然，也有可能是鲁路修有意识地在演戏给自己看。

（不。如果鲁路修这么做的话，他就没有什么太大的威胁了。）

娜娜莉从那场黑色叛乱以来，在不列颠本国生活的时候不知道有多么地担忧、心痛鲁路修的安危。对此朱雀十分地清楚，而鲁路修应该也完全想象得到。如果对于这样的娜娜莉，鲁路修仅仅是为了保护自身而装作陌生人的话，那他就没有什么可怕了。

原本，他的反叛就完全是为了娜娜莉。换言之，对娜娜莉的深厚感情是他力量的根源。哪怕仅仅是在演戏也好，如果他从正面作出了否定这种感情的行为的话，那么那份感情的力量有几斤几两也就被称量出了。至少，也许已不再有那种想要拼命完成什么的强度。那么，就算朱雀不直接下手，他也总有一天会被严峻的世界所吞没而自取灭亡。

但是，虽然这么想着，朱雀仍然不能完全抛弃怀疑的念头。在他心中的某处，有个声音轻声说道即便如此，就可以断定复活的ZERO不是鲁路修了吗。这大概只能被归入直觉的领域了吧。

并且，智谋方面暂且不提，关于直觉至今为止朱雀确实绝不逊色于鲁路修。

阳光从交锋的刀刃上反射，放射出刺眼的光芒。

溢出的光芒碎片仿佛是斗气与斗气间产生的流星一般。凝缩于刹那间的刀之舞简直好像本身就是一种艺术。观者全都入迷地看着而无法自拔。此时，每个人都不禁屏住呼吸，关注着胜负的走向。

好强。

巧妙地化解了三次的刺击，朱雀在心中低声说道。星刻的刀像流水一样地向自己袭来。瞄准自己脖子以最短距离奔袭而来的刀锋几乎让背脊为之冻结。当然，考虑到刚才星刻所提出的条件，他应该并没有夺取性命的打算。不过，杀气是货真价实的。朱雀从未曾见到过如此精练、强悍的刀术高手。就算是那个藤堂、过去曾是自己师傅的藤堂镜志朗，即便是认真对战时也不知能否做到这种程度。

朱雀拧过身子勉强地从对手长刀的轨道中脱身。刀刃微微地掠过脑袋。瞬间便割去了一小片皮肉，鲜血立刻渗了出来。无需处理。朱雀修正了脚下的位置、再次摆好了中段的架式。对此，星刻并没有蛮不讲理地穷追不舍，而是同样摆好了自己独特架式稍稍将腰弯下。简直就是毫无破绽。似乎让人感到无论击向何处都会被轻易地闪过，然后随之而来的将是反击之刃。

被压制住了吗？

在远离停止了动作的二人的地方观战的阿妮亚小声说道。身边的基诺摇了摇头，同样小声地回答道。

不，是势均力敌。就攻势而言朱雀速度较快。

但是，被完美地化解了。

我已经习惯了。他就是这种风格啊。不过，也并不是完美地化解。他不会让对方做到完美的。所以，当从防御转为反击之时，对方有些无法踏出脚步。

果然，朱雀与星刻身影再一次交错的时候。星刻的衣服被割去了一块。

不去制止他们不要紧吗？

你有立场说这话吗

我并没有想到他们会认真到这种地步。

阿妮亚颇为不负责任地说道，基诺无奈地耸了耸肩。就在这时，朱雀改变了架式。降低刀尖，变为了下段。不，腰要来得更低、双脚间隔更大、并将握着刀的右手朝后伸去。完全是一副马上就要发起刺击的姿势。

对面的星刻眉头轻轻地抖动了一下。

瞬间，朱雀的右脚一蹬地面。以宛如疾风一般的速度踏进了最佳的攻击距离，连续不断地重复着刺击。但是

天真！

星刻轻松地、并且用最小幅度的必要动作将刺击全部闪过，反过来从侧面刺向门户大开的朱雀的腹部。磨得异常光亮的刀刃刺破皮肤、贯穿了肌肉。基诺发出了啊的一声。但是，朱雀这时却猛地发力、并曲起左足、将刺入腹部的对手的长刀夹在膝盖与左肘之间、另一只手则将自己的刀柄猛然挥下，将长刀干脆地折断。！

就算是星刻也不禁大吃一惊似的想要将身体退开。但是，朱雀一步踏上最佳攻击距离。自上而下挥落的长刀停在了星刻的鼻尖之前。星刻急忙停止了动作。

一阵风迅速地从周围吹过。

当风完全吹过之时，两个人影仍然保持着对峙的状态。一方手中握着折断了的长刀，另一方则是肋腹部被对手的刀刃刺穿，双方就这样保持着当前的姿势

如果是比试的话，是你胜了。

朱雀用低沉的声音对星刻说道。

但是，如果说这是决斗的话，你已经毫无胜算了。

白色的骑士服上鲜血慢慢地渗了出来。

只是视线向下瞥了一眼之后，星刻丢掉了自己握着的刀柄。越过指向自己的刀刃从正面看着朱雀，突然浮现出了微笑。

真是个乱来的男人。是知道我会避开要害才使用的战术吧？

因为将我杀了的话，就不能问出ZERO的真实身份了。

朱雀也放下了长刀。一瞬间，他的身体踉跄了一下，但是咬紧嘴唇的少年坚持在场中站稳。

你的本领实在是出色。正因如此才采取这种战术。我想你绝对不会失手刺入要害。

所以说，太过于乱来了啊。

基诺好像从心底里被惊呆了一般喃喃地说道，星刻再次笑了笑，然后突然转过身去。

我会遵守约定的。但是，在这之前还是先处理你的伤口吧。既然是由我造成的，我就会负责的。在医疗班过来之前，你就在那里老老实实地呆着吧。

那么，ZERO果然并非总是呆在这个领事馆之内。

经过消毒与缝合，腹部被用绷带好好地包扎了起来，一边完成了这些动作，朱雀一边这么问道。站在他面前的星刻嗯嗯地点着头。

我国曾让贵国的逃亡者滞留在馆内。这点我们承认。但是，如果要问我ZERO的身影是否一直在其中的话，回答恐怕是否定的。

那个演说呢？

阿妮亚从旁边插嘴问道。

那个无论怎么看，都是从总领事馆内传出的信号。

是有个戴着面具的人在。

星刻平静地这么说道。

但是，我方无法判断其是否是真正的ZERO。如果要我说这个人意见的话，其可能性大概是五成对五成吧。至少，我个人有一些怀疑。

但是，与ZERO合作、收留黑色骑士团的人不就是你吗？

基诺讽刺地指摘道。

而你竟然会说无法确认那个ZERO，这是不是有些不合情理啊。

哼。和ZERO合作果然，是被这么看的吗？

星刻仍是十分地冷静。

难道你打算说不是这样吗？

请让我保留对于这个问题的回答。但是如果允许我说一句话的话

什么？

就现状而言，我并没理由去希望故意与不列颠帝国对立。只是，有几个问题上，对于贵国的首脑部与我国的首脑部之间交换所得出的意见，我确实有不认同的部分。

基诺有些怀疑似的缩了缩嘴，阿妮亚则歪头思索着。

但是，就在这时，一直沉默着的朱雀开了口。

请稍等一下。

他抬起头，向眼前的星刻看去。

曾让滞留？

你这么说，是什么意思？这简直就像是在说

朱雀的话语说到一半停了下来。

星刻仿佛在思考一般，用手摸着自己的脸颊。然后再次露出了一丝笑容。

好吧。我方也不想再继续无缘无故蒙受不白之冤了啊。

难道说

刚刚确认过。黑色骑士团的成员已经不在本领事馆内了。似乎是利用建设中途被置之不理的地下建筑而逃走了。

喂

就连基诺的声音也变得粗暴起来。星刻却全然不慌不忙。

如果希望的话，在收到正式要求的情况下，我可以带各位去搜寻馆内的各个角落。

但、但是，就算说是逃走了，到底是去了哪里

说话之间，朱雀的脸上浮现起了惊讶的表情。口中再一次喃喃地说道难道说。星刻当然仍旧是淡然地装作一无所知。

所以，那些忘记了一宿一餐的恩义、连招呼也不打一声就逃走之辈与我国已经没有任何关系了。

基诺稍稍咋了咋舌。

这个狡猾的家伙说什么不白之冤。朱雀！

只有阿妮亚仍旧是保持着歪头思索的老样子。

唔

然后抬头看向头顶的万里晴空。

难道说，皇女殿下有危机？

黑色骑士团，通告全员！

在以最大战斗速度飞翔在海面之上的VTOL运输机的通信空间里，回荡着这个声音。这是复活了的、黑色骑士团的首领ZERO的指令。

作战的目的，是俘虏现在正前往11区的新总督！但是，无论发生什么事情，绝对不要伤害到总督！明白了没有，是绝对不要！

了解！

行驶在云层上的巨大飞船，通常被称之为重型阿瓦隆。

也可以说它是在去年的九州战役中被投入实战的航空战舰阿瓦隆的量产机，作为特制战舰并没有阿瓦隆那样的机动性能，但是重量大致是其三倍。可以装载更多的兵员与武器。正式的名字是阿瓦隆Logres级。在处于中央、慢慢飞行着的重型阿瓦隆周围，有着数艘形状差不多的小型飞船。这些飞船多被称作是轻型阿瓦隆。顺便一提，抛开装甲不提的话，其性能与重型阿瓦隆差不多。实际上，如果想要做的话、这些几乎已是可以将一个城镇摧毁的战斗力了。不过，这些部队当然并非是为了去镇压某处的城镇。它们固然是前往政治情况不安定、危险多发的地域，但是其目的并非是镇压、而是保护。

在看上去像是一座空中城堡的重型阿瓦隆舰内，有这么一个空间。

那时间宽阔的房间，让人怎么也无法想象得到它竟存在于这座战舰之中。五颜六色的花朵盛开的样子，让房间多少有些人工庭院的样子。当然这并不是普通士兵可以使用的空间。

只有至少是将官级别的人才能进入这里。如果有人能够单独使用这里的话，也就只有舰长、或是比起身份更高的人了。

有些粗野通话声回响在那间庭院一般的房间里。

娜娜莉总督阁下。

听到呼叫声，房间中央坐在轮椅上的少女抬起了头。

是。有什么事？

为了补充兵员将要在维斯塔岛基地停泊一次。请您谅解。

好的。

少女、娜娜莉V不列颠这么回答道，然后踌躇了一下之后反过来向对方问道。

那个、阿普松将军在那边吗？

是的。请问您有什么事？

不、那个、我想问一下我不去舰桥那边没关系吗

通信器安静了下来。说话者那边有什么人交换了一下意见，先前的那个声音回答道。

不用。将军说没有这个必要。就请总督阁下在那边充分享受空中旅行吧，将军这么吩咐的。

说话的态度虽有经过掩饰，但潜台词大致就是说你会是个麻烦，所以老老实实地呆在那里就是了。

但是，娜娜莉并没有提出什么异议。实际上，在这军舰之内她什么也做不了。

我知道了。那么就这样吧。有什么事的话，请你随时叫我吧。

遵命。那么就失礼了。

通信关闭了。

飞船渐渐接近目的地11区了。




Interval
Interval

2018.1011区

那个房间是他哥哥使用的房间。

不，正确的说应该是被设定为哥哥，而自己作为弟弟随时进行监视之人的房间才对。

私立阿什福德学园社团活动大楼的一角。目前被学生的理事、阿什福德家照顾的兰佩鲁杰兄弟的私人住宅。虽然陈设的日用品还算是高级，但整体数量却很少，就好像是照着住宅情报杂志的介绍照片复制下来的房间，却是个缺乏生活气息的空间。

他洛洛兰佩鲁杰刚在放置于房间一角的沙发上坐下，就听到外面传来了嘈杂声。复数的人类脚步声，两个人。房门接着被直接打开，不请自来的客人闯了进来。

果然！

洛洛朝发出声音的方向微微瞥了一眼，结果对上了对方的视线。对方是身穿普通西装的男人们。虽然他们走在路上就和普通的上班族一样，不过其任务绝不是处理文件，而是和洛洛同样的监视。

男人们发现洛洛后一愣，然后板起了面孔。

这是怎么回事？

站在前面的一个男人低声问道。洛洛并没有马上回答，而是缓缓将看着男人们的视线朝下移去。移动到他们的脚边，沾着泥土的皮鞋上。

居然穿着这样的鞋子就进来了。

洛洛一边在心里这样嘀咕，一边用平静的口气反问男人们。

怎么回事是指？

是说这个状况。

男人略宽的额头上冒出了与季节不符的汗水。

监视探头班的人一直看着十天前的影像，反复表示没有异常就算逼问，他们也始终坚持鲁路修兰佩鲁杰呆在自己的房间里。可实际情况却是这个样子，对象根本不在这个家里。

洛洛缓缓从沙发上站了起来。

啊啊。这么说来，你们是因为缺员的补充，两天前被调派过来的呢。而且

到底是怎么回事？那名对象少年究竟

对Geass的事也毫不知情。

室内突然响起低沉的响声，是带消音器的手枪声。几乎与此同时，说话的男人身体摇晃着歪倒下去。从他的胸口喷出了鲜红的血液，而洛洛的手上则握着一把放出冰冷寒光的手枪。

男人扑倒在地。后面的另一人则大惊失色道。

什你这家伙！

活着的男人从怀中掏出枪。那动作毫无疑问是职业级的，对突发事态的对应也非常迅速，作为特工应该算是极为优秀的人才吧。但是，当男人动作敏捷地将自己的枪口指向洛洛时。

不见了！？到哪去

话音未落，男人头就已被击中。

而且不是从正面，是从背后。

男人随着飞溅的鲜血一起重重地倒在了地上。在他身后的，是洛洛冷静举枪的身影。他难道用连男人都无法看清的速度绕到了其身后吗？不，不是的。

举枪的洛洛眼睛呈红色，从瞳孔底部浮现出奇怪的纹样，仿佛展翅飞向空中的巨鸟一般。

Geass。

那力量不是速度，也不是鲁路修那种绝对遵守的命令。而是停止，暂时停止他人的体感时间，将其意识短时间变为空白。在旁人看来，中招者变得就好像人偶一样呆立不动。而对本人来说，应该就像所有的时间都停止了一样吧。不过实际上并非如此，停止的只有被施以Geass那人本身。其只是由于意识的空白化，导致无法认识周围发生的事情而已。这意味着施以Geass的一方，也就是洛洛能够在那期间内活动。他走过举着枪的男人身边，从其身后开枪也是轻而易举。大概再没有比这更适合暗杀和侦查的能力了吧。正因为如此，他才会被选拔出来负责监视鲁路修。

洛洛沉默地冷冷俯视了片刻倒在血泊中的男人们。不过他不知为何突然露出一副猛然惊醒般的表情，年幼的面孔上浮显出几分狼狈。

糟糕，又

从他的唇边漏出这样的嘀咕。

不要再这样做了，哥哥明明也阻止过我的

不过，这次的事情应该是迫不得已吧。因为这些男人是新来的监视者，所以使得鲁路修的Geass、绝对遵守的命令控制无法奏效。除此之外，没有其他方法能够阻止他们知道鲁路修恢复记忆的事实了。没错，我并没有做错。

这些全都是为了哥哥

即使你并不是真的，但对我来说，和你渡过的时间却是真实的啊

鲁路修在自己耳边温柔低语的声音。

我会创造出未来给你的。一直孤身一人的你也能拥有温暖的未来。所以，洛洛

轻轻包住自己脸颊的修长手指。

和我一起，把我们的未来

我们的未来两人的未来，自己和哥哥的未来。

洛洛收起枪，将手伸进学生服的口袋里，取出了那条项链。自己不要说家人了，就连生日都不曾拥有。而他却笑着说这是生日礼物，给了自己这条项链。洛洛将脸颊贴在项链冰冷的表面上。

在弥漫着强烈血腥味的房间中，洛洛闭着眼睛将项链贴在脸上。少年在一瞬间感到了幸福。以前的自己只是像机器般去完成任务，但现在已经和那时不同了。即使像这样杀死某人，那也都是为了哥哥鲁路修。鲁路修需要自己，信赖自己爱着自己，就好像真正的家人一样。为了需要自己的存在而是用自己的力量，这是多么的愉快啊。自己还从未体会过如此甘美的充实感。

但是

过了一会儿，洛洛将项链从脸颊上移开。

即使如此。

我还不是真货吗，哥哥？

没错。

这项链是作为生日礼物送给没有生日的自己的。换句话说，鲁路修以为是洛洛生日送出礼物的那天，其实并不是洛洛的生日。对鲁路修来说，那是他所爱的某位真正亲人的生日。那是被设定为弟弟的洛洛，作为设定之一所借用的那名少女的生日。

娜娜莉V不列颠。

而现在，不在这里的鲁路修

去迎接她了呢，哥哥

去迎接娜娜莉、去迎接真正的妹妹。

为什么？明明已经有了我。是我在保护哥哥啊，从这世界上的所有人，从那个枢木朱雀、从皇帝那里保护哥哥。是我在与全世界为敌保护哥哥，只有我在这么做，也只有我才能做到。可是为什么？为什么要执着于血脉、执着于什么也做不到的妹妹？只要有我在，哥哥不就安全了吗？不就很幸福了吗？可是为什么

鲁路修就是那种男人。

枢木朱雀的话一直回响在洛洛脑中。不知何时，那倒映出项链的眼瞳里没有了之前的安宁，渐渐浮现出昏暗的阴影。洛洛感到胸口隐隐作痛。当然，他并不知道那痛苦的意味。他自出生以来从未有过这样的经验。不过如果有人能听到他内心的呼喊，大概能马上说出那痛苦的名字吧。

那叫做嫉妒。

洛洛咬了咬嘴唇，将项链放回了口袋。接着，洛洛转身离去。男人们倒在他的脚边。不能把这样的东西留在哥哥的房间里，必须好好清理，而且还得处理掉尸体。

少年为了拿清理工具而朝洗手间走去，眼瞳中再次恢复了平时的冰冷。




TURN-1·3-REUNION
TURN-13-REUNION

1

那是怎么回事啊？

在为了补给而不断下降的阿瓦隆中，娜娜莉正思考着那件事。

在离开不列颠之前，娜娜莉接到了应该已经抵达11区的朱雀传来的联络。两人通了电话。

有些事情想要确认一下，娜娜莉。

朱雀这么说完便挂断电话，然后又再次打了过来。最初说话的是朱雀，之后又换成了其他人。

喂喂

瞬间，娜娜莉感到自己的心脏猛地一跳。

她不可能忘记的。即使是电话中的声音，她也决不可能忘记那声音和气场。自己绝对不可能听错的。

哥哥！？

是哥哥对吧！是我呀，娜娜莉。这次会作为11区的总督到那边

可是无论自己怎么呼喊，对方都始终一言不发。刚刚的确信开始动摇。虽然觉得不可能认错，可是

请问你不是哥哥吗？

自己原来如此薄情吗？只不过分开一年而已，自己居然就会认错哥哥的声音。电话另一端的人依旧一言不发，什么都没说。娜娜莉高涨的热情一下子冷却下来。我真是个傻瓜。明明已经决定要一个人变坚强了，却又这样依靠哥哥、向哥哥撒娇。结果对素不相识的人做了非常失礼的事情

不过在娜娜莉这样想着，正要消沉地打起精神向对方谢罪时。

我知道听我说，娜娜莉！！哥哥，果然！

现在必须装成陌生人！

哎？

必须这样做。希望你配合我说话。听好了，绝对不能把我的事情告诉其他人！绝对不行，对朱雀也是！

为什么要这样

为什么？你还活着对吧，平安无事对吧，哥哥。我现在就过去那边，作为总督到11区、到日本去。朱雀也和我在一起，已经不用再担心了。我和朱雀过去的话，哥哥也一定

一定我一定会去接你的，娜娜莉！希望你等着我！

哥、哥哥

我爱你。！

哥哥的声音就此中断了。

接着，同样的声音再度传来。可是即使声音没变，其中包含的感情却完全不同。

那个我想您可能是找错人了。

因为事情太过突然，娜娜莉一片茫然。但就算如此，娜娜莉也没有忘记哥哥刚才所说的话。希望自己能配合他说话，哥哥鲁路修的确这样说了。

啊是这样吗？抱歉，是我搞错了

不，我这样的人能与皇女殿下说话，实在是倍感荣幸。

请、请问能让朱雀听电话吗？

是，那么

这次换成朱雀听电话了。

抱歉，娜娜莉。看来这是个误会那么

忽然，朱雀压低了声音，不或许应该说，他的语气似乎突然变得冷酷起来，不再是平时那样温柔的感觉，而是仿佛在用名为疑惑的针刺探自己一样。

果然不是吗？

是、是的

娜娜莉感到后背一丝寒意。她本能地理解了朱雀在询问什么，到底不是什么。

那个对、对不起。因为气氛实在太像，所以吓了一跳

不。

这时，朱雀的声音终于恢复了平时的样子。

我才要道歉，娜娜莉。看来似乎是我搞错了，希望你能忘记这件事。

是那么后天11区见了

啊啊。

电话就此挂断。

之后无论娜娜莉怎么想，也始终搞不明白。

朱雀和哥哥在一起，那一点是确定的。可是那样一来，朱雀和哥哥与自己对话的意思就更讲不通了。

不能把我的事情告诉其他人，绝对不行。

对朱雀也是

可是不管说不说，朱雀不是就在那边吗？还是说，只有鲁路修说这句话的时候朱雀不在场吗？在那么短的时间里？

娜娜莉当然不会知道，而且就连当事人之一的朱雀也不会理解。那个瞬间、娜娜莉和鲁路修挺过电话交谈的瞬间，鲁路修借助洛洛的Geass暂时停止他人时间的力量，让朱雀的意识变成了空白。正因为如此，前后的对话才缺乏连贯性。只有洛洛停止朱雀的时间的那一瞬间，鲁路修才得意作为兄长与娜娜莉交谈

不过娜娜莉自然不知道那些事情，只是被那状况搞得一头雾水。在娜娜莉看来，即使只是从电话里听，也能知道鲁路修确实和朱雀在一起。鲁路修应该在看着朱雀，朱雀也应该在看着鲁路修。就算朱雀只在鲁路修作为自己哥哥说话的那个瞬间缺席，意思也同样讲不通。鲁路修在演戏，而朱雀也根本没打算告诉自己鲁路修的情况。

果然不是吗？

在娜娜莉看来，朱雀的那个问题代表着不是鲁路修吗的含义。难道说，朱雀当时并不知道自己眼前的就是鲁路修吗？真的会有那种事情吗？自己明明只听声音都能察觉。还是说，虽然不太愿意去想，难道说朱雀他

（在撒谎？）

可假如真是如此的话，朱雀又为什么要那么做呢？而且说到撒谎的话，哥哥也是一样。他没有对自己撒谎。在面对娜娜莉时，鲁路修的确是作为他本人在说话。不过他对朱雀大概不是那样。那就像他自己所说的，撒谎装作陌生人。

（两人之间到底发生了什么）

无论怎么想都弄不明白，无法理解状况，根本无法解释，感觉脑袋都要变得奇怪了。

只是

即使这样，也有一件事变明了。

在不列颠时无论用什么手段，无论怎么祈求都始终无法得知的事实。就算自己如此相信，想要如此去相信，却还是无法确认的事情。

哥哥。

你真的还活着

娜娜莉独自在阿瓦隆的人工庭院里，用双手紧紧抱住了自己的胸口。

从她紧闭的眼脸中流出两行热泪。和之前在白羊宫殿时留下的眼泪相比，其中自然包含了不同的意味。

现在就去接你，娜娜莉

在VTOL机搭载的黑色骑士团Knightmare、无赖的驾驶舱里，鲁路修这样小声说道拿起了面具重新制造的、和之前不同的ZERO面具。

当然，在娜娜莉面前还不能暴露ZERO的真实身份。对身为娜娜莉兄长的鲁路修来说，ZERO是他背后的另一张面孔。而娜娜莉是个温柔的孩子。不管出于什么理由，如果知道哥哥做着和那个强大的不列颠战斗之类危险的事情，她一定会非常震惊，然后反过来想要阻止自己吧。正因为这样，鲁路修至今才从未在娜娜莉面前提起过ZERO。总有一天，当自己创造出娜娜莉能够平稳幸福生活的世界时，到那时再告诉她好了。不过现在还不行，还为时过早。

为了救出妹妹，面具是必要的不，现在不是拘泥于这些小事的时候。

再等一下，再忍耐一下。我一定会来救你的娜娜莉。

鲁路修借助侧面的旋钮调整位置戴上ZERO的面具，然后打开了外部变声麦克风和通信机。

通告黑色骑士团所有成员！作战目的是

居然会在海上设伏。

11区东京租界、过去在黑色叛乱中也成为战斗中心的总督府政厅，基诺第三骑士、基诺瓦因贝尔格一边朝着通向地下格纳库的电梯走去，一边焦急地嘀咕道。

真是的。就是因为这样，才会说谍报部的家伙都是些没用的家伙。不是说黑色骑士团没有航空战力的吗？

正因为如此，基诺等三名圆桌骑士才会没有直接护卫前往11区的娜娜莉，而是提前来到这边。如果反政府势力以新总督为目标的话，只会在陆地上行动。因为情报显示他们只有陆战武器，所以这也成为了他们进行应对的前提。最危险的时段应该是娜娜莉乘坐的阿瓦隆刚刚抵达11区的时候。他们根据预测提前一步强化了这边机场周围的防卫，可是却完全被ZERO鲁路修打了个措手不及。

不过还来得及。

搭乘同一班电梯的阿妮亚非常平静地说道。

多亏朱雀肚子上挨了那个中华男一刀。

那也能算是因祸得福吗？

因为从星刻那获得了情报，才能比较及时地察觉黑色骑士团的动向。他们昨晚从中华联邦总领事馆突然消失，而娜娜莉搭乘的阿瓦隆部队是今天早晨从不列颠本国出发的。

如果他们的目标是我们与总督的会合

T2031空域是第一候补。

应该说他们别无选择了。因为其他的空域都离各地的空军基地太近，一旦有突发状况，附近基地就能立刻派兵增援阿瓦隆。

娜娜莉的阿瓦隆从本国出发之后，中途在维斯塔岛的不列颠空军基地稍作停留，然后再次朝11区前进。如果离开维斯塔岛的阿瓦隆按照预定航线飞行的话，到达刚才阿妮亚所说的T2031空域的时间应该是11区标准时间午后三时左右。还有两个小时的时间。

如果阿瓦隆能支撑十五分钟的话，就能与我们进行夹击了。

阿妮亚仍然用淡泊的口气这样说道。基诺听罢，大胆地笑着说道。

不过在那之前，总督的阿瓦隆部队已经接到朱雀的联络改变预定路线了吧。就算他们耐心地埋伏在T2031空域，到达那里的也不是总督，而是我们圆桌骑士的部队。

笼中鸟吗？

没有那么可爱吧？

那笼中虎？

会强到那种程度吗？

在基诺耸肩的时候，电梯到达了指定的楼层。在打开的大门背后，有着难以想象其身处地下的广阔格纳库。在排列整齐的机械骑士Knightmare脚下，整备员们正匆忙地四处奔走。其中一名佩戴技术少佐阶级章的男人发现基诺和阿妮亚的身影，跑过来敬礼报告。

Tristan、Mordred都已完成S兵装的准备，随时可以出动。

辛苦了。

基诺拍了拍少佐的肩膀，阿妮亚则点点头走向格纳库深处。

这么说来，朱雀呢？

提前乘TTOL机出发了。真是的，伤员老老实实呆着就好了。

不痛吗？

怎么可能啊

基诺无奈地回答道。两人在那两架Knightmare前停下脚步。

无论哪一架都不是量产机。左侧是苗条而灵巧的蓝色机体。有着锐利尖角的头部就好像冷酷的死神一般。虽然整体的形状和Lancelot有些相似，但设计思想却有着巨大的差异。其最大的不同在于其既是Knightmare，又能够变形为战斗机形态。可变形KnightmareTristan，第三骑士基诺瓦因贝尔格的专用机。

而右侧则是重武装炮击型Knightmare。宽度很大的紫色机体虽然看起来很笨重，却有着与泛用型KnightmareSutherland相同的机动性能。更可怕的是，它还搭载了能够飞行的漂浮系统。机体的两侧装有巨大的炮口。Stark强子炮，有着超越以前ZERO座机Gawain强子炮的威力。Mordred、第六骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆的专用机。

即使只凭这两台机体，大概也能轻松击溃那边的Knightmare中队了吧。

基诺踏上自己专用机Tristan的驾驶舱自动升降机说道。

那么去追朱雀吧，去教训一下伤脑筋的面具小子。

我讨厌那个带刺的面具，恶趣味。

那折断它的任务就交给你了，阿妮亚。

了解。

阿妮亚点了点头。

你~好！

那个白色男性出现在飞行于东京租界上空的TTOL机通信屏幕上。他的无边眼镜闪闪发光，突然用怪异的声音打招呼道。

啊啊，朱雀。两周不见了。才几天不见，你就变得更有男人味了呢。

罗伊德先生。

朱雀没有理会对方的玩笑问道。

Lancelot的调整已经结束了吗？

现在，朱雀的专用机试作向导兵器、KnightmareLancelot不在他身边，也就是说并不在11区。那是因为在不列颠本国更适合进行机体的调整。顺带一提，进行作业的自然就是现在通信机中的人物。前特别派遣向导技术部少佐，而现在的地位是第七骑士、枢木朱雀卿专用Knightmare开发小组Cameloe主任、罗伊德阿斯普林德伯爵。帝国最强的圆桌骑士，不仅有特权拥有自己机体专用的开发小组，甚至还被允许拥有专属自己的部队。

结束了哟。现在正搭乘阿瓦隆向那边前进。不过和娜娜莉总督的部队拉开了些距离就是了。

在什么位置？

那个什么位置来着？赛西尔。

朱雀，现在把资料传送给你。

从画面外传来开发小组副主任赛西尔柯尔弥少佐的声音。接着，朱雀的VTOL机收到了表示对方现在位置的地图。朱雀微微点点头说。

帮了我大忙了。这下看来能赶上了。

在空中与那边的飞机会合吗？

是的。之后我要驾驶Lancelot出击，拜托你们进行漂浮系统的准备。

OK。啊啊，还有件事。

什么？

基尔福特卿现在也在向那边移动哟~

基尔福特卿吗？

朱雀稍稍瞪大了眼睛。

以前11区总督柯内莉亚的专属骑士基尔福特。自从柯内莉亚在黑色叛乱后从不列颠国内失踪，他就作为客将留在代替柯内莉亚担任11区总督的加拉雷斯麾下。加拉雷斯死后，他也担任过11区总督代理。但在黑色骑士团引发的政治犯强夺事件中受伤，之后暂时返回了不列颠本国。

根据计算来看，他应该回避你们更早到达目标空域吧。

是这样吗？

朱雀安心地叹了口气。虽然朱雀和他并不亲密，但也很了解基尔福特。他是既冷静又勇敢果断的骑士，对于柯内莉亚而言，如同已死的达尔顿般，是深厚信赖的人物。而且他驾驶Knightmare的手腕也是一流的。

真是值得庆幸的消息。基诺和阿妮亚也在赶去的途中，这下黑色骑士团插翅难飞了呢。

与星刻交手时受的伤隐隐作痛。说实话，朱雀本人也清楚自己无法长时间操纵Lancelot。对他来说，基尔福特的增援简直就是雪中送炭。

是呀。

屏幕中的罗伊德也点头同意。

我可是很期待的哟。我还是第一次亲眼目睹Vincent的实战呢。

Vincent？

是指罗伊德先生开发的Lancelot量产机吗？

没错。不过没做出像Lancelot那么有趣的机体就是了。赛西尔老是唠叨说那样就没法做量产机了~

那是当然了。屏幕里又传来赛西尔的声音。

能够正常驾驶Lancelot那种规格外机体的，就只有朱雀君和同样身为圆桌骑士的各位了。

这也可以算是绕着弯子骂朱雀君他们圆桌骑士是怪物集团呢

我是针对兵器泛用性的价值

仍旧搞不清这两人的关系到底是好是坏。

无法理解的专业争论持续了一段时间后，屏幕中的罗伊德再次面向朱雀说道。

总之就是这样，不用担心啦。娜娜莉总督的船也有改变航线，说不定在你到达之前就已经一切结束了

但正当罗伊德开口的时候，通信机的屏幕上突然弹出了其他窗口。出现的是一张知性的面孔。

不，事情看来不会那么简单。

基尔福特卿！

是枢木卿吗？

画面上映出的基尔福特戴着与罗伊德不同类型的眼镜，微微眯起了眼睛。就骑士的地位而言，明显是直属皇帝的朱雀更高。他在心里大概对此也有很多想法吧。

不过基尔福特并未更多地流露出这样的想法，用非常冷静的语气对朱雀说道。

有不好的消息。根据我部队侦察机刚才的报告，在你指示的空域里根本没有黑色骑士团的影子。！？你说什么？

以我之见，这应该是连环计吧。我立刻变更预定计划去追赶娜娜莉总督的阿瓦隆。你也采取自己认为最好的行动吧。这下情况可有些不妙了。

朱雀茫然地注视着基尔福特的面孔，然后突然回过神来。

糟了是这么回事吗？基诺！阿妮亚！

就是这么回事，朱雀。

在无赖的驾驶舱内，带着ZERO面具的鲁路修微微笑道。

我可没有乐观到认为黑色骑士团开始行动之前能一直瞒过你。就算是星刻，现在也应该没有为了我和黑色骑士团如此牺牲自己和本国的理由

所以情报泄露之事早已在预料之中，而且之后对方会如何行动也是一样。现在黑色骑士团的航空部队所奔赴的空域，并不是朱雀和基诺认为的预想作战空域T2031，而是在更南方。是娜娜莉的阿瓦隆变更航线后所要通过的地点。对不列颠军来说，由于那里偏离了当初的预定航线，安全度反而更低。其周围没有能够对应异变的空军基地。如果不搞多余的小把戏，从一开始就沿着当初认为最安全的航线前进，反而不会中自己的计策。

用这种战法，你是不可能战胜我的。

鲁路修握住无赖的操纵杆，在心中低语道。

好了，让我来收回吧。

收回我唯一的理由

2

那红色Knightmare的名字叫做红莲二式。

在过去的黑色叛乱中，曾作为黑色骑士团的王牌、勇猛奋斗的机体。不单是单纯的机体性能，能将其性能完全发挥的驾驶员能力也同样出类拔萃。顺带一提，当时的驾驶员名字是红月华莲。

而这点现在也依然没有改变。

辐射波动的输出功率果然这样便是极限吗连射是不可能了，果然只能随机应变呢。

在运输集中的红莲驾驶舱内，华莲握着操纵杆这样说道。从其他Knightmare传来一名女性的声音。她名叫千叶，和华莲同样是女性，也是黑色骑士团的Knightmare驾驶员之一。

怎么了？机体出现故障了吗，红月？

不没事的，我很好。

华莲这样答道。

是吗。那就好

如果ZERO能够生擒新总督的话，这场战斗就是我们的胜利。然后，我就是ZERO的亲卫队长。

ZERO的道路由我来开拓。

虽然她现在这样说，但在黑色叛乱的最后得知了ZERO的真实身份的时候，她也曾一度弃他而去

朱雀！

鲁路修！

彼此相对的枪口。射出的子弹。倒下的ZERO鲁路修。放下枪冲上去的朱雀。

ZERO！

面对反射性移动脚步的华莲，朱雀一边握住ZERO胸口的流体sakuradite胶囊，一边将枪口对准华莲。

这家伙是鲁路修！！

你明白吗！？他是利用日本人、利用你的男人！你想要保护那种男人吗！

唔咕！

华莲就那样逃走了。突如其来的现实，不知道比较好的真相华莲不是从作为敌人的朱雀那里，而是从那些事情中逃走了。

她既没有去追朱雀，也没有去追鲁路修。

她就这样离开那个洞穴，一直跑到隐藏在岛上森林里的红莲二式那里。华莲本想打开驾驶舱联系同伴，可手指却在接触通信面板前停住了。

联络了又能怎么办？

呼叫同伴抓住朱雀救出鲁路修吗？还是说搭乘运输机返回仍在激战中的东京租界吗？做这种事情又能怎样？那个男人、鲁路修不是日本的救世主。没错，这场战争全都是虚假的。被那个男人玩弄于掌中的自己只是个小丑，只是不断起舞、演出可悲喜剧的无知道具

身体一下变得瘫软无力。

她丧失了活动身体的意志。

在弯下身子的红莲二式脚边，华莲慢吞吞地坐了下来。一切都变得空虚起来。不管是自己这一年来拼命保护的事物，还是日本的独立，包括仰慕ZERO、相信他而战斗的自己。

其间，她看到白色的KnightmareLancelot从岛上飞走。朱雀大概抓住了鲁路修，准备带他返回不列颠军吧。即便如此，华莲依然一动不动。她只是双手伏地目送白色的影子渐渐远去，呆呆地仰望着树梢间透出的天空。

太阳在空中移动了半周，深邃而平静的大海渐渐被夕阳染成朱红色。即使这样，华莲依然一动不动。

但就在那时。

从附近的树丛传来拨开树枝的声音。什么，是不列颠军吗？朱雀那混蛋，果然没打算放过我呢。不过已经无所谓了，要抓要杀都随便你们吧。我现在对此毫无兴趣

我并没有杀你的理由，现在这种时候。

传来这样的声音。华莲慢慢朝发出声音的方向转过头去。

如果你真想死的话，就自己动手吧。至少你有那个自由。要是你再不知足的话，我也会真的起杀意哟。

站在那里的是如人偶般美丽的长发少女。

而且还是一丝不挂。

你在这种地方干什么？

老实说，如果考虑自己当时的精神状态，只是被那样问的话大概是不会有反应的。不过眼前的那姿态实在是太具冲击性，甚至让自己发呆的脑袋都正常了一些。

你你才是怎么回事啊。C.C.，那打扮是怎么回事？

即使在夕阳中依旧白皙闪耀的裸体。虽然她用双手遮住了胸部，不过仅此而已。就算是同性，也让人不知道该往哪看。比方说苗条的腰部曲线，那个前边之类的地方。

可少女C.C.却好像完全没有察觉华莲的动摇。应该说是毫不在意，平然说出了奇怪的事情。

要浮在水中的话，这样是最好的。

啊？

不过真是漫长的回游啊，让人觉得好像巡游了一圈海洋生态圈呢。那个橘子男，居然把早该沉掉的东西给弄出来了。拜他所赐Gawain也完蛋了，我也差点成了鲨鱼的饵食。

仔细一看，她才发现C.C.的头发好像被海水打湿了。

难道说Gawain坠机了？掉到海里了？

我像是在说其他事情的样子吗？

C.C.一边不高兴地这样说着，一边并起双脚坐到了华莲眼前。我都说了不知该往哪看了吧。再说你难道不冷吗？现在可是十二月啊。

你还没回答我的问题呢。你在这里干什么，那个男人怎么样了？

华莲马上明白了C.C.在说谁。接着，之前的虚脱感不，超越那些、在那洞穴中看到鲁路修的面孔、听到那些话时的愤怒重新涌了上来。就算是华莲本人，也对自己还能感到愤怒有些不可思议。

不知道。

C.C.听到华莲丢下这么一句回答后，反而无法理解般歪起脑袋说道。

既然红莲也在这里，就表示你是追着那男人过来的吧。你不是来帮他的吗？

说是来帮他。

华莲只感到火冒三丈。

嗯嗯，是来帮他的。可是我什么都不知道，彻底被他骗了呢！喊着ZERO、ZERO的，像是对主人摇尾巴的狗一样！结果，你猜那家伙怎么说！？他说我是能得到世界的男人！日本也好、我们也好，都只是被当作道具来利用罢了！！

把人当作傻瓜也得有个限度！

那么死去的人算是什么啊！大家都相信那家伙，拼命地战斗梦和希望，连未来也全部可他却将那些践踏在脚下被骗的我们就像白痴一样傻乎乎地笑着

随着怒吼，华莲的眼泪再次溢了出来。对C.C.来说，自己所说的话大概连一半想表达的意思都没传达出去吧。不过这样也没关系，自己并不是想找人倾诉。这是我的愤怒和懊悔，并不是希望得到回答才呐喊的

就这样，华莲最后向C.C.问道。

C.C.你知道他的真面目吗

全裸的C.C.很平淡地看着华莲。她露出一副不为华莲激情所动的表情，依旧摆出只遮住胸部的姿势。

C.C.终于似乎很无趣地歪歪脑袋，说出了非常让人震惊的话。

我先声明，我们可不是男女关系哟。

啊？

所以说，就算我们同衾，也并不表示我知道他面具下的面孔。那家伙在那方面可是现在罕见的天然纪念物级别呢。作为健康的十几岁男性来说，迟钝得都让人觉得会不会有问题

等

华莲的眼泪一下子缩了回去。

谁在问那种事情啊！

什么啊，我还以为你会觉得安心呢。你之前不就在担心我和那家伙的关系吗？

我说你啊

你问我是否知道他的真面目吗？那么答案是知道，这下满足了吗？

在华莲忍不住想要上前逼问时，C.C.却很干脆地答道。华莲听罢一下子耷拉下肩膀。

身体好像因为和刚才不同的原因没了力气。期待落空指的就是这种情况吧。只有自己一个人激动地大喊大叫，简直像个傻瓜一样。大体上，期待眼前的对象会关心受到打击的人本身也许就是个错误。不，自己其实也根本没有期待。

华莲坐回原来的位置，从C.C.身上别开视线嘀咕道。

再说，为什么身为不列颠人的他会是ZERO呀。虽然朱雀说了娜娜莉和尤菲米亚这样那样的话。

哦，已经了解到那个地步了吗？

那时，C.C.的表情第一次有了细微的变化。她不再是一副无所谓的样子，而是露出深思熟虑的表情。

C.C.再一次唔地歪起脑袋，对华莲这样说道。

那么告诉你也无妨哟。

哎

半途而废感觉不好吧。再说既然被看到了脸，他也就没有对你隐瞒的必要了。

就是说

听我说。

C.C.静静地让华莲闭上了嘴。

以上就是那男人在我知道范围内的经历。

在C.C.说完时，肩上已经披起了黑色的上衣。那是华莲的衣服。虽然本人一脸平静，但毕竟是冬天。华莲实在看不下去，于是给她披上了衣服。

华莲略微朝下望着地面。枯叶飘落在伸出地面的树根旁。华莲用指尖夹起枯叶说道。

为了妹妹娜娜莉

怎么了？

C.C.的声音依旧显得平然。

和刚才不同，稍微感到有些同情了吗？

华莲一言不发地注视着手中的枯叶。不过，她突然用手紧紧握住枯叶。

然后说道。

开什么玩笑！

她张开手，破碎的叶子纷纷扬扬地从中飘落。C.C.则微微瞥了叶子一眼。

华莲继续说道。

我先声明。如果那种程度就要同情的话，这个世界就尽是需要同情的人了。母亲被杀了？妹妹的身体残疾了？现在的日本到处都是那样的人。不，更悲惨的人也有很多。因为那场与不列颠的战争也有眼看着自己的孩子被不列颠军的火焰喷射器活活烧死。还有人被笑言射击训练的不列颠兵射穿恋人的双手双脚，最后被装甲车的车轮碾成肉末我们就是为了改变那样的世界而战，为什么非得同情她一个人啊？

你说的没错呢。

C.C.似乎微微笑了笑。那是华莲很少看到的笑容，既不是平日那种大胆的微笑，也不是冰冷的笑容。那时甚至能感到善意的温和笑容。

但是据此来判断的话，我并不觉得他的手段和目的会对你的愿望产生不利的影响。如果说他在利用你的话，你也可以反过来利用他啊。

你是要我为了日本改变想法？

这个嘛。有人能理解，自然也有人不能理解。那是个人的选择，不是他人能够左右的。就算现在有把枪放在你面前，是要拿起它击倒敌人还是要空手面对敌人，也都是靠你自己选择的。

C.C.说完便不再开口，身上散发出该说的已经说完了的空气。

华莲一直保持着沉默。不过她最终还是慢慢站了起来，朝通向身旁Knightmare红莲二式驾驶舱的升降梯走去。

和东京租界进行联络。

在C.C.开口之前，华莲开口说道。

虽然也许已经太迟了，不过大家也许还在战斗。我必须回去。

那么

C.C.用平时那种淡淡的口气问道。

和大家一起去救被敌军抓住的ZERO吗？

谁会去救他啊。

华莲从驾驶服中掏出红莲的启动钥匙。

我只是想看清楚。

什么？他的真意？ZERO的器量？

看清那些和自己的心。

不这样做的话，我就算死也会死不瞑目的。

C.C.再一次露出笑容，也从地上站起身来。

不管怎样都还是无法完全接受。

载着新11区总督的航空战舰终于进入了雷达探测范围之内。在红莲二式驾驶舱中凝视着监视器上航空战舰的黑影，华莲不禁在内心低喃着。

那家伙鲁路修真的是值得自己信赖的ZERO吗？或者只是一介凡人而已？他真的有那种价值吗？

直到现在她仍然心存怀疑。

虽然心存怀疑，但那男人又确实有太多让人看不透的地方。因此在华莲完全了解ZERO之前，她都会选择留在他身边，用自己的眼睛一点点地了解这个人。正如C.C.所言，除此以外她别无选择。所以在那一天到来之前她绝对不会死，也不能死去。

确认航空战舰上的舰载机发射情况！

好，发射驱散弹！各机散开！

突袭部队准备！

但是。

在听着各机体间杂乱的通讯消息时，华莲忽然想。

他是为了妹妹吗？

每当想起这一点，华莲便总是奇妙地对鲁路修本人而非ZERO产生出一种哀怜之情。当然，这并非对他遭遇的同情。

她自己似乎也有些明白自己会有这种想法的原因。

鲁路修。

你有没有向你的妹妹娜娜莉确认过她的想法呢？

妹妹并不是哥哥的所有物。如果我哥哥还活着，也不会希望看到我与不列颠殊死战斗。但我现在却在与不列颠为敌。因为妹妹也有自己的意志，有选择自己生死的权利。这一点，即使是兄长不，应该说是任何人都不可侵犯的。娜娜莉并不是你宝贵的人偶而已。她应该也有她自己的想法。这是必然的。而这与你一直以来所希望的娜娜莉的幸福又是否一致的呢？

你为了妹妹开始了消灭故国不列颠的战争。或许有许多人为你而死。

但我并不认为这就是娜娜莉所希望的，所能接受的事

3

地震般的冲击让身在舰内庭院深处的娜娜莉浑身一颤。

独自一人呆在庭院中的娜娜莉一下子抬起了头来。随即，舰内的通信器在院内响起。

实在抱歉，骚乱让您受惊了，总督阁下。

发生什么事了吗？

这

通信远有瞬间的犹豫。

是敌袭。

敌袭

据说这次恐怕还是那群号称黑色骑士团的恐怖分子。

娜娜莉放在轮椅两侧的双手顿时一紧。

该不会

虽然现在还没有确认

ZERO

黑色骑士团和ZERO在这个船上。

他们是来杀我的吗？就像杀加拉雷斯总督一样，就像杀克罗维斯哥哥一样还有，从朱雀之前的态度来看，恐怕连尤菲姐姐也

娜娜莉连忙伸手安抚着自己胸口的悸动，努力让自己镇定下来。

我知道了，我会去救生桥那边的。

啊，不，那个

通信器另一边的人似乎在和别人说话的样子。

阿普松将军吩咐过，请总督阁下不要离开这个房间。

诶

向外的通路已经隔断，若有万一，这里也有紧急逃生装置，请您随亲卫兵

请，请等一下，我

那么就这样了。

毫不理会娜娜莉的反对，通信切断了。少女紧紧地咬住了嘴唇。但随即便醒悟过来。实际上，从指挥系统而言，无论舰艇还是护卫队，娜娜莉都没有指挥权。一旦涉及军事，即使是总督也必须按司令官的指示行事。虽然之前的总督柯内莉亚兼任了军队司令官职，但娜娜莉却没有。她自己也并没有对修奈杰提起过此事。

没错。

在这里，她一无是处。唯一能够做到的不，应该说是必须做到的是到达日本之后的事。在那里，有必须去做的事在等着她。

然而在此之前你就要杀了我吗？ZERO。

拜托你，至少，再给我一点时间。

我正是为了和你对话，才来到11区的

ZERO现在怎么样？

华莲对着红莲二式的通信器如此问道，屏幕中随即出现了一个男人的身影。虽然满头白发，却给人一脸精悍的印象，他的名字是仙波峻和。曾经是旧日本解放战线奇迹的藤堂的直属部下。现在则是黑色骑士团里红莲量产型高性能Knightmare月下机的一员。

已经进入舰内。至今为止非常顺利。

听到仙波的回答后，华莲点了点头说：好。

就算被称为宇宙城堡也毫不夸张的巨大航空战舰阿瓦隆。此次作战，如何躲过阿瓦隆的对空炮火以及舰载机的袭击、降落在船甲板杀是成功的关键。作战目的本来就不是为了歼灭敌人，而是确保新总督的生命安全。至于烦人的对空炮和舰载机，黑色骑士团只用VTOL机对其发射大量散射弹进行扰乱，然后借助炮弹产生的烟雾，由舰艇上方迂回降落。

计划实施得很完美。敌人相信了烟雾弹的前方就是黑色骑士团，于是对那里进行了炮火和舰载机的集中轰炸。阿瓦隆的特点是船体下方为盲区，等到船上的对手注意到这边的行动而慌忙改变炮火方向时，以华莲为首的突袭部队已经突入降落到甲板上了。

红月。

通信屏幕中出现了另一个人的身影。显示器上的男人照旧一副武士般的严肃的表情，正是仙波的旧上司藤堂镜志朗。

抱歉，请你马上回到左船舷。在其他人到达前降落南侧甲板。

诶？

你去确认逃走情况。右边由我和朝比奈负责。你去另一边。

我知道了。

在阿瓦隆周围盘旋着数架敌方的Knightmare。但却并没有对这边发起攻击，因为在那个角度如果使用枪以上的武器的话必定会损害到阿瓦隆。相反，在甲板上向左船舷移动的华莲则能轻松地对他们进行攻击。命中。爆炸。坠落的攻击机。随后，华莲开始向与阿瓦隆主舰艇并行的轻型阿瓦隆护卫舰飞去。这种护卫舰一旦脱离母舰就毫无用处。华莲的目标就是轻型阿瓦隆护卫舰的后方盲区。

只要我一登上舰艇，你们就输定了。

随着火箭弹的发射，轻型阿瓦隆的引擎顿时被火焰所吞没。

与此同时，在右边船舷上，藤堂也率领着月下小队对四周的攻击机以及轻型阿瓦隆发动了攻击。

在ZERO与新总督见面之前，袭击不能中断！

明白。扫除外面的垃圾是我们的工作嘛。

另一架友机里名为朝比奈省悟的男人轻松的声音通过通信器传了出来。

不过说起来还真是意外的不堪一击呢。一旦进入阿瓦隆的盲区或者对空炮弹内侧，这个舰艇完全就像个笨重的箱子一样。

的确如此听到朝比奈的话，藤堂也不由得在心中默认。如果是远距离炮击战，重型阿瓦隆的威力无疑难以抵挡。但一旦陷入超近距离的接近战，它巨大的身体就成了累赘。过大的船体难以灵活地回转，而舰载机又由于害怕波及母舰而畏首畏尾。不过，藤堂也清楚自己这方所存在的弱点。

这弱点就是：黑色骑士团所使用的Knightmare大多数为陆战兵器。如果他们有譬如Lancelot这样的高级机型当然不必说，但实际黑色骑士团的Knightmare都无法在空中作战。一旦不慎跌落船舰的话，不仅无法返回，甚至连逃生都存在问题。如果他们不想与敌舰同归于尽的话，那就必须抓住最后一个瞬间也就是在空中使用钢索实现与伙伴输送机的对接。这对于输送机和Knightmare都是高难度的技巧，并且相当危险。如果在此时受到其他船舰或舰载机的攻击，那就非常棘手了。

选择进入船体的奇袭战术绝非下策。

不过，问题是在成功突袭之后。藤堂心道。

进入舰艇内的ZERO以及步兵队在确保总督安全的前提下能否夺取这条舰艇的指挥权？如果成功的话，那么藤堂一行的外部人员可以不用强行突围，而以新总督为人质突破不列颠的包围网。然而一旦失败的话，他们想要成功逃脱就相当艰难了。

快一点啊ZERO

一边说着，藤堂一边向着空中的不列颠攻击机射出了一枚火箭弹。

全员通告！全员通告！现在有一队恐怖分子已经侵入舰内，所有警备兵以及其他暂时没有职务在身的人立刻对附近进行搜索，一旦发现，立即镇压！提醒一点，在舰内不允许使用重型武器。再次声明，在船内不允许使用重型武器。

在舰内通信器反复播报之后，一些身穿防弹服的士兵开始依次搜寻附近的小房间和秘室。虽然舰艇内也备有火箭弹一类的强力武器，但按照命令，没有人敢动用此类武器。因为一旦使用，将很有可能对舰艇航行造成巨大影响。在身为最高科技结晶的战斗型航空舰内部却只能采取最原始的战斗方法，不得不说这实在是一种讽刺。

快点投降吧，恐怖分子！

别想活着从船上离开！

带着七分愤怒与三分不安，手持轻型枪和剑的士兵们在舰艇内部来回搜索着。恐怖分子们是由舰艇前方的舰载机所用的发射口侵入内部的。于是身着灰色防护服的士兵们开始逐渐向那个方向集中。

但

似乎有点棘手呢。

忽然，冷冷的声音在他们身后响起。

诶？你在做什么，还不赶快

最后一个士兵回过头去，想要提醒身后的人，却在看到对方的瞬间惊恐地张大的眼睛惨叫道。

Z、ZERO！

什么！

前面的士兵也随之回头。但，就在这一瞬间，他们眼前男人面具右侧的遮盖物打开了。黑色的面具下露出了血红的瞳孔，伴随着冷酷的声音。

你们全部都给我去死吧！

一旦开口就是不可违抗的命令。鲁路修对面的士兵停止了一切动作。随即，将枪口对准了自己的头。

Yes，mylord。

贯穿肉体的子弹。四溅的鲜血。倒下的尸体。面具下的ZERO，鲁路修冷酷地看着这一切。

愚蠢的指挥官。你真以为我们会从正面突破如此巨型的舰艇吗？

由舰载机的发射口侵入只是假象。实际上则是由Knightmare所打开的空气导管潜入。现在的鲁路修身边没有其他人，也是由于如果有黑色骑士团成员在身边的话他反而无法连续使用Geass。单独行动才更能让Geass的力量发挥到最大限度。

将溅满鲜血的走廊抛在身后，鲁路修转身向舰内深处走去。

娜娜莉。

只要能保证娜娜莉的安全，那么这次作战就可算是完美了。

他已经掌握了娜娜莉现在的所在地。只要抓住一名士兵，使用Geass对他进行盘问就行了。在舰艇深处。人造的花园之中。虽然到达那里的通路已经被锁上，但这不是问题。用Geass操纵控制门锁的卫兵便可以轻易解决。鲁路修转了个弯，在通往下一层的电梯前站住了。他听到了走廊另一边再次传来了杂乱的脚步声。不耐地咋了咋舌，鲁路修迅速躲藏到了阴影中。紧紧地握住了面具左眼罩的开关，准备再次使用Geass。

我马上就到你身边去，娜娜莉

再等我一会儿

呜还没好吗，ZERO。

在月下机驾驶舱中的藤堂一边向右船舷上方的轻型阿瓦隆护卫舰引擎射击，一边忍不住焦急地扭曲了嘴角。已经花了太多时间了。现在这种游戏般的情形，似乎就像一个陷阱。对方在等待东京租界方面的不列颠援军吗？就在藤堂这样想的瞬间，驾驶舱屏幕响起了警告的提示音被敌方舰载机的激光瞄准了。他立刻将月下转过身去，只见之前一直对本方正面压迫的攻击机竟然就在他背后，枪口近在咫尺。

什么

藤堂立即将操纵杆向右一转，操纵机身横飞出去。敌机雷射枪的射线几乎在同一瞬间与他擦肩而过，集中了他身后的重型阿瓦隆舰厚重的外壳。船体爆出巨大的火焰。而这被贯穿的部位是

他疯了吗？！竟然击中了自己船体的关键部位！

被击中的是能让沉重的阿瓦隆漂浮于空中的巨大引擎。正是由于断定对手不会向这里开火，藤堂才选择了现在的位置。但，对方居然开枪了。是因为一直无法打破僵局所以在焦躁之下自暴自弃了吗？还是决定不顾自己总督的死活，要让黑色骑士团与这艘舰艇一起陪葬？

舰艇核心部位冒起了黑烟。随即，整个船舰都开始剧烈摇晃起来。

而之前一直畏首畏尾的舰载机忽然间态度大变，对月下机不断扫射。藤堂在闪避的空隙打开了通信器。

红月！千叶！

我们这里也一样！场面忽然就无法控制了！

马上实施作战计划五！让进入舰艇的部队后退！这船要沉了朝比奈！

我知道了！我会掩护他们逃脱啊！

怎么了？！

几乎就在藤堂发问的瞬间，他就已经发现了。整个战略的局势发生了变化。虽然他们对现在自己所在的中央重型阿瓦隆、两侧的轻型阿瓦隆护卫舰以及舰载机都有监测，但对其外的范围他们的探测能力有限。现在，数据显示有不明物体正由东北方逐渐这个圆形的包围圈。

是东京租界的援军吗？！怎么会这么快！

通信器对面的千叶叫道。但藤堂马上就否认了这一点。

不，方向不对。这是

不明物体正以超越一般战斗机的速度迅速接近这里。很快便到达了肉眼可见的范围。

碧蓝清澈的大海上，浮现了一队影子。并非直升机。而是人影。Knightmare。而且，是背上带着细长羽翼的Knightmare。

Gloucester？！

可恶！Knightmare专用的飞行装置已经到了能够批量生产的实践阶段了吗？！

使用陆战兵器对巨大的航空战舰进行奇袭吗？想法很有趣，而且做得也相当不错。ZERO，藤堂。

基尔福特低声道。他所操纵的机体，与其身后的Gloucester部队机体形状有些不同，有着优美而流畅的线条，外型给人以骑士般的印象。是Lancelot量产机的试用型，也是不列颠军今后的主力KnightmareVincent。

ZERO的确深知奇袭的关键在于神速的精髓。不过虽说如此，我们也并不是完全无法应对呢。

虽然中了ZERO的障碍法以至赶到这里的时间稍微晚了一些。而一旦阿瓦隆航空战舰被黑色骑士团的Knightmare成功登陆，他们必定会强行进入舰艇内部。这样一来形式就很危险了。不过，现在重型阿瓦隆似乎还并没有完全被敌人控制。

圆桌骑士的部队呢？

基尔福特通过通信器对己方部队的Knightmare进行确认，随即便得到了回复。

是。瓦因贝尔格卿与阿尔斯特雷姆卿一起，大概10分钟后就能赶到这里。

很快嘛。不愧是圆桌骑士的专用机。枢木卿呢？

据说马上就会返回罗伊德大佐指挥的实验型阿瓦隆上了。不过

我知道了。

重型阿瓦隆主体舰的要害部位正在冒着黑烟。从黑色骑士团的战术来看，他们恐怕是想将阿瓦隆以及护卫舰一起俘获。这实在不像他们一贯的做法。基尔福特不禁咋舌。

真是愚蠢的战术。

当然，在不列颠军中，为了获得胜利牺牲自己人的做法绝对不会引起他人的非议。

正如米蕾阿什福德在黑色叛乱中所指责的那样，不列颠秉持的是胜利至上主义，而军人和人民的生命则被放在第二位。虽然牺牲军人、甚至平民的做法经常引起别国人道主义的责难，但对于不列颠的常识而言，却只不过是给人这又如何的感觉罢了。因为这是一个连战在顶点的皇帝本身都信奉战争与掠夺的国家啊。

即使是在不列颠享有知性，冷静而高洁的骑士之名的基尔福特也不例外。如有必要，一切都可以牺牲。当然，前提是必要的话。

进入舰艇内部后，竟然想要在确保总督的安全的同时，还打算分出人手将舰艇内部的枢要部位移到别的舰艇上他们是疯了吗？

怎么了？

我绝不可能袖手旁观。布里茨，你带一队人到10点方向掩护从舰艇内逃出的人。其他人跟我来。

Yes，mylord！

保护皇女殿下。突袭！

阿瓦隆舰艇的震动由摇晃的地板传入脚底，鲁路修又开始奔跑起来。前面是长长的一条接一条的走廊。之前的门扉被电子锁关闭，但门前还站着一个监视的士兵。他在看到鲁路修的瞬间惊慌地举起了枪。

Z、ZERO！你怎么可能在这里！

但，在这个士兵开枪之前，走廊拐角处出现了另一名士兵的身影，他毫不犹豫地对同伴扣动了扳机。

哇！

没有任何人能妨碍ZERO。

男人低语着，眼瞳血红。这是Geass起效后的人特有的眼睛。现在舰艇四处恐怕都在上演同样的事吧。虽然Knightmare有装甲遮挡视线而无法使用Geass让他们与舰艇作战，但在普通士兵间却能发挥巨大作用，从而在敌军中造成混乱。可以说，没有人能阻止鲁路修进入舰艇内部。

鲁路修径直从杀了同伴的卫兵身边走了过去，对方也没有回头，只是背对着鲁路修站在走廊正中，仿佛守护离开的鲁路修一般将枪横握在胸口。

而鲁路修一刻不停地奔跑着。面具下的呼吸也开始紊乱起来。在调整了自己的喘息之后，鲁路修伸手在面前的电子门锁上输入了通行密码。叮地一声，门打开了。

出现在面前的，是让人完全感觉不到身在航空战舰上的平和的景象。花坛中开满了各式各样的花朵。柔和的人造光暖洋洋地从天花板照射下来。而在花园的正中的是一个坐在轮椅上的少女。灰金色的长发沐浴在光线中，闪闪发光。淡粉色的衣服也许是工作服吧。雪白的肌肤。紧闭的双眼。

娜娜莉！

终于。

终于见到你了。终于

4

娜娜莉总督！请您立刻逃走！ZERO，ZERO他已经什么，你这家伙，想做什么！哇！

通信随着一声惨叫而嘎然而止。庭院外紧接着骚动起来。可以听到细微的枪声。还有，电子锁解除的细小声音。

转瞬之间，门打开了。

随即响起了脚步声。有人走进了庭院。并不是自己行动的卫兵少女的脚步声。对方的脚步踏在地板上发出了响亮的声音。娜娜莉下意识的握紧了放在轮椅边的双手。

在那里的ZERO，是ZERO吗？

脚步声没有停止。于是娜娜莉更加确信自己的判断。因为这个船上不会有人不回答她的问题就擅自接近她。

果然是ZERO。你是来杀我的吗？

脚步声忽然停下了。娜娜莉拼命抑制着自己身体的颤抖，咬紧下唇，又继续道。

但是但是可不可以再多给我一点时间。你能听听我的话吗？我认为你的做法是错误的

也许是因为面具的关系吧，虽然非常轻微，但是娜娜莉清晰地听到了对方倒吸一口气的声音。

总督的船？！

在回到罗伊德的实验型阿瓦隆后，从VTOL机上降落的朱雀对着自己耳边的话筒问道。随即，罗伊德那悠闲的声音便传了过来。

情形不妙哦~第二部分的飞行引擎已经是完全停止的状态了。第三和第四个的情况也非常糟糕呢。

已经不行了吗？

后备系统已经开始启动。所以应该不会马上掉进海里，不过最多也只能维持40分钟左右了。

我知道了。我马上去机体发射通道，准备出动Lancelot。

已经早就准备好了哦，你马上赶过去吧。

但在奔向发射通道的路上，朱雀心中却在想着另一件事。

根据护卫舰部队发回的情报，在袭击娜娜莉的黑色骑士团成员中发现了ZERO的身影。也就是说，现在ZERO正处于最前线，正在亲自参与作战。

但是。

他现在却联系不上阿什福德学园里负责监视鲁路修的情报部人员。

不是鲁路修吗？

但这次黑色骑士团的行动实在很让人在意。因为现在关于新总督的姓名以及经历等都没有在11区公开发布。换言之，知道新总督就是娜娜莉的11区人非常有限。没错，这其中就包括当初为了试探而让他与娜娜莉通话的鲁路修。也就是说，如果现在黑色骑士团与鲁路修毫无关系的话，那么他们知道新总督真面目的可能性就非常低。

那么，既然不知道新总督的姓名以及来历，，仅仅因为她是新上任的总督这一理由，他们就将娜娜莉定位了袭击目标吗？的确，虽然事实上对于这群反政府分子而言，即使素未谋面，能俘虏新总督也并非毫无意义。但是仅因为这样，就值得他们投入如此兵力，并且冒着这么大的危险发动海上突袭吗？按常理来说，不是应该等到新总督上任后，根据她的能力再决定采取何种行动吗？

但如果是鲁路修的话当然就说得通了。

他有充分的理由。因为对方是娜娜莉。为什么会采取确保总督安全的超近战，为什么会固执地坚持俘虏战舰的战术，一切都理所当然了。

然而

可恶！

红莲二式的驾驶舱中，红月华莲正紧紧地握着操纵杆。

没办法飞到空中！

她连续对逼近的敌机发射雷射弹，但这些射线都被基尔福特的Vincent轻易地避开了。

还不赖嘛。不过

说着，基尔福特猛地踩下了驾驶舱中的控制踏板。全力起飞，以最大速度向重型阿瓦隆的甲板突进。机体背后伸出MVSMASERVIBRATIONSWORD。他剑尖所指的，并非华莲的红莲二式，而是黑色骑士团的量产机Knightmare无赖。虽然无赖机勉强想要闪避，但终究还是没来得及。在与Vincent擦身而过的瞬间，MVS一闪，机体头部关节已经被斩飞了出去，无赖的紧急逃生舱也强行启动。被彻底摧毁的机体从甲板上滚落，跌入下面的茫茫大海之中。

需要凭借立足地活动的陆战兵器与内自由移动的空战兵器之间的差距绝不是仅凭驾驶员的技术可以弥补的！

呜

看着漂亮地转身拉开距离之后再次腾空的Vincent，华莲的双眼几乎要喷出火来。

各机听命！每两架机体靠背形成联体强化，如果太过散乱，被人从背后攻击的话单独的机架很难抵挡。

通信器里传来了担任Knightmare指挥一职的藤堂的声音。

明白！红月！

是！

听到离她最近的千叶传来的呼喊，华莲立刻飞跃过去，降落在舰载机射出口附近的千叶的月下机身后。此时已有数架Gloucester向她正面接近。华莲反射性的抓起了雷射枪，看到她反应的Gloucester立刻停止了直线飞行，转而向右移动。但，就在机身想要向千叶与华莲的旁边逼近时，千叶发射的火箭弹贯穿了对方的右脚。Gloucester顿时难以维持平衡，飞行速度也慢了下来。

红月！趁现在！

知道！

红莲再次跃起，向Gloucester面前冲去。伸出发射辐射波动的右腕，瞬间便将Gloucester从头爆破。

看到了吗！不列颠人！

在她上空的基尔福特目睹了全过程，不禁咋了咋舌。红莲离开了被毁坏的Gloucester，又回到了原来的位置。

哈，还是和以前一样呢。

说话的人是与仙波峻和的月下机一组的朝比奈省悟。

这两位小姐可真厉害啊！

我们也不能输给她们啊。

他背后的仙波毫无畏惧的声音从通信器里传来。

和大小姐争风头可不是绅士的做法哦。

说的也是。对了，副司令的空军部队呢？

还有十五分钟才能赶到。

是吗？这么说还得在船上呆一阵子了。

点了点头，朝比奈将手伸向了操纵杆，用雷射枪瞄准上空。他们两人的位置与华莲刚好相反，位于发射口的右侧。这里是必须死守的地方，因为进入舰艇内部的步兵部队也只能从这里撤退。朝比奈向空中盘旋的一架Gloucester开了一枪，对方慌忙与他们拉开距离。

但，就在这时，朝比奈注意到在监视器屏幕上出现了另一个小小的黑影。

怎么可能是战斗机吗？好快！

不明机体笔直地向右舷前方逼近。瞬间便进入了肉眼可见的范围。是一架宛如青空般湛蓝的战斗机。无法识别型号。并不是常见的不列颠战斗机。

奇怪的家伙。不过似乎没有回旋飞行功能，只能直线前进嘛

朝比奈枪口对准了逼近的战斗机。但忽然间，对方的形状忽然改变了，瞬间便由一开始的飞机模样转换为了人型。

该不会，是可变形Knightmare！

啊~果然迟到了呢~

化为人型的KnightmareTristan的驾驶舱中，基诺第三骑士、基诺瓦因贝尔格耸了耸肩膀。

不好意思啦，基尔福特卿。我已经尽全力赶来了哦。

没什么。

不过我会好好弥补迟到的过错的啦。之后就交给我好了首先

说着，基诺的目光锁定了显示器中对着自己举起雷射枪的朝比奈的月下机。

他嘴角露出一丝笑容，握紧了操纵杆。

惩罚时间到了。

瞬间，湛蓝的机体腾空而起。

好快！

月下机中的朝比奈震惊地瞪大了眼睛。就在这刹那，本来飞翔在踏上空的Tristan已经切实地贴近了月下，而它手持的，是一把呈双刃剑造型的MVS。而只要稍微一动，朝比奈的月下的头部就会被一刀两断。！

朝比奈！

对不起，之后就交给你了

紧急逃生装置启动，朝比奈成功逃脱了被摧毁的月下。

可恶！

由于朝比奈的机体发出的巨大爆炸而不得不退开的仙波想要再次瞄准重新回到空中的Tristan，但此时已经看不到Tristan的影子了。它向旁边一闪，随之消失。

什么！

其实我并不喜欢欺负弱者。

重新出现的Tristan的MVS从侧面以迅雷不及掩耳的速度攻向仙波侧面。这次，它切实地贯穿了月下整个机体包括驾驶舱在内。

呜哇！

仙波！

怎么会哇啊啊啊啊啊！

仙波！！！！！

通信器中传来同伴凄厉的惨叫，仙波的月下瞬间被火焰吞没。

庭院内面对面的两人。

一个正在拼命战胜自己心中的胆怯之情，另一个却因为某个无法言明的理由而不得不将自己的容颜隐藏于面具之下。

（那个ZERO现在就在我面前。）

哥哥。

请你给我勇气

就在娜娜莉心中这样鼓励自己时，本已经停下脚步的男人又向她再次靠近了。对方这样的举动就已经让娜娜莉拼尽全力控制自己想要使轮椅后退的手。

是我错了吗

变声器所持有的机械化的声音在娜娜莉耳边响起。

不，错的是不列颠！皇帝是无可动摇的至高无上的存在你也赞同这种观点吗？娜娜莉总督。

这

不是的。

无论是弱小的，衰老的，或是需要帮助的人将这些人统统舍弃的不列颠式做法的确很奇怪。为了国家，为了皇帝，为了胜利，仅仅为了这些就可以牺牲任何人吗？她无法认同。

然而

虽然ZERO口中说着这样的话

但是我认为你的行为和不列颠并没有什么不同

我？

你不是一直在以暴制暴吗？或许你真的很厉害，所以才能这么做。但是其他人要怎么办呢？那些没有能力和你一起对抗不列颠的人该怎么办呢？

就像黑色叛乱的悲剧一样。失去的也不仅仅是不列颠军人与黑色骑士团成员的生命。不，应该说平民牺牲者的人数是军事关系者的数倍。无论是日本人或是不列颠人都一样。这个事实娜娜莉这一年来通过死者家属上报的书信已经充分地了解了。数量多到几乎让人厌恶的程度。是的。在所谓的战争中，受伤最重的永远是弱者。不是像她这样被人所守护的人，也不是她面前拥有与不列颠一战之力的男人。

娜娜莉总督你被人利用了。

这句话对娜娜莉造成的冲击让她不由得浑身一震，但在她自己都没有反应过来时身体的颤抖就已经停止了。

你的意思是我目不能视，而且行动不便，所以他们不过是想利用我引起日本人的同情而已你以为不列颠是因为这个原因才让我出任总督的么？

或许的确是这样吧。

虽然修奈杰没有当面言明，但他之所以会推举自己担任总督，恐怕正是这个原因。娜娜莉对于这一点很清楚。

因为现在的自己只是不列颠这个巨大的存在之中一颗小小的齿轮而已。

但是

但我想你弄错了一点。出任总督也是我自己的希望。！？

我希望能成为11区的总督。

我自己变得怎么样都无所谓。

汗水沿着鲁路修面具后的脸颊流了下来。他在心中反复对自己重复着这一句话。

就算被人唾骂成恶棍，恐怖分子或是凶手都无所谓。不，应该说，他根本不在乎扮演这些角色。

他只希望娜娜莉能够幸福。能够逐渐走向幸福。

这不仅是鲁路修的希望，也是他生存的唯一理由。无论他自己最后会怎样的万劫不复，或是怎样的不幸都无所谓。只有娜娜莉

正因为如此，他才无法原谅那个男人皇帝曾对他们做过的一切。

让娜娜莉出任11区总督。这或许是那些还在怀疑对自己是否已经恢复了记忆的人对他的试探，也或许是引少女C.C.出现的一个诱饵。

正如之前他曾说过的，娜娜莉的存在也许只是不列颠给予他们所得意的殖民地的一块糖而已。只要仔细想想就该知道，目不能视不良于行的娜娜莉该怎样履行总督的义务？和八年前将自己和娜娜莉送往日本时一样，只是政治的道具而已。每当想起这个，鲁路修都几乎愤怒得浑身发抖。那个男人现在仍然在任意践踏他最重要的东西。而自己能允许和原谅这一切吗？这令人作呕的龌龊想法必须由他亲手粉碎

没错他原本是这样想的。

但现在，娜娜莉的话却远远出乎了鲁路修的预料。

是你的希望？

不可能但在鲁路修提高了声音反问后，娜娜莉仍然点了点头，回答是的。

我、我希望世界和平。如你所言，我也认为现在不列颠的做法很奇怪。但是正因为如此我才想要找出更好的办法。就像尤菲姐姐曾希望的那样。！

我

娜娜莉的神色如此坚定。而这是鲁路修从未见过的妹妹的另一面。他第一次见到她露出这样的表情。

我希望继承尤菲姐姐的遗志，建立特别行政区日本

你该不会想再次

ZERO。

娜娜莉再次呼唤着ZERO的名字。虽然恐惧与紧张还没有完全从她身上消失，但，这个双目失明的少女却露出了微笑，向他伸出了手。

你，能够帮助我吗？

呜

瞬间，无数的画面在鲁路修脑海中闪过。过去的记忆刹那苏醒。

鲁路修。

记忆中的少女与面前的娜娜莉重叠了。

就算是为了尤菲吧你能够帮助我吗？

那个温柔的，带着包容一切的微笑，向自己伸出手的少女。比任何人都任性，比任何人都天真，却又比任何人都温和的少女。鲁路修的另一个妹妹。他亲手杀死的妹妹。虽然她已经不复存在，但回忆却仍然如此温柔，如此无垢

鲁路修毫无意识地后退了一步。这时，娜娜莉又轻声说道。

我觉得，人是可以改正自己曾经所犯下的错误的。

5

战场上的蓝色鬼神一秒也没有停止行动。

摧毁了朝比奈与仙波的月下的基诺的可变形KnightmareTristan继续向重型阿瓦隆上的其他黑色骑士团Knightmare发起攻击。现在的情形对黑色骑士团一方而言，不仅本身在甲板的立足地就岌岌可危，还要面对就连骑士团内一流的驾驶员朝比奈和仙波都毫无招架之力的强大机体。这对于性能本来就比月下更劣一筹的无赖而言几乎是不可能的。无法逃脱，有的机体被一刀两断，有的被MVS彻底贯穿，还有的直接被扫落海中。

可恶！这个家伙！

等等！别冲动！红月！

不顾队友千叶的阻止，红莲已经冲了出去，向空中的Tristan逼近。不，只是打算逼近而已。就在红莲伸出辐射臂向靠近Tristan时，它再次消失了。

哦~那就是朱雀提过的Knightmare啊。

Tristan驾驶舱中的基诺高兴地提高了声音。

是叫古伦吗？诶，好像记错了。

如果华莲能听到他的话，肯定会大声怒吼是红莲啦白痴！

看起来的确比其他人有趣一些的样子不过，以现在的情形

能够在空中飞行的Knightmare与无法飞行的Knightmare。战斗力当然有巨大差别，并且在战术的选择上也有致命的缺陷。

虽然我不想在这种优劣明显的情况下和你会面，不过，也没办法了。就让我一口气打败你好了，也算是我的一点敬意。

但，就在基诺准备驾驶Tristan向甲板上红莲飞去时

瓦因贝尔格卿！

啊？怎么了，基尔福特卿。

我们的舰艇

在通信器里基尔福特的话说完之前，基诺就已经注意到了。由于飞行引擎毁坏，现在的重型阿瓦隆仅凭后背装置漂浮在空中。而现在有一个巨大的黑影正向重型阿瓦隆主舰飞去是形状与其酷似的轻型阿瓦隆护卫舰，现在它正冒着黑烟，笔直地向重型阿瓦隆撞去。

喂喂喂喂！

就连基诺也不禁慌了手脚。

你们不是这方面的专家吗？

问题是引擎被破坏，现在无法控制啊！

真是的！别逃避责任啊！可恶！

如果双方的舰艇都无法控制，那么就只能借助外力使其中一个偏离现在的轨道。但究竟该怎么做，就凭连重型炮弹都没有配备的Tristan能行吗？这样想着的基诺将操纵杆向前一压，准备驾驶Tristan向轻型阿瓦隆靠近。就在此时

耀眼的红光忽然从Tristan下方升起，光芒掠过重型阿瓦隆的舰桥，径直向对面的轻型阿瓦隆延伸开去，精准地贯穿了船底。转瞬之间，轻型阿瓦隆便在空中剧烈爆炸了。

什么

华莲等人惊讶地向发出闪光的方向看去。那里只有正驾驶着Vincent战斗着的基尔福特而已。另一方面，长舒了一口气的基诺也不禁在嘴角露出一丝笑意。

还是和以前一样那么乱来呢。

他的目光落在Tristan显示器中出现的那架深紫色重型装备Knightmare上。随即打开了通信器。

喂，阿妮亚，幸亏你没用迫击炮。万一一个不小心没瞄准，可是会杀了总督的哦。

我会保护她的。

液晶屏幕上出现的赤瞳少女，第六骑士、阿妮亚阿尔斯特雷姆有些不悦地回答道。

对于黑色骑士团来说，情形无疑进一步恶化了。单是基诺的Tristan都已经够棘手的了，现在又出现了这架具有超群炮击性能的装甲型Knightmare，再加上基尔福特的Vincent。

立刻退进发射口内部。不要在开阔地带与敌人交手！

残存的队员立即按照藤堂的命令向后撤退。红莲也听从指示紧跟在千叶身后，向阿瓦隆的发射口撤去。但就在此时，驾驶舱再次响起了尖锐的警报声，监视器中提示前方出现了一架敌机。华莲在仓促间将显示器切换为远距离观测，屏幕中出现了一个白影。那是华莲绝对不会认错的机体，她惊讶地睁大了眼睛。

Lancelot！连朱雀也

不过还有一定距离，等到他到达这里时，全部队员应该都已经撤退到发射口里了

诶！

但就在她想要操纵红莲继续前进时，华莲惊讶地叫了起来。显示器中的白色骑士Lancelot的背影竟然装备有羽翼飞行装置，瞬间便接近了这里，并从身后拔出了枪。那是有巨大威力的远距离雷射枪。枪口正对着华莲的红莲。

他该不会想从这个角度开枪吧！

如果不能命中红莲的话，那便必定会波及她脚下的重型阿瓦隆。而且那种炮弹会轻易击碎舰艇坚硬的装甲，这对于本就是勉强飞行的阿瓦隆而言很可能是致命一击。虽然如果能让船上的敌人和舰艇同归于尽的话，这种攻击也并非毫无意义，但那个朱雀真的会这样做吗？他不顾其他同伴的性命了？

屏幕中Lancelot的枪口放出了苍白的光他是真的打算开枪！

可恶，朱雀，你这家伙

本准备突破进入发射口红莲不得不停了下来，原地将操纵杆横拉，与此同时，朱雀发射的雷射弹可变反射冲击炮弹，通称巴利斯弹带着苍白的光笔直地向红莲右腕袭来。华莲迅速打开辐射之盾，强行抵抗这颗炮弹。能量与能量的对抗，最终能够抵消吗？

一滴汗水从华莲的额头滑落。光弹被弹开了，辐射盾暂时占了上风。但是

朱雀！！

在抵住了对方的攻击而稍微安心之时，华莲又被另一种类似被人背叛的愤怒情绪所包围了。她两眼冒火地瞪着屏幕中的Lncelot。而与此同时，与她对峙的朱雀的Lancelot驾驶舱中也响起了愤怒的指责声。

枢木！你这家伙！！

是为了牵制而已。

听到通信器中传来的基尔福特那充满怒气的声音，朱雀淡淡地回答道。

这个距离的话，她和那架Knightmare一定早有防备，所以只是一发炮弹的话应该没问题。

但是

而且我的位置刚好合适。

漂浮在空中的Lancelot的高度刚好与己方战舰重型阿瓦隆号重叠，当然，也就能轻易抓住处于甲板同一水平线上的红莲。这样一来，即使没有击中红莲，也不会对舰艇造成大的损伤。

朱雀将手指移向武器控制键。随即，Lancelot的背部缓缓升起巨大的机架覆盖了之前的远距离雷射炮。在黑色叛乱事件之后已经过去了一年，这时罗伊德新开发的武器：巴利斯强子冲击波。虽然这种炮弹的威力无法与阿妮亚的Mordred所配备的迫击炮相比，但这种炮弹的特点是集中于一点，因此破坏力凌驾于一般巴利斯之上。！

当然，华莲清楚地看到了他机体的改变。

还要在来一发？

红月！快隐藏！

已经逃进发射口的千叶叫道。

如果进入舰艇内的话

但是那家伙现在

的确，既然刚才朱雀都能够毫不考虑是否波及舰艇，在那种角度开炮，那么现在她逃走的话很可能反倒成了他的靶子。因为他很可能和之前一样无视舰艇的损害。

拜托，忍耐

Lancelot再次对她发射巴利斯强子冲击波。被击中的闪光。红莲只能以辐射盾抵挡。但这次很明显，她右手的光盾颜色逐渐暗淡了下去。

呜，不行了吗

已经挡不住了。冲击波突破了防护。相互作用的能量形成激烈的火花。就在这失去平衡的瞬间，红莲的右手被击中、扭曲，巨大的热量使装甲立即融化。

啊啊！

随后，红莲的右腕开始剧烈爆炸。

红月！

千叶嘶声叫了起来。在她的屏幕中，可以清楚看到失去了右臂，歪倒在地的红莲二式。

马上使用逃生装置！红月！

不行无法启动。

听到华莲的回答，千叶的表情一下子凝固了。

装置出问题了？！怎么偏偏在这个时候！

千叶立刻从自己所藏身的发射口冲了出来。但，一只巨大的手臂阻挡了她的去路。深紫色的机体。第六骑士、阿妮亚阿尔斯特雷姆的Mordred。它一手抓住了月下的头部。

什么！

抓迷藏的游戏结束了。

Mordred捏碎了月下的头。让人难以置信的臂力。而察知机体危险的月下警备系统立刻强行启动了逃生装置。这一切，都被倒在地上的华莲看在眼里。红莲歪倒在地，发出剧烈的金属碰撞声，随即沿着甲板向下滚落，最终向海面掉了下去。

啊啊坠落了。对不起呢，红莲

妈妈。哥哥

对不起。我，我已经

但，就在此时

红莲的驾驶舱内的通信器忽然响了起来。红色的信号灯闪烁着，随即响起了本不应该出现在这种场合的声音。

好像现在还不是说这种话的时间呢。！？拉克夏塔

更衣时间到了，别走光了哦。

通信器另一端响起了艳丽而爽朗的笑声。

就在失去右腕的红色Knightmare跌落战舰时，朱雀掉转了Lancelot的方向。对于曾经的朋友坠落海底这件事，他似乎并没有太大的感慨。他对着通信器另一端的同僚们道。

基诺，阿妮亚。我去救娜娜莉总督。之后就靠给你们了。

你知道总督现在的位置吗？

赛西尔正在搜寻中。万不得已的话，就只能用那个了

Lancelot笔直地飞向重型阿瓦隆后方的连接桥飞去。目送着他的背影，Tristan里的基诺轻轻挠了挠脸颊。

不过，我们的白色骑士似乎不愿意直接对敌战斗呢。

阿妮亚冷冷的回答道。

不是有过战斗经验吗？

那只是测试而已嘛。不能与真正的战场相提并论。

可是实战的确很让人沉醉

如果是你的话也许会这样觉得吧

耸了耸肩，基诺驾驶着Tristan再次向阿瓦隆的甲板飞去。

不过虽然他说接下来交给我们，但现在似乎也没什么事可做了嘛。

残留的敌机还有两架。

阿妮亚看着Mordred的检测器道。

躲藏在舰载机射出口中。

收拾残局这种事情交给基尔福特就行了嘛。

全部丢给他？

虽然这么说，不过总有点微妙的罪恶感啊等等。

此时，基诺忽然发现监视器中的战况发生了变化。在附近的空域中，显示友方机体的圆点，就是基尔福特。而另一个急速向船舷右侧飞去的，显示为敌机的却是刚才那架已经坠落的红色Knightmare。

怎么回事？

就在基诺疑惑之时，屏幕中所显示的代表Vincent的蓝色圆点忽然变成了鲜红色。

呜！

Vincent的瞬间判断将基尔福特用紧急逃生舱弹出了机体，呈弧形向空中飞去。随即，Vincent犹如被高温溶解一般，彻底爆炸成了碎片。

爆炸的另一边，是她

停在空中的鲜红色机体。几分钟前的凄惨状况已经不复存在了。无论是炸毁的右腕还是头部的装甲都已经恢复如初。而且，在它背后，长出了一对之前所没有的尖锐的翅膀损害部位已经被强行分离，并且在坠落的途中重新换上新的装备。

在这架红色的Knightmare遥远的下方，清澈大海深处的潜水艇中，身穿白衣的女人愉快地笑了。

完美完美！第一次的空中换装应该可以打60分了，红色大小姐~

还真是严格呢。

红色Knightmare中，少女露出了苦笑。

我本以为自己可以得80分的。

那要看你接下来的表现了哟。

说着，白衣女子拉克夏塔恰拉将手中的烟斗递到了嘴边。

那ZERO就拜托你咯。

明白！

红色Knightmare一展双翼，瞬间拔高。那让人想起撕开血肉的食肉动物的利爪的右腕，还有，新的翅膀。这种形态的机名也与之前不同了。

它的名字是红莲可翔式。

喂喂！发生什么事了？

Tristan中的基诺高声问道。他的声音与阿妮亚的低喃混杂在一起。

虽然说我不讨厌战斗，不过朱雀也不应该把这些事情都丢给我们啊。

黑色骑士团也有飞行装置了？算了，怎么样也好。该我们出场了哦，阿妮亚。

Tristan先Mordred一步出发了。它再次急速飞行，逼近漂浮在阿瓦隆上空的红莲。想在擦身而过的瞬间使用MVS，但，红莲已经不在原地了。！

红莲轻松地扭转身体，沿着Tristan的MVS的轨道逃脱了。与此同时，在与Tristan拉开距离后，她照例甩出了辐射爪。

喂，这是接近战用的

但瞬间基诺便感觉背脊有些发冷。刚才基尔福特为什么会那么轻易地被击败？带着这个疑问，基诺下意识地一拉操纵杆。这算是野性的直觉吗？随即，红色的光弹与Tristan擦身而过。与罗伊德改装Lancelot的巴利斯一样，这十个月来，黑色骑士团里担任技术开发的拉克夏塔也没有闲着。她在近战用武器上装备了反动式辐射弹。应该称之为辐射弹吧。红莲射出的炮弹穿过Tristan旁，在它下方的海面击出巨大的水花。就连在驾驶舱内的华莲也惊讶地瞪大了眼睛。

真是大手笔！

九死一生的基诺眼里反而放出了光芒。

太有趣了！希望你更再给我更多的惊喜！

回过身来的Tristan向红莲发射了雷射弹，这次轮到红莲接招了。而Tristan也重新飞到了上空。MVS一闪。却被红莲的辐射爪接住，并顺势转身，利用离心力将其反送给Tristan。

这并非由于装备转换而使机体性能提高，而是

简直可以和圆桌骑士媲美的技巧啊！

不过

基诺的叫声与阿妮亚的声音重叠在了一起。抬头一看，Mordred悬浮在上空，已经对准红莲准备发射迫击炮。

到此为止了。

机体正面的巨大炮身放出了光芒。红莲似乎已经退无可退了。

别小看红莲！

迫击炮的闪光划过天空。然而，目标红莲却已经消失了。她以迅雷不及掩耳的速度避开了炮弹，并急速逼近Mordred。！

红莲的右足踢中了Mordred的左肩。好在Mordred是厚装甲型的Knightmare，因此机体并没有受到太大损害，但也因为无法承受这冲击而难以维持平衡。相反，红莲却以Mordred为踏脚板，飞到了更高的空中。

呜！竟敢这样对我

阿妮亚皱起了眉头重新调整了Mordred的姿势，就在她想再次以迫击炮向红莲追击之时，正急速上升的红莲忽然回过身来的。

以后再对付你们！

红莲右腕的利爪再次放出了红色光弹。阿妮亚立即停止炮弹发射转而向一旁闪避。光弹与Mordred擦身而过，在海中溅起巨大的水柱。

就在这短暂的瞬间，他们已经被红莲拉开了距离。

朱雀，我知道总督目前的位置了！在舰艇后下方，花园部分。不过，现在这艘船已经快不行了。

正如赛西尔所言，现在漂浮在空中的舰艇上冒起的黑烟已经到了无法收拾的地步了。船开始慢慢向一侧倾斜。

紧急逃生舱呢？！不应该有总督专用的逃生舱吗？

现在无法确认启动。恐怕是因为操作人员不在总督身边！

是啊。娜娜莉看不见也无法行走，很难凭自己使用逃生系统。不过为什么现在照料她行动的随从竟然不在她身边

该不会亲卫已经被黑色骑士团

如果真是这样的话那难道真的要总督自行逃生吗

朱雀咬紧了下唇。随后

我绝对不能袖手旁观

但就在此时。

朱雀！

Lncelot的监视屏幕显示它身后出现了一架红色Knightmare。

华莲？！她是怎么从那种情况下

朱雀！你也是日本人吧！但是你

红莲以难以置信的速度逼近Lancelot，向它伸出了右腕。Lancelot随即以左手接住了对方的攻击。但，就在这一瞬间，红莲放出了辐射波动。朱雀立即强行截断左手，启动飞行系统迅速与红莲拉开距离。随即，Lancelot的左手在红莲手中爆炸。

可恶不过现在得先找到娜娜莉！

Lancelot转身离开了此地。红莲也并没有趁胜追击。她也有必须做的事。

ZERO呢？

好像现在还在船里。

通信器中传来拉克夏塔的回答。

其他同伴都已经由副司令的飞机接应完毕了，不过

他应该带着发信机吧？！能查到他现在的位置吗？

我马上开始搜寻。

阿瓦隆船体中央开始了剧烈的爆炸。

剧烈的震动通过庭院的地板传来。

ZERO面具下的鲁路修皱起了眉头。

怎么办？

强行将娜娜莉带走吗？不，这样一来就无视了娜娜莉本人的意志。这对于鲁路修而言是不可能的事。因为她不是别人，是自己唯一的妹妹。是他至今为止生存的全部理由。他绝不是为了让她难过而到这里来的。他本打算救她出去，然而，如果娜娜莉本人不希望如此的话

ZERO？

轮椅上的娜娜莉疑惑地歪了歪头。见状，鲁路修脸上的苦涩不禁更深了。

就在此时。

哐地一声，庭院忽然发生了剧烈倾斜。天花板上传来巨响，娜娜莉的轮椅随之无助地翻倒在地。

呀！

娜娜莉！

再也无法忍耐了鲁路修瞬间抛却了所有疑惑，向庭院中央倒下的娜娜莉跑去。但，眼前的状况忽然巨变。天花板随着巨响而龟裂开来，而从那撕裂的天花板间，一个人影沐浴着刺眼的白光从中降落。巨大的白色骑士。

Lancelot！是朱雀？！

锥形能源光盾

那刺目的光线来自于Lancelot手上装备的能量控制系统，能够短时间能让能量防护充满机体全身，从而抵抗一切冲击。既是防守用的有限盾墙，也会根据使用方法的不同转化为特殊武器。比如像刚才一样撕裂甲板，突入要塞或舰艇内部。不过由于需要消耗大量能量，所以这个效果很难持久。

在阿瓦隆船体挖出巨大的空洞侵入人工花园的Lancelot随即解除了光盾，降落在庭院里。短暂地镇静之后，鲁路修再次向娜娜莉冲了过去。

娜娜莉！和我一起

但，就在这一瞬间，突如其来的狂风席卷了鲁路修全身。风来自天花板洞开的地方。由于气压的急剧变化，外面的空气迅速灌入这里。

呜！

狂风几乎让鲁路修难以保持平衡。而此时的Lancelot已经落到了倒在轮椅边的娜娜莉身旁，外部扩音器里传来了少女熟悉的声音。

娜娜莉！！朱雀！

仰起头来的娜娜莉脸上浮现出欣喜的神情。她向白色骑士伸出了手。

不是的！娜娜莉！这家伙是靠出卖我而出人头地的

顶着凛冽的狂风，鲁路修拼命想要上前。但，眼前的Lncelot已经轻轻地托起了娜娜莉的身体。

很害怕吗？对不起，已经没事了。抓紧我。

是。

抱着娜娜莉的Lancelot再次在身体四周放出了锥形能源光盾。宛如铜墙铁壁般的保护。随后从它所打开的巨洞中跃了出去。

不对！不是这样的！娜娜莉！

鲁路修拼命张开双手，就这样眼睁睁地看着Lancelot扬长而去。

娜娜莉！！！！！！！！！！！！！

无力地嘶喊声响起。

这一刹那，Lancelot手掌中的少女似乎回过头看了一眼。




PLOCLAM
PLOCLAM

世界失去了光明。

在八年前的噩梦发生之后，少女第一次张开眼睛时就已经知道了这一事实。

看不到。什么也看不到。

哥哥，妈妈，你们在哪

感觉自己躺在床上。她向着无尽的黑暗伸出了手。但，她却连自己的这双手都看不到。

讨厌为什么讨厌好可怕%好可怕！妈妈！哥哥！救救我！好黑啊！我好害怕！好害怕！

在她的悲鸣响起的瞬间，门砰地一声打开了。也许她是在医院里吧。

娜娜莉！

奔跑的脚步声。紧握住自己的手。紧接着将她抱进怀中。

没事了，已经没事了。

哥哥哥？

拼命的拥抱。

哥哥！哥哥！哥哥！我看不到了！我什么都看不到了！我好害怕

更紧更用力的拥抱。

不用害怕！没什么好怕的，我在这里啊，我在娜娜莉身边。我会永远永远

哥哥

随即，她渐渐失去了意识。

然后，不断重复着之前的情形。每次张开眼睛，恐惧就会苏醒。哭泣，尖叫。只有哥哥到她身边，抱着她，她才能安心。随即，再次昏睡。醒来。颤抖。脑海中一片血红。然后哥哥再次抱紧她

没事的。

哭吧，因为这样感觉会好一些。因为这样哥哥也一定会赶到她身边的。

但哥哥不一样。他究竟背负了怎样的压力？究竟品尝了怎样的艰辛？究竟在怎样压抑自己的内心呢？

即使现在想起，胸口也像要裂开一般。

是的。

所以，现在的她绝不希望哥哥再受任何伤害了。

为了不让一直守护着自己的哥哥蒙羞，她必须靠自己站起来

伤势如何了？

进入房间的少女C.C.问道。听到她的话，鲁路修支起了上半身，但却并没有回答。他将双手交握着放在盖着毛毯的膝盖上，静静地低着头。肩头包着雪白的绷带。

空虚的眼神。平常永远洋溢在眼瞳中的自信消失了。连生气都看不到。

整洁的房间里，电视的声音空洞而奇妙地回响着。

手握毛巾的C.C.沉默地看着这样的鲁路修，随后，又开口道。

你最好对华莲和拉克夏塔说声谢谢。如果没有他们的话，现在你已经和船一起沉入海底了。

太平洋上的阿瓦隆争夺战已经过去了三天。托赶来救援的红莲可翔式的福，鲁路修得以从那艘坠落的船上逃生。已经过了三天了。

肩膀的伤是逃走时留下的。并不是什么大不了的伤。不过是烧伤和裂伤，稍微缝几针就行了。也许会有些疼痛。

但鲁路修仍然对C.C.的话毫无反应。C.C.微微叹了口气，将目光转向电视屏幕。

好像快开始了呢。

随着她的话，原本播放着平凡的商业节目的电视屏幕忽然一转，开始播出实况直播。

11区新任总督娜娜莉V不列颠殿下的就任会面

电视画面上出现了少女的身影。

大家好。初次见面，我是不列颠第八十七位皇位继承人，娜娜莉V不列颠。今后将由我接替之前身亡的加拉雷斯公爵，担任11区的总督一职。

鲁路修包着绷带的肩膀微微颤了一颤。

同样的画面在整个11区全境播放。

东京租界中心的阿什福德学园学生会里

总督？这样的女孩子？

学生会长米蕾轻声说着，她身旁的夏丽也歪着脑袋。

哎呀，那是盲文的原稿啊。该不会，她看不见吧？

少女的演说还在继续着。

如您所见，我目不能视，而且不良于行。所以希望大家能多多协助我，非常感谢。

海岸旁的仓库街，黑色骑士团基地

说什么多多协助

骑士团的一员玉城呆呆地嘀咕，杉山也有些困惑地挠了挠脑袋。

总觉得好像有点狂妄呢

另一方面，在信号转播的现场，11区总督府内的接待室

在中央的演讲台下聚集着大批的人群。这些是11区的贵族、资本家、以及各界的有识之士。

在他们面前，娜娜莉将演讲稿翻到了第二页。

最后，今后还请大家多多关照。

然后，娜娜莉稍微停了一下。

我想要再次将在11区建设特别行政区日本的方案提上日程。

在短暂的震惊之后，人群沸腾了。

什么！

开什么玩笑，怎么会在此时提起11区这个忌讳

娜娜莉毫不在意地继续道。

在特区日本里，不列颠人和11区人将拥有平等的地位，11区人也会重新获得日本人的称号。

各殖民地的日本人居住区

现在居然还说什么日本人

切，又想骗我们吗

她身后的不是枢木朱雀吗？那个背叛ZERO的家伙！

不过那家伙也是日本人呢

他是那个杀戮皇女的骑士！

最后，娜娜莉这样总结道。

虽然，在以前关于日本特区一事上发生过悲剧，但我认为它本身的目标是没错的。无论是日本人，还是不列颠人，如果都能够认同世界是平等的这点的话，那么我相信一定可以成功

房间里已经没有C.C.的身影。

只留下放在鲁路修床边的装满水的盆，还有，浸湿的毛巾。

特别播报已经结束了。在重新播放日常节目的电视的空虚的杂音中，鲁路修伸手拿过了毛巾，似乎想将它覆在额头上。

但，这一瞬间，他忽然用尽全力地将它向墙壁甩去。

娜娜莉。

这是娜娜莉自己的愿望。而且，还和那个朱雀一起。

那我生存的理由呢？战斗呢？价值呢？

你是在告诉我这些什么也不是，什么都毫无意义吗？娜娜莉

被丢向墙壁的毛巾缓缓地滑落。丑陋，而且凄惨。

就宛如鲁路修眼中的自己一样。



