文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：R2-TURN 4

Interval
　　=======================
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：sa7777
校对：ClairAKB48
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
=======================
Interval
那是一个没有的夜晚。
星光下，这座被漆黑树丛围绕的离宫静静地耸立着。这是名为白羊宫的城堡。
城中，仅保持最低限度照明的白羊宫殿里，二楼以下的建筑都是敞开式构造。在连接一楼与二楼的阶梯上，两个人影相对而立。从上面缓缓走下来的，是一位身穿着长裙、拥有一头美丽黑发的女性，而在下面迎接她的，是一位个头不高的金发少年。
女性先来了口。
怎么了，V.V。你要说的急事是什么？我让所有人都走开了，柯内莉亚也退下了。
抱歉啊，玛丽安娜。
少年以非常开朗的声音回答道。
让你选择沙鲁鲁不在的地方。
如果是关于阿卡夏之剑的话
啊？不是，是关于沙鲁鲁的。自从遇到你，沙鲁鲁就变了。
V.V.？
你们相互理解，是让人高兴的事。不过这样的话，我们之间的契约就要消失了。被留下的只会是我，所以呢
少年那薄薄的嘴唇变成微笑的形状。
自从神话时代起，迷惑男人的总是女人。！
女性有些吃惊。不过，就在这个时候，女性的身后出现了声音。二楼突然闪出了许多人影，那是平时总挤满这座城堡的卫兵。
玛丽安娜陛下。
啊？我不是叫你们都退下了吗？
突然，少年拔出藏在衣服下的黑色短款机关枪，并毫不犹豫地扣动了扳机。无数的子弹把转身看向后面的女性打成了蜂窝。她的身体后仰，黑发被鲜血染红
当枪声停止的时候，站在那里的只有少年一人。不仅是那位女性，所有卫兵也都倒在了地上。尽管他们原本就只是为了吸引这个女性注意力而准备的棋子，但少年还是向他们开枪了。
最后，少年轻轻耸了耸肩，从怀中拿出通信机放到耳边。
结束了嗯。伪装开始，目击者就选择娜娜莉吧，凶手就说是恐怖分子啊？至于沙鲁鲁那边
尽管刚杀了许多人，少年的声音却依然平静。
在某种意义上，这种过分的从容可以说是这位少年致命失误。至少，他应该稍微留意自己行动的结果。
被少年射击的女性还活着。
虽然身体机能几乎完全停止，可以说已经死了，但她的眼睛还没有死亡。她那沾满血污的瞳孔缓缓转动着，不是望向楼梯下的少年，而是望向身边支撑天花板的柱子。
在那里，有一名女孩。她躲在柱子后面，害怕得浑身颤抖，然而，她却目睹了一切。
她就是阿妮亚阿尔斯特雷姆。
她是在一周前来到这里，学习礼仪的
女性的瞳孔闪烁着红色的光辉。产生了如飞鸟在空中翱翔一样的光。那就是名为Geass的灵魂方程式。
把你的身体暂时借给我
女性的瞳中的飞鸟展开双翼，飞向惊奇地站在那里的女孩眼中，随后




TURN-4.1-WORLD
TURN-4.1-WORLD

1

20195?????

少女坐在有扶手的古典式椅子上，忧伤地叹息着。

双手托腮的少女面前，是一副镶有边框的巨大画作，上面画着两个人。其中之一是少女自己，画上的她正躺在瓦砾中，鲜血不断从额头流出。那应该是枪伤。另一个人抓着少女的手，那是一个黑发少年。少年蹲着，想把少女抱起来。少女那被子弹射穿的额头上，有一个红色的不死鸟般的纹样没错，那正是契约之绘。那是在被叫做新宿的地方，少年与少女初次邂逅时所立下的契约。

看着画作，少女再次发出叹息。

就在这时。

C.C.,C.C.

嗯？

你在做什么啊？把自己关在这里。C.C.

在声音呼唤了她三次之后，少女C.C.才把目光从画上移开，转向声音出现的方向这个与外界隔绝，如室内庭院般的屋子的入口处。

站在那里的，是另一位少女。

你是谁？

不过，在惊奇地询问的时候，C.C.发现了眼前的这位少女比自己年幼，身穿样式有些特殊的白色骑士服。那是不列颠直属骑士、圆桌骑士的专用服装，而她那张可爱的脸，自己也决不是没见过，虽然这是两人第一次直接对话，但C.C.在照片上见过她。她在圆桌骑士中位列第六，是驾驶重型KnightmareMordred的圆桌骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆。

不过

是我啊，是我。

这位与阿妮亚相貌身材相同的少女在说话间变了样子，她的身形变得如轮廓消失了一般模糊，随后，呈现出另一副相貌。个头变高，胸部变大，身上的服装也从骑士服变成蓝色长裙，幼稚的脸庞变成了美丽的成熟女性这在现实中是绝对不可能发生的事，而在这个空间里却并非不可能。不，应该说是可以做到。因为，C.C.现在所在之处，就是这样的地方。

随后，她玛丽安娜V不列颠在C.C.面前出现了，保持着身为不列颠后妃时的样子。

你

C.C吃惊地从椅子上站起来。不过，她的语气却又显得毫不惊讶。

竟然来到这个地方你就这么担心鲁路修吗？玛丽安娜？

玛丽安娜把手放于腰间，轻笑道。

哎呀，你觉得我是那样的理想母亲吗？

可是，你来这里，是为了把我带回去吧？

对，就是这样。不过，这个鲁路修没有关系。不然，我会来得更早一些。在你和鲁路修犯下大错之前。

C.C.站着，一句话也不说。大错吗

玛丽安娜依然笑着。

回答我，C.C。为什么亲手封印了自己的Code?那样做毫无意义，这一点你应该比任何人都清楚。

现在，在这个空间里的C.C.与在现实世界里有肉体的C.C完全切断了感觉上的联系。

是C.C.自己这样做的。在现实中的自己失去了身为Geass魔女的力量，记忆也消失了，浮现于表面的，是另一个人格。这么说，现在浮现于表面的，是什么时候的人格啊。是继承Code之前的，还是继承之后的。不，也许是更早些时候的吧。连C.C.自己也不清楚。没错，这就是封印了Code的结果。让Code具有的大部分机能休眠，覆盖掉已经成型的现在

不过，玛丽安娜说的没错，这其实毫无意义。至少，在C.C.自己所说的愿望自己的死亡这一目的上是完全没有作用的。现在，在现实中的C.C.几乎失去了所有作为Code持有者的能力，可是，要获得死亡，就必须受到足以致命的伤害，然而，只要肉体受到一点破坏，进入休眠状态的Code机能就会立刻再次启动。这和C.C.本身的意志没有关系，是自动的C.C.为什么会知道这个？这当然是因为，C.C.以前也尝试过同样的方法，而结果自然是失败。Code的诅咒并没有这么简单。虽然可以暂时封印住，但绝对无法永久的破坏。至少，凭借她自身的力量是做不到的。

如果是沙鲁鲁，就可以做到了。

眼前的玛丽安娜笑着说道。

当然，我并不是说破坏，那只是转让而已。不过，那样一来，你的愿望就可以实现了。可是，你为什么还要这么做呢？C.C。

我不知道。

C.C.打破沉默，立刻回答道。

我自己也有些吃惊呢。

哈哈哈，玛丽安娜笑道。

那么，必须去确认一下了。在现实世界。

唔

既然我心意已决，这就是决定了。

听到玛丽安娜充满自信的宣言，C.C.无奈地摊了摊手。

真是符合你的性格啊，玛丽安娜。

你指什么？

总是对我的事纠缠不放。

呵呵不过，我也要感谢你哦，C.C。毕竟，你把Geass之力给了我。

明明是个不履行契约的人，还好意思说。

既然你这么想，不如一起去吧。

玛丽安娜优雅而轻柔地向C.C.伸出白皙的手。

C.C.再次发出长叹，随后，缓步走向玛丽安娜。

※※※※※※※

当C.C.再次睁开眼睛的时候，出现在她眼前的是这位少女。

她没有穿骑士服，娇小的身躯上穿着的，是机师服。她就是不列颠军第六骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆。

早上好，C.C。

阿妮亚打了招呼之后，恶作剧般地笑了。如果是熟悉她的人，都会对她露出如此丰富的表情感到奇怪。

没错，此阿妮亚非彼阿妮亚。证据就是她眼中的红光那是Geass的光辉。

这个身体原来的主人阿妮亚曾经接受过某种Geass，从那之后，她的身体中出现了另一个人格不，应该说是意识体。

那就是不列颠的后妃玛丽安娜V不列颠。不过，阿妮亚自己对这件事一无所知。既没有感觉，也没有任何记忆，知道这件事的，只有做了这件事的玛丽安娜、了解玛丽安娜特殊能力的C.C.，以及皇帝沙鲁鲁。

看到阿妮亚不，阿妮亚脸上出现的玛丽安娜的笑容，C.C.应了一声，随后开始环视周围。

这里是在斑鸠上吗？

这里看起来是甲板。应该就是黑色骑士团的浮游航空器斑鸠。上方是夕阳染红的天空。这是蓬莱岛不，是日本、11区的上空吗？在她的身边，停放着阿妮亚的专用机Mordred。

可是，这么看来

黑色骑士团终于被不列颠军击败了吗？

切断与身体的联系，把自己关进Code与意识制造的世界中的C.C.，自从黄昏之厅那件事之后，就完全不知道现实世界发生了什么。

可是，她依然能立刻发现异常之处。毕竟，就算表面人格是玛丽安娜，不列颠军的重镇阿妮亚及其专用机出现在斑鸠中也是非常可疑的。既然状况如此，便只有斑鸠的拥有着黑色骑士团完全败给不列颠军，或者反过来这两种可能性。而从敌我战斗力的差距来看，前者的可能性高于后者。

在C.C.的询问下，有着阿妮亚的样子的玛丽安娜笑着回答道：

在某种意义上，我们做了时间旅行。说起来，在日本的故事中也有类似的童话啊。

你指浦岛太郎？

我可不知道这些专用名词。不过，现在的你，正出于这种状态，C.C。

说完，玛丽安娜走向Mordred，C.C.也跟了过去。

我知道你感到疑惑。不过，和你的预想有些偏差哦，C.C.，现在正进行停战谈判的时候。

停战？

所以，被我借用身体的那个孩子，也来到了这条船上详细的等进去以后再说，坐上来吧。

说着，玛丽安娜打开驾驶舱门，指着操作席。C.C.立刻露出不高兴的神色。

要两个人乘坐这个啊？

没关系的，我不会趁着地方狭窄搞恶作剧。

这还用说。

接吻也不行吗？

我说，你不是有妇之夫了吗？

可是，我毕竟死过一次了啊。现在的我可是自由身哦。

你要是有什么奇怪的动作，我可是会大声喊的哦。

好啊，很久没听到过了呢。（插：真是欢乐的对话啊~~）

真是的，你在这方面完全不像自己的儿女。

C.C.一面嘟囔着，一面滑进驾驶舱，玛丽安娜则一脸开心的紧随其后。

超合众国同盟成立，日本解放战开始，东京租界发生的战斗，以Freyja消灭东京租界的不列颠军，与因害怕Freyja惊人威力的黑色骑士团提出暂时停战，现在正在进行谈判

玛丽安娜按顺序将这些在C.C.封印Code期间发生的事做出了恰当的说明。而她最后所说的，是令人震惊的情报。

鲁路修不，ZERO竟然被黑色骑士团驱逐？

C.C.张大嘴巴问道。她所乘坐的Mordred正朝海上西南方向飞行。她们将要前往的，是太平洋上的某个岛屿。

没错。

有着阿妮亚样子的玛丽安娜满不在乎的点了点头。

不过，正确的说，和驱逐稍微有些不同。在被黑色骑士团逮捕并即将处刑的时候逃跑似乎才是真相。

这时，握着操纵杆的玛丽安娜偏着脑袋继续说道。

该怎么说呢？对了，鲁路修身边不是有个以弟弟的身份派遣过去的Geass能力者吗？

你是说洛洛？

对。只有那个Geass能力者袒护鲁路修，舍命掩护他逃跑。

是吗

结果，鲁路修得救了，而那个Geass能力者却在逃命中丧命。

看着驾驶舱内正面的显示屏的C.C.眼神中露出沉痛之色，不过，也只是一瞬间而已。

目光恢复锐利的C.C.看着握住操纵杆的玛丽安娜，问道。

不过，为什么会变成这种情况？

在听了Freyja等事情之后，C.C.能够想象到，这场谈判是在不列颠方面占优势的情况下进行的。

可是，就算这样，若不列颠方面要求把身为战争责任人的敌方上层人物，也就是黑色骑士团的CEOZERO交出来，对方也应该不会轻易答应的。答应这种条件，只可能是在黑色骑士团与超合众国同盟不列颠宣布无条件投降的情况下。而现在看来，此时的停战谈判不仅是黑色骑士团，也是不列颠方面所希望的。

也就是说，不列颠方面也受到了一定程度的损失吧？东京租界已经被消灭了可是，为什么ZERO会莫名其妙的被驱逐呢？

应该说，在这种状况下，那个男子的存在对黑色骑士团和超合众国同盟而言，反而会显得更加不可或缺啊

C.C.疑惑地说完，玛丽安娜轻轻耸了耸肩。

因为一切都暴露了啊。

什么？

你似乎对我的话有误解啊？C.C。我先说明，黑色骑士团并不是受到不列颠威胁才不情愿地把鲁路修交出去的。虽然被要求交人是事实，但积极事实逮捕ZERO行动的可是他们自己。

所以我才问为什么啊

我不是回答了吗。一切都暴露了。也就是说自鲁路修从你那里获得Geass之力，到现在为止的一切。

C.C.惊讶得睁大了眼睛。

怎么可能

玛丽安娜侧目望着C.C.，笑道。

就情感上而言，我也不是不理解你。可毕竟，在黑色叛乱中成为导火索的日本人虐杀事件，不是尤菲、而是鲁路修策划的。除此之外，日本解放阵线的毁灭、教团歼灭作战计划等等只要一追究还会发现很多。

而且，做这些的偏偏是帝国的皇子。

这已经足够成为他们的愤怒爆发的契机了吧？本来，他们就不是对鲁路修，不，对ZERO完全信任。

只是，不觉得这样很愚蠢吗？眼前的敌人不列颠还没被打倒，就公然起内讧。如果是我，至少在现阶段不会过问鲁路修的事，而是会专心解决不列颠的问题。在利用鲁路修打败不列颠之后，再将一切公开，那样既可以肃清鲁路修，也能把实权转回自己的手中他们那边是不是很少有能换个角度思考问题的人啊。

难得抓到鲁路修的把柄，这不是可惜了吗，玛丽安娜这样说着。（插：你这个母亲还真冷酷）C.C.却低下头，皱起眉头一言不发。

他们黑色骑士团，相信了Geass之力的存在吗？

似乎是的。

玛丽安娜平静的回答道。

不过，他们被那个优等生欺骗，或者说被任意使唤也是事实。

优等生？

没错。

这时，玛丽安娜的脸上第一次浮现出不快的神情。

不列颠的优等生，在按照他人的愿望扮演自己的时候，变得对自己所希望的自己一无所知了。成了头脑优秀的超级笨蛋。

这一点C.C.也注意到了，她点了点头。

你是说那个叫修奈杰的家伙吗。说起来，你讨厌那个皇子吧。

因为他和我正好相反啊。

玛丽安娜从驾驶舱中的箱子里拿出营养饮料，用鼻子哼了一声。

不应该让那样的人插手政治，而应该把他扔到教会的忏悔室里。至少，他能按前来忏悔的人的意愿行事，以三寸不烂之舌哄骗有烦恼的人。

我觉得你也一样

不过，在根本上是不同的。我欺骗他人，是因为我想那样做。可是，那个笨蛋呢，并不是因为自己想那样做，他只是按身边的人所希望的去做而已我看见就生气，以前是这样，现在还是这样，气得我都要出荨麻疹了。

对方也许也是这么想的不过

说着，C.C.深深地叹了口气。

那家伙知道鲁路修的一切啊。

既然如此，不用多说，C.C.也知道鲁路修现在处于什么状况了。

那就是孤立。

尽管玛丽安娜这种人可能不会了解，但C.C.知道，黑色骑士团敌视ZERO，并不仅仅是因为他过去的所作所为以及他是敌国皇子。更大的原因，是对现在和将来的不安与恐惧吧。人们对异能之力的潜在所抱持的根深蒂固的恐惧和厌恶身为Geass魔女的C.C.已经目睹过无数次。本来，人类就有魔女审判这一历史，对异于人类者的憎恨与反感会在某种煽动之下爆发，其激烈程度甚至让人难以相信那是事实。疯狂会导致更大的疯狂，在那种时候，无论什么样的道理都是说不通的。更何况鲁路修的Geass绝对服从之力，实际上也是一种可怕的威胁。那是可以将他人从本质上变为奴隶、完全受其摆布的力量，在这种力量面前还能表现得镇定自若的人少之又少。目前为止，只有眼前的玛丽安娜，或许还有一开始就对Geass有某种程度的了解，却依然服从于鲁路修的黑色骑士团零番队队长红月卡莲能够做到。而即使是这个卡莲，如果让他舍弃黑色骑士团、自己的誓言、以及与母亲约定的解放日本这一愿望来跟随鲁路修，恐怕也会产生犹豫。玛丽安娜这种头脑里少了一两根筋的人也许会那样做，但卡莲和她不是同一类型的人。

狩猎魔女

在某种意义上，现在所发生的正是这样的事。鲁路修就好比在魔女审判中被人们用石块追着打的魔女。这是C.C.曾经经历过的，所以，她理解，而且

现在的鲁路修没有娜娜莉陪伴在身边，已经没有了独自活下去的理由。

那么，这个男子现在所考虑的，就只有一件事了

在海上飞行的Mordred前方出现了一个小岛。夜更深了，天空笼罩在黑暗之中。浮现于漆黑大海上的岛屿，用肉眼勉强可以看清。那是名为神根岛的岛屿。

只是，在几小时前还非常平静的这个岛上，此时出现了骚动。无数光球在空中炸裂。云层中出现无数Knightmare的身影，它们是相互攻击着的机械骑士。而且，如果那是不列颠军与黑色骑士团的Knightmare还好理解。可是，在空中飞舞的Knightmare的胸部都刻有不列颠的国徽。

啊呀呀，已经开始了啊。

这可以说是那家伙擅长的伎俩。

无论是C.C.还是玛丽安娜，都不用任何说明就能理解眼前发生的景象的意义。不列颠军之间的战斗，如果在毫无理由的情况下发生，那只能是由于鲁路修的Geass之力。鲁路修在尤菲米亚的行政区日本也做过同样的事。

可是，这样的话

看来，沙鲁鲁也在这里啊？就在这神根岛的遗迹里吧。

对，为了完成最后的阶段。

是这样啊

失去了要守护的对象娜娜莉，以及生存的理由，那么，鲁路修只剩下一个理由了。那就是自己发动反叛的理由对父亲沙鲁鲁进行复仇。而且，由于失去了娜娜莉，他把自己的性命看得比鸿毛还轻。无论如何也要打倒父亲。现在的鲁路修所考虑的，一定是这个。

玛丽安娜稍微减缓Mordred的飞行速度，笑着说道。

可是，那没有用啊。谁都无法杀掉那个人。

你是这么认为的吗？那可是你的儿子啊。我敢打赌，他一定会想出即使杀不掉沙鲁鲁也能复仇的方法。

所以说没有用啊。复仇？为什么？为了谁？

啊，这可不行哦，C.C。表现得好像自己很无辜似的，你自己不也从一开始就知道吗，那个孩子的复仇，只不过是一个闹剧，而你明知这一点，却为了自己的目的而利用他不是吗？

用不着你说。

在接近战斗空域的同时，Mordred的外部探索器捕捉到了巨大的爆炸声。驾驶舱里的战略盘上映出的全是己方的标志。看着这个，C.C.小声说道。

鲁路修的蜃气楼不在其中啊

是啊。

玛丽安娜点头答道。

那场庆典只是佯动作战吧。真正的目的是地面。利用上方吸引注意力，自己在下面赶往沙鲁鲁所在的遗迹我的孩子头脑非常聪明，一定会耍这种把戏的。

毫不忌讳地称赞自己的孩子啊。

我可不是称赞他先不说这个，毕斯马尔科也来了啊。

毕斯马尔科第一骑士吗？

看来他并没有被鲁路修操纵，而是赶来护卫沙鲁鲁的真让我难办啊，得尽快把你带到沙鲁鲁那里。

C.C.能理解玛丽安娜想说什么。Mordred的战略盘显示的，正是位于神根岛的正中央，那个遗迹上空标记为一字白色已方识别标志。那正是帝国最强骑士，圆桌骑士中的第一骑士毕斯马尔科专用的KnightmareGalahad的识别标志，也就是说，如果Mordred照这个速度接近沙鲁鲁所在的遗迹，一定会与毕斯马尔科撞个正着。

在己方自相残杀的状况下，虽然你的身份是第六骑士，但他也不会轻易放我们过去是吗？

C.C.说完，玛丽安娜摇了摇头。

他以前就是个不肯通融的人。如果我不是这个样子，而是玛丽安娜的话，或许还可以蒙混过去。

现在说这个有什么用。

是啊。这么看来只好稍微动一下粗了。

说着，玛丽安娜突然加快Mordred的速度，以最大战速冲向发生战斗的空域。

喂

你躲在我后面，C.C.，尽量不要出现在对方的通信画面中。

你要做什么？

先手必胜。

数架Knightmare立刻将所持的莱福枪枪口对准了这架突然出现在战场上的Mordred那紫色的机身。不过Mordred对它们发射的子弹毫不在意，它以机体上装备的坚固防护力场将子弹全部弹开，冲进战斗区域。在它的前方，出现了一架外型非常显眼的Knightmare。这架机体的色彩基调是与Lancelot相同的白色，不过，与Lancelot相比，他的外型称不上优美，而应该说是精悍，看起来酷似全身用铠甲武装的骑士，而且，手上握着一柄巨剑Excalibur，这正是第一骑士专用机Galahad的主要武器。

哼。

也许是发现了冲过来的Mordred，之前并没有和任何其他Knightmare战斗的Galahad，从外部扩音器中传出了厚重的男声。这时，玛丽安娜操纵的Mordred突然朝Galarad发射出可以称为主要武器的四连强子炮Stark强子炮。如此威力巨大的火力，如果是朝着普通的Knightmare和骑士发射，战斗也许在一瞬间就结束了。不过，对方自然是轻松地避开了攻击。表现从容的Galahad躲开强子炮的炮火，发出震天撼地的声音。

阿妮亚，没想到连你也！

玛丽安娜也打开Mordred的外部扩音器，用尖锐的声音说道。

没想到你居然会参与军事政变，你这也算第一骑士吗！？

什、什么？

Mordred发射装备在肩部的扩散炸弹，仿佛要遮断毕斯马尔科的回声一般。Galahad急忙调转方向，躲开无数的射线。

别误会了！

那要我怎么相信你？

我发动武装政变有什么好处？

Galahad以与自己那巨大身体不相符的机动性，绕到Mordred背后，挥下Excalibur。玛丽安娜则微笑着，将操纵杆往前扳。

金属被金属切裂的刺耳声音在空中回荡着。Galahad的Excalibur卡在Mordred的浮游装置上。装置的一部分被斩飞，Mordred在空中失去了平衡。而就在这时，玛丽安娜立刻向Galahad打开了内部通信线路，她脸上的笑容消失了，并以奇妙的神色对毕斯马尔科说道。

我明白了，对不起。

哼明白就好。

即将挥下第二太刀的Galahad停住了动作。

机体的损伤如何？

空战机动力下降。我打算从地面迎击反叛军。

明白。那么，我继续负责空中警备。

明白。

两机的切断通信。Mordred狼狈的准备降落到地面，Galahad离开它身边，再次飞向空中。

真是了不起的演技啊。

默默地听着两人对话的C.C.在操纵席背后说道。玛丽安娜笑了起来。

与毕斯马尔科正面交锋是很费工夫的。我先对他表示怀疑，他就会意外地不对我起疑心了。

你还是这么会使手段啊。

不愧是鲁路修的母亲，C.C.这样想着，突然，她听到玛丽安娜叫自己。

怎么办呢？

什么怎么办？

就是那个啊。

玛丽安娜指着显示屏，上面是用红外线探测仪侦察到的地面上的影像。装作不在意的C.C.把视线移向显示屏，却大吃一惊。这时，玛丽安娜以似有深意的语气问道。

要不要去帮他呢？

C.C.沉默不语。

2

空中，不列颠军的内战还在继续。鲁路修似乎对相当数量的士兵使用了Geass。或许应该说，这庞大的工作其实原本并不是打算用在此时的，而是之前鲁路修率领黑色骑士团的时候，准备在与不列颠决战时使用的吧。这是完全有可能的事。他完全可能暗中做好这种准备。不过由于操之过急，如今已经发生了计划外的情况，也就是所谓的百密一疏吧。

C.C.从降落到神根岛的Mordred驾驶舱跳下，看着脚边的那个，问道：

为什么这个男人会在这里？

在被Knightmare的火箭炮炸得焦黑的地面与碎岩边躺着的，是那个人。他并没有死，只是晕过去了。他有着栗色的柔软头发，稍显幼稚的面孔，身穿和玛丽安娜不，和阿妮亚的服装相似的特别骑士服。

他就是第七骑士枢木朱雀

是为了帮助鲁路修而来不可能。那么，是和第一骑士一起，为了阻止鲁路修而来的吗。

毕竟，鲁路修的Geass对这个男人没有效果C.C.这样自言自语的时候，她身后的玛丽安娜笑着否定了她的话。

很遗憾，两种猜测都不完全对。这个孩子，似乎是为了亲手杀死沙鲁鲁而来的。

什么？

那个优等生似乎已经准备公然反抗沙鲁鲁了。和以前一样，因为有人希望他这么做。

和先跳下Mordred的C.C.不同，玛丽安娜正把上半身探进驾驶舱中，似乎在寻找什么。

然后，这个孩子似乎与那个优等生做了交易。在自己杀掉沙鲁鲁，优等生成为皇帝的时候，要任命自己为第一骑士。

也就是说，以第一骑士的地位作为报酬，背叛身为主君的皇帝，跟随修奈杰？

C.C.的表情变得更加严肃了。

这不像他的为人啊。

不过，他可是在东京租界让包括娜娜莉在内的三千万人从世界上消失的人哦。大脑里的思维回路已经偏离常轨了吧啊，奇怪了，在哪里呢？

自暴自弃就意味着不会进步。

话说回来，最后不是遭到报应了吗？看他的样子，真可怜啊。就算自暴自弃也无法实现愿望好像不对，这到底是什么啊？猫罐头？该不会把这种东西看得比性命还重要吧？

你的性格似乎比以前更怪了啊。

是吗？也许你说的对。不管怎么说，我现在的身体可是水灵灵的少女哦。

精神年龄也随着肉体倒退了吗？

谁知道呢。说真的，关于现在的状况，我也不能完全地把握啊，找到了。

终于找到东西的玛丽安娜从驾驶舱里探出头来。如同长了翅膀一般轻盈地跳到地面上，随后，她走向倒在地上的朱雀身边的C.C。

呵呵呵，好戏开始了

等等，别开玩笑了。

C.C.满脸严肃地看着以古怪的开心神色接近朱雀的玛丽安娜。

你救了这个男人又能干什么？跟你说实话吧，我认为这对你毫无用处。

啊，也许不是你说的那样哦。

玛丽安娜依然满脸开心。不知为什么，她的手上拿着一只黑色的记号笔。玛丽安娜一面旋转着笔，一面说道。

因为，他可是姓枢木的啊。你也知道的吧，C.C.、日本唯一祭祀神的一族。换句话说，是分散于世界各地的教团原始信仰母体中的一个。

那个曾经把V.V.以及C.C.当做主人的Geass教团。

成为其母体的，是在世界各地信仰着相同的某种事物的人们的团体。在不同的地方崇拜着同一事物的他们，随着情报传达和移动方式的发展而成为一体，创造了教团。

而这个神根岛，正是可以称得上教团的一部分的枢木的大本营。这里的遗迹，本来就是枢木拥有的。

听了玛丽安娜的话，C.C.的眉毛突然上扬。

那是很久以前的传说。至少，在这数百年间，枢木这个家族里没有诞生过具有Code适应资质的人。而且他们与教团的关系已经断绝了。实际上，在我看来，这个男人没有半点Geass的才能或者资质。

所以啊

玛丽安娜笑道。

你把前提搞错了吧，C.C。他的家族，既是枢木，又不是枢木。

什么？

也许换个说法比较容易理解吧。他并没有继承王的血统，却继承了守护者的血统。

C.C.吃惊地睁大了眼睛。

你说什么！

和现在依然继承着王的血统的不列颠皇室不同，枢木的本家早已无人继承血脉了。这就是说，现在叫枢木的是分支。是站在守护本家的立场上的分支。

等等。

C.C.再次打断了玛丽安娜的话。

这么说这个男人超群的身体能力，以及能轻易地与我的回路连接的事

是一种遗传不是吗？和我这种突然产生变异的不同哦。这样一想，这个孩子成为骑士，在某种意义上，也是血统的因果循环只是要守护的对象从自己的本家变成了外族的本家。

C.C.露出少见的惊奇之色，朝躺在地上的朱雀望去。

是这样啊这个男人，继承了守护者一族的血统啊。在道理上

能与像你这样有能力同根源之涡也就是神对话的Code持有者的回路连接上，也是理所当然的，C.C。因为，守护和你同种存在所实施的神事，是他的职责不对吗？所以，你不觉得他也有面对今后的事的资格吗？

我也能让你见到恋人哦。呵呵，虽然这只是我的一点点慈悲。

说着，玛丽安娜拨开抓着自己左腕的C.C.的手，一面转着笔，一面到倒在地上的朱雀身边。

接下来，给他画个什么表情好呢？

C.C.在玛丽安娜身后小声地说了一句真无聊，不过她并没有听到。玛丽安娜一面哼着歌，一面取下笔套。正当她用笔尖接近朱雀的脸的时候一直闭着眼睛的朱雀突然发出了轻微的呻吟。

随后，朱雀的眼睛缓缓睁开了。玛丽安娜失望地说了声切

醒得未免太快了。

啊？

※※※※※※※

祭坛上，神圣不列颠帝国皇帝沙鲁鲁J不列颠一直笑着。

这是天空被云层所覆盖、笼罩于如同黄昏般的红光中的世界黄昏之厅。

不过，这和以前沙鲁鲁与儿子鲁路修对峙时所在的相似的世界不同，云的下方矗立着巨大的柱子。不过，那究竟是不是真正的柱子呢。这根表面上雕刻着无数奇怪复杂图案的柱子，如钻头一般旋转着上升，突破云层，经过沙鲁鲁所站的祭坛前，一直冲向天空的中心点。天空的中心点闪烁着的不是红光，而是白色的光辉。柱子每次上升，周围都会响起沉重的震动声。

看着这常人难以理解的景象，沙鲁鲁依然一直笑着。那种笑容，与他坐在王座上时露出的形式上的笑容，以及俯视他人时的冷笑都不一样，是欢喜的笑容。这并不奇怪，现在，他耗费一生进行的计划以及愿望即将实现。要完全完成，还需要一张牌，不过，那并不是问题。因为，过不了多久，身为他的伴侣、也最理解他的那位女性就将带着那张牌来到这里。

神啊！

沙鲁鲁朝着天空的中心点发出洪亮的笑声。

决定命运的时候来临了。

人是从根源之涡产生的无数尘埃。

尘埃从根源降临到世界上，也将重新归于根源之涡

简直可笑，沙鲁鲁的内心这样狂叫道。真是因为这样，人类世界才变得如地狱一般，纷争才不会停止。人本来都是从根源之涡中产生的尘埃，尽管在开始的时候是相同的存在，却不知道相互融合。无法完全接受对方。智慧、思维、爱、友情，在这个事实面前都是无用的。正是因为无用，人类才会继续纷争，按照拒绝他人的本性，并按照这个真理继续污染着自身。

真理？

没错，这就是神那个可恨的根源设置好的真理。可是，无法接受这种真理的人该怎么办？被这个真理折磨的人又该怎么办？

这很简单。

只要自己创造新的真理就可以了。不是被赐予的真理，而是自己所追求的真理，只要自己成为世界的规则就可以了。通过弑神，毁灭神所创造的真理这种方式。

乖乖看着自己被毁灭就可以了，神啊。

沙鲁鲁展开双手，大声笑道。

我将与你决一胜负，成为世界的真理。

他继续大笑着。良久、良久。

可是

就在这时。

不，你错了，沙鲁鲁J不列颠。

一个声音突然在他身后响起。沙鲁鲁的大笑停止了。他平静地回过头。

站在那里的，是一个少年。

在通向祭坛的阶梯下，那个少年身上黑暗一般的黑斗篷随风飘扬，他缓步走上阶梯，发出傲然的笑声，他就是沙鲁鲁的儿子鲁路修V不列颠。

鲁路修走到沙鲁鲁站着的祭坛上，停下了脚步，说道。

你的对手不是神，而是我。

笑声一度停止的沙鲁鲁再次笑了。

那么你想怎么做呢？无论用枪还是剑，甚至用Geass之力，你都不可能杀死我。

鲁路修依然笑着。

我该感谢你，多亏你进了这个地方，我才有了胜算。

什么？

突然间

一声巨响在附近响起，随后，整个空间剧烈地摇晃起来。接着，在黄昏之厅与现实世界连接的、神根岛遗迹的入口发生了大爆炸，整个空间也随之电闪雷鸣，不祥的闪电穿梭于天空中。

啊！你封住了出口？

沙鲁鲁说完，鲁路修大声笑了起来。

没错。Geass和你，都与我一起封在了这个空间。既然无法干涉现实世界，无论你有什么企图都毫无意义了，你已经和死没什么区别了。

鲁路修！

你所创造的体系成了关闭你自己的监狱。和我一起陷入忏悔的痛苦中吧。

※※※※※※※

走在通向遗迹入口的道路上，C.C.沉思着。

不，应该说是即将陷入沉思，不允许她这么做的，是她的两个同行者。

喂，C.C.，别这么慢腾腾的，跟紧点啊。我们在赶路呢。

闭嘴，别把我当成像你一样的变态。我的运动神经可是在常识范围以内的。

这样的山崖，根本不算什么吧？

脚下光线充足，缆绳也带着，登山鞋等其他装备也一应俱全。

反正死不了，没有什么好犹豫的啊。

我可是有痛觉的啊。话说回来，为什么不乘坐Mordred啊？坐那个去不就轻松了。

三个人乘坐是不可能的吧。

用Mordred的手抓着这个男人带他去不就好了？

我可不要，那很难看的。

这叫什么理由啊。

在难行的路上拼命追赶着两人的C.C.刚爬上来，玛丽安娜就说出这种任性的话。这时，另一名同行者

这是怎么回事，C.C.？

枢木朱雀为了不让走在前面的玛丽安娜听到，小声地向C.C.问道。他的表情依然严肃。C.C.之前就想过，如果这个家伙能稍微放轻松一点，学着理解气氛就好了。

那个人不是阿妮亚，是谁呢？

她本人在一开始不就说过了吗。

C.C.不耐烦地回答道。

说自己是玛丽安娜，鲁路修的母亲。

可、可是

不管你怎么想，事实就是事实。话说回来，枢木朱雀，你可别和我套近乎。我是鲁路修的同犯。你忘了我们之间本来是敌对关系的吗？（插：情敌么）

这个

还是说，你想说既然在杀沙鲁鲁这件事上目标一致，鲁路修就不再是你的敌人了？那样的话，你和他之间的因缘还真是廉价得可以啊。

朱雀阴沉着脸，一言不发，C.C.哼了一声，加重语气说道。

和你说明情况吧，正如玛丽安娜说的那样，你也有资格所以，你给我扶着岩边低下头去。

啊？

就是叫你当我的垫脚台啊。我这样柔弱的女性，怎么可能爬上那么高的地方。

可阿妮亚，啊不，她不是轻松地上去了吗。

我不是说过了吗，别用你们这些变态的基准来衡量我。

由于不列颠之间的战斗主要在空中进行，地面上反而平静下来。

一阵风吹过，树木的黑影摇曳起来。

没有谎言的世界？

正确地说，是谎言毫无意义的世界。

终于走到平坦道路上的C.C.一面拨开草丛前进着，一面这样回答朱雀。

人为什么能够说谎？那是因为存在着自己的内心不会被他人看透这个大前提。正是由于有着他人不知道的，只属于自己的真相，人才会说谎，也有了说谎的必要性。

神根岛的遗迹就在树林前方。现在皇帝沙鲁鲁所在的黄昏之厅的入口，应该在遗迹深处的那道门所在的地方。再过十分钟就能到达了也就是说，决胜的时刻逼近了。C.C.一面对朱雀说着，一面这样想。

那么，拒绝他人侵入的人的内心不，应该说，将人的内心与他人隔离开的墙壁消失了的话，会怎么样？

C.C.看着走在自己身边的朱雀，这样问道，朱雀在沉默片刻之后，立刻以低沉的声音回答道。

那将会发生可怕的事。

我一说你就想到，看来你似乎有许多不想被他人知道的秘密啊，枢木朱雀。

C.C.以冷酷的语气说道，朱雀有些不悦地唔了一声，随后大声回答道。

可是在现实中，有几个人能接受这种事情呢？

谁知道呢。

突然插嘴的，是走在两人前面的玛丽安娜。

我认为那是因为你被现有的人类常识所束缚的缘故哦，白色守护骑士先生。

玛丽安娜以奇怪的名字称呼朱雀，令他疑惑地眨了眨眼，不过玛丽安娜并不在意，她继续说道。

听好了哦。世界的本质是会变化的。再说具体一点，人类这种生物是一直在变化的，作为猿猴出生的猿猴，现在将变化作为猫出生的猫。

不，不是的，C.C.在内心这样想道。而是作为猿猴出生的猿猴，变成石头雕刻的猫。作为物质的人的存在方式，就是这样变化的。不过，由于对玛丽安娜想说的话没有异议，C.C.并没有把自己的想法说出来。

作为猿猴出生之时的常识，已经不再是常识。那种常识已经没有任何意义了。因为，已经变成猫了。那么，猫会拒绝自己所出生的猫的世界吗？

那个，当然会了

看吧，这种不愿接受的情绪，本来就是猿猴的常识，和猫的常识不同。而且，我们已经变成猫了，不再是猿猴，没有猿猴的感情。

这是文字游戏。创造这种空想般的世界，本来就是

是可能的。

C.C.平静地打断了朱雀的话。吃了一惊的朱雀转头看着C.C。C.C.跳过脚下的水沟，轻叹道。

至少，在理论上是可能的。这个世界的好处有两个

呵呵

走在C.C.前面的玛丽安娜轻声笑着。C.C.并不理会她，而是继续说道。

第一，是纷争有可能变得非常少。之所以这么说，是因为这个世界上的人们将共有意识。

朱雀好奇地问道。

共有意识？

也可以说是失去个体性。由于隔离他人与自己的墙壁消失，各自拥有的意识开始相互融合。这并不会止步于能看到之前完全不明白的他人的内心世界这种简单的事。而是指本来不同的各自的意识会相互混合、融合。这样说你理解了吗？枢木朱雀。

朱雀没有回答，也许，这超出了他的想象力吧。C.C.继续回答道。

也就是说，所有人类都拥有同一个自我。你就是我，我就是你由众多意识融合而产生的唯一的意识，就是人类的总体意识。这样一来，人们自然不容易产生纷争。毕竟，要杀对方，自己也会落到同样的下场。如果是想自杀的人，也许会那样做，不过，那只可能发生在成为一体的人类总体意识想自杀的情况下，在那种情况下，不仅仅是一个人，而是全人类的自杀。也就是说，在那样的世界里，只有完全的人类灭亡或者永久的和平这两种选择。而可能性较高的，自然是后者。虽然这仅仅是预想。

毕竟，按少数服从多数原则来决定所有人的意志的话，不想死这种意识一定会占压倒性的大多数吧。

玛丽安娜眉飞色舞地补充道。

意识的混合在开始阶段，某种意义上就像民主主义一样，而在意识完全融合，成为共有意识的状态之时，结论就产生了。顺便提一句，守护骑士先生，像你这样的想死派毫无疑问是例外的理想主义少数派，是无法违背多数派的意识的。

所以，你这种想要受伤，想要体验痛苦的人也是一样，必须按照少数服从多数的原则来看待。

因为不想让他人受伤，不想让他人痛苦，因为他人就是自己。大家都不愿意让自己痛苦，不是吗？

虽然没有停下脚步，但朱雀沉默了。他低着头，由于玛丽安娜和C.C.的话太过偏离现实，他不知道该如何做出判断了。这是自然的。不过，那的确是事实，至少，对于知道皇帝沙鲁鲁的全盘计划的C.C.和玛丽安娜而言，是事实。

走在C.C.旁边的少年视线不断游移着，随后再次望向前方。离遗迹不远了。不列颠军之间的战斗发出的声音依然不断从上空传来，不过，爆炸声少了许多，这大概是因为双方都损失不小吧。

C.C.把挡路的树枝折断后，说道。

而这个世界的第二个好处，就是

她停顿了一会儿，继续说道。

这也许对你很重要，枢木朱雀。那就是与死者的邂逅。

朱雀吃惊地抬起了头。

C的世界？

用现有的话来说，就是集合无意识。人的心与记忆的集合体。轮回之海、神、或者说是被称为根源之涡者。

出现在三人眼前的，是瓦砾堆成的山。

神根岛的遗迹在洞窟的深处。由于最近的道路被崩溃的岩石堵住，所以他们从遗迹上部的另一个入口也就是鲁路修、朱雀、卡莲以及死去的尤菲米亚掉进过的纵穴闯了进去，里面的一片狼藉，特别是与黄昏之厅相连的门口，毁坏得相当严重，门上也有无数裂痕。

玛丽安娜走到门边，用手摸了一下表面，问道。

这是鲁路修干的？

C.C.点了点头。

我不是说过吗。他应该会想出即使不杀死沙鲁鲁也能复仇的办法。

原来如此，这也是一种同归于尽的方法啊。不过，他真是个傻瓜，黄昏之厅的出口可不仅仅是这里啊。

只要能操纵内部的体系，存在于世界上所有同类遗迹都是出口。

虽然这么说，不过对我们而言可就不好办了。

玛丽安娜皱起了眉头，黄昏之厅的出口不仅仅是这里。可是，现在站在这里的C.C.和玛丽安娜他们就不能通过这道门到皇帝那里了。

有办法让门重新运转起来吗

说着，玛丽安娜开始检查门。C.C.则在倒在旁边的圆柱子上坐下，稍微休息一会儿。玛丽安娜和枢木朱雀不愧是完美的变态组合，C.C.光是以和他们相同的步调走到这里，就已经疲惫不堪了。

C.C用手捂着胸口，看着身边的朱雀说道。

基本上，现存的人类世界，是以C的世界为动力源而存在的。人从那里诞生，最后回到那里。

和玛丽安娜一样呼吸平稳，双手抱于胸前思考着的朱雀终于开口了。

就是像那个世界一样？

类似。实际上，也有人把它称为死者的世界。只是，更重要的是，这个世界同时也是人的根源，会创造生命。在这个意义上，可以说这不仅是死者的世界，也是生者的世界。而现在存在的人们具有各自的意识，也是由于C的世界希望如此。

朱雀放下双手，说道。

你说希望

所谓人类，是集合无意识戴着的面具

C.C.以深远的目光说道。

是从根源之涡产生的无数尘埃。不过，尘埃不懂得相互融合。这是现存的C的世界定义的真理。也就是说，要创造谎言毫无意义的世界，就必须创造取代这个真理的规则。弑神，改变这个C的世界的真理，创造新的世界。

而在这里产生的，并不仅仅是现实世界中人的意识的共有。新的世界自己将成为唯一的真理，反过来吸引C的世界。代替C的世界成为新的根源，吸收旧的根源内部包含的一切。包括现在的C的世界的构成要素，死者的记忆以及心的统一也就是说，再次与死者心灵交汇将成为可能。与Ragnarok（注：北欧神话中，善恶大决战所导致的世界毁灭，也就是诸神的黄昏。）的连接正是如此。阿卡夏之剑、Code、Geass。集合这三者的本质，借助C的世界的运转，生者将实现意识共有、死者的心与记忆将附着于生者，世界也将固定于这种状态。

逝去的人们将回来？

至少，他们的心可以回来。不过，现在所做的说明，只是相当简单的形式，实际上，与Ragnarok的连接需要更复杂的过程。而且能把这个定义为好处的，只有为死者感到悲痛的人。那么，枢木朱雀。你会怎么做呢？

前方是对轮回和个体的否定、也是对失去之物的再生与固定。生者成为一体，而死者也将成为一体就是这样。

C.C.刚说完，晚风就从遗迹的纵穴吹进来，吹动她的长发，随后停止。朱雀默默地看着她。

不行啊。破坏得这么严重，没办法了。

一直在调查遗迹之门的玛丽安娜突然叫道。

没办法虽然有点危险，但还是拜托你了，C.C.，用你的Code的阿卡夏构成式做点什么。

我可没办法把肉体送进去哦。

说着，C.C.从圆柱上站了起来。

就算我的Code能与阿卡夏之剑连接，在没有门的情况下也是无法进行物质传送的。而且，那只是我的附加能力而已。

啊？可是，和鲁路修在一起的时候，你不是没有通过门就从黄昏之厅出来了吗？而且还把Code也封印了。

那是因为利用了鲁路修的R因子啊，对了，这个男人，枢木朱雀也在这里。这家伙虽然没有R因子，但如果使用守护者的媒介能力的话

单独传送？啊，不行不行，那样做的话，阿妮亚的身体受不了。这个孩子既不是Geass能力者，也不是守护者。我反对无意义的杀人。

嘴上这么说，实际上却相当粗暴地使用这个身体啊。你不是把她的身体机能激发出百分之七十左右了吗。如果没有能成为圆桌骑士的体力和神经，她早就被你弄死了。

但她并没有死啊，这不就可以了吗？

现在是讨论这个问题的时候吗？

在朱雀完全听不明白的对话结束后，两人得出了这样的结论。

那好吧，只传送意识体。

那也不是做不到，只是

这时，C.C.的声音突然低了下来，她用征求意见一般的目光望着有阿妮亚的样子的玛丽安娜。

真的要去吗？

玛丽安娜露出吃惊的神色。

当然了。在送我过去之后，你也要来哦，C.C。沙鲁鲁正等着你呢。

真是的，我先过去了。可不许你不来哦。

C.C.叹了口气，握住玛丽安娜的手。这时，一直在旁边的朱雀看到，从这个有着阿妮亚样子的身体里，突然分离出了一个黑发女性的身影。影子靠近满是裂痕的门，被吸了进去。而阿妮亚脸上的笑容也随之消失了，她闭上眼睛倒下。朱雀急忙跑过去，用双手抱住阿妮亚。看着这个和死人般闭着眼睛的少女，朱雀大惊失色地问道。

你做了什么？C.C.！

C.C.没有回答，只是默默地看着那个女性的身影消失在门中。

C.C.！

朱雀再次大叫起来，这时，C.C.终于把视线从门上移开，转向抱着阿妮亚的朱雀，疲倦地说道。

枢木朱雀我和你很像啊。

什么？

在想死却死不了这一点上。

正因为这样，他才不会放着我和鲁路修不管吧。

3

怎么可能

鲁路修满脸惊愕地看着这种景象。

这种事情

突然出现在鲁路修眼前，出现在黄昏之厅的女性、鲁路修的亲生母亲玛丽安娜笑着说道。

你长大了啊，鲁路修。

母后！

你来了，玛丽安娜。

皇帝沙鲁鲁低声打断了鲁路修的话。

玛丽安娜没有走向鲁路修，而是朝沙鲁鲁身边走去。她笑着回头朝鲁路修望去。这时，惊呆了的鲁路修回过神了。

这、这是幻觉吗！竟然有这种事

唔。

在沙鲁鲁身边的玛丽安娜面露难色，用安慰幼子般的声音回答道。

我是真的哦。虽然在这个体系里无法变回原来的样子。

说着，玛丽安娜提着裙边，抬起脚转了一圈。！？

这正是留在鲁路修记忆中的玛丽安娜的样子。那个身为不列颠后妃，却自由奔放、无拘无束的、坚强而温柔的母亲。

是真的？

玛丽安娜再次对他微微一笑，这时，沙鲁鲁以更加厚重的男声说道。

鲁路修。

我现在就回答你的问题。

什么

你的母亲玛丽安娜为什么被杀还有，玛丽安娜和我希望的是什么。

与一直微笑着的玛丽安娜不同，沙鲁鲁的表情非常平静。

在他的身后，巨大的柱子一直伸向天空。

那是半个世纪以前的事。

的确，那可以称做地狱了。

说话的少女C.C.背朝几乎完全毁坏的遗迹之门，但她并没有靠上去，因为那样做的话，门就会完全塌下来。

当然，这只是我的主观看法。不过，实际上，比沙鲁鲁和他哥哥V.V.遭遇更悲惨的人还有很多。

蹲在躺在地上的阿妮亚身边的朱雀抬起头。阿妮亚的胸口已经出现了轻微却有规律的活动。看来，现在的她只是睡着了。而她的脸色也由那个女性离开时的苍白恢复到以前的红润。

朱雀看向一面望着天花板一面说话的C.C.的侧脸。她缓缓开口说道。

据说，在当今皇帝即位之前，不列颠的局势相当混乱。

至少，混乱到让人难以想象在仅仅数十年后就成长为统治世界二分之一的大国。

C.C.依然没有回头看朱雀。

把贵族阶层卷进去的皇族血亲之争尤其残酷。谋略、背叛、无止尽的肃清以及家常便饭般的暗杀，这和不久前的中华联邦何等地相似。被卷入的民众的哀怨与叹息响彻整个国家。即使这样，他们的争斗依然没有停止。

沙鲁鲁和哥哥V.V.的母亲也被政敌杀害。和鲁路修的情况一样

正因为这样，两人才发誓，要创造没有谎言的世界。而我和玛丽安娜也赞同这个誓言，可是

结果，这成了分歧的开端，至少，对发誓的一方的当事人V.V.而言是这样。

朱雀皱起了眉头，而C.C.不知为什么闭起了眼睛。

我是无所谓。毕竟，对于同样是Code持有者的V.V.而言，我就像姐姐一样，更何况，当时的我还是Geass教团的教主。对V.V.而言，我是可以成为同志的存在吧。而且，我只是赞同他们两人的愿望，并不是两人自身的理解者。

不过，玛丽安娜却不是这样。她本来和Geass毫无关系。作为Geass能力者的资质也相当低。可是，她却完全理解沙鲁鲁，并插足于曾经只有V.V.存在的兄弟关系之间。V.V.无法容忍这种事不，也许是认为这是从根本上否定了他们之间誓言的行为吧。

C.C.闭上了口，荒废的遗迹中再次恢复了寂静，只听得到阿妮亚熟睡所发出的均匀呼吸声。

朱雀打破了沉默，问道。

你想说什么。

C.C.同时打开了闭起的双眼和嘴唇，说道。

玛丽安娜是他人。身为他人，却与沙鲁鲁相互理解。那样的话，他们的誓言，以及与Ragnarok的连接真的有必要吗？那本来就是将不会相互融合、无法相互理解的人类半强制性地统一啊。

这

当然，这只是V.V.自己的想法。他不接受任何其他的、与Ragnarok连接之外的方法。可是，沙鲁鲁与玛丽安娜的联系越来越深，对V.V.而言，这相当于背叛。因为，这种做法让他看到，即使不与Ragnarok连接，人们也能相互融合。他绝不接受这个事实，因此

他开始了行动，是吗

真是个傻瓜。

C.C.的声音在朱雀听来，包含了一丝哀伤。

沙鲁鲁和玛丽安娜之间再怎么说也只是个体与个体之间的关系，不可能套用到所有人身上。事实上，那两个人到现在也没有放弃与Ragnarok的连接，以及那个愿望。可是，V.V.却不明白这一点。也许，他是害怕弟弟沙鲁鲁背叛与自己的誓言吧。

而且，到了最后的最后，V.V.还是错了。准确地说，在那个时候，玛丽安娜已经不是和我们毫无关系的人了。因为她与我订下了契约。！难道说，阿妮亚

当然，玛丽安娜的资质相当低，无法像鲁路修那样自由地使用力量不，也许这么说比较好，那是玛丽安娜以自己的死作为交换，才勉强能发动的力量。对于没有继承王之血的她而言，只有在这个没有继承血统的肉体的制约变得薄弱的时候，才能使用Geass。

也就是把自己的意识转移到他人的身体中

即使肉体被V.V.杀掉，玛丽安娜也并没有死，而且

※※※※※※※

那是大约九年前的事。

在背后可以看到神殿建筑的宽敞房屋外，站着两个人。

一个较高大，一个较矮小。那就是白发的皇帝与金发的少年。弟弟与哥哥。

个子较小的哥哥说话了。

我听说了。玛丽安娜的事，真令人遗憾

弟弟没有回答。

哥哥继续说道。

不过，不用担心，沙鲁鲁。只要我们的誓言能够实现，你总有一天能够再见到玛丽安娜的。

弟弟还是没有说话。

看到他的样子，哥哥长叹一声，随后摇着头离开了。

弟弟一直站着，握紧的拳头不停地颤抖。

终于，拳头的颤抖停止了。

是你啊

弟弟开口了。对着不在这里，却绝对没有死去的自己的理解者。

对哥哥说了谎。

两人明明约定创造没有谎言的世界，他却

我知道。什么？要把娜娜莉的记忆？

弟弟继续说道。

可是，有必要做到这种地步吗她本来就是哥哥安排的假目击者，和阿妮亚不同，她并没有看到你被枪击的瞬间，只看到了在你的尸体旁边扮演恐怖分子的人们

突然，弟弟皱起了眉头。

原来如此是这个原因啊。娜娜莉有那个啊。和这件事本来没什么关系唔，哥哥现在也没有发现。那么我明白了。虽然我不太情愿，但既然你这么说了

弟弟做出了决定。

改变娜娜莉的记忆，夺去她的光明。玛丽安娜啊

※※※※※※※

黄昏之厅，在父亲与母亲面前的鲁路修有些发抖。

他那与父母相似的清秀脸庞上不断冒出汗珠，因为，从父母口中听到的话语是如此出乎他的意料。

在长时间的沉默后，鲁路修僵硬地张开嘴，说道。

这、这么说，娜娜莉双眼失明，是因为

是我的Geass造成的。

和鲁路修不同，沙鲁鲁满脸平静。

至于她的双脚，则是哥哥安排好的假恐怖分子打残的。

鲁路修吃惊地睁大双眼。

怎么会这样

这是有必要的。

绝对不可能。

被卷进V.V.计划的娜娜莉双脚的自由被夺走，这已经足够让鲁路修愤怒了。可是，为什么还要夺走她的光明。这是亲生父亲干得出的事吗？为此，娜娜莉承受了多么巨大的痛苦，而且

为什么要把我们送去做人质？

我说了，这是有必要的。

无论有什么理由。父亲把子女送到那么遥远的地方，这种事！

这当然是

为了保护你们。

突然出声的，是刚才一直保持沉默、把说话权交给沙鲁鲁的玛丽安娜。

冷静点，鲁路修。你只要稍微思考一下就会明白了。！

虽然是假目击者，但娜娜莉确实被过深地牵扯进我的暗杀事件里了。在V.V.看来，那是一种把柄。他担心娜娜莉会发现真相，然后偷偷告诉鲁路修你。

这

对V.V.来说，娜娜莉既是隐瞒事件真相的工具，也是一种不安定因素。她可是有可能在某些情况下改变证词的重要证人。那么，为了让娜娜莉绝对不会改变我被恐怖分子杀掉这一最初的证词，他会怎么做？

很简单。只要让她无法开口说出新证词就可以了。只要杀掉她灭口就可以了。那样的话，最初的证词就会被认定为真相

为了不让他那样做，改变娜娜莉的记忆，使她成为某种情报弱者，是必要的。

沙鲁鲁接着玛丽安娜的话说道。

让娜娜莉活着也没关系为了让哥哥产生这样的认识。我改变了她的记忆，夺去了她的光明，让她远离事件中心不列颠，远离我的身边。这样一来，娜娜莉就不可能知道真相。至少，知道真相的可能性变得极低。

让V.V.产生这种认识是必要的。

鲁路修低下表情僵硬的脸，一言不发。

玛丽安娜看着儿子的表情，轻叹一声，随后说道。

这就是送你们去日本的真相，只是

娜娜莉的问题解决了，却产生了新的问题。那就是C.C.的问题！！

鲁路修惊讶地抬起了头。

C.C.？

听到鲁路修这样问，玛丽安娜轻轻点了点头。

在我的事件之后，不知道为什么，她不再帮助我们，而且把教团交给V.V.后离开了。我们当时以为，既然同为Code持有者的V.V.还在，就能与Ragnarok连接

可是，随着研究的深入，情况发生了变化。玛丽安娜说道。我们发现，与Ragnarok的连接不仅需要V.V.的Code,还需要C.C.所持有的与V.V.在本质上完全不同的Code。

那是大约五年前的事。不过，那个时候C.C.已经不在我们身边了。因此，只能通过C的世界与C.C.对话的我，将你的事告诉了她。！？我的事？

鲁路修，你的Geass资质在现存的不列颠皇族中是数一数二的。也许，还在这个人之上呢。

玛丽安娜说完，朝沙鲁鲁望去。沙鲁鲁抱着手，并没有否定妻子的话。

鲁路修反复看着两人。

难道说

因为我明白C.C.最大的愿望。

玛丽安娜说完转过头来，将手指贴在唇边，随后歪着头继续说道。

当时，她有个名叫毛的契约者，不过，C.C.几乎放弃了这个契约者。她认为这个人不会实现自己的愿望。所以，我告诉C.C.，说还有个能帮助她的、资质很高的人。

这么说，我和C.C.订下契约

没错，是我创造的条件。我和C.C.做了笔交易。我介绍能帮C.C.实现愿望的人给她，C.C.接受这个人，并订下契约。不过，如果鲁路修你也无法实现C.C.的愿望，到时候C.C.就得再次协助我们实际上，最近的情况已经接近这一步了。

鲁路修想起了教团歼灭作战时的事。你太过温柔了C.C.说完这句话，就放鲁路修不管了。原来是这个原因啊。鲁路修已经无法实现自己求死的这个愿望了，那么C.C.只有按照一开始的交易内容，再度协助玛丽安娜和沙鲁鲁的Ragnarok计划

当然，V.V.并不知道这个，他大概认为你和C.C.订下契约只不过是偶然吧。也多亏他这样想，省了我们不少工夫呢。在黑色叛乱的时候，V.V.为了引出你和C.C.，把娜娜莉带回了不列颠。

以前我们就是故意把她送到远方的，玛丽安娜说道。

就算到了现在，一旦娜娜莉知道了关于我的暗杀事件的真相，他也打算痛下杀手。V.V.本人非常得意，我们可是慌了手脚。幸好，我的意识依附的阿妮亚被安排到娜娜莉身边，而娜娜莉本人也主动提出回11区，在某种程度上，也算是一种轨道修正吧。

放你返回11区，也是轨道修正的一个环节，鲁路修。

沙鲁鲁再次开了口。

玛丽安娜与C.C.之间的交易绝对不能被V.V.知道。否则，知道玛丽安娜没有死的哥哥一定会对意识体的宿主阿妮亚下毒手。不过，如果不把你送回C.C.那里，就等于我和玛丽安娜违背了与她的约定。

因为，那时的C.C.还对你有所期待。

玛丽安娜补充道。

她认为你也许还能够帮助她实现愿望。换句话说，我们之间的交易依然继续进行着。为了在不被V.V.察觉的情况下，让你与C.C.极为自然地再会，我们费尽了心思。由于那时候C.C.与黑色骑士团一起行动，我们认为让你回到11区比较好。

可是，并不能简单地把鲁路修送回11区。那样做的话，会引起在黑色叛乱中把鲁路修抓住，并带到沙鲁鲁面前的朱雀的怀疑。更何况，V.V.不会允许那样做。而这时，把娜娜莉带回不列颠本土的V.V.刚好知道鲁路修也被抓到了，就提出了最终的目的，也就是引C.C.上钩。要让V.V.接受这种做法，就必须准备相应的环境。

正因为这样，我夺取了你的记忆，在阿什福德学园设置了看似严密的监视体系。假装制造了哥哥所希望的环境。

可是，那并不是我希望的啊。对我们而言，只要把你送回C.C.身边就好。

结果，按两人的设想，鲁路修回到了C.C.身边。在那之后，就是通过能与C.C.对话的玛丽安娜进行观察，看鲁路修是否能实现C.C.的愿望。如果不能，C.C.将再次回到他们身边，协助他们的计划。

另外，如果你真的实现了C.C.的愿望，那也没关系。到那个时候，我们会把一切真相告诉从C.C.那里继承了Code、成为不死身的你，并让你代替C.C.，参加Ragnarok计划。

荒谬。

听完沙鲁鲁的话，鲁路修说道。

休想让我协助你

你不能说不。

什么！

鲁路修啊，你的复仇，是为了娜娜莉和玛丽安娜。不过玛丽安娜就在眼前，我也不是以伤害娜娜莉为目的而夺去她的光明。即使这样，你还憎恨我吗？

这

至少，那并不是我的本意，鲁路修。

玛丽安娜微笑着说道。

而且，从V.V.死的那一刻开始，娜娜莉就再也没有必要躲避了。所以，我们想把她从11区叫回不列颠。！这么说，解除娜娜莉的总督职务，不是想让她成为要挟我的人质

实际上，我希望今天娜娜莉也能在这里。那样的话，就更容易向你解释了。

这时，玛丽安娜的脸上露出恨恨的表情。

真是的，那个优等生一点像样的事也不会做。虽然下手的是那个白骑士，但策划的却是那家伙吧。那家伙才是我们的敌人啊，鲁路修。

玛丽安娜说的话，鲁路修多半没有听到。他的身体颤抖停止了，不过脸色依然铁青。他拽着自己那和母亲酷似的漂亮黑发，低声说道。

怎么会这样那么，我以前究竟是为了什么

为了什么让自己的双手沾满鲜血？杀掉尤菲，害死夏丽，让洛洛牺牲，甚至失去了娜娜莉。还践踏了无数人的生命。Geass的诅咒，杀戮、杀戮、无尽的杀戮

只要连接上Ragnarok，那样的悲剧将不再发生。

父亲沙鲁鲁平静地说着，如同看穿了鲁路修的内心一般。

面具将会消失。所有人都是真正的自己。因为自己就是大家构成的。

母亲玛丽安娜微笑着说道。她的声音和以前一样，温柔而富有包容力。

可是，听到他们的话的鲁路修

哼哼哼

却不看父母一眼，而是冷笑着说道。

是吗不列颠与黑色骑士团的战斗，也不过是场化装舞会。只是为了引C.C.出现的闹剧也就是说，我从一开始就是世界的不XX音，是一无所知地挣扎着的碍事者

鲁路修？

哼哼哼这可真是美妙啊你们怎么认为呢？

鲁路修突然回过头。

在他的身后，是另一个少年枢木朱雀，以及身为整个计划的最后王牌的少女，C.C。

4

和朱雀一起出现在祭坛边的C.C.正想叫鲁路修，却听到鲁路修呼唤了自己的名字，一时间屏住了呼吸。

随后，她吐了一口气，说道。

你已经知道我会出现了吗？

C.C.走近鲁路修，朱雀也一言不发地随行。

鲁路修干笑着点了点头。

也知道你的记忆恢复了。这是有必要的吧？对这个计划而言。

没错。

回答他的不是C.C.，而是皇帝沙鲁鲁。他将雄鹰般锐利的目光投向朱雀，而不是C.C。

所以，枢木啊。即使你追到这里也毫无意义。

也许吧

一直保持沉默的朱雀终于开口了。本来，他是为了暗杀沙鲁鲁而来到这里的，可是

我听说了，你已经成为不死之身。不过，正因为这样，我想问你。

你想创造的世界，换句话说

沙鲁鲁表情温和地回答道。

没错，就是尤菲和娜娜莉所希望的，充满善意的世界。

鲁路修看着他，轻咬嘴唇说道。

是这样啊。果然

沙鲁鲁继而把目光投向朱雀身边的C.C。

C.C.，既然我们都聚集在这里了，这个计划就可以开始了。你的愿望，我将会在完成这个之后实现。

玛丽安娜靠近沙鲁鲁，朝C.C.顽皮地闭上一只眼睛。

C.C.没有回答。

那么

说着，沙鲁鲁举起双手。他的手掌心浮现出红色的Geass标记，同时，他的手所朝向的C.C.也发生了变化，她的长发飘起，额头上出现Geass标记。

是时候开始了。

顷刻间，整个黄昏之厅发生了剧烈的震动。

※※※※※※※

与此同时，在外面的世界。

哇！

呀！

地、地震了吗！？

整个星球都在震动，同时，世界各地的地下发出奇妙的光芒。

在可以说是不列颠发祥之地的旧EU岛国。

在中亚的大地上。

在被冰层覆盖的永久冻土之地。

在一切与神根岛一样，沉眠着相同的古代遗迹的土地上。超越人类智慧的网络。

正在改变世界

※※※※※※※

啊开始了，阿卡夏之剑将杀掉神。

玛丽安娜站在祭坛中央，神情恍惚地张开双臂。异样之柱继续延伸向白色的天空。

接下来，只要把我们的刻印合为一体，新世界就将开始。

皇帝沙鲁鲁迈步前行。他并没有走向儿子鲁路修，也没有走向朱雀，而是朝C.C.走去。走向这个拥有和哥哥V.V.继承的Code属于同种，却又在本质上不同的存在。

C.C.默默地看着他。她的头发已经恢复原状。刻印已经合为一体了C.C.的Code与沙鲁鲁的Code，是如阴与阳一般的存在。当两者重叠，合为一体的时候，就会成为能与C的世界、根源之涡匹敌的混沌，成为世界的核心。Code具有的真正力量并不仅仅是让持有者的肉体不灭，还能固定世界。只要C.C.接受沙鲁鲁的愿望，单独而不完全的Code将在真正意义上成为完全体。

整个黄昏之厅的震动更加强烈了。

这时，原本在所有在场的人中属于不必要之人的少年说话了。

鲁路修。

朱雀一面看着缓步走向C.C.的沙鲁鲁，一面呼唤鲁路修，鲁路修也回过了头。

你为什么要得到世界？

听到朱雀的提问，鲁路修的瞳孔在一瞬间变细了。

别问这种无聊的问题，我自然是为了娜娜莉

又要拿娜娜莉当作借口吗？

呃。

鲁路修脸上闪过不快的脸色。不过，马上就消失了，取而代之的，是略带自嘲的笑容。

哼是啊。我是为了我想要守护的人而一直战斗至今的。

朱雀面向鲁路修，以平静的目光望着他，说道。

若要寻求结果，就必须付诸行动。

鲁路修脸上的笑容消失了。他的脸色变得比朱雀更加严肃。

为此而使用的手段，也将否定一些事物。

两人的对话，旁人听到的话会觉得莫名其妙吧。实际上，就连沙鲁鲁和玛丽安娜也听不明白。不过，在他们身边的C.C.却隐隐约约地明白了他们的意思。那就是确认，是对对方的意志、以及眼前发生之事的确认。他们两人之间，恐怕只能以这样的话沟通。

朱雀继续说道。

那么

鲁路修明白他想说什么，接口答道。

没错，我

鲁路修把目光从朱雀身上移开，望着前方，随后，他迈开脚步。

走到朝C.C.走去的父亲沙鲁鲁面前，站到沙鲁鲁与C.C.之间。这时，沙鲁鲁停下了脚步，望着鲁路修，鲁路修低声对他说道。

我我绝不认同你。

这时，沙鲁鲁的目光变得冷峻，而站在鲁路修身后的C.C.也闭上了眼睛。

C.C.到现在，也并没有完全否定沙鲁鲁和玛丽安娜的计划。

相对于足以否定它的根据，这个世界上太多的悲剧，太多的纷争，太多的流血。因此，她现在也依然认为这是一种方式。把作为个体存在的人们的意识统一化，让所有人拥有同一个自我，创造没有谎言的世界如果悲叹与哀怨从这个世界上急剧减少，那也是好事。现存的伦理和常识根本无所谓，因为，这是玛丽安娜所说的那样，将改变现存伦理和常识的计划。

只是

她认为沙鲁鲁和玛丽安娜遗漏了一点。

刚才，玛丽安娜这样说过。

意识的混合在开始阶段，某种意义上就像民主主义一样。而在意识完全融合，成为共有意识的状态之时，结论就产生了。

结论是的，这就是向世界展示结论的计划，是一定要分出胜负的计划。被共有的、所有人合为一体的意识，将给出所有事物的结论。不再相互纷争，不再相互伤害，像这样生存下去。世界因此而变成集合，产生结论。

而前景呢？

什么也没有，因为，一切结论都已经给出了。人的生存方式、世界的存在方式，都被固定为唯一的自我，从此不再前进。毕竟，这是自己给出的结论。持反对意见者已经不存在了，一切都不会改变。（插：看不明白的请去研究马克思主义哲学的否定之否定原理）可是，这个答案的未来却是永劫。无论发生什么都是正确的，这究竟是由谁决定的啊。而且，一开始追求这个答案的，只有四人：自己、V.V.、沙鲁鲁以及玛丽安娜。这不是过于自大了吗。这个世界并不仅仅属于他们啊。

也许，玛丽安娜他们会这么说。这种思维也只是旧世界，即现存世界的常识、情感，并不存在于即将诞生的新世界。猿猴已经变成了猫，而猫是不会有任何不满的，这不是挺好的吗。

C.C.明白。

这确实不错，至于，对于猫而言。可是，不要忘记了。

在现在这个瞬间，我们并不是猫，而是猿猴。那么，身为猿猴的我们会放弃做自己吗？身为猿猴的我们会拒绝自己的未来吗？

这就是这个计划最大的矛盾之处，而且，也是在V.V.策划的玛丽安娜暗杀事件之后，C.C.离开他的原因

人们为什么要说谎。那并不仅仅是因为要争夺什么，还因为要追求什么。

鲁路修在父母面前说道。

他的话并不像平时那样流利而雄辩，而是相当平缓，仿佛在一字一句地确认自己口中所说的内容一般，而且，声音略带颤抖。

一成不变的世界是无法继续前进的。那样的存在方式不能叫做活着。那种封闭的终结世界我不要。

鲁路修。

玛丽安娜叫道。

这就是说，你连我也要否定吗？

鲁路修缓缓将目光投向她。

母后的愿望和皇帝是一样的吗？

让各自分散的人们成为一体，不是好事吗。死去的人也能成为一体。尤菲米亚也

在听到这个名字的瞬间，鲁路修身边的朱雀咬紧了牙齿，鲁路修看着他，说道。

果然是这样啊

鲁路修闭上眼睛，抬起头。

你们认为这是好事。可是，这种强行塞给别人的善意，和恶意有什么区别？

大家总有一天会理解的。

沙鲁鲁平静地说道。

在世界产生变化的那一天。

那一天绝对不会来临的！

鲁路修坚定否决道。这时，他睁开眼睛，低下头，双肩颤抖，似乎哭了。

有一件事我非常清楚你们也许是打算将善意给与我和娜娜莉，可事实却是你们却抛弃了我和娜娜莉！

可是，那是为了保护你们

那么那个时候，为什么不阻止日本与不列颠的战争？

鲁路修打断玛丽安娜的话，语气严厉地问道。玛丽安娜沉默不语。

对于优先考虑计划的你们来说，我和娜娜莉的生死根本就无所谓。所以，你们舍弃了我们，只留下自我安慰的借口！

不是这样的！

你刚才不是说过了吗，死去的人也能成为一体！但你们却根本没有着眼于未来！

沙鲁鲁平静地插嘴答道。

未来就是与Ragnarok的连接，在那之后，娜娜莉所说的温柔的世界将

不对！

鲁路修忍不住大叫起来。

你们所说的，只是对自己温柔的世界！可是，娜娜莉所希望的，一定是能对他人温柔的世界。

没错C.C.在鲁路修身后用谁也听不到的声音这样说道。

那是只存在一个自我的世界，谁也不会想要伤害自己的世界，可是，娜娜莉暂且不论，其他还有多少人希望这样呢。相互明白，相互理解，这在本质上是对他人所抱持的希望。拥有相同意识的人并不一定会相互守护，而拥有各自不同意识的人，却能够在不确定对方心意的前提下，也依然寻求相互理解。大多数人的愿望，不就是这个吗。并不是因为是自己所以善待，而是即使是他人也会温柔对待，同时也期待着得到他人的温柔虽然这如同梦境一般虚幻，但我愿意相信这样的世界总有一天会出现。

沙鲁鲁疲倦地发出叹息，仿佛对任性的孩子无计可施了一般，接着，他说道。

即便如此，那又如何？与Ragnarok的连接已经开始了。

那可不一定。

抬起头的鲁路修用手指着自己的左眼。他那以特殊接触器掩盖的瞳孔现出真正的样子。

我是ZERO，是创造奇迹的男人。

他的瞳孔中发出的，是红色的Geass之光。

沙鲁鲁露出了嘲讽的笑容。

Geass根本对我无效。就算是其他手段

不。

鲁路修打断了他的话。

不是还有一个人吗。

什么！？

在发出反问的瞬间，沙鲁鲁那如磐石般巍然不动的姿势开始出现动摇。他稍微睁大了眼睛，望向自己的头顶。

难道说

没错。

鲁路修平静地答道。

所谓C的世界，就是人类的根源。换句话说，那正是人类自身，而Geass是有了人类才能发动的力量。

愚蠢至极，鲁路修。王之力是无法胜过神的。

这不是胜负的问题，而是愿望！神啊，集合无意识啊！

鲁路修向天空展开双臂。

请不要停止时间的步伐！

这时，刚才一直站着的玛丽安娜一面抱怨着，一面走了过来。

鲁路修，你这个孩子真是

不过，还没等到她走到鲁路修身边，一个人就像离弦的箭一般跑过来挡住了她。（插：不是穿过了墙的灵魂体么咱很好奇要怎么挡住啊）！

这个用手中的剑指着不列颠后妃的人，正是枢木朱雀，他同时叫道。

这种事，无论是尤菲还是其他人，都不会希望的。

我可是为了让你和尤菲对话，才救了你的啊。

你这是借口。

在一面相互牵制着对方，一面言语争执的两人身边，沙鲁鲁和鲁路修依然抬头望着天空。

那是不可能的。无论是神，还是人类自身

沙鲁鲁否定着，而鲁路修继续祈祷。

即使这样，我也想得到明天

说着，鲁路修的瞳孔产生了变化。但并非是栖息着Geass的左眼，而是右眼。毫无预警地，他的右眼突然闪现出和左眼一样的红光，并浮现出相同的Geass纹样这是Geass暴走的预兆。可是，就在这时！

天空裂开了，接着，从裂痕中发出的如无数头狼嚎叫一般的声音，回响在整个空间之中。

嗷呜呜呜呜呜呜！

嚎叫声穿透空间，震撼空间，毁灭空间。

粉碎了伸向他们所在的空间的巨柱。

这不可能！

玛丽安娜发出惨叫般的声音。

思考升降梯我、玛丽安娜，还有哥哥的梦想正在破灭

沙鲁鲁吃惊地说着。

C.C.平静地坐下，抱着膝，把下巴放在膝盖上她再也听不下去了，所以，她说道。

沙鲁鲁，算了吧，太愚蠢了。

C.C.！？只要我们还有刻印

话还没说完，沙鲁鲁就露出了惊讶的表情，他看着自己的脚下。正确地说，是正要看自己的脚下。

那里什么也没有，构成沙鲁鲁J不列颠这个人的形体正在逐渐消失。从手指开始，如同溶化于太阳下的海市蜃楼一般。

鲁路修严肃地说道。

这不是谎言，而是现实的答案。

亲爱的！

想跑到沙鲁鲁身边的玛丽安娜也一样，从双脚开始消失。！难道说

这怎么可能，我可是不老不死之身啊C的世界甚至干涉了Code的存在吗？

可是，C.C.呢？为什么C.C.不消失！她也是赞成我们的计划的啊！

玛丽安娜。

C.C.摇着头说道。

我喜欢你们。相互倾诉理想的你们非常美丽，可是抱歉，我意识到了，你们只喜欢自己。

不是的！我们也喜欢鲁路修和娜娜莉。

不过C.C.没有说话，鲁路修怒吼道。

娜娜莉的笑容的意义，你们明白吗？？笑容的意义？

玛丽安娜满脸疑惑。她是真的不明白吧C.C.有些哀伤地想。她就是这样的人。也许，正是因为她是这样的人，才能与魔女C.C.结下唯一对等的关系。玛丽安娜V不列颠这个女性，从某种意义上，是个比丈夫沙鲁鲁更疯狂的人。她甚至从来没尽过母亲的本分。玛丽安娜骂修奈杰是个连自我都没有的优等生，并说自己和他正好相反。换句话说，玛丽安娜的心里只有自己。无论是鲁路修还是娜娜莉，都只是她美化自己用的装饰品。因此，在他们纯真无邪，顺从自己的时候，她会给予相应的爱，否则

看着玛丽安娜的鲁路修眼中泛出泪水，这是自然的，虽然是否定的对象，但她毕竟是自己曾经景仰、深爱过的母亲。不过，这个母亲已经不再是母亲了。至少，在鲁路修的概念中，她已经是不配被称作母亲的存在了。理想已经粉碎。即使这是身为孩子的自己的任性妄为，鲁路修还是有一点哀伤。

为什么你不明白呢娜娜莉双眼失明，无法走路，所以，她明白在这个世界上，光靠自己一个人是不行的。娜娜莉娜娜莉的笑容中，包含了感激的情感。充满对让无法一个人生存的自己活下去的人们的感激。

这种偷换概念，才是我们

别说这是假的！我不想听！不放眼于现实，却站在高处以观察我们为乐趣开什么玩笑！事实只有一个！做父母的你们抛弃了我和娜娜莉！！

你、你打算夺走人类的理想乡！？

你们为了那种只顾自己的理想乡，却不肯回头看看现实中的我们。

你这

说话的不是玛丽安娜，而是沙鲁鲁，他那只有上半身的身体如宇宙中的流星一般，飞向鲁路修。

聪明的笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

沙鲁鲁用手掐住鲁路修的脖子。一直监视着玛丽安娜行动的朱雀吃了一惊，立刻想赶过去，可是，鲁路修低声制止了他。

别出手，朱雀。

如果阻止我，未来将是那家伙修奈杰的世界！善意与恶意只不过是一张牌的正反两面！即使这样，你还要！

即使这样！

鲁路修以充满火焰的双眼瞪着凑到眼前的沙鲁鲁的脸。

我也要拒绝你的世界。！

消失吧！！

突然，沙鲁鲁的身体反过来朝后方飞去，或者应该说，是被吸过去的。被吸进那作为人类根源的C的世界，和玛丽安娜一起。

唔啊啊啊啊啊啊啊！

呀啊啊啊啊啊啊啊！

希望改变世界的两人被这个世界自身吞没了。

留下的，是裂缝闭合、再度恢复光辉的天空，以及比海洋更深的寂静。

※※※※※※※

不知过了多长时间。

看着有血缘关系的双亲消失在天空中的鲁路修保持着刚才同样的姿势，突然说道。

C.C.，你也要去吗？

C.C.侧目看着他的脸，随后站了起来。心想着，这个男人的感觉果然敏锐。

实际上，刚才鲁路修已经证明给她看了。在C的世界，只要鲁路修发动自己的Geass之力，连拥有Code的沙鲁鲁也能消灭。也就是说，那有可能对由于Code的不死性质而一直活着的C.C.也能产生作用。甚至是C.C.所希望的，死的作用。

可是

在死的时候至少要笑着，不是吗？

C.C.平静地说完之后，鲁路修把目光从天空移开，看着她。连这种小事都记得啊他的表情仿佛在这样说。

C.C.依然一脸平静地继续说道。

我还没有笑，这是不履行契约未遂，所以你必须纠正。

哼。

鲁路修哼了一声，不过，他的表情变得松弛下来。这也许是因为明白了C.C.想说什么吧，又或者说，只是感到自己的演技太蹩脚了。

C.C.依然满脸平静，她轻轻地耸了耸肩。

我的问题无所谓，重要的是

嗯。

你们今后有什么打算？

你们听到这句话，鲁路修回过神来，表情再次变得严肃，目光从C.C.身上移开，投向一直什么都不说，看着自己和C.C.的那个骑士。

否定了沙鲁鲁他们的计划，选择了让现实、让时间的步伐前进这条道路，这是你们两人的意志，不过

说得对。

C.C.说完之后，骑士枢木朱雀以冷酷而严肃的声音说道。

鲁路修是杀害尤菲的仇敌。

鲁路修也以带着杀气的声音问道。

然后呢？

寂静再次充满了这个已经变得毫无意义的空间

Interval

2003.9.不列颠

空调吐出来的冷气甚至冻结了生机。

在Pendragon宫殿下数百米深的地方，有一个人人讳莫如深的神秘研究设施。在这个巨蛋型的宽敞空间里，林立着各种各样的计量仪和密封舱。屋子的中央是一个连接有液晶显示器的巨大的中央控制台，而在中央控制台的前面站着一个女人，正看着显示器上复杂而怪异的公式和图表。她那黑色的长发如丝般美丽而有光泽。白净工整的面庞，有雕塑般的美感，玲珑有致的傲人身材，是的裹在身上的蓝色礼服都显得非常优美。想必面对着她的人都会同时抱有嫉妒和羡慕这两种相对的复杂感情吧。而且，她不仅仅只是美丽。在这个名为不列颠的国度里，她还拥有着令人望而生畏的，但同时也令人羡慕的地位、权利和能力。

其名玛丽安娜，神圣不列颠帝国第五后妃，玛丽安娜V不列颠。

不能说这就是期待中的结果吧。

一直盯着眼前巨大显示器看的玛丽安娜，突然耸耸肩说道。

费了半天劲就得到这些？虽然说不上有多失望，但多少还是令人不太满意。

非常对不起。

一名研究员模样的男子站在玛丽安娜的背后，向她鞠躬道歉。虽说是研究员，却没有穿常识中的白色大褂，而是令人联想起古代宗教祭司的那种拖地黑色长袍。这个样子与满屋子净是现代化机器的研究所有些不搭调。而在这个男人和玛丽安娜的旁边，还有一个更加不协调的存在。

一旁的婴儿车中，一个婴儿正安稳香甜地睡着

那名研究员头上戴着厚厚的风帽，遮住了他的脸。他的眼神瞟过婴儿车，继续说道：

但是，两个人的资质已经高出了平均水平。实际上，Geass能力能否觉醒，单单从出现第二性征后的R因子无法繁殖这一点来看还无法确定不过如果有触发的契机的话，觉醒已经有很大的可能性。

只是可能性啊。

玛丽安娜冷冷地摇摇头。

身为Geass能力者后裔的不列颠皇室，本来就拥有高于常人的资质，这是很理所当然的。

但是，鲁路修皇子、娜娜莉皇女的数据，比一般的不列颠皇族的平均值还要高出很多。

这样啊。首先，这应该是理所当然的事情吧？因为在他们还是卵子的阶段，就已经进行了改造。但直到现在也没有出现让人惊艳的成果。

研究员只能选择沉默。玛丽安娜又摇了摇头，无奈地说道：唉，没有办法啊。

其实也不过是份保险而已。如果V.V.和C.C.两人能完成Ragnarok连接的话，也就没有必要让鲁路修和娜娜莉与Code持有者缔结契约了。如果将来真的需要一个新的契约者，到时候，在我的孩子之外，再准备几个保险就行了

对玛丽安娜自言自语般的话，研究员只能默默地听着。但他的内心里却感到毛骨悚然。他非常想问一下面前的这个女人你明不明白啊，你口中宛如实验用的小白鼠般的两个孩子，是你十月怀胎经历阵痛后产下的亲生骨肉啊不，实际上，在实行这个计划之前，他已经问过了这个问题，劝她再考虑一下。然而那时，她带着天使般纯洁的笑容，这样回答道：

哎？我的儿子可能会成为拯救世界的英雄哦。这难道不是慈爱的母亲理所当然的愿望吗？

研究员不知道这句话是否是她的真心话。

不过，她，玛丽安娜确实是这么说的，而且积极参加这个计划甚至奉献出自己的身体，生下了神圣不列颠皇帝沙鲁鲁的孩子

一段沉默之后，研究员意识到玛丽安娜的话告一段落了，便再度开口。

今天的检查报告就这些。鲁路修皇子的细胞标本和娜娜莉皇女的血液标本会送往教团，请他们进行详细的Code反应解析，这样

说到这里，研究员停顿了一下。

这样真的好吗？一直都对C.C.教主隐瞒这件事的话

听到这个问题，正在考虑什么的玛丽安娜露出了奇妙的眼神，啊啊她苦笑着说道。

好啊，没什么不好。

但是

V.V.暂且不提，但我成为后妃之后，和C.C.早有些疏远了。她现在是教主，又没有着急离开教团的迹象。而且，那孩子太温柔了，还有点奇妙的洁癖。

现在这样就是不想破坏我们之间美丽的回忆。为了我们彼此，也为了和教团保持良好的关系。

说完这些，不等研究员开口，玛丽安娜又说：比起这个。换到了另一个话题。

你说过，鲁路修和娜娜莉的资质，比一般的不列颠皇族的资质还要好。

是的。

嗯那么，现在假设一下。比如说，让这两个资质很高的人结婚生子，那么娜娜莉生下的孩子，又会怎么样？

研究员完全呆住了，睁大了眼睛，僵硬地动着嘴唇：他们可是亲生兄妹啊。

玛丽安娜的笑容忽然消失了，瞳孔猛然缩紧。而在研究员的眼中，后妃的身体仿佛突然高大起来。不，应该说是空气中的威压感增大了。这绝不是错觉。她可是玛丽安娜，皇帝的直属骑士圆桌骑士，几年前还在充满了鲜血和杀戮的战场上战斗的人。她的压迫力和那些温室的公主完全不同。

我不想听这些道德方面的说辞。你只需要告诉我结论。

如果只是判断这个问题的可能性，我想是有可能的。

过于紧张的研究员尽量婉转地说道：

在部分资料里有一些记录。以前，近亲结婚普遍允许的时代，很多人拥有非常高的Geass资质。当然，由于现阶段无法进行进一步的研究，不能给出确定的答案但是，从提高遗传因子纯度这方面来看，无可否认，的确可能生出具有优质Code适应力的孩子。

玛丽安娜的表情又变了，愉快地笑着说。

也就是，与其让原本资质低的我生下陛下的孩子，不如让这些孩子进行生育？

但是，由于血缘关系太浓，其他方面出现弊病的可能性也会很大。

这没关系。我想要的是拥有良好的Code适应力的载体，至于其他的，怎么样都无所谓，原来如此啊。

说着，玛丽安娜从那个满脸汗水的研究员旁边离开。来到一旁与四周格格不入的婴儿床那里。在柔软的垫子上，一个襁褓中的小婴儿幸福地闭着眼，似乎是睡着了。这是当年出生的，名为娜娜莉V不列颠的女孩。

玛丽安娜伸手摸向自己孩子丰润的脸颊，笑着说：

这样啊，娜娜莉。怎么办呢？给你哥哥生个孩子怎么样？

就在玛丽安娜白皙的手快要触到娜娜莉脸颊的瞬间

原本应该正在睡觉的娜娜莉突然睁开了眼，面无表情地看着母亲。略感意外的玛丽安娜扬了扬眉毛，拿开了手。

哎呀。好像睡醒了呀，这个孩子。

哎

听到玛丽安娜的声音，正在低头工作的研究员惊讶地抬起头。

这、这不可能催眠的效果还没

研究员没有去玛丽安娜那里，而是慌张地径直走向正面的中央控制器，手指在显示器上快速地舞动着。

a波微弱，阶段1脑电波依然是深度睡眠状态的样子。

玛丽安娜也歪着脑袋，看着研究员在显示器上进行操作。喂，她突然指着液晶画面的一处说道。

我从刚才开始就一直注意这个地方。

啊？

Geass觉醒的重要指标，内部赤斑值和其他的一些数据，哥哥鲁路修都比妹妹娜娜莉高一些。但是，只有这一点，在这一点上娜娜莉比鲁路修高得多，这个图表是什么？

研究员看向玛丽安娜所指的图表，马上就点头说道。

啊，啊这是不可视的神经元分布。娜娜莉皇女和鲁路修皇子都从玛丽安娜后妃这里得到了卵子，但所得到的卵子有一部分因子不同。在娜娜莉皇女的体内有教主C.C.的遗传因子，得到了C感应因子。结果就造成了这个地方的不同。

C感应吗？啊啊，也就是C.C.经常说的，与他人的精神结合。

玛丽安娜似乎接受了这个解释似地低喃道。但随即又摇了摇头。

嗯？等一下。就是说，这个孩子能像C.C.那样，直接向别人脑中发送信息，进行精神层次的交流？

不，还不到那个程度我想C.C.大人的能力应该不仅仅是基于感应因子，她现在所拥有的Code才是她力量的源泉。这种不可视的神经元与Geass、Code没有直接的因果关系，它直接影响人类与生俱来的第六感。比如说作为某种能力，或者是实验的后遗症，觉醒后充其量可以和他人进行精神接触。

玛丽安娜仿佛觉得很有意思，从婴儿床的上方向下看着娜娜莉。

那么，或许，这个孩子现在就能够窥视我的精神世界了？她与哪个人接触后，就可以读取他的内心？

但是，目前为止，在娜娜莉皇女身上，还没有发现这种后遗症有觉醒的迹象。

明白了。就是说有可能。是和Geass不同的第六感吗

玛丽安娜依然高兴地低着头看着娜娜莉。然后，突然拍了一下手，转过来。

喂。

嗯？

这种能力，可以通过给她外部刺激，促进她觉醒吗？喂，不是经常说吗。人类的第六感能否得到锻炼，最终取决于他的出生成长环境。

虽然不能如此断言，但

比如说，为了锻炼第六感，故意毁掉其他五感例如听觉呀，视觉呀。让这个孩子失去生存下去所必须的某种感觉，那么，她自己就会在无意识中开始锻炼五感之外的感觉了？

研究员向后倒退几步。以隐含着自己为难的微弱声音呼唤着眼前女性的名字。

玛丽安娜后妃。

玛丽安娜轻轻地笑着，缩了缩脖子。

开个玩笑啦。我还不会做到这种程度啦。

而且，不管怎么说，陛下很在意这个孩子和鲁路修。如果没有正当理由就这么做，我会被陛下斥责的。

研究员安心地松了口气。玛丽安娜觉得很有趣地看着他，然后又看向手边的婴儿床。

不过呢，当然！

正当的理由吗也就是说，只限于没有出现不得不这么做的状况是吗

后妃的嘴角勾了起一丝微笑。在研究员看不到的角度，只有睁着眼的女儿才能看到的角度。（插：咱感到了阵阵寒风鲁鲁你的腹黑遗传得还不够）

呵呵，怎么了，娜娜莉？

床上的婴儿，张着她那毫无感情的眼瞳，静静地盯着母亲的面孔




TURN-4.2-TRUTH
——2019.6.?????

拂过庭院的风，洋溢着夏天的味道。

夏意犹然，即使一动不动地坐着，身上还是会不断淌出汗水。但是，即便如此也并没有感觉到那个11区——日本那种湿乎乎的潮气。空气无比干爽，即便在这种气温下也还是非常惬意。能感受到轻微的潮水气息。大概是因为离海很近的缘故吧。

在争相怒放的娇艳花丛中，矗立着一座小小的喷水池。一座圆形的、清凉的水流声不绝于耳的小水池。从地底下抽出的水有些冰冷。水池中溢出的水面上，倒映着一排排整齐的房子。说是贵族的别墅规模又稍显小，总之，那是在晴空的映衬下，朱红色房顶和雪白墙壁熠熠生辉的房子。

突然间，那井然有序的水声被搅乱了。是一位少女将手放了进去。轮椅上的女孩探出半个身子，将手上的手帕渗入满溢的水中。她有一头微卷的淡黄色长发，眼睛紧紧地闭着。正是11区总督……不，应该说是神圣不列颠帝国第七皇女，娜娜莉·V·不列颠。

娜娜莉把沾满水的手帕叠回原状后，放在自己的额头上，插了插微微渗出的汗水。湿手帕那冰凉的触感，并不会使人产生不快。擦拭完额头之后，娜娜莉把拧干的手帕放在膝盖上。这次她又把雪白的脸颊朝向头顶上的天空。即便双眼紧闭，但还是能感受到对面照射来的强烈阳光。

是啊，都已经是6月末了。

在那个东京租界，不列颠与黑色骑士团的战争已经持续一个月以上了。

“娜娜莉殿下，不可以那样。”

从屋子的方向传出了这么一阵声音。娜娜莉把朝向天空的脸转了过来，回头望着那个声音的方向。忙乱而轻快的脚步声越来越近。

“今天太阳这么大，殿下怎么能连帽子也不戴就到外面呢。皮肤会被晒伤的。”

“西尔维亚……”

娜娜莉叫着这个名字。原名是西尔维亚·马蒂。不，这或许仅仅是一个假名。她本来就处在这个立场下。正是这个女人，在一个月以前让娜娜莉喝下药，将她带出战争不断的东京租界政厅。一直以来，服侍娜娜莉的工作都由她全权负责。常驻在官邸的沃尔格·伯恩斯坦和西尔维亚一样隶属于帝国特务局，曾经在阿什福德家中工作。除此之外还有几个佣人。但是，与娜娜莉接触的只有沃尔格或西尔维亚，她几乎不曾与其他人讲过话……或许他们受到了这样的命令吧。

“还是回到房间吧，娜娜莉陛下。”

西尔维亚的气息绕到了娜娜莉的背后，将轮椅固定在地面的装置发出了被弹起的声音。娜娜莉有点慌张地插话了。

“那……那个……但我想稍微呼吸一下外面的空气……”

“那么我带您到二楼的露台去吧。那里有遮荫的地方，很凉爽，还能为您准备好喝的茶。”

“…………”

被带到这个地方之后，她对娜娜莉的态度一直都是这样。对于这方面沃尔格也是一样的。他们两人绝对不会对娜娜莉刻薄，也不会对她持有恶意。作为侍从可以说非常出色。对不列颠帝国的皇女也恪守着礼仪。但同时，有一点他们绝对不会逾越。

“……我要在这里生活到什么时候呢？”

坐在移动的轮椅上，娜娜莉问西尔维亚。而推着轮椅的西尔维亚则用响亮的声音这样反问道。

“娜娜莉殿下您不喜欢这里的生活吗？”

“不是，不是这样的……”

“那这样不是挺好吗？这是个好季节，还能够品尝到新鲜的海产品。”

“我是说……”

“啊，对了对了。今天早上刚采的草莓已经送到了。我把它做成餐后甜点，请尽情期待吧，娜娜莉殿下。”

“…………”

软禁状态——如果用一句话表达娜娜莉现在所处的状态的话，这最恰当不过了。

西尔维亚和沃尔格虽然在表面都很有诚意地侍奉，但重要的事情却什么都不会说。托他们的福，娜娜莉现在就连自己住的房子在哪都不知道。只隐约知道，现在是在一个离海很近的地方，而且从季节和气温上判断，估计是在北半球的某个地方。但是很显然，即使大致掌握这些信息也无济于事。她甚至被禁止一切外出。不，应该说，娜娜莉只要一提出，虽然不会被明确反对，但终归还是会被这样那样的理由拒绝。

而且，在这个房间中，娜娜莉所能接触的范围内，完全没有任何通讯设备。别说通讯设备，连电视和收音机都没有安放。与外面的世界完全隔绝——不管屋子外发生什么事都无从得知，没有一个人告诉自己。在东京租界的战争怎么样了？11区呢？朱雀、阿妮亚、罗麦尔呢？不列颠呢？黑色骑士团怎么样了？一切情报都被完全切断了。如果是性子急的人，碰到这些事早就发脾气了吧。更何况娜娜莉是不列颠的皇女，本应该是她们发号施令的领导者。

“草莓很新鲜，是这样洗着吃呢，还是做冰糕呢。碾碎了做草莓牛奶好像也很美味。”

西尔维亚依旧在背后用轻快的声音继续说着。

娜娜莉一边默不作声地听她说着这些，一边轻轻地叹着气。

西尔维亚沏的茶的确很好喝。

不过，想到第一次见面时，她曾在这里加入了安眠药，再次把茶放在嘴边的时候，就连娜娜莉也不由得犹豫起来。

“——后来呢，王被问到的时候，听说是这样回答的。”

“……”

“‘我听说过这样的话，明君身旁有老师，普通君王身边有朋友，而暴君身旁只有奴隶。可是，我的臣子里既没有老师，也没有朋友，只有一位听从我的命令的人。啊啊，我灭亡的时间就快到了吧。’”

“…………”

“也就是说，他把这位王所说的话转述给自己的君主听，是一种讽刺同时也是忠告。地位越高的人，越需要尊重地位低的人。君主你没有做到这一点。而做不到这些的人总有一天会被自己的部下抛弃，从而走向亡国之路——他想要让自己的君主明白这些。”

“…………”

这是她的演技呢，还是原本的性格就是如此呢。

在房间二楼的露台上，西尔维亚毫不在意面前沉默不语的娜娜莉，不论娜娜莉有没有反应，她都随性地继续讲着。作为侍女来说，这绝对不是正确的行为吧。但是，作为监视者，要将监视对象娜娜莉完全封锁，这种做法恐怕是最正确的。而事实上，娜娜莉面对她毫无办法。即使说尽道理，将自己的希望传达给对方，也会被她滔滔不绝的话语吞没。而且，娜娜莉也并不具有强迫西尔维亚服从的能力。皇女的身份和总督的地位，在这间小屋子里不具有任何力量。也就是说，西尔维亚和沃尔格的背后，有着能无视娜娜莉的身份与地位的强大力量在支撑着。特务局？不对，不仅仅如此。这场软禁闹剧背后恐怕还隐藏着更为庞大的计划。

实际上，与刚被带到这间屋子来的时候相比，娜娜莉说话的频率已经少了许多。因为她意识到自己无法打破这种状况，值得信赖的朱雀和阿妮亚又不在身边，也想不出说服西尔维亚与沃尔格的办法。娜娜莉甚至还想过，如果自己能看见东西，能自由走路……如果真能那样，至少能想办法捕捉西尔维亚和沃尔格监视的漏洞，做出相应的举措。然后，这些都不过是不切实际的空想。而这件事，也助长了娜娜莉在东京租界发生战争以前就已经产生的无力感——结果，自己的能力不过是如此。不借助他人的力量，甚至连打破一个人的言语壁垒都做不到。多么无能多么没有价值，多么渺小的……

“哎呀，已经到这个时间了啊！”

忽然，面前的西尔维亚想改变话题似的突然话锋一转。娜娜莉也从自己消沉的想法中回过神来。从庭院那边吹来的风平添了几分凉意。不仅如此，眼前感觉到的光线也越来越弱了。

“娜娜莉殿下，差不多该回房间了。”

“……好的。”

“在晚饭前要做足部按摩。我来帮您吧。”

“不用了。我自己也可以做的……”

“不用客气。这就是我在这里的工作。”

“…………”

又这样无所事事地过了一天。好像又回到了从前的自己。只是被人守护着的那些日子。只能听从别人的安排行动的那个时期的自己。

——有预感。

纠结在内心的焦虑感在悠悠回荡，挥之不去。现在的我不是在做这种事的时候。我不是日本——11区的总督吗。虽然已经被父亲辞退，但是还没有正式归还总督一职。托付给我的土地、城市、人民怎么样了呢。朱雀、阿妮亚、修奈杰皇兄、瓦因贝尔格卿、罗麦尔他们怎么样了呢。

“来，娜娜莉殿下。”

“好的……”

但是，没有人能够回应她内心的焦躁。

而更甚者，是凌驾于这种焦躁之上的无力感，在娜娜莉的心灵蒙上了厚厚的阴霾。

时间就像水一样，毫无意义地流逝。

娜娜莉垂着头，感觉到西尔维亚开始向自己的身后移动。然后，轮椅被推动着，周围的空气霎时变换成房间的气息。

就在这时。

——哎？

刚刚踏入室内几步，被西尔维亚推着的轮椅唐突地停了下来。不，不仅如此。还能感觉西尔维亚在身后迅速地向一旁移动，同时传来膝盖与地毯摩擦的声音——那是她在向某人下跪。这时——

“原来如此……虽然早有耳闻，但亲眼看到还是不禁感慨这真是幢好房子。”

从房间入口处方向传来的这个声音，是娜娜莉住进这幢房子以来第一次听到的，不属于这里住户的声音。而且，是她曾经听到过的声音。

声音的主人是一位女性。

凛然而有张力的语调让人感觉有些生硬，但听起来又非常舒服。

“房间的品味不错。只是，不太适合我呢。有点过于优雅了。”

没这种事，这个人也足够优雅。只是，这种优雅并非展现在日常生活中，而更多是在战场上罢了。

“大概是为了迎合你而布置了一番吧。很久不见了，娜娜莉。”

娜娜莉——

既不称之为殿下也不称之为总督，而是直呼娜娜莉。这样的人即便在整个不列颠帝国内也被限定在少数几个人之中。没错，也就是说，现在站在眼前的是——

“皇姐！”

娜娜莉掩饰不住激动的声音，叫出了那相识已久的称呼。事实上，从她来到这幢房子以来，还是第一次发出这么大的声音。这是那位尤菲米亚——不列颠帝国第三皇女尤菲米亚·L·不列颠的亲姐姐——在娜娜莉之前两任、担任过11区总督的不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠。

“您贵体无恙呀。”

黑色叛乱之后，娜娜莉回到不列颠时，两人也未能碰上一面。那是因为，柯内莉亚在此之前已经在不列颠消失了踪影。但既然如此，对于娜娜莉而言，这位皇姐也绝不陌生。虽然不像尤菲米亚那样给人第一印象就很温柔可亲，但在幼年时期，皇姐对自己与哥哥鲁路修也给与了各方面的照顾。那时而严厉，时而温柔的面庞，牢牢地刻印在了娜娜莉的心底。

“之前一直听说皇姐行踪不明……不过，现在能再见面真是太好了，真的——”

娜娜莉一边用有些哽咽的声音说着，一边努力移动着轮椅。而柯内莉亚则不知为何只是在原地默然地站着。

“啊……对、对不起。我应该先问候的。可是，我真的很高兴，我……”

娜娜莉的轮椅在柯内莉亚面前停了下来。

“那个……柯内莉亚皇姐……”

可就在这时——

“……哎？”

娜娜莉敏锐的听觉所捕捉到的，是‘锵’的金属摩擦声。这声音对于娜娜莉来说虽然并不熟悉，但也绝不是第一次听到。那是……刀剑从鞘中拔出的声响。

接下来——

“啊！？”

突然架到娜娜莉脖子上的，是冰冷的刀刃。

然后，柯内莉亚用那比刀刃更加冰冷的声音说道。

“虽然绕了不少远路，但搞不好这才是最正确的做法。”

“柯……柯内莉亚皇姐？”

“至少，对于我的复仇计划来说是如此啊。以牙还牙，以眼还眼……因此，娜娜莉——！”

“你就死在这里吧！”

“！”

2

此时此刻，只剩下令人窒息的静寂笼罩在室内。

在这静寂中，一边是坐在轮椅上被剑指着的少女。然后另一边，是用剑对着少女、身披从军服上延伸下来的长披风的妙龄女性。就连那位西尔维亚，也保持着屈膝长跪，睁大眼睛凝视着眼前的这一片光景。

不一会儿，女性——柯内莉亚先开了口：

“为什么不躲，娜娜莉？”

“……”

“你为何不感到恐惧？”

正如她所说，娜娜莉那闭着双眼的面庞，已经从最初的惊讶中恢复了过来。

虽然表情还是很僵硬，但却并未浮现出害怕和恐惧的神色。甚至可以说，她全身散发着一种平静安然的气息。

过了一会儿，一直保持沉默的娜娜莉面对着柯内莉亚，以完全不同于刚才的平静口气说道。

“柯内莉亚皇姐不是不分青红皂白就做这种事的人。”

“……”

这回轮到柯内莉亚沉默了。娜娜莉继续说着。

“何况，如果柯内莉亚皇姐真的要下手，我的命应该早就没了。面对要取其性命的对手还用言语嘲弄——我认识的皇姐不会做这种事。”

不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠。这个名字在不列颠以外的一些国家里被认为是“魔女”的代名词，但却从未有人做出卑鄙低劣之类的评价。

柯内莉亚的嘴角泛起了微笑。

“你看走眼了，娜娜莉。我可没有像你听说的那样，是个挥舞着华丽的剑活着的人。”

“真是这样吗？”

“在这里砍下你的头，也不过是在我沾满血腥的手上加上新的一滴而已。”

“既然如此，皇姐就更不会在毫无意义的行为上浪费时间了吧？”

沉默再次降临。

忽然，屋子外面响起鸟儿清脆的鸣叫声。

就在这时，柯内莉亚爽朗地笑了笑，移开了手中的剑。在娜娜莉身后，西尔维亚放下悬起的心，长长地舒了一口气。

娜娜莉依旧一动不动，用强硬的表情对着柯内莉亚。看到此景，柯内莉亚再一次笑了，并优美利落地把与枪成为一体的剑收进鞘中。

“你果然不愧是那位阁下的女儿啊，娜娜莉。即便目不能视，无法挥剑，但绝对继承着那一份血统呢。”

“……”

“别摆出那么可怕的脸，我是在夸奖你啊。不过我的余兴节目确实有点过火了。关于这点，我道歉。”

娜娜莉终于放松了肩膀。但同时，闭着眼睛的娜娜莉，脸上又浮现出些许不安的表情。

“那个，柯内莉亚皇姐。刚才你所说的话是……”

柯内莉亚不是平白无故会做这种事的人——这是娜娜莉千真万确的想法。

在娜娜莉的记忆中，柯内莉亚并不是擅长开玩笑的人。

她用剑指着刚刚重逢的妹妹，结果却以“余兴节目”一笔带过。事实上，正如柯内莉亚所说，这早已超越了“余兴”的范畴了吧。即便，那柄剑中并未真的带着杀意。那么——

以牙还牙，以眼还眼。记得柯内莉亚确实是这么说的。还说这是复仇。

复仇？

对自己拔剑相向，是柯内莉亚的复仇——？

被她这么一问，柯内莉亚脸上的笑容也消失了。曾经受到无数不列颠士兵们狂热呼唤的女战神所特有的锐利眼神再次出现。柯内莉亚用这眼神看着娜娜莉。

“想知道吗，娜娜莉？”

“不，不。那个……”

被这么正面一问，娜娜莉反而开始踌躇起来。然后，柯内莉亚继续说道。

“当然，我今天也不是为了叙旧才特意来找你的。是为了带你回去。”

“来带我回去？”

“从这个鸟笼子里。”

娜娜莉对这个词吃了一惊。鸟笼子……这间屋子。

柯内莉亚继续说着。

“跟我来，娜娜莉。”

“柯内莉亚皇姐，那个……”

“笼子里的小鸟为了走到外面，必须认识天空。可你，还什么都不知道。”

“…………”

“因此，今天我必须告诉你一些事情。”

柯内莉亚的披风在面前飘扬着。

而娜娜莉感觉到身后跪在地上的西尔维亚，很迅速地站了起来。

那是宅邸地下的房间。娜娜莉从未进来过。只是，从经过一楼的人们的脚步声中可以想象到有这样一个地方。每当有人正巧走过屋内东侧的那个走廊时，声音都会有些轻微的变化。

伴随着一阵嗡嗡的机械式的震动声，门向一旁滑开。柯内莉亚首先走进屋内，后面跟着西尔维亚帮忙推着轮椅的娜娜莉。从周围散发出崭新机器的气味，可能是管理整幢房子警备系统的房间。搞不好或许就是监视房屋内的被保护者——也就是娜娜莉的房间。

室内似乎有先到的客人。

娜娜莉感觉到其气息，便往那边看过去。一旁的柯内莉亚说道。

“是特务局总监贝尔托莉丝，应该见过面的吧？”

“是、是的……我就任总督之前在本国见过几次。”

不列颠帝国皇帝沙鲁鲁·J·不列颠的首席秘书官，守护皇室的帝国特务局总监贝尔托莉丝·弗朗科斯公爵。曾经位列圆桌其实次席的第二骑士。将该地位归还之后的现在人称“LostSword——失落之剑”，失去了剑的女骑士。然后，在上个月的战役中将娜娜莉从东京租界带出来的始作俑者正是她。

“很久不见了，弗朗科斯卿……”

“晋竭尊颜，不胜感激之至。娜娜莉皇女殿下。”

回答娜娜莉踌躇不安的问候的，是一个彬彬有礼但却完全感觉不到人类温度的冰冷声音。正如“表圆桌，暗特务”的传言一样，帝国特别任务部所负责的是保护皇室的幕后工作。而此机构中的领袖，位列总监的贝尔托莉丝更因冷酷无情而在不列颠帝国中声名远扬。任何对皇室构成威胁的人都会被她毫不留情地抹杀——这一点让她也被誉为“冰之盾”。说实话，这并不是娜娜莉擅长应付的人。但同时，她当然也明白，此人从本质上来说并非敌人。

可是，怎么说呢。应该说，太难以接近了，或者说对方是那种一旦碰触，自己反而会被灼伤的干冰一样的人物。本来，难得在此碰面，娜娜莉也很想问问关于在东京租界发生的事情。但在贝尔托莉丝本人面前，胆怯的心情却总会奔涌而来。

不知是不是感觉到了娜娜莉的这种心情，在旁的柯内莉亚罕见地有些高兴般地扑哧一笑。

“不是，那个……”

“不过，也难怪。比起受到人们的敬仰，我的后辈似乎更愿意将受到人们的畏惧作为自己使命。”

柯内莉亚和贝尔托莉丝以前在士官学校时就是前辈后辈的关系。而且，贝尔托莉丝还是柯内莉亚乳母的女儿。

“不过，以前你可不是这样的哟，娜娜莉。你以前总是很亲近贝尔托莉丝呢。”

“是……”

“当然，那时你还小，可能早已记不得了。”

柯内莉亚的言语里，夹杂着对往事的怀念。

“特别是，不知道为什么你总是对贝尔托莉丝戴着的眼镜格外喜欢。每次抱着你，你就会立刻伸手去拿。”

听到这些，连娜娜莉也有些惊讶。不，那时的事情确实早就记不得了。单说这位贝尔托莉丝哄小孩的身影，就完全无法想象。

“柯内莉亚皇姐，那是……”

“这可不是骗人的哟。就连想跟你玩的尤菲都感到嫉妒的程度。是啊，那时候……”

“柯内莉亚殿下。”

打断柯内莉亚滔滔不绝的言论的，果然还是贝尔托莉丝冰冷的声音。当然，娜娜莉是看不到的，但她那张脸上戴着跟以往一样知性的眼镜，一头长发垂至腰际。但是，正如“失去剑的骑士”这一异称所说，她的身上没有一件类似武器的物品。

柯内莉亚也停止了闲谈。过了一会儿，她才轻轻地叹息：

“……确实不是叙旧的时候呢。”

柯内莉亚的气息从娜娜莉身旁离开。接着，贝尔托莉丝的声音又响起来了。

“西尔维亚。你可以下去了。”

“是，阁下。”

郑重应答的同时，身后已经响起了门开启的声音。西尔维亚的脚步声逐渐向门那边消失。出现在娜娜莉的轮椅背后的，换成了贝尔托莉丝。

“这边请，皇女殿下。”

没等回应，贝尔托莉丝的手便开始推动轮椅。

娜娜莉的身体微微僵硬起来。

突然传到娜娜莉耳朵里的，是很出乎意料的东西。

“站在那里的是……ZERO。是ZERO吗？”

“果然是ZERO吧……你也想杀死我吗？”

“可是……可是，请稍等一下。能听听我说的话吗？我觉得你，你的做法是错误的……”

听到这个，娜娜莉也不由自主地向前探了探身。

“那个，柯内莉亚皇姐。这是……”

娜娜莉向应该就在身边的柯内莉亚询问，可是，并没有得到任何回答。言下之意就是让她安静地听着。娜娜莉心领神会后，闭上了嘴。这应该是用录音机录下的内容吧。而这段在娜娜莉的记忆中留存着的会话还在继续。

“娜娜莉总督……你只不过是被利用了。”

“你是想说，目不能视、无法行走的我，肯定能博得各位日本民众的同情——不列颠正是看准了这一点才让我当总督的？”

对话进行到这里，一直保持沉默的柯内莉亚才终于开了口。

“看样子你还记得呢，娜娜莉。”

“是、是的……”

没错。那是娜娜莉即将前往11区担任总督前发生的事。是与突袭而来的黑色骑士团战斗时，娜娜莉在航空舰阿瓦隆上与那位ZERO谈话情景的再现。

“可是，为什么会有这种东西？”

“当然，这是当时录音的内容。”

“可是……”

为什么会有这种东西？当时阿瓦隆应该已经沉到海里了啊。

娜娜莉无法理解，就在她绞尽脑汁思考的同时，柯内莉亚苦笑着说道。

“记录这种关键材料的录音机和黑匣子，一般都是用特殊的坚固物质做成的。即便航空舰沉没，这些设备也不会受到损坏。后期回收是完全可能的。”

“哦。”

“还有，关于为什么这样的对话会被录音，就更好回答了。娜娜莉，原本你就是被监视着的。”

“……我吗？”

“也罢，这对我们不列颠帝国皇室而言，早已是司空见惯的行为了。”

柯内莉亚只说了这些。娜娜莉却通过这番言论懵懵懂懂地猜测起事件的原委。

原本，不列颠由把征战掠夺视作人生信条的父亲沙鲁鲁统治着。但是沙鲁鲁已经老了。窥觊着皇位的继承者之间的争夺战虽然并不是公开的事情，但在宫廷内，竞争还是相当激烈。因此在相互对立的皇位继承者之间，在他们背后推波助澜的大贵族群中，不乏有虎视眈眈地寻觅机会要把对手推入深渊的人。在不列颠本国居住期间，没有强大的后盾、又无一官半职的娜娜莉曾一度被排除在这场风波的目标对象之外。但当她拥有相对具有份量的地位——也就是担任殖民区总督那一天起，状况便发生了微妙的变化。而就目前来说，在不列颠本国，像同父异母的姐姐——卡莉努那样对娜娜莉抱持敌意的人还有很多。

即是说，很多人都在期盼着自己犯错——娜娜莉对柯内莉亚的言语做出这样的解释，确实并非没有可能。特别是卡莉努那边的人，即使与皇位继承战无关，但也有可能仅仅是为了使娜娜莉不快而做出如此举动。

但实际上——

实际上，关于这段录音，并非娜娜莉想象的那么简单。这只是那位帝国宰相修奈杰，为了其他目的安插在娜娜莉身边的众多道具中的一件而已。

不过，柯内莉亚并没有把这暗藏的玄机告诉娜娜莉。虽然柯内莉亚早已知道修奈杰出于什么目的做出此举，但那既不是话题的主要部分，也没有在次对娜娜莉说的必要。

“Lancelot?!朱雀吗！”

“娜娜莉！快跟我……”

“！朱雀！”

“不对！娜娜莉，那家伙是……”

从室内的扬声器中传出的对话进行到这里，已经在逐渐加大的爆炸声中无法继续听清。那一瞬间，娜娜莉的脑海中也浮现出了当时的那段场景。与黑色骑士团的领袖——ZERO对峙中的自己。那时朱雀的Lancelot突然突袭进来，将她从坠落的阿瓦隆里……在柯内莉亚的指示下，贝尔托莉丝停止了录音盘的播放。然后，柯内莉亚恢复认真的口气对娜娜莉说道。

“娜娜莉。”

“是。”

“你听着这段对话，有没有感觉到什么不对劲的地方？”

“呃……”

要说有什么不对劲的地方。

这只是自己与ZERO相互阐述各自的主张的对话。既没有谈到什么特别的内容，也没有发生任何在现在能听到的对话之外的事情。对自己而言，并没有什么不可告人的秘密。

娜娜莉正在内心思考着的时候，柯内莉亚继续说道。

“举一个例子，比如ZERO对你的称呼方式。”

“称呼方式？”

“没错。ZERO一开始称呼你为娜娜莉总督。可是，这段录音到了后半段，却开始直接称呼你为娜娜莉。”

“呃，呃……可是，那可能……”

那时有那时的客观状况。阿瓦隆即将坠毁，而且朱雀的Lancelot又突然出现。这种情况对于自己固然紧迫，但反过来说，对于ZERO也是一样。再加上原本ZERO也并非不列颠人，并没有必须对自己用敬称称呼的道理。

“你是说语气变得混乱，也不觉得奇怪？”

“没什么奇怪的吧？”

面对柯内莉亚的体温，娜娜莉反问道。然后，柯内莉亚“嗯……”了一下，沉默了下来。

“柯内莉亚皇姐？”

莫非，柯内莉亚在怀疑自己与ZERO暗中勾结吗。娜娜莉甚至这样猜测起来。可是如果是这样，那还真是彻头彻尾的冤枉。没错，娜娜莉身为日本——也就是11区的总督，与ZERO确实关系匪浅。在筹划成立“特区日本”，还有上次修正劳动法时，她都征求过ZERO的建议。但是，娜娜莉在一开始就毫无隐瞒地向本国报告过这些事。至今为止，根本没有任何能被人挑毛病的地方。

“那个，柯内莉亚皇姐……”

娜娜莉再一次呼唤。可是——

“……那，接下来放下一段。”

柯内莉亚没有理会娜娜莉的呼唤，再次对站在中央控制面板前的贝尔托莉丝下达指示。贝尔托莉丝无言地点点头，在控制面板上挥舞着指尖。

“这是我曾经搭乘的Knightmare中的录音系统录下的内容。”

“皇姐的？”

“机体本身已经完全破坏了。不过，总算好不容易留下了这个东西。录音的场所是11区政厅的屋顶庭院。日期是……黑色叛乱发生的那一天。”

听到这个，连娜娜莉都吃了一惊。黑色叛乱。当时的总督柯内莉亚率领11区统治军与发起叛乱的黑色骑士团发生了正面冲突。

“说实话，关于这段录音，我自己的记忆也有相当一部分模糊不清。”

柯内莉亚用非常平淡的语气继续说着。

“因此，一直以来都没有对外宣扬。除去贝尔托莉丝及一小部分人，听到这段录音的，你还是头一个。”

贝尔托莉丝的操作结束了。然后，室内的扬声器中传来了劈劈啪啪的，仿佛省么东西爆裂般的声音。接下来——

“……是吗……ZERO的真身原来是你……”

不知是不是因为呼吸困难，说话声非常的微弱。但可以很清楚地辨认出，那正是娜娜莉面前这位柯内莉亚的声音。而且——

“是、是为了娜娜莉……才做出这种事情吗……”

——哎？

“没错。”

——！？

做出回答的，是熟悉得不能再熟悉，绝不可能听错的声音。至少，对于娜娜莉来说是如此。无论在什么情况下。

“我要把现在的世界摧毁，创造新的时代……”

“因为你的怨恨……所以就杀了克洛维斯，还有尤菲吗！”

“皇姐不也一样吗？你明明曾经如此敬仰我的母亲——闪光的玛丽安娜。”

就在此时，柯内莉亚举起一只手，贝尔托莉丝会意后再次操作控制面板，将录音的播放暂停了。然后，柯内莉亚慢慢地转过头来。

面向屋子中央的硬直地坐在轮椅上的少女。

忽然间，细微的笑声响了起来。

是娜娜莉。这位少女把一直紧张僵硬的身子放松下来，发出了轻笑。

在一旁注视着的柯内莉亚皱了皱眉头。娜娜莉开口了。

“这玩笑一点都不好笑，柯内莉亚皇姐。”

是啊……

这种东西没有一点意义。

内容靠不住，无法成为绝对的证据。而且这段记录里的说话者柯内莉亚本人不就在这里吗？这样的话，这种录音完全可以编辑制作出来。确实，录音里的说话人有柯内莉亚和……和哥哥鲁路修。娜娜莉也承认这一点。听错这两个人的声音对于娜娜莉来说绝对不可能。可是，不会的。这是伪造的。对，不过是一场戏。大概，是柯内莉亚皇姐为了吓我一跳才故意这么演的……

一定是这样的。

“啊，这是刚才余兴的继续吗？真这样的话，柯内莉亚皇姐跟以前可真是大不相同，喜欢上恶作剧了呢。”

——可是。

边笑边说的娜娜莉并没有意识到，或者说是不愿意承认，自己是在下意识间无视这件事。

毕竟，柯内莉亚这种恶作剧有什么意义。不，在这之前，应该先探讨怎么“捏造”这种录音。确实，其中一个说话人是柯内莉亚本人。可另一个人是哥哥鲁路修。哥哥到现在还下落不明，如果柯内莉亚要捏造这段记录，没有下落不明的哥哥协助是根本办不到的。

柯内莉亚不知是出于对娜娜莉这种微妙的内心想法表示理解，还是原本就没打算仅通过这个录音让她相信。总之，柯内莉亚并没有责怪在某种程度上有些无礼的娜娜莉。仅仅用平淡的声音继续说道。

“证明这个记录的真实性的方法，倒是有很多种。”

“所以……”

“算了，还要继续听下去吗？”

“哎……继续……？”

柯内莉亚没有理会娜娜莉的反问，向贝尔托莉丝使了个眼色。扬声器中再次传来两个人的声音。

“看、看来……继续说下去也没有意义……呢。”

“说的没错。那……回答我鲁路修·V·不列颠的提问吧……”

“……”

“皇姐，请回答我。杀害我母亲的是皇姐你吗？”

“……不是。”

“当时担任守卫的是皇姐吧。为什么撤走警卫队？”

“因为接到命令……”

“谁的命令？”

“玛丽安娜殿下……”

“什么……”

听到这里，娜娜莉的笑脸也僵硬了起来。

硬要说这是一场戏，是一出闹剧，那两个人的对话又实在太过于真实。而且，对话的内容也不是能用开玩笑的口气说出来的，无论是对于哥哥鲁路修，还是对于柯内莉亚。

可是，既便如此，娜娜莉还是固执地摇着头。

“这、这不可能……”

但声音却如此无力。

柯内莉亚和贝尔托莉丝不再说什么。只是录音的播放还在继续着。接下来，终于——

“喂！快回来！”

不意间，贝尔托利亚操作控制面板加大了播放的音量。就在这时，从稍远的地方传来了这个叫声。娜娜莉单薄的肩膀突然颤抖了一下。那也是娜娜莉熟悉的声音。没错，这是那位名叫C.C.的……

“我知道！政厅的守卫队也快要回……”

“不是这个！是你妹妹被劫走了！”

这一瞬间，娜娜莉虚设的心理防线完全地崩溃了。

如果说仅仅是柯内莉亚与鲁路修的对话，娜娜莉或许还是可以不信。可是，为什么那位少女——C.C.也在呢？到底要怎么做才能伪造出这样的东西？然后，最具决定性的，就是刚才C.C.所说的话。没错，那个时候确确实实……

被ZERO和黑色骑士团捕获的娜娜莉，当时是在已经成为监禁场所的阿什福德学园学生会办公室被人带走的。“啊……哎……啊……”

娜娜莉颤动着身子，像丧失了言语能力似的从嘴里发出意思不明的声音。跟自己的亲身经历完全一致，谈话的内容也与自己的记忆完全吻合。理性告诉自己她不会有错；而感情上却继续高喊着，这不可能。

就在此时，柯内莉亚用威严的声音，宣告了这个千真万确的事实。

“这是你必须知道的真相，娜娜莉！”

※※※※※※※

长长的沉默。

播放着的录音中断了。无论是柯内莉亚，还是刚才操作机器的贝尔托莉丝都默默地站在那里。然后，还有一个人。

柯内莉亚和贝尔托莉丝的视线中，轮椅上的少女低垂着脑袋。

长发垂在面前，把她的表情遮掩住了。那纤细的身体还在不时微微颤抖。

过了一会儿。“为什么……”这一声微弱而沙哑的话语回响在充满寂静的房间里。

柯内莉亚和贝尔托莉丝都没有回答。房间里再次被沉默笼罩。

接下来，少女终于找到了一个结论。

“必……必须阻止……”

柯内莉亚依旧保持沉默。娜娜莉的脸终于微微抬了起来。那淡金色长发侧面看过去，那是一张用“苍白”这个词都无法形容的，白而僵硬的脸庞。

“柯内莉亚皇姐。务必……请务必让我到11区……”

柯内莉亚没有回答。娜娜莉继续说道。

“到黑色骑士团的……ZERO那里。如果，ZREO真是哥哥的话，我……”

说道这里，柯内莉亚终于张开了紧闭的嘴唇，用低沉的声音说道。

“你是想说，只要你去劝鲁路修，他就会放弃ZERO这个身份吗？娜娜莉。”

“没、没错。”

娜娜莉很明确地抬起头。但可怕的脸色依旧没有变化。

“毕竟，哥哥他是……”

在录音里，柯内莉亚追问他这是否都是为了娜娜莉时，鲁路修回答了“是”。

——为了我？

到底，那里是为了我？杀害了克洛维斯皇兄，与朱雀敌对，把许多无辜的人卷进来，向祖国不列颠挑起战争等等。我从来没有盼望过这样的事情发生。也没有这样请求过。

……让哥哥的手沾上什么人的鲜血，我从来不曾希望发生这样的事。

“哥、哥哥他，肯定是误会了什么。所以，如果让我去劝他……”

跟以往不同，柯内莉亚深深地叹了一口气。那是对娜娜莉过于单纯的发言而做出的反应。或者应该说。在这里，比起刚刚知道事情真相的娜娜莉，早已掌握此情报一年有余的柯内莉亚更为冷静吧。

“娜娜莉。”

“柯内莉亚皇姐。请务必……”

“娜娜莉！”

柯内莉亚用稍微强硬的斥责打断了娜娜莉的发言。面对顶在眼前的剑都未曾怯懦的娜娜莉，这时却吃了一惊似的，身体微微一震，停止了说辞。柯内莉亚再一次叹息，然后平静地说。

“冷静下来，娜娜莉。我要传达给你的信息不仅仅是这个。”

“…………”

“还有更多，你必须知道的真相……贝尔托莉丝。再播放一次啊。”

贝尔托莉丝点了点头后再次操作起面板。娜娜莉摇了摇头。

“……已经够了。”

“不。”

柯内莉亚毅然说道。

“你还听漏了很重要的部分，娜娜莉。而且，是这段录音里最最关键的部分。”

“……”

刚才听过一次的柯内莉亚与鲁路修的谈话，又开始从头播放。

播放结束后，娜娜莉再次把头低了下去。然后——

“这是……什么意思……”

“娜娜莉啊。”

柯内莉亚的声音又平添了一份威严。

“我问的不是我的妹妹，而是作为11区总督的你。这段录音是在黑色叛乱时留下的。那场骚乱是因何而起？”

“呃……”

面对柯内莉亚唐突的提问，娜娜莉无意识地抬起了头。

黑色叛乱因何而已？

那……自不必说，是因为特区大屠杀事件。娜娜莉的姐姐，柯内莉亚的亲妹妹——不列颠帝国第三皇女尤菲米亚·L·不列颠所引发的针对日本人的大屠杀。以那个事件为契机，日本人对不列颠帝国的不满情绪瞬间爆发，从而雪崩般地引发了黑色叛乱。不过，娜娜莉当然也认为那肯定是因为出现了什么差错。那么温柔善良的尤菲米亚是不可能干出这种事的。娜娜莉说出心中所想，柯内莉亚话语中的威严顿时消失。

“作为尤菲的姐姐，我感谢你，娜娜莉。”

“…………”

“可是……”

这时，柯内莉亚停顿了一下。接着。用夹杂着难以压抑的情感的、略为低沉的声音说道。

“既便如此……尤菲所做出的事情本身是千真万确的。”

“柯内莉亚皇姐。那是……”

“发生了不可思议的事情。尤菲做出了她本不可能做出的行为。你觉得是因为什么？”

“…………”

面对这个问题，娜娜莉同样琢磨不透。也不可能明白……可是，就在这瞬间，娜娜莉的心头掠过一阵不祥的预感。

——听漏的关键部分？

等等。

这么说来，现在听到的柯内莉亚与鲁路修的录音回放。

感觉中途似乎有些很奇怪的地方……

“虽然有些阴差阳错，但你也曾担任11区的总督。既然如此，当时的事情经过你也大概知道的吧，娜娜莉。”

柯内莉亚平淡地讲述着事实。

“尤菲杀害11区人，从中获利最大的又是谁？没有别人，正是那个ZERO。”

那个时候，尤菲米亚指定的“行政特区·日本”计划，在日本人之间逐渐博得了民意上的支持。娜娜莉虽然也曾打算指定同样的计划，但民众配合的气氛比起尤菲米亚时代实在不可同日而语。而那件事，对于以反抗不列颠帝国为旗帜而受到日本人支持的ZERO而言，绝对是棘手的问题。日本人原本对自己的期望，将全部被尤菲米亚夺走。而且，尤菲米亚甚至呼吁ZERO和黑色骑士团也加入到特区中来，于是状况进一步恶化。如果服从特区计划，黑色骑士团的武装将面临瓦解；可如果抵制特区计划，又会沦为日本的公敌——当时的ZERO便很可能被比如如此绝境。

“但这都因为尤菲的屠杀事件导致形式迅速发生了逆转。实际上，这对于ZERO而言是再好不过的发展方向——你不觉得奇怪吗，娜娜莉？”

“…………”

“时机实在是太巧合了。而且，尤菲完美地做了一件她不可能做出的事情。为什么会发生这种事？……不，应该说要如何让它发生？”

“呃……这……”

连娜娜莉也已经明白柯内莉亚想说什么。

然而，这实在太过于荒诞无稽、难以置信。而且……同时也是绝对不能承认的事情。如果相信了，一切都会崩溃，一切的一切、体无完肤地……可是，柯内莉亚并没有停下来的意思。

“现在你所听到的我和ZERO——鲁路修的谈话。你也应该感觉到对话中不自然的地方了吧。”

“柯、柯内莉亚皇姐……”

“鲁路修·V·不列颠命令你——当时鲁路修这么说的时候，对话的流程变发生了戏剧般的变化。我对当时的记忆并不很确定。但就这一点，绝对没有错。”

“不……不要……”

“我可绝对不会对杀害我的尤菲的人唯唯诺诺地遵从。可当时，我就像鲁路修所命令的那样一句一句地回答了他的提问。仿佛就像一条温顺的狗。仿佛自己的意识已经被扭曲了。”

“不要……再说了……皇姐……”

“没错。即是说，鲁路修对我，还有对尤菲做的就是……”

“不……不可能！”

娜娜莉终于忍不住尖叫了起来。那是称之为悲鸣也不为过的尖叫。

“不可能不可能不可能！哥哥怎么会做这种事。哥哥他可是说过的！他说过最喜欢我和尤菲皇姐！哥哥不会做这种事！哥哥绝对不会！无论发生什么事！毕竟，毕竟，尤菲皇姐和哥哥，还有我……”

真的曾经非常要好，在不列颠居住时，无论什么时候都一直如此。我们被当成人质送到日本之后，在这么多的兄弟姐妹中，也只有尤菲米亚多次给我们写信。尤菲皇姐真的又温柔又善良。她担任副总督来到日本，与我们再次见面的时候也是，一直都在关心着我和哥哥。

将这么善良的尤菲米亚置于屠杀犯的立场后杀害？

哥哥……对我而言无比重要的哥哥怎么可能做出这种事……

“没错吧？柯内莉亚皇姐。皇姐应该也知道的吧？哥哥他……”

“……”

“而……而且，那到底是什么，哥哥是超能力者吗？这种事情怎么可能。如果是真的，我肯定会最早知道。因为一直一直都生活在一起啊。”

“…………”

“所、所以。这个录音果然还是假的。或者还有其他别的证据吗？没有吧。没有其他任何证据能说明。所以说……”

现在就连娜娜莉自己都不知道自己在说些什么了。混乱、动摇，对曾经承认的录音的真实性也再度否认。甚至对身份高于自己的柯内莉亚，也劈头盖脑地说着一些近乎蛮不讲理的话。然而，柯内莉亚并没有强行打断娜娜莉，只是任由她喊叫着。

不一会儿，娜娜莉的言语停下了。她的呼吸混乱，每一阵呼吸都带动着肩膀的震动。

柯内莉亚微微瞥了一眼娜娜莉后，简短的、轻轻的说了一句。

“证据吗……”

娜娜莉不再说什么。柯内莉亚则继续道。

“在神根岛上枢木的通信记录。或者是基尔福特放走鲁路修时的通话记录……或许还有其他一些适合的证据吧。”

“…………”

“对于现在的你，这个或许最适合……贝尔托莉丝。提取前日典礼上的录像。”

——典礼？

“柯内莉亚皇姐……”

“好好看……不，好好听着吧，娜娜莉。”

面对娜娜莉艰难挤出的呼唤，柯内莉亚微微点了点头。

“这是最后的，无法狡辩的记录。”

※※※※※※※

这是仅仅数星期以前，通过国际信号播放的新闻影像。

在宽广的接见室里聚集了很多人。

神圣不列颠帝国首度——Pendragon皇宫。

宽敞明亮的室内，聚蛮了盛装打扮的人们。他们毫无疑问都是不列颠的中枢人物。

有帝国第一皇子奥德修斯。

有长姐基内维娅、第五皇女卡莉努。还有其他皇族成员，以及不列颠帝国屈指可数的高级官僚、政府首脑们。

装点着奢华装饰的大会场里，充满了人们熙熙攘攘的话语声。

“陛下再次行踪不明……”

“可是，报告这个的第一骑士不在，说什么也……”

“说起来，为什么修奈杰宰相阁下没有出席呢？”

“谁知道，柬埔寨的托罗莫那边也什么都……”

不一会儿，皇帝直属警卫队的卫士高呼道。

“皇帝陛下，驾到！”

这一下，喧闹立即平静下来。人们已改常态，毕恭毕敬地等候皇帝陛下的登场。

台上，皇座背后的道路上传来了整整齐齐的脚步声。

可是……

“哎？”

接下来响起的，是人们异口同声发出的惊呼声。这也难怪——他们理所当然的认为从里面出来的会是一如既往伴随着威严感出现的不列颠皇帝。然而，出现在那里的却并不是那个沙鲁鲁。

而是一个穿着类似学生服的少年——

光彩飘逸的黑发，堂而皇之的态度。少年出现在人们面前后，就这样坦然地坐上了皇座上。然后，用那绝妙的混合着不可逾越与威严的声音，如此宣言：

“我是第九十九代不列颠皇帝——鲁路修·V·不列颠。”

短暂的沉寂笼罩了接见室。

却又很快就被像捅了的马蜂窝般的骚乱所取代。站在人们最前列的第一皇女基内维娅率先冲出来。

“鲁路修！你、你还活着……”

“没错，皇姐。”

皇座上的少年冷笑着回答。

“从地狱的底层涅槃重生了。”

基内维娅旁边的第一皇子奥德修斯也一步向前。虽然不如第二皇子修奈杰那样显眼。但他毕竟是名正言顺的第一皇位继承人。虽然也有人背后中伤他除了人品好之外一无是处，却也正因为如此，他几乎没有受到什么人记恨。而事实上，虽然他也是一脸困惑，但与周围吵吵嚷嚷的人们不同，脸上仍带着微笑。

“太好了，鲁路修。当找到娜娜莉时就曾预想过你应该也平安无事（插：你人品也太好了……）……不过再次相会时的这个玩笑，是不是开得有点大了？那是父皇大人的……”

奥德修斯一开口，那位少年便对这位皇兄投以同样冷淡的口吻。

“第九十八代皇帝沙鲁鲁·J·不列颠已经被我杀了。”

“啊？”

奥德修斯的脸上露出呆然的表情。少年继续说着。

“因此，我便成为下一任的皇帝。”

骚动越发激烈。第五皇女卡莉努叫道。

“你在胡说什么！？不可能！”

“把这个疯子赶走！”

伴随着基内维娅歇斯底里的喊叫，他们周围的警卫兵开始行动起来。向着皇座上的少年走去。可是，就在这时……

“！”

从接见室的天花板上落雷般地飘落一个黑影。是一个与少年同样穿着相似学生服的身影。他挡在打算靠近皇座的警卫兵面前，在瞬间便把数人打倒。

“你、你这个家伙！”

其余活着的士兵们开始攻向这个身影，却完全不是其对手。手上拿的长枪被踢断，下颚被拳头打碎，胸口被刺击，还有的被打晕。

就这样，这个黑影把所有的士兵收拾后，退到皇座的一旁。一直坐在皇座上的少年冰冷冷地笑着说道。

“我介绍一下。这是我的骑士——枢木朱雀。我赐予他超越圆桌骑士的封号——第零骑士。”

“不……不可以这样，鲁路修。”

从呆滞中回过神的奥德修斯，重新站在两个少年面前。

“枢木卿也是。不能在国际转播中做出这种荒唐的……”

“是吗？那我说得简单一点吧，皇兄。”

说完，少年将手抵在双眼前，取下两片隐形眼镜。霎时间，取走镜片的地方呈现出闪耀着红色光芒的瞳孔。接下来——

“承认我吧。”

“都说了叫你停止这种玩笑……”

越说越激动的奥德修斯，声音突然停顿下来。他的眼睛里飞进了从少年瞳孔中振翅而来的红光。不，不仅仅是奥德修斯。他的光——Geass的光辉侵入了在场者所有人的瞳孔中……

“All·Heil·Lelouch!”

最先举起一只手高喊的，是奥德修斯。不过，那恐怕已不是奥德修斯了。至少，名为奥德修斯本人的人格与意志已经荡然无存了。

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

“All·Heil·Lelouch!”

奴隶们的赞歌响彻天际。

狂热的、机械般的欢呼声重叠在一起……声嘶力竭——

※※※※※※※

少女的身体抖个不停，一副即使有轮椅的支撑也似乎会随时瘫倒的样子。

“……怎么……回事……”

少女——娜娜莉茫然地喃喃自语。她重复着相同的话语，喃喃自语随后变为悲鸣。

“这是怎么回事！？”

悲鸣最终化为了尖叫。

3

通信机的粗糙画面中映出柯内莉亚复杂的表情。

“……这样好吗，兄长。”

面对欲言又止、难得表现踌躇的柯内莉亚，在通信画面这边的男性带着优雅的微笑点头说道。

“很完美。你果然比我更适合和娜娜莉谈话呢，柯内莉亚。”

美丽的金发、细长的下颚。他就是神圣不列颠帝国宰相——修奈杰·L·不列颠。不，也许用帝国宰相称呼他已经不适合了。现在，无论是修奈杰，还是被修奈杰从黑色骑士团手中救出的柯内莉亚，都已经被自立为不列颠皇帝的鲁路修剥夺了地位和身份，正被当作反叛者追捕。他们由于没有参加那个典礼，所以避免了被鲁路修的Geass奴隶化。

画面上的柯内莉亚仍然带着无法接受的表情继续说道。

“可是，这对娜娜莉来说还是有点过分……”

“话虽如此，必须让娜娜莉进入下个阶段才行。”

修奈杰依旧爽朗地回应道。

“虽然我也感到心痛，但只有这点没有办法。要恨的话，就只能去恨她作为鲁路修的妹妹诞生这件事呢。”

“…………”

柯内莉亚再次沉默下来。修奈杰稍稍眯起眼睛，反问她道。

“那么，现在娜娜莉呢？”

“回房去了。”

柯内莉亚重振精神答道。

“因为陷入了轻微的错乱状态。”

“需要两三天的冷静时间吗？”

“大概吧。”

“嗯……达摩克里斯要塞的最终起动差不多也是那个时间。你要不要回来这边一次，柯内莉亚？只要让特务跟着娜娜莉多半就没问题了。”

“我明白了。那么改天再联系。”

“啊啊。”

画面中的柯内莉亚行了个礼，切断了通信。修奈杰确认之后，微微耸了耸肩。

“哎呀哎呀……柯内莉亚也意外地觉悟不够呢。”

“因为她原本就对那对兄妹很温柔。”

出人意料地搭腔的，是站在昏暗的室内一角，通信机画面所见范围之外的那个人物。修长的肢体、会被误认为女性的美貌。他就是修奈杰的副官——加隆·马尔蒂尼伯爵。话说回来，他也和修奈杰一样被剥夺爵位。

“再说，这计策应该与柯内莉亚殿下的性格不合。堂堂正正挑战鲁路修殿下并获胜……她一开始似乎是这样打算的。”

“如果没有其他办法的话，我也是这样打算的。”

修奈杰微微笑着点点头。

“不过我和柯内莉亚不同，没有把战胜鲁路修作为最高目标。特别是这次的情况，最重要的是构筑系统。虽然只要赢了就行，但太花时间也不好。”

“因此才需要娜娜莉殿下吗？”

“能轻松的地方就轻松。在现状下，要对付鲁路修，娜娜莉应该是比Freyja和达摩克里斯更具效果的牌。正因为如此，才需要娜娜莉不单作为‘人质’，而是自己下定决心面对鲁路修。”

北马里亚纳群岛，帕哈罗斯岛——

现在，修奈杰和加隆正潜伏在这个岛地下的基地里。这里是连本国的文件上都未留下记录，修奈杰秘密修建的军事设施。只要呆在这里，就不用担心鲁路修的势力。顺带一提，娜娜莉被软禁的宅邸也同样在马里亚纳群岛内。

对修奈杰和加隆来说，这将近两个月来事态的变化让人眼花缭乱。不列颠和超合众国同盟的停战。在成为双方势力缓冲地带的11区进行的外交交涉。期间发生的不列颠第十一皇子鲁路修·V·不列颠对皇帝沙鲁鲁的暗杀。最后是篡夺帝位……

这样一来就不是和超合众国进行交涉的时候了。再者，篡夺帝位的鲁路修根本不会承认修奈杰的权限和地位。修奈杰中断交涉，率领驻扎在11区的直属部下暂时到这帕哈罗斯岛避难。登上帝位的鲁路修将那行为断定为公然反叛，对世界各地的不列颠军下达了对修奈杰以及与他同行的第二皇女柯内莉亚的讨伐命令，但修奈杰还是显得游刃有余。应该说，修奈杰原本就在某种程度上预料到了这种事态。不仅如此，他甚至还在心里稍微有些期待这样的发展。

“看来弑父的污名让鲁路修背上了，得感谢他才行呢。”

修奈杰在前往帕哈罗斯岛之前，曾愉快地笑着对副官加隆这样说。

现在，鲁路修和旗下的枢木朱雀，以及被Geass奴隶化的不列颠主力部队，正在帝国全境为镇压接连不断的叛乱而奔走。

要说理所当然也的确是理所当然。客观上说，鲁路修这次引发的帝国篡夺剧可以归为最糟最差的一类。杀害亲生父亲前代皇帝沙鲁鲁，篡夺帝位——到此为止还不算什么。历史上有无数通过类似过程登上至尊宝座的人，其中也的确有被后世称为名君的皇帝。只不过，鲁路修与那些名君的篡夺剧之间有两点决定性的不同。一是欠缺大义名分。过去大部分通过篡权登上君主之位的人都会为自己的篡夺行为赋以某种大义名分，至于那到底是不是事实根本无关紧要。不管怎样，下克上和弑亲是需要某种理由的。不然的话，就无法在之后收揽人心。而鲁路修却完全没有进行此类工作。我杀掉了皇帝，所以由我来做皇帝——他只是坚持这一点。

第二个不同，是和过去的君主相比，鲁路修完全没有人望。这也是理所当然的。鲁路修过去被作为人质送到日本，然后长时间行踪不明。他在不列颠国内的知名度等同于零。虽然依靠母亲玛丽安娜之名让人勉强知道了他的存在，但那种知名度在任何场合都不值一提。更何况。鲁路修为了登上帝位杀害的皇帝，是那个沙鲁鲁·J·不列颠。

不管其他国家如何非难，沙鲁鲁都是复兴荒废的不列颠，将其构筑成世界帝国并繁荣昌盛的大功臣。对现在的不列颠国民来说，他是不折不扣的英雄皇帝。被毫无实绩的无名儿子所杀——被Geass直接控制的人暂且不提，其他人是不会认同的。在国内的声望与名声这一点上，不要说沙鲁鲁和帝国实际上的第二号人物修奈杰，现在的鲁路修就连近年来担任11区总督的妹妹娜娜莉都远远不及。

除了这诸多不利条件，刚刚即位的鲁路修还出现了重大失策。

那是鲁路修强制推行，被称为“六月惑乱”的不列颠贵族制度解体和殖民地区域编号制度的废止。

为什么破坏差别性的身份制度，解放被虐待的殖民地居民是错误的？

只要是拥有民主主义思考方式的人，大概任谁都会这样想吧。不但11区总督娜娜莉曾推行过类似方向的殖民地政策，成为皇帝的鲁路修在第一次演说上这样宣言时，也确实受到他国平等主义者们的众多喝彩，甚至还有人称鲁路修为“正义的皇帝”。可是到最后，他们都对鲁路修产生了巨大的失望和愤怒。

那是因为这身份制度的解体其实存在巨大的陷阱。举例来说，这是鲁路修在进行废除身份制度演说时的一部分。

“废除贵族阶级的免税特权，设置对全体臣民平等的税率。”

如果只听这些话，这似乎是件好事。因为他宣布废除被不当免税的贵族阶级特权，任何人都有平等纳税的义务。

可是这里却隐藏着陷阱。鲁路修正如他的演说般废除了贵族阶级的免税特权，命令之前一直受优待的他们支付税金。但是，其税率却和不列颠国内赋税最重的殖民区域居民相同。不仅如此，鲁路修还对之前税率低于殖民地居民的不列颠平民阶级也征收相同的重税。而最重要之处是，殖民地居民的税率完全没有变化。

也就是说，这不是对上的改革，而是对下的进一步恶化的整改。鲁路修所说的身份制度的废止，并不是废除贵族贵族阶级和奴隶阶级，让全体不列颠国民成为平民阶级；而是取消贵族阶级和平民阶级，把全体国民贬为奴隶阶级。不是将基准提升，而是降低。只有不明真相、被文字游戏所玩弄的外国人才会称赞这种行为，这对不列颠国民来说是无法忍受的事情。更有甚者，鲁路修还在赋税之外的各种政策上采用这种方针。贵族阶级和平民阶级的人们受到奴隶般的对待。而对本来就被当成奴隶对待的殖民地居民来说，只是榨取自己的对象从贵族变为鲁路修个人，状况没有任何改变。

简而言之。

鲁路修打算成为独裁者，把自己之外的不列颠国民全变为奴隶。

不列颠全国自然都掀起反对鲁路修的声音。

鲁路修原本在人望方面就不如一般贵族，再加上做出了如此失策的决定，人们更加不可能拥护他了。可以说从那个瞬间起，不列颠国民对皇帝鲁路修的支持率从零降为负数。最先对此提出异议的，是侍奉前代皇帝沙鲁鲁的第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因，以及他率领的圆桌骑士们。毕斯马尔科率领的圆桌骑士以及直属部队，对鲁路修作为居城的皇宫Pendargon进行强袭。鲁路修对此没有怀柔，而是使出强硬手段。背叛旧主沙鲁鲁、投靠鲁路修的第零骑士枢木朱雀和新型Nightmare、Lancelot·Albion被投入战线。朱雀和Lancelot受鲁路修之命出击，接连击败曾经势均力敌的圆桌部队，最终成功击破第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因极其专用机。

从那之后，人们本以为不列颠国内的局势会从反鲁路修向亲鲁路修倾斜。不过事态却并未那样发展。除了被鲁路修Geass支配的人以外，不列颠国民全都极其讨厌鲁路修。帝国本土在圆桌骑士毁灭后，各地依然不断爆发小规模的反“恶逆皇帝”鲁路修的叛乱。鲁路修自然和对待旧圆桌骑士一样，对其进行彻底镇压。虽然鲁路修本人没有离开皇宫Pendragon，但第零骑士枢木朱雀和帝国军却在夜以继日地奔赴各地镇压叛乱。而不列颠的国营电视台每天播放的，全都是杀鸡儆猴般对“反叛伟大皇帝鲁路修陛下的愚者们”公开处刑的映像。

事态渐渐变得越来越混乱。

顺带一提，在先帝沙鲁鲁死后，本应是鲁路修有力竞争对手的修奈杰却没有主动采取任何行动。

即使在第一骑士毕斯马尔科与鲁路修进行决战时，他也没有呼应，只是在这帕哈罗斯岛作壁上观。之后也并未对鲁路修的攻势采取任何行动，一直静静地躲在帕哈罗斯岛上。这多半是修奈杰流的时事判断。对修奈杰而言，对先帝忠心耿耿的第一骑士毕斯马尔科本来就不是他共有语言的同志。就算自己协助他击败鲁路修，修奈杰“之后”也会陷入被动。如果鲁路修和毕斯马尔科大打出手，两者之一就此消失的话，对修奈杰来说就再好不过了。时事也的确如此。虽然理想的状况是鲁路修也因此元气大伤，但那大概是太过奢望了。

另外，修奈杰还有其他等待的理由。

天空要塞达摩克里斯——

装备上百发只凭一发就能毁灭都市的战略兵器Freyja，可以阻挡几乎所有常规兵器的广范围锥形能源光盾。这无敌要塞很快就将在帕哈罗斯岛近海的海底工厂完工。

“本以为也许会先对超合众国同盟使用呢。”

他切换掉映出妹妹柯内莉亚的通信机画面，液晶显示器上浮现出达摩克里斯的设计图。全长达到三公里，悬浮在空中的那姿态与其说是要塞，更像是一座岛。

修奈杰一边在昏暗的地下室里看着微微发光的图纸，一边喝着侍女准备的红茶。他用带着几分笑意的声音嘀咕道。

“鲁路修会成为初战的对手吗？当然，鲁路修要能活到那时才行呢。”

“关于那一点，几乎可以确定。”

站在一旁的副官加隆也同样看着设计图回应道。

“毕斯马尔科卿被打倒之后，不列颠本土虽说出于内乱状态，但实际上找不到能颠覆鲁路修殿下支配权的势力。”

加隆始终称鲁路修为陛下。话中表明鲁路修只是自沉而绝非真正皇帝的含义。与此同时，其中应该也包含了他承认鲁路修是不列颠皇室相关者的敬意。

在加隆看来，不列颠爆发的反鲁路修叛乱现在正逐渐趋于平息。第一骑士毕斯马尔科死后，各地爆发的叛乱和暴动是一盘散沙。与此相对，鲁路修的直属部队包括强力的Nightmare部队，主要指挥官因为Geass对鲁路修宣誓绝对服从。他们不是乌合之众可以应付的对手。说句心里话，加隆希望达摩克里斯要塞能更早一点完成。这样一来，修奈杰就能在鲁路修的支配权确立之前统治不列颠国内的反鲁路修势力，甚至能实行猛烈的反攻。只不过，修奈杰本人对这个意见似乎不太感兴趣。

“太麻烦了。再说如果那种手段有用的话，我从一开始就不会依靠达摩克里斯，直接去挑战鲁路修了。”

“即使那样也有胜算吗？”

“刚刚即位，在臣民间的评价就如此之差的皇帝可是历史罕见的。”

修奈杰将红茶的茶杯放回托盘，微笑着回答道。

“如果只是打败鲁路修的话，当他在那个典礼上篡称帝位时朝Pendragon发射一发Freyja就够了。可是那样毫无意义。没错吧，加隆？”

没错——加隆没能那样回答。其实关于这一点，作为副官的加隆和修奈杰的意见有些相左。加隆至今都觉得那样做也好。至少这样一来，修奈杰能获得讨伐弑父恶逆“皇子”的英雄资格，还能除掉妹妹柯内莉亚、并将第一皇子奥德修斯为首的主要皇位继承对手一扫而光。下任帝位肯定非修奈杰莫属。

只不过——

加隆想到那便打消了念头。现在再去为过去后悔毫无意义。而且继续考虑此事的话，即使是修奈杰的心腹加隆也难保不会做出的僭越进言。

“超合众国那边，现在看来没有放弃静观的打算。”

加隆表情一变，开始事务性的报告。

“虽然也有无法统一国内舆论的现实理由，但老实说，心惊胆战才是他们现在的实态吧。”

“这也是没有办法的。”

修奈杰这次露出苦笑的表情。

“毕竟被他们赶走的男人登上了不列颠皇帝的宝座。即使想趁现在打倒他，他们也已经没有那样的战力。——黎星刻大概正在头痛吧。”

“那个黎星刻已经有了希望和我们接触而行动的迹象。其想法大概是希望殿下在不列颠国内起兵，驱逐鲁路修殿下的势力。”

“我支配下的不列颠比鲁路修要好吗？真是光荣啊。只不过——”

“是的。他的如意算盘打得太好了。请问该怎么办？”

“我会让企图渔翁得利的他以后好好地后悔……不过现在随便打发掉他也不是上策，就给他点好脸色看吧。”

“那么，就按您的吩咐去办。”

修奈杰和加隆当然毫无响应星刻的想法，马上准备和鲁路修开战。现在还为时过早。

“你对之后是怎么预想的，加隆。”

“鲁路修殿下大概会很快结束帝国本土的平定。老实说，那之后的选择还是未知数。如果是我的话，会选择暂时收缩武力，专心巩固对国内的支配……”

“不过鲁路修并不是你。不管怎样，为了能够对应鲁路修朝任何方向的发展，我们必须做好自己的准备。”

“是。”

达摩克里斯要塞就是为了这个目的，那名少女也是。

※※※※※※※

时间已是晚上十点。

娜娜莉只是在自己整洁的房间里无力的垂着头，呆坐在轮椅上。在娜娜莉面前桌子上放着的晚餐，是担任侍女的西尔维亚几小时前送来的。没有碰过的晚餐现在已经完全冷掉了。

“——打扰了，娜娜莉小姐。”

房间的门突然被敲响，一个男子走进室内。他是个脖子上有烧伤痕迹的男人，沃尔格·伯恩斯坦。

踏进房间的沃尔格走近娜娜莉，瞥了瞥娜娜莉面前的晚餐，用开朗的声音说道。

“这可不行呢。饭都不吃的话，西尔维亚会担心的。”

娜娜莉没有回答，就连低着的头也没有抬起。长长的秀发遮住表情，在轮椅上一动不动的身影明明是十几岁的少女，却完全感觉不到生气。即使是绘画中的老年女性都比她显得更加生机勃勃。

沃尔格微微叹了口气。

“请至少吃一口吧。如果怎么都吃不下的话，就请开始准备休息。有时也会需要时间单纯让身体休息的。”

娜娜莉还是没有反应。她仍然看着下方。

沃尔格似乎也死了心。他大概原本就不认为自己的话能对娜娜莉产生什么效果。像这样在房间里露面，可能多半也只是出于礼仪的行为。

沃尔格又叹了口气，准备离开娜娜莉的身边。

不过，就在那时——

“……沃尔格先生。”

就好像没有生命的人偶突然开口说话一样。沃尔格微微吃惊，停下准备转身离去的脚步。

“是从什么时候起知道哥哥的事……”

娜娜莉的头还是没有抬起，声音也像快要坏掉的老旧扩音器般嘶哑。沃尔格注视了她一会儿，最后放松肩膀回答道。

“如果你是指鲁路修大人的所作所为——”

他暂时打住话头，去确认娜娜莉的反应。娜娜莉沉默不语。

“是从黑色叛乱时开始呢。”

寂静再次降临。

接着，娜娜莉再次活动嘴唇。

“…………为什么没有阻止哥哥。”

那是蛮不讲理的发言。大体上，沃尔格对此既没有义务也没有力量。即使有背负那资格和义务的人存在，那也不是沃尔格。如果真的有，世界上也只有一个人——

但是，现在的娜娜莉连那种程度的事情都无法思考。沃尔格似乎也清楚那一点，没有对自己受到的不当要求做出反驳。他只是这样回答。

“如果他是被阻止就会停手的人，从一开始就不会那么做吧。”

沉默再次笼罩室内。

沃尔格觉得娜娜莉不会再开口，再次转身背对少女。他从入口离开房间，小心地关上门。

当沃尔格离开房间门口来到走廊时，背后传来了刺耳的声音。隔着墙壁响起什么东西破碎的“哐当”声，而且还不止一次，一次又一次地不断响起。

沃尔格停下脚步，摇摇头死三次叹气，然后沿着走廊离开了。

——房间内一片狼藉。

粉碎的花瓶、被掀翻的料理、桌布。窗户玻璃被使劲扔出的食器打破，寒冷的夜风吹进屋内。无酒精的葡萄酒被打翻，如鲜血般的红色染湿绒毯。还有——

在那惨状之中，依旧坐在轮椅上的少女……

没错。

那也娜娜莉曾经的模样。在刚作为人质被送去日本时，娜娜莉一旦和自己唯一的同伴哥哥鲁路修分开，就会因为不安和恐惧而采取无意识的行动。但是，现在驱使她的大概并非不安，应该也不是恐惧。和过去不同，那根本不是无意识的行动吧。

娜娜莉穿着的白色衣袖裂开。那是被掉下的窗户玻璃碎片所划破的。在开裂的衣服缝隙中能看到从白皙的双臂上渗出的鲜血。流出的血流过手臂，从指尖滑落。但娜娜莉却既没有擦拭，也没有按住伤口。紧接着，吹进夜风的室内响起“砰”的一声。

那是娜娜莉用沾满鲜血的手击打自己轮椅扶手的声音。

“呜……呜呜……呜呜呜……！”

头发被风吹乱，眼泪从紧闭的眼睑中溢出。不过娜娜莉的脸上浮现出的并不是悲伤，而是深深的愤怒和绝望。娜娜莉流着泪、愤怒着，一边仿佛忘记语言般呻吟着，一边不停地击打着扶手。

“如果他是阻止就会停手的人，从一开始就不会那么做吧。”

脑海里突然闪过沃尔格刚才说的话。

——是那样的吗，哥哥。

杀死克洛维斯皇兄、害尤菲皇姐惨死、让柯内莉亚皇姐伤心，另外还杀死了许多人，准备用叫Geass的奇怪力量把全世界的人都变成奴隶。

那就是哥哥所选择的道路吗？你说那都是为了我吗？

那样的话，我、我——

清冷的月亮浮现在破碎的窗户外。

夜晚冷酷地越来越深。

4

十天之后。

“让我成为不列颠的皇帝？”

在再次被带到的地下室里，娜娜莉好恶感动地重复着这句话。

在和往常一样坐着轮椅的娜娜莉面前，是修奈杰一如既往露出平稳微笑的身影。不，不单是修奈杰，在场者还有其姐柯内莉亚，修奈杰的副官加隆、特务总监贝尔托莉丝等人。

修奈杰对娜娜莉的提问温柔地点点头。

“不能继续放任鲁路修的暴行。为了全体不列颠人，不，也是为了全世界的人……娜娜莉，那是包括你在内的在场所有人的意见。”

“…………”

“可是呢，娜娜莉。打倒鲁路修一事暂且不提，问题是在那之后。”

打倒在不列颠漫长历史中也算是稀世暴君的鲁路修——但是在打倒鲁路修之后，接下来由谁立于不列颠的顶点呢？长兄奥德修斯已被鲁路修的Geass变成奴隶，基内维娅、卡莉努等人也是一样。按照顺序的话，应该轮到在这的第二皇子、以前就作为帝国宰相而闻名的修奈杰出场。可是，修奈杰表示那并不是最好的选择。

“即使赢了鲁路修，之后不列颠也会因为内乱而国力大减。出于那时的外交考虑，必须尝试与曾经的敌人超合众国同盟和黑色骑士团建立和睦的关系。可是按此方向行事的话，我和柯内莉亚就不太合适了。因为我们两人都杀死了太多他们国家的人们呢。”

“…………”

“所以才需要你，娜娜莉。你在11区对日本人非常优待，以日本人为中心的组织黑色骑士团的成员当然也知道那一点，由你登上新生不列颠的顶点，成为与他们之间桥梁的话——”

“我知道了。”

娜娜莉突然打断了修奈杰的话说道，声音和刚才一样非常平淡。

“我接受你的建议，修奈杰哥哥。”

房间一角，柯内莉亚抱着胳膊站在贝尔托莉丝身旁。她朝娜娜莉的脸瞥了一眼。

修奈杰也显得有些意外。此事现在只是形式上的说法，实质性的商谈要等到战胜鲁路修之后。话虽如此，可是就连修奈杰也没想到娜娜莉会如此干脆地答应。

娜娜莉继续用毫无感情的声音向哑口无言的修奈杰说道。

“你要谈的就是这些吗，修奈杰哥哥。”

“嗯……啊啊。”

修奈杰总算回过神来，再次笑着说道。

“不，还有一件事。”

其实和十天前相比，不列颠的形势再次发生变化。

皇帝鲁路修毁灭圆桌骑士团、闪电般镇压国内叛乱后，果然没有如加隆所预料的那样行动。他居然宣布要求让不列颠加入超合众国同盟。

从表面看似乎是超合众国吞并掉不列颠，但实际情况却并非如此。这里的问题，是超合众国同盟的最高评议会系统。超合众国基本上是通过最高评议会的决议，履行运营各个国家的义务。不过，最高评议会中各国所拥有的票数既不相同也不平等。

它是以各个国家的人口比例来分配票数的。

一旦不列颠加入结果会如何呢？不列颠毕竟是原本控制世界三分之一以上的国家，其总人口甚至超过超合众国同盟全体的人口。也就是说，不列颠如果参加超合众国同盟，就将获得超过半数的票数，这样的话，不列颠的意志实质上将成为超合众国同盟的意志。这就类似巨型企业依靠资金购买其他公司的股票，打算强行收购那个公司一样。

超合众国同盟的首脑部门当然也从一开始就察觉到鲁路修的打算。在当前舆论支持鲁路修的情况下，虽然明确地拒绝鲁路修的请求也许很困难，但修奈杰认为他们一定会采取某种对抗措施。

“不过无论如何，鲁路修为了与超合众国同盟交涉，都将亲自访问作为缓冲地带的11区。也就是说，他会离开本国。”

目前潜伏着的修奈杰他们将在那时开始行动，起动已经在这帕哈罗斯岛近海海底工厂里完成的天空要塞达摩克里斯。然后，用达摩克里斯搭载的Freyja摧毁鲁路修的根据地、帝都Pendragon。

“当然了，那充其量只是示威行动。”

修奈杰一边语气和蔼地对娜娜莉解释，一边将手放在她纤细的肩膀上。这时——

娜娜莉不知为何，在那瞬间全身猛地一颤。

“Freyja过于强力了，必须尽量避免人命上的损害才行。”

“…………”

“只要让鲁路修见识到Freyja和达摩克里斯的威力就够了。这样一来，鲁路修应该会——”

修奈杰还没说完，沉默的娜娜莉突然再次开口打断他。

“我许可了，修奈杰皇兄。”

这一次，修奈杰漂亮的眉毛明显活动了。娜娜莉再次干脆地回应了——应该说她根本没有细听——不单是她表示同意一事，就连语气和之前的娜娜莉相比也极为不逊。许可……不过，最先提出立娜娜莉为皇帝的就是修奈杰本人。那作为“皇帝”对“臣下”进言的回答，本身并没有错。可就算那样——

修奈杰将手从娜娜莉肩上拿开，凝视起那眼睑紧闭的面孔。这时，娜娜莉再次平静地说道。

“没有其他事了吧。我想回房间去了。”

娜娜莉呼唤侍女西尔维亚，在她的协助下离开了地下室。

少女的轮椅消失在门外。之后，柯内莉亚微微叹了口气、低声的喃喃打破了短暂持续的寂静。

“真是坚强的孩子……”

不过，特务总监贝尔托莉丝却用一成不变的冷淡声音回应道。

“是那样吗？”

“？你什么意思，贝尔托莉丝。”

“那位大人在各方面都和她母亲很像——就是这样。”

在柯内莉亚对她的话做出回应之前，贝尔托莉丝已经迈开脚步来到修奈杰面前。这位冷酷的特务总监遵守礼仪行了一礼说道。

“那么，修奈杰殿下。我就此告辞。”

“……嗯。”

修奈杰似乎沉浸在自己的思考之中。不过在贝尔托莉丝开口后，他似乎总算被拉回现实，“啊啊”地微笑道。

“辛苦你了，受了你不少照顾。”

“这不算什么。”

修奈杰“唔”地嘀咕起来。

“就我个人而言，希望你也能同乘坐达摩克里斯。”

“…………”

“哈哈哈。不，真是遗憾。那么请多保重，祝你今后一帆风顺，贝尔托莉丝。”

“告辞了。”

贝尔托莉丝遵守礼仪再次向修奈杰鞠躬后，立刻转身离去。

“贝尔托莉丝。”

柯内莉亚追上准备离开宅邸走廊的贝尔托莉丝，上前搭话道。以缓慢步调前进的贝尔托莉丝停下脚步，转过那与娜娜莉稍有不同的无表情面孔。

“你真的要离开不列颠吗？”

柯内莉亚也没有做出在走廊上奔跑的无礼举动，走近贝尔托莉丝后这样开口问道。停下脚步的贝尔托莉丝与面对修奈杰时不同，点点头说。

“沙鲁鲁陛下去世以后，我在这个国家该做的事已经结束了。而且，我没有为鲁路修殿下、修奈杰殿下，当然还有娜娜莉殿下效命的打算。”

“你似乎还想加上我呢。”

柯内莉亚虽然苦笑着这么说，心情却没有那么单纯。其实就在柯内莉亚看来，贝尔托莉丝的脱离无疑是重大损失。她是曾经的第二骑士。虽说有达摩克里斯要塞和Freyja弹头，但在旧圆桌骑士几乎全灭的这个状况下，贝尔托莉丝的存在对即将与鲁路修的战斗非常重要。她过去曾是仅次于第一骑士毕斯马尔科，闻名不列颠国内的女性。

而且就柯内莉亚个人而言，专属骑士基尔伯特不在身边的现在，她非常需要优秀并值得信赖的心腹存在。在那一点上，再没有比贝尔托莉丝更合适的人选了。她是自己长期交往的青梅竹马，并且擅长谋略，能够出色地履行帝国特务局总监的职责。

“我已经不能再为柯内莉亚殿下效力了。”

“我想没有那回事的……”

“你忘了我的绰号了吗？”

“LostSword……失去剑的骑士吗——”

柯内莉亚说出那名字，考虑一会儿之后，以真挚的眼神直视眼前的贝尔托莉丝。

“贝尔托莉丝，你果然在那个时候……”

“我突然冒出一个想法。”

贝尔托莉丝打断柯内莉亚的话，依旧以冷淡的口气说道。

“上个月，我命令部下从东京租界将那位大人……娜娜莉殿下带出，确保她的安全时。如果我那时手握宝剑的话，究竟会怎样对待她呢？”

柯内莉亚惊讶得瞪大眼睛。

贝尔托莉丝淡淡地继续说道。

“那么，我是会像柯内莉亚殿下那样只将怨恨集中与仇敌本人，不和其‘亲人’扯上关系，还是会用复仇之刃撕裂送上门来的雏鸟呢——”

在贝尔托莉丝闭上嘴的同时，沉默笼罩了周围。笔直延伸的漫长走廊上空无一人。

低着头的柯内莉亚终于抬起头，同样以平静的语气说道。

“对我来说，也不是完全对娜娜莉没有想法。”

贝尔托莉丝保持沉默。

“特别是我已经永远失去了宝物，鲁路修的宝物却活得好好的——想到那个事实更是如此。但是，贝尔托莉丝——”

“……”

“你弟弟妹妹的死，的确可能是记录在那光碟上的实验……玛丽安娜大人进行实验所造成的后遗症——”

贝尔托莉丝突然抬起右手，想要阻止柯内莉亚般左右摇头说道。

“请不要再说下去了，柯内莉亚殿下。”

“贝尔托莉丝……”

“人的生存之道各不相同。我从未后悔过自己舍弃剑的事……而且——”

贝尔托莉丝放下手，突然放松全身的力气。

“我的修行似乎也还不足。其实在离开这里之前，我给娜娜莉殿下留下了有些坏心眼的告别礼物。”

柯内莉亚听到这话，显得有些纳闷。

“告别礼物？”

“要怎么使用就看那位大人的了。”

贝尔托莉丝与其说是在回答柯内莉亚的问题，不如说是在自言自语。她缓缓闭上眼睛说道。

“不管怎样，我都没有见证未来结局的资格，恐怕连亲眼目睹都做不到吧。”

“你在说什么，贝尔托莉丝。”

“我被宣布还有半年可活。”

柯内莉亚的眼眸这次愕然地瞪得老大。

“你说……什么？”

“医生的诊断——因为我也像弟弟们一样参加了那个实验。而且和鲁路修大人、娜娜莉大人不同，玛丽安娜大人似乎从一开始就没有考虑过我和弟弟们的死活。（插：闪光你真是罪过啊……）”

她知道自己总有一天会变成这样——

贝尔托莉丝睁开眼睛，只是淡淡地陈述那个事实。

“也就是说，我在肉体上已经对柯内莉亚殿下没用了。我已经……无法启动Nightmare。请你明白这件事。”

柯内莉亚哑口无言。

贝尔托莉丝在皇女面前摆动长发，转身离去。她转身时从头发的缝隙间露出的白皙脖颈刺激着柯内莉亚的眼睛。那是如同白雪般脆弱……同时感觉不到生气的颜色。

“西尔维亚和沃尔格会留在这间宅邸里。”

只有贝尔托莉丝的声音和平常一样，依然带着硬质的冷气。

“他们和我一样失去了亲人——不过请放心。他们和我不同，是无需舍弃剑的坚强之人。”

贝尔托莉丝说完，再次在走廊上迈开脚步。她再也没有回头，从柯内莉亚面前离开。

柯内莉亚一直注视着渐渐远去的青梅竹马背影，终于挤出一句话。

“多多保重啊，贝尔托莉丝。”

“也祝殿下武运昌隆。”

只有最后那句话隐约带有十几年前那开朗少女的影子。与其说那是柯内莉亚的错觉，倒不如说应该是她的希望。

修奈杰在恢复安静的地下室里坐下，仍然在思考着什么。

唯一没有离开的加隆有些慎重地问道。

“有什么在意的事情吗？”

即使这样问他，修奈杰也只是“唔……”地嘀咕着，暂时没有说话。在时针的秒针至少转了五圈之后，他才终于开口。

“加隆。”

“在。”

“能再让我看一次那张光碟吗？”

即使是加隆，也对那唐突的命令感到惊讶。

“你说的那张光碟是——”

这时，无法抹去的厌恶感使加隆的表情一瞬扭曲。

“难道是那张玛丽安娜后妃大人持有的光碟吗？”

死去的玛丽安娜死前，从现在也已经去世的皇帝沙鲁鲁处得到的光盘。特务总监贝尔托莉丝成功得到它，之后也给了柯内莉亚和修奈杰拷贝。加隆自然也得到修奈杰的许可，浏览了其中的记录的内容。而他的感想是——觉得很不舒服。

那光碟里收录的是实验的记录。关于那奇怪的能力Geass，先帝沙鲁鲁和后妃玛丽安娜进行的种种实验。如果只是单纯的实验记录，加隆大概也不会那么惊讶。但是那些实验涉及Geass或者Code，利用人的肉体解明其原理的产物。说白了就是人体试验。加隆不知道包括男女老少在内，到底有多少人成为了那实验的牺牲品。不，不仅如此，玛丽安娜甚至连亲生骨肉的鲁路修和娜娜莉都——

“到现在还需要那种东西吗？”

加隆明知不敬，还是忍不住反问修奈杰。大体上，在详细了解鲁路修的Geass能力、皇帝沙鲁鲁也已死亡的现在，那光碟已经没用了。应该说，现在不是该和它扯上关系的时候。即使要再次详细调查，也应该等到事态告一段落之后。至少，加隆是那样认为的。

不过当加隆表述了自己的想法后，修奈杰第一次面露苦笑，摇头否定道。

“我也不是不理解你的意见……只是有点想要确认的东西。”

“确认吗？”

“并不是什么重要的事。”

修奈杰说着轻轻抚摸下巴。

“我也觉得是多心了——只不过……”

“……明白了。我来准备。只不过那光碟放进了托罗莫的秘密文件中——可以请您稍等片刻吗？”

“啊啊，没关系。”

修奈杰点点头，再次深深躺进椅子里。

※※※※※※※

五天后，事态再次剧变。

离开本国的不列颠皇帝鲁路修前往11区，再次提出不列颠加入超合众国的请求。超合众国一方没有拒绝请求本身，但为了阻止不列颠在最高议会获得半数以上的票数，向鲁路修提出“放弃殖民区域和分割国土”的无理要求。简而言之，就是将现在的不列颠分成小块，减少总人口，希望藉此降低鲁路修获得的票数。他们最后感到鲁路修不会答应，于是想要强行逮捕皇帝鲁路修。虽然那是违反外交礼仪的行为，但他们就是不顾一切到了如此程度。

不过在这一类的谋略上，鲁路修还是比超合众国和黑色骑士团更胜一筹。鲁路修预料到超合众国的意向，命令第零骑士枢木朱雀率领的强袭部队冲入会场，反而让准备逮捕自己的超合众国同盟代表们成了俘虏。

这时，之前不过是不列颠国内纷争的皇帝鲁路修的存在和行动，一下子发展为世界规模的骚乱。与此同时，潜伏的修奈杰等不列颠阵营的反鲁路修势力也开始活动。

天空要塞达摩克里斯在海中起动，直冲云霄。

达摩克里斯发射的一发Freyja，一瞬间就抹消了鲁路修不在的帝都Pendragon。

接着，紧随其后——

兄弟二人隔着通信面板见面了。

最先开口的是哥哥一方。

“让他人服从很愉快吗，鲁路修？”

“修奈杰——”

画面中的鲁路修表情险恶，他的左右还映出了朱雀和C.C.的面孔。

在浮于空中的天空要塞达摩克里斯的舰内庭院，处于通信机这一边的修奈杰反而很平静地说道。

“我已经回收了所有的Freyja。”

“你想对不列颠的皇帝兵刃相向吗？”

“很遗憾，我不承认你是皇帝。”

“原来如此。”

鲁路修嘀咕着，嗤之以鼻道。

“你想说自己才适合当皇帝吗？”

“不对。你搞错了，鲁路修。”

“？”

“适合皇位的既不是我也不是你，而是她。”

拍摄修奈杰一方影像的摄影机改变位置。

鲁路修的表情突然扭曲了。不，不但是鲁路修，就连一旁的朱雀和C.C.的表情也愕然地僵硬了。

“什么……！”

“娜娜莉！？”

在被朱雀喊到名字的瞬间，一直微微俯身的娜娜莉“咻”地抬起头。

她用低沉的声音这样说道。

“哥哥、朱雀，我是——你们两人的敌人！”

Interval

假定或许可谓毫无意义，但并非毫无价值。

所谓“我只能这样做，我只能选择这样的生存方式”不过是一种自我辩护罢了。事实上，眼前确实存在着其他不同的选择，那么，如果其中有更好的选择，自然应该选择那个更好的。

这对兄妹其实也是同样。无论是娜娜莉还是鲁路修，在面对这样一个局面时其实都有不止一个能够防止局势破裂的方法，但这两人都没有选择其中之一。并非无法选择，而是没有去选。最终，引发了一场受害者过亿的战乱。

这才是唯一的事实。

没有任何方法能够将这二人在这件事上的罪孽抹杀，永远都没有。因为对于那些无辜的受难者而言，所有仅属于那对兄妹的“理由”和“因缘”是没有任何价值的——

※※※※※※※

“娜、娜娜莉……原来你还活着……”

通讯画面中映出鲁路修苍白的面孔，他的额上渗出了汗珠。而与他相反，娜娜莉只是平静地点了点头。

“是的，这多亏了修奈杰皇兄。”

“修奈杰……”

鲁路修的嘴唇顿时停住了，之前的冷静和从容顿时灰飞烟灭。娜娜莉还活着——他除了呆呆地面对这一事实以外，做不出任何反应。

这时，茫然若失、几乎失去所有精神防备的鲁路修面前，忽然出现了另一个少年。那是朱雀。现在的情况很糟糕——或许是因为抱着这样的想法，他才挺身而出想要代替鲁路修来处理这一局面。

“娜娜莉，你知不知道修奈杰都做了些什么。”

在朱雀的质问下，娜娜莉仍只是淡淡地回答。

“我知道。他向帝都Pendragon发射了Freyja。”

“你既然知道又为什么要这样做！”

朱雀厉声道。可是，娜娜莉却丝毫不为所动，反而用更加冷漠的语气回答道。

“朱雀你居然会说这样的话。”

“！？”

娜娜莉的话语中透着寒气。

言下之意，就是朱雀这个同样在东京租界发射了Freyja屠杀了三千万人的罪魁祸首没有资格对她说教，让他闭嘴。听出了这份含义，朱雀再不情愿也只得缄默。

“还有，Geass又怎么算？难道奴役他人的力量是正确的？让尤菲皇姐悲惨死去的力量是正确的？难道你这样认为吗，朱雀？”

“…………”

朱雀无法回答。而同时，娜娜莉也不打算继续和朱雀继续争辩下去。

“哥哥和朱雀其实一直都在骗我，一直都瞒着我，不告诉我真相……但是，我还是知道了。”

愣在当场的鲁路修的脸颊微微颤了颤。

“哥哥就是ZERO，对吧。”

娜娜莉握紧了放在膝头的双手。

“为什么……是为了我吗？如果真是这样，我……我——”

未能吐出的话语最终还是消失在了喉中。通讯空间里满是沉重的寂静。

但——

“呵……呵呵……”

一个笑声出人意料地响起。

是鲁路修。他那俊美的脸上露出了狂妄的笑容……而脸色却依旧苍白。

“为了你？没想到我的妹妹居然这样厚颜无耻。”

“啊……”

这下娜娜莉终于愕然地张开了嘴。而鲁路修则用嘲讽的目光注视着她露出如此神情。只是，娜娜莉看不见这幕光景。不，应该说从始至终通讯器的画面中都没能映出某一个画面。

那是坐在画面这一边的鲁路修放在椅边的手，它一直在不停地微微颤抖。

只有C.C.脸上带着一丝苦涩背对着这样的鲁路修。

“你觉得受人恩惠是理所当然的？自己双手干干净净，却去指责他人的行动——”

听了鲁路修的话，娜娜莉的表情僵硬了。两人的对话已经等同于互揭伤疤。

“你就和那些否定了我的旧贵族一样。”

“没、我没有……”

“我想要获得这个世界并不是为了别人，只为了我自己。如果你决定要和修奈杰联手阻挡我的霸业，那我只能全力反击，绝不会手下留情！”

“哥哥……”

就在娜娜莉开口的一刹那，通讯忽然中断了。是鲁路修单方面切断了联络。事实上，是他自己无法坚持继续“演戏”了。

娜娜莉的手伸向了通讯画面。但没有任何人、任何话语能对她做出回应。剩下的，只有鲁路修刚才的话语，以及冷冷奏响了噪音的灰色屏幕。

娜娜莉的手缓缓落下，再次回到她的膝头，紧紧握住。

※※※※※※※

“没事吧，娜娜莉？”

屏退了旁人，陪伴在娜娜莉身边的柯内莉亚担心的问道。而同样站在娜娜莉身边的修奈杰也表露出了关怀。

“让你伤心了。我本以为他在见识了Freyja的威力之后会投降。”

四周是傲然盛开的各色鲜花。这里是浮在空中的天空要塞达摩克里斯的最顶层，为上级将校以上的人员准备的庭院。随着空调送出的阵阵清风，娜娜莉轮椅边楚楚可怜的黄色花朵正在轻轻摇摆。文心兰，曾经被少女C.C.称赞为最适合娜娜莉的花朵。在这片文心兰的簇拥下，娜娜莉正低垂着头。

终于，少女轻轻抬起头，转向身边修奈杰的方向。

“修奈杰皇兄，Pendragon的人们真的没事吗？”

修奈杰温和地笑道。

“不必担心，事先已经进行了避难诱导。”

听了这话，娜娜莉才露出如释重负的表情。修奈杰继续说道。

“当然，受害者不可能是零，不过应该控制在了最小范围内。”

柯内莉亚犀利的目光直指修奈杰，而此时，娜娜莉——

表情却很平静。

她微微点头，对修奈杰说道。

“修奈杰皇兄，能不能将Freyja的发射器给我？”

“嗯？”

修奈杰显得有些意外，柯内莉亚则是沉默不语。

娜娜莉继续说道。

“不能战斗，也不能保护别人。所以，至少想要背负罪孽。”

对这话做出反应的却不是修奈杰，而是站在他对面的柯内莉亚。她悄悄地走进娜娜莉身边。用含着怒气的目光注视着修奈杰。

“皇兄，能否借一步说话。”

※※※※※※※

11区，已经消失了的东京的上空。

那里停着数架航空舰。它们的中心，是一架外型尤其显眼的航空舰。那是不列颠军皇帝御用座舰——阿瓦隆试做型。也就是在与超合众国交涉的最高潮突袭会场，并将各国代表软禁其中的航空舰。

从舰上某个大门紧闭的房间内，忽然传出一声怒吼。

“娜娜莉居然还活着！？C.C.！为什么你居然不知道。”

是鲁路修。他已将之前与娜娜莉和修奈杰通话时的演技抛到了九霄云外，一边在厚厚的地毯上不耐烦地来回踱步，一边将无处发泄的怒气和焦躁全都出在了身边的C.C.头上。

C.C.也紧锁双眉，摇头道。

“我不是神，不可能连非Geass能力者的动向一起掌握——”

鲁路修用透着痛楚的目光看着C.C。接着，仿佛要挥去这份痛苦一般，一挥手打翻了放在桌上的棋盘和棋子。

“哼……修奈杰这个混账，居然一直隐瞒着这个事实！他还真是会把每一枚棋子的作用都发挥到最大呢！”

棋子一个个落在了地面，滚到房间里的另一个少年——枢木朱雀的脚下才停住。朱雀沉默着瞥了它们一眼。

“不过那家伙的棋艺的确高明。居然能……居然能做到如此地步……！”

坐在椅子上的他呻吟着按住了自己的胸口。在与C.C.对视了一眼后，朱雀采取了行动。

“鲁路修……”

鲁路修喘着粗气低垂着头，而朱雀则站在了他的面前。他仿佛获得了丁点救赎般抬起了头，迎上的却是朱雀不由分说地拽起他衣襟的粗暴举动，以及毫不留情的叱责。

“战略目的不变！”

“！”

朱雀硬是将浑身无力瘫软在座位上的鲁路修拽了起来，二人的脸近到几乎能碰到彼此的鼻尖。

“就算娜娜莉还活着我们也不能止步。别忘了零之镇魂曲是为了什么！”

“呜……”

鲁路修再次呻吟的瞬间，朱雀又将他一把推了出去。他摔倒在地，碰翻了椅子，然后呆呆地看向朱雀，却见朱雀转身正要走出房间。

“别忘了你我的约定。”

作为骑士对君主而说出的这句话显得非常放肆。但紧紧留下这句话，朱雀就跨出了房门。

“朱雀。”

朱雀刚踏上舰内通道，C.C.便叫住他追了上来。人偶般精致的美丽脸庞上带着些许非难的神色。你是不是有些过分了——她的表情这样说道。

对此，朱雀只是淡淡地回答。

“我是鲁路修的剑。”

C.C.挑了挑眉。

“鲁路修的敌人和弱点都由我来斩除。所以，C.C.——”

“……”

“你就成为他的盾吧。（插：还是翅膀的说法更美╮(╯_╰)╭）”

C.C.凝视着朱雀的脸，接着轻声叹了口气。

“你太自说自话了。”

“你是他的共犯，没错吧？”

“共犯……”

就在C.C.咀嚼着这个词的同时，朱雀再次转过身迈开了脚步，而这次，C.C.没有再追上去。

C.C.背靠在冰冷的通道墙壁上，思考了片刻。直到她返回到鲁路修的房间，已经过去了十五分钟。

打开门进入室内时，发现鲁路修已经不在原来的地方，房间的一角摆着一张带着华盖的大床，而鲁路修则坐在床垫上，低垂着头。

C.C.缓缓走近，站定在床边，接着小声开了口。

“亏你在娜娜莉面前还能接着演戏。”

间隔了不少时间，鲁路修才做出反应。

“我的所有思路，都迈向了唯一的答案。”

鲁路修喃喃般回答道。

“这证明那时的结论是正确的……”

那时。

在否定了父亲沙鲁鲁和母亲玛丽安娜的想法，并消灭了二人后，与朱雀和C.C.三人相对的那个时候。

鲁路修现在为什么会做出这样的行动，C.C.自然清楚。零之镇魂曲。朱雀吐出的这个词意味着什么，她也明白。

但是——

低头看了看垂头丧气的鲁路修，C.C.脱下鞋子上了床。鲁路修这才将目光移了过去，却也没有出言责备她。C.C.与鲁路修背靠背坐下，抬起头看向大床的华盖。

室内的气氛有些凝重。

终于，C.C.缓缓地开了口。

“鲁路修，其实已经够了吧？你已经做得很好了。”

这次，他的反应变快了。

“你知道我为什么非得扮演恶人的理由吧。”

“……”

“而且，用Freyja和达摩克里斯来支配国家只会把人民僵化成符号。”

“但是，达摩克里斯中有娜娜莉。”

靠着彼此温暖的背脊，C.C.能感觉到鲁路修的身体在微微颤抖。

“你直到现在，为了娜娜莉——”

“我不会再对她有所偏爱。”

鲁路修挺直了背脊，摇了摇头。

“为了那些逝去的生命，我们必须前进。没错吧，C.C.？”

“……嗯。”

片刻过后，C.C.才做出了回答。她将头靠在鲁路修的肩头。鲁路修的体温清晰地传达给了她。

“是啊……鲁路修。”

——不想失去这个男人。

此刻的C.C.毫不犹豫地这样想。她有办法让自己能够不失去他。但是，这个男人却不想用这个方法，就连她自己……也不愿意。那么，该怎么办才好。C.C.已经不懂了。世上有些事，就连不知活了多少岁月的自己都无法明白，都无从得知。什么是对的，什么是错的。只是，她很清楚一点，那就是——他，这个名叫鲁路修·兰佩鲁杰的男人到死都不会停下奔跑的步伐。是鲁路修自身的意志选择了这条道路。他是一匹不知停歇的烈马。她很想责备他几句，却做不到……她想哭，却又不能哭。

所以——

“鲁路修。”

鲁路修用“嗯”作为回应。

“还记得吗，在成田的时候。”

C.C.的问题很唐突，可以感觉到鲁路修有点迷惑。

“怎么突然问这个。”

C.C.就那样靠着鲁路修，开口问道。

“雪为什么是白色的？”

只是瞬间的空白，鲁路修便给出了答案。

“因为它忘了自己原本的颜色。”

“那你还记得吗？鲁路修，你原本的颜色。”

“愚蠢的问题。”

鲁路修的语气中终于回复了少许平日的自信。

“我就是我，不可能忘记。”

“是吗……”

“那你呢，C.C。你忘了自己原本的颜色了吗？”

“谁知道呢。不过——”

“不过？”

“至少，我现在的颜色是你，没错吧，鲁路修？”

寂静降临。

接着，只听见鲁路修轻声嗤笑道。

“随便你。”

“那当然。”

有点想哭了——所以，C.C.的脸上流露出了来自心底的笑容。

“我可是C.C.啊。”（插：不愧是C女王啊……让咱感动了……）

※※※※※※※

消失半径一百公里。

爆炸时原子分解等级为临界值。死者不计其数。

这就是在娜娜莉的许可下，修奈杰所发射的Freyja带来的结果。

“那么，Pendragon的居民——”

阴暗的小屋里，柯内莉亚脸色煞白地问道，她面前的修奈杰却仍是面带微笑，小屋中只有他们二人。

“消失了。其实这样反而更幸福吧，比起被鲁路修强制要求发誓效忠的人生来说。”

“可、可是，娜娜莉她……”

“说谎是很简单的。为了让娜娜莉下定决心与鲁路修为敌，自然不应该让她获得多余的情报吧。”

柯内莉亚紧锁双眉。

“皇兄你……就是这样操纵他人的吗？”

“柯内莉亚。”

修奈杰显得有些无奈地摇了摇头。

“看来你太过纠结于个人感情了。我们现在的目的地，是个不付出代价就无法到达的地方。所谓的代价包括人命，还有感情。”

“但也不能因此就把连参战人员都不是的平民给——”

“人们的愿望是什么？柯内莉亚。饥饿、贫困、歧视、腐败、战争、恐怖活动——人们祈祷着这一切都消失，却又无法做到彼此理解，这让人很绝望。”

是的，就像现在不愿停止争战的自己和鲁路修这样——

“最为愚蠢的外交手段，就是战争……或许人们最想抹去的就是它了吧。但想要抹去它，需要的既不是慈悲也不是理解，更不可能是事实真相。”

而是拥有力量的幻想——修奈杰这样说着，将手放在了一边的控制台上。顿时，屋内亮了起来。在面对面的修奈杰和柯内莉亚身边的，是一台液晶显示器，漂浮在它上方的是立体成像的世界地图，记忆天空要塞达摩克里斯的飞行轨道。那是一座全长达三公里的巨型空中要塞。

“？”

“达摩克里斯将在十天后进入合众国·中华的领空，进入第二次加速。”

柯内莉亚顿时倒抽一口凉气，而修奈杰则依旧用优雅的口吻说道。

“而后，它会到达距离地面三千公里的卫星轨道。到那时候——就向所有拒绝停战的国家发射Freyja。”

“！？请等一下！我们的目的难道不是打倒鲁路修吗？难道你想用这个来令世界……令所有人屈服于恐惧之下！？”

“一直以来，我们不列颠所做的事情不是差不多吗？和平说到底只是幻想，只有战斗才是人类的历史和本性。要实现幻想，难道不需要先调教一番？”

“你想要教育人类！？你不是神，没有人会允许你这样做！”

听了柯内莉亚的驳斥，修奈杰笑出了声。接着，他仿佛只是在念出早餐的菜单一般淡然开了口。

“那我就成为神吧。”

“什么！”

“如果人们期盼我带来和平的话。”

“期盼？”

“所谓立场和性格都不过是为了做出表现的一种方式而已。世间没有什么比‘自己’更加暧昧的东西了。而‘自己’本就没有任何意义。”

“你……你……”

柯内莉亚咬紧了牙。与此同时，小屋里忽然响起了第三个人的掌声。

“说得好！”

柯内莉亚和修奈杰同时回过了头。小屋的门敞开着，门口站着两个人影。一个是修奈杰的副官加隆，而另一个，是个有着一头金发，下巴微凸的高个子男人。拍手的正是后者。他名叫迪特哈尔特·利特，身为纯粹的不列颠人却在黑色骑士团中担任参谋一职的男人。在ZERO被流放之后，不知从何时起又加入了修奈杰麾下。虽然从名义上来说他是黑色骑士团派遣的外交使节，但那不过是说辞，事实是，他在黑色骑士团里呆不下去了。原本整个黑色骑士团中愿意认同他的就只有ZERO一人，来自其他成员的冷遇着实受了不少。

“果然，追随你是对的！凌驾于ZERO混乱的完美虚无！神秘莫测的变化！（插：混乱的是你的脑子……）”

迪特哈尔特一边鼓掌一边感激涕零般的嚎叫着，忽然，他身边的加隆上前一步，开口道。

“修奈杰殿下，我们已与黑色骑士团取得联络。尽管对方否定了Freyja，但依然表示如果是对抗鲁路修，他们愿意和我们合作。”

“多谢。”

修奈杰无视了大喊的迪特哈尔特，这样回答加隆。

“这样一来，棋子就都集齐了。民众在体会了鲁路修的暴政之后，应该会寻求更好的意见吧。”

这话让柯内莉亚仿佛落进了冰窖一般。她惊愕地转向修奈杰，问：

“皇兄，难道你一直不动声色放纵鲁路修的所作所为，都是为了这个……”

修奈杰没有否定，他露出一个透着寒气的微笑回答道。

“这是使受害者维持最少数量的方法。哪怕会抹杀十亿甚至二十亿的生命，只要能获得永久的和平……”

“你错了！”

柯内莉亚挥手拨开了，从腰间拔出与剑合二为一的枪。而就在她打算把枪口对准修奈杰的同时——

“这不过是强制的和平，这根本……”

修奈杰打了一个响指，立刻，枪声响起。但那并非出自柯内莉亚的枪口，而是来自被放置在四周的女神石像。从石像内侧飞快伸出的枪身一齐射出火线，从前后左右四个方向给个柯内莉亚灼热的冲击。

“什么！”

“可悲啊，柯内莉亚。”

睥睨着倒在地上的柯内莉亚，修奈杰冷漠地呢喃道。

地上的皇女已经没有了动静，面对这一幕，迪特哈尔特显得很是愉快，而加隆则是神情复杂。这时，修奈杰开了口。

“剩下的就交给你了，加隆。”

“是……是。”

加隆这才回过神来。他愣愣地点了点头，又向修奈杰发问道。

“是否能使用B线进行处理？虽说弗朗科斯卿已经不在，但在这架达摩克里斯中仍有效忠于柯内莉亚殿下之人……还请殿下许可。”

“嗯，可以。”

修奈杰仿佛不再去管倒在地上的妹妹的死活。他改变方向，走到入口附近加隆的身边问道。

“娜娜莉在做什么？”

“还留在舰内庭院里。她说开战之后也想留在那里。”

接着，加隆的语气突然变得谨慎起来。

“这样真的好吗？关于Freyja发射按钮之事。”

“嗯……”

终于，修奈杰带着严肃的表情微微偏过头。

“说起来，娜娜莉还有利用价值这一点没错，但——”

“也有可能会使我们的行动落后于ZERO……不，鲁路修。”

说这话的是迪特哈尔特，但修奈杰依旧对他表示了无视。

“她的表态明确过头了，这点我总是放心不下。”

“那么——”

“不。”

修奈杰再次面露微笑，打断了加隆未说完的话语。

“正因为如此，切断退路也是件有意义的事情。一旦亲自发射了Freyja，那么娜娜莉也就无法回头了。”

“但是……”

“再怎么说，娜娜莉毕竟什么都做不了。万一她想要反悔，到时候我们再出面对应也没问题。你说呢，加隆？”

“…………”

加隆沉默了，脸上写着“无法接受”四个字，但他并没有多说什么。

以结果而言，修奈杰当时的判断还是出现了些许失误。

修奈杰为了将娜娜莉用作压制鲁路修的牌，而把鲁路修实为ZERO一事和他杀害尤菲米亚一事当作一味猛药投给了娜娜莉。当然，作为计策而言这本无过错，而事实上修奈杰也得偿所愿，娜娜莉确实选择了与哥哥鲁路修为敌的道路，但是——

这味猛药的效果有点烈过头了。不，或许应该换种说法。

修奈杰在这时应该想到一件事。

他应该想到曾经在推选娜娜莉当上11区总督时，副官加隆所吐露的关于娜娜莉的评价。

这位和已故的尤菲米亚殿下不同。

娜娜莉很可怕——（插：家族遗传的黑化基因……）

※※※※※※※

“你来得正好，阿妮亚。”

舰内庭院中的娜娜莉向一位少女打招呼道。高高束起的发丝，被骑士服包裹的、略显平板的身材，没有表情的脸庞。她便是第六骑士——阿妮亚·阿尔斯特雷姆。

由于几日前与皇帝鲁路修军的一战，包括第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因在内的数位圆桌骑士命丧黄泉，但阿妮亚却平安无事。自然，这是因为她当时不知为何并没有跟随毕斯马尔科的军队走上战场并隐藏了行踪，战后又选择与修奈杰共同行动的缘故。现在，除她之外还活着的圆桌骑士，能确定的也只有第三骑士基诺·瓦因贝尔格了。虽然他跟随毕斯马尔科征讨鲁路修的战争中，单枪匹马对决朱雀的Lancelot·Conquista最后败北，但好在成功逃脱了战斗空域，现在正栖身于曾经的敌人——黑色骑士团中。

阿妮亚仅用微微点头回应了娜娜莉的呼唤。她的态度一如既往地淡漠，但从那波澜不惊的脸上却能感觉到些许疲倦。这位少女从几天前开始就变得有些奇怪，在娜娜莉与修奈杰汇合后，她虽然前去问候过一次，却显得心不在焉，二人也没能好好聊上几句。这次她也是因为娜娜莉的召见才来的，但脸上仍是透着一种不情愿、不想被打扰的情绪。

——尽管玛丽安娜的意识已经从阿妮亚的体内消失，但被更改的记忆仍无法复原。

加之阿妮亚并没有玛丽安娜显现时的记忆，所以她的记忆是不完整的。这对阿妮亚自身来说并不是什么稀罕事，但她觉得这次和以往相比有些不同，哪里不同她说不出，但就是觉得很不对劲——

对娜娜莉来说，她并非感觉不到阿妮亚身上的异样。不，应该说，即便她不明白实情如何，但至少应该能体会到阿妮亚对自己召见感到不耐烦。因为娜娜莉原本就是个很敏感的少女。

而此刻，娜娜莉却选择了完全忽略阿妮亚的感受。就这样，她有些突兀地提出了一个莫名的话题。

“阿妮亚，我想聪明如你应该已经知道了。据我了解，这个达摩克里斯要塞有个唯一的弱点。”

阿妮亚的反应依旧淡漠，她甚至没有看向娜娜莉，但娜娜莉却毫不介意地继续说道。

“超强破坏武器Freyja、几乎能够抵挡所有普通武器攻击的锥形能源光盾，攻击和防御都堪称完美……这是人们对达摩克里斯的印象。而事实上，这里却几乎没有配备能够保护要塞自身的迎击武器。西尔维亚说，因为资金问题和为了赶上此次战事而加紧开发一事，所以整体装备无法做到尽善尽美。”

Freyja本就是用来进行长距离攻击的武器，与防御用的要塞炮以及迎击系统作用完全不同。也就是说，达摩克里斯的远距离攻击能力确实很强，却不适合近战。当然，有了空战型Knightmare和能够进行大范围防御的锥形能源光盾的保护，需要进行近战的可能性极小，但是——

“不过，一旦遇到从能源光盾内部发起的攻击，达摩克里斯就很难抵挡了，或者说，根本是毫无防备。”

阿妮亚依旧没有反应，冷淡到能让人感觉到她心中仿佛正在不屑地说道，“那又如何”。

娜娜莉轻启合拢片刻的双唇。

“也就是说，阿妮亚。”

“……”

“打个比方，如果你的Mordred在能源光盾内部动用武力，那么——破坏达摩克里斯不是轻而易举的吗？”

站在一旁的阿妮亚终于将目光转向了娜娜莉。

天空要塞达摩克里斯，相当于一个大火药库。

由于它囤积了百数十发的Freyja——不，这还不能被称作危险。因为Freyja本是一个如果不通过一系列精确操作就无法在爆炸时发挥它压倒性强大威力的武器；而且也不是一个受到破坏后会向周围散播毒素的兵器。当然，一旦它真的爆破，也可以预想它一定会造成相当大的损害。

但比起Freyja，更成问题的是使达摩克里斯漂浮在空中的浮空装置，它与Knightmare搭载的浮空装置完全不可同日而语。既然能够上升至卫星轨道，那么它所消耗的Sakuradita的量自然也大到惊人。而Sakuradita——尤其在融解状态下——根据使用方法不同，亦能被用作强力炸药。

如果阿妮亚的Mordred使用其主武器Stark·强子炮，对着达摩克里斯中填充有大量Sakuradita的主动力装置送上一击，情况会变得如何呢。Stark·强子炮是目前除Freyja以外，单兵作战时能被使用到拥有最强破坏力的武器。能量百分之百填充完成后，一炮的威力足以击毁一艘战舰。如果在没有能源光盾防御的状态下用它直接攻击动力装置，即便是全长三千米的巨大要塞达摩克里斯，只怕也难逃厄运——

“当然，我说的是在击败哥哥……，不，皇帝鲁路修之后。”

面对目不转睛地盯着自己的阿妮亚，娜娜莉不知为何显得有些倦怠。

“获胜后，修奈杰皇兄应该也会多少有些松懈吧。而身为同伴的你和Mordred想要进入能源光盾内部原本就不是什么难事，毕竟这样的权力你还是有的——到那时，你就用Stark·强子炮向动力装置射击，以摧毁达摩克里斯……怎么样，能办到吗？”

这不是能不能办到的问题。

阿妮亚依然沉默，但她心里一定是在抱怨着“这个皇女都在说些什么蠢话啊”。要说起来，如果在战胜鲁路修之后还要去做这种事，那么阿妮亚就成了个彻头彻尾的叛徒。不，或许说是个精神失常的杀人狂更恰当吧。

这时，娜娜莉将手伸入怀中，取出一个东西。那是个长方形的黑色芯片，似乎是用来记录情报的。娜娜莉将握着芯片的手伸到阿妮亚面前道。

“请收下这个。”

阿妮亚先是犹豫了一下，但最后还是走过去接下了芯片。而后，她终于打破了沉默，向娜娜莉问道。

“……这是？”

“弗朗科斯卿给我的。”

“贝尔托莉丝？”

“是的。修奈杰皇兄想要用这达摩克里斯做些什么，这里面记录得一清二楚。这就是修奈杰皇兄的全部计划，弗朗科斯卿调查来的。”

用达摩克里斯和Freyja的恐怖阴影，将全世界人民束缚于名为“和平”的幻想中——

就在柯内莉亚从修奈杰口中得到真相的几乎同一时刻，同样是在达摩克里斯之中，娜娜莉也将这个真相告诉了阿妮亚。话音刚落，就连面无表情的阿妮亚眼中也浮现了一丝类似于惊讶的感情。娜娜莉朝她叹了口气，接着说道。

“关于这个芯片，等这一仗结束后，黑色骑士团的每个人都会收到一个同样的东西。”

“……”

“你明白的吧，你就是正义，阿妮亚。皇兄的这个计划，是无法得到黑色骑士团的每个人……不，应该是世界上大多数人认可的。而这里面，收集了至少能够为你洗清罪过的证据。不光是这样，你或许还能够成为阻止修奈杰皇兄，将世界从Freyja的恐怖中解救出来的英雄。”

“……”

“但实际行动时还请注意，修奈杰皇兄是个心思缜密的人。虽说他现在还没察觉，但没人能断言他绝对无法察觉。所以我想，一旦战斗结束，立刻实行计划才是长策。时间拖得越长越是危险，毕竟只要达摩克里斯上升到卫星轨道，就连你也只能束手无策了。”

听着娜娜莉的不间断的发言，阿妮亚只是手握芯片，径直凝视着她。

就这样，等娜娜莉的话语结束后，阿妮亚用依旧淡然的口吻道。

“但是如果我这样做了，皇女殿下也会死。”

“……”

这下轮到娜娜莉沉默了。接着，阿妮亚又加了一句。

“柯内莉亚殿下也是，其他人也是。”

乘坐在这架达摩克里斯中的并不只有修奈杰一个人。从对娜娜莉流露着关怀之情的柯内莉亚，到其他众多的搭乘人员，当然，还有娜娜莉自己。如果战斗过后达摩克里斯遭到破坏，所有人都得陪葬。

娜娜莉只是沉默，而阿妮亚则等着她开口。没过多久，娜娜莉轻叹了口气，接着用一种极其若无其事，甚至显得有些无所谓的语气回答道。

“这也没什么吧。”

阿妮亚微微瞪大了眼。娜娜莉忽然伸出手，去触摸就开放在她身边的文心兰。她一边抚摸着黄色的花瓣，一边开口道。

“我们这些不列颠的皇族，已经让太多人尝尽悲伤和痛苦。对于那些即将被卷入的无辜人员，我也感到同情，但大家一起毁灭于此，对世界而言未尝不是一件好事。”

“……”

“还有，如果可以的话，在我们自作自受的死去以后，希望全世界的人们可以经由对我们的憎恨而团结在一起。这样一来，我们这些干了无数蠢事的不列颠一族，多少也算是起了点作用吧。”

阿妮亚仍是睁大了双眼，不过这也难怪——眼前的这个人……眼前的娜娜莉已经不再是阿妮亚认识的那个娜娜莉。不是那个在不列颠时的她，也不是身为11区总督时的她。曾经的娜娜莉无论做什么都会拼尽全力，她会努力寻找自己能做的事情并尽力去做，尽力去追寻那个她理想中的“温柔的世界”。而现在，曾经的她到哪儿去了，眼前的这个人又是谁。这个心如槁木自暴自弃的少女，绝不是——

娜娜莉闭上了嘴，阿妮亚再次陷入沉默。

终于，阿妮亚自言自语似的开了口。

“我不喜欢这样不负责的皇女陛下……”

就像娜娜莉曾经指出的那样，阿妮亚从不会对自己的心说谎。心里想什么，她就会说什么。这是阿妮亚的优点，同时也是缺点。不过娜娜莉却将这视作优点，不，应该说曾经认为这是优点。因为只有她不会对自己撒谎，所以，她值得自己相信。

但是——

就在听见阿妮亚吐露这句话的瞬间，娜娜莉身边的气氛便突然产生了变化，连脸色也变得不一样了。她刚刚抚摸过的文心兰被扯得粉碎，那被人称赞最像自己的花朵，此刻正被少女揉得稀烂。

接着。

“你以为你很了解我吗！？”

发自灵魂的尖叫仿佛贯穿了阿妮亚。（插：暴走开始……）

——先做一个假定。

如果，眼前的人不是娜娜莉而是那位尤菲米亚，那么事态会怎样发展。

难道，即便是尤菲米亚也会选择与鲁路修一战？她也会选择发射Freyja？

当然，这样的假定没有任何意义。坐在这里的并不是尤菲米亚，至于她又会做出怎样的选择，没人知道。

但能肯定的只有一点。至少尤菲米亚绝对是个与“面具”无缘的少女。或许可以说，她根本不善于伪装。尤菲米亚的“演技”很差，她的行动表里如一，这是她的弱点也是她的武器。或许也正因为如此，才连枢木朱雀那样复杂的人都会对她敞开心扉，哪怕过程中带着些许强制的味道。

总之，尤菲米亚是不会带上面具的。

而这一点，就成了尤菲米亚与娜娜莉最大的不同之处。

与哥哥鲁路修在阿什福德学园一同生活的时候，周围的人们对娜娜莉的印象都只停留在“她是个行动不便，乖巧内敛而温柔善良的女孩”上。

乖巧？内敛？温柔善良？

很遗憾，这几个词完全跟她沾不上边。说得明白些，哪怕在同辈的不列颠皇族中，她都能被归到性情相当偏激的那一部分中去。这个少女的字典里根本没有“姑息”两个字。对于她，贝尔托莉丝的评价相当精准，那就是——她像极了她的母亲玛丽安娜，无论是优点还是缺点。一直以来，娜娜莉就从不曾扭曲过“自我”，比如，无论可能性多么小，她还是请愿就任11区总督；比如，不顾众人反对再次成立日本特区；又比如说，在特区成立之后，无论辅佐官罗麦尔如何不满都坚持以自己的方式来贯彻11区的统治政策。这一切，都是任何一个“乖巧、内敛”的女孩所做不到的。

只是——

娜娜莉不过是将人后的自己隐藏了起来而已。

为什么？

不言自明，因为这是那个她最重视的人的理想。

因为当一个“温柔善良的妹妹”是她的责任。至少，她自己这样认为。

但现在，这一切都没有意义了。对她而言，那个最最重要的人已经到了一个她的双手无法触及的地方。

所以，就在这个瞬间，少女的面具落了地……

阿妮亚向后退了半步。这个身为圆桌骑士、毫无疑问属于一线战士的女孩在娜娜莉惊人的气势面前，还是情不自禁地这样做了。

“你以为你很了解我吗！你倒是说说看啊！”

娜娜莉重复，但阿妮亚根本回答不出。接着，娜娜莉继续大喊道。

“是啊！你根本不了解！不可能了解！你怎么会了解我！不负责又怎么样！？这有什么错！这个世界已经不是我熟悉的世界了！因为我什么都做不了！”

阿妮亚又后退了几步。或许是察觉了这一点，娜娜莉的情绪变得更加激动了。

“是啊！我和你们不一样！你们有能走的脚，有能看的眼睛。但是，我没有！你什么都能去做，但我什么都做不了！”

那是……一片深不见底的黑暗。

那是经年累月在娜娜莉心底筑巢的黑暗。没有任何人看见过。阿妮亚、朱雀，就连哥哥鲁路修也是一样。那一片激烈、晦涩、丑陋而粘稠的负面情感——

“当自己弄脏了自己的内衣，却只能让其他人代为清洁，这样的心情你能理解吗！？懊恼万分咬紧了牙关，却还是得一个劲地向为自己擦拭身体的人道歉，这样的心情你能理解吗！？心里多么羞愧多么不甘，却还是得向为自己清理污物的人笑着说谢谢，这样的心情你能理解吗！？我连我自己都无法满足，可这样的人居然是皇女，是总督！？一个连自己都无法照顾好的人居然踩在你们这些什么都能做到的人的头上，你不觉得可笑吗？真是天大的笑话啊！”

不，阿妮亚从未这样想过。但情绪激动的娜娜莉一发不可收拾，长年累积的怨恨不是一时半会儿能倾吐完的。

“只能领受他人的恩惠！？对，没错！说的正是！哥哥的话没错，我的身体没有任何用处。但是……你知道受人恩惠的同时要承受多少痛苦吗！？你以为我愿意这样吗！我活着，我想用自己的腿奔跑，我想去做点什么！”

娜娜莉用手按住了胸口。因为情绪激动使得她不得不急促地呼吸，她的上半身已经前倾，与此同时，随着气力的流逝，声音也变得越来越小。但既便如此，娜娜莉还是没有停止呼喊。

“你……你们根本什么都不懂！能够用自己的腿奔跑，用自己的双眼看世界的你们什么都不明白……那种想知道却无从得知的心情；就连现在自己有多么肮脏多么丑陋都看不见的心情；眼前有人被杀自己想要阻止却根本无能为力的心情；只能像个人偶一样坐在轮椅上的心情；连看着心爱的人的长相都做不到的心情；明明活着……明明活着，却过着苟延残喘的日子的心情……”

娜娜莉的头无力地低垂了下来。这下，呆呆站在原地的阿妮亚终于回过了神。她向前迈了一步，缓缓走向娜娜莉身边。

“你……明白吗，阿妮亚。我，最终，什么都没做成……东京租界，没了。我是它的总督啊，我明明是得守住它的啊……Pendragon的人们，死了……是我杀的。我多么愚蠢，多么残忍……”

瞬间，阿妮亚的脚步停住了。

原来娜娜莉从一开始就知道了。那颗发射向帝都Pendragon的Freyja。修奈杰对娜娜莉说，已经让所有居民避难了，但那都是谎言。

而她在知道这一事实的情况下，亲自下达了发射指令。尽管那时候即便娜娜莉变卦，修奈杰也不可能中止计划，但——

“但是……但是，更加残忍的是……”

阿妮亚再次迈开脚步，走到娜娜莉轮椅前停下。娜娜莉没有抬头。

“我……在这个世界上最喜欢的那个人，做了我最不希望他做的事，可我却没能制止……我一无所知……只是像个傻瓜一样笑着……被人保护着……我不奢望能保护许多人……只有一个人……他比谁都重要……是我的一切……但，就连他，我都保护不了……救不了……我后悔……不能原谅自己……我恨……自己……为什么……”

阿妮亚凝视着眼前的娜娜莉。随后，她对这个与自己同龄的少女平静地说道。

“那么长时间，很痛苦吧。”

娜娜莉没有回答。阿妮亚轻轻地伸出手去触摸她的长卷发，接着她弯下腰，将少女小小的脑袋抱在自己单薄的怀中。是的，就像少女在就任11区总督前夕因不安而颤抖时对自己所做的那样。娜娜莉没有拒绝，而是将头埋在了阿妮亚的胸口。

但——

“！？”

就在这时——

※※※※※※※

脑海中忽然跃过一副鲜明的景象。

一个年幼的少女躲在离宫柱边的阴影中，而她面前，则是一片凄惨的光景。倒在楼梯上的是这个国家的后妃，她身中数枪，浑身是血。

而对女孩而言，真正残酷的还在后边。

倒地不起的后妃将脸转向了她，被鲜血浸透的眼中闪烁着红光。那光芒看上去像是展翅翱翔的不死鸟。接着，它飞向了浑身颤抖的女孩，转进她的眼中。

从那一瞬间开始，女孩的身体，就再也不属于她自己了……

※※※※※※※

——啊。

这影像直接传入大脑神经，完全不属于自己的黑暗的视野。但娜娜莉对此却没有感到惊讶。

事实上，近来娜娜莉这方面的感觉变得愈发敏锐了。

以前，只要在和别人交谈时接触对方的手，就能判断其是否在撒谎。而现在，不仅能判断是否在撒谎，更是能看见他人的内心，听见他人的心声，就连对方的经历也能看到。

所以，那时她清楚地看到了修奈杰的内心。在修奈杰要求娜娜莉登上帝位的时候和他接触她的身体的时候都是如此。所以，修奈杰现在的想法娜娜莉简直一清二楚。她全部都知道，哪怕没有贝尔托莉丝的记录芯片也不要紧。所以她想，不光哥哥鲁路修，这位兄长也不能就这样任由他随意行动。

而刚才，同样的现象发生了。在接触阿妮亚的瞬间，对方脑中的影像传达了过来。对于这一怪异现象本身，娜娜莉并不感到吃惊。反而是这次得知的事实真相让她深感自责。

——是、这样啊……阿妮亚。

你也是，因为我们不列颠一族才——

阿妮亚体内那个可怕的人影早已消失，但她的记忆仍然残破不堪。对此，娜娜莉帮不上任何忙，只能当个旁观者。

那么——

“皇女陛下？”

阿妮亚显得很纳闷。因为娜娜莉似乎想将原本靠在她胸口的头抬起来。

“请……放开我……”

娜娜莉呢喃似的要求道，但阿妮亚却不打算松手。论臂力，阿妮亚要比娜娜莉强多了，虽然娜娜莉努力推开了阿妮亚的胸口，阿妮亚却收拢手臂想要再次拥抱她。（插：神奇的百合了……）

所以，娜娜莉死死咬住嘴唇，尽管心疼不已却还是违背真心，吐出了诀别的话语。

“……休得无礼，阿尔斯特雷姆卿。”

阿妮亚的动作立刻停止了，她松开了原本想要拥抱娜娜莉的双臂，在娜娜莉第二次推开她的胸口之后，二人终于完全分开了。阿妮亚一步一步向后退去。

娜娜莉再次深深地垂下头，她希望自己能一直这样，不要抬头，因为接下来的话她没有勇气当面对阿妮亚说出来。

“第六骑士，阿妮亚·阿尔斯特雷姆。”

即便如此，娜娜莉为了不流露自己的脆弱，还是提起一口气生硬地吐出了她的名字。阿妮亚只是沉默着。

“既然父皇已逝，也就没有了真正能够对你下命令的人。所以，这不过是个请求——”

娜娜莉拼命克制住随时会颤抖起来的声音，这样说道。

“请你……杀了我。”

和达摩克里斯一起，和这个身体一起，和诸多无法原谅的罪孽一起——

庭院中充斥着寂静。娜娜莉等待着对方的答案。随后——

“……Yes,your·highness.”

接着，便只剩下了渐行渐远的脚步声。那是阿妮亚离开的脚步声，但就在到达庭院大门之前，阿妮亚顿了顿，悄声呢喃着。

“再见了——娜娜莉。”

娜娜莉。

最后的称呼，阿妮亚使用的不是皇女殿下也不是总督，而是娜娜莉的名字。此刻她心中究竟在想什么都无从得知。但有一个事实是无法改变的，那就是，这是阿妮亚第一次，也是最后一次这样称呼娜娜莉，同时，也意味着诀别。

脚步声再次响起，门被打开了，而后，随着一个冰冷的机械声被关上。

就此，阿妮亚的气息完全消失了。

轮椅上的娜娜莉仍低垂着头，她瘦小的背影不住的颤抖。

啊啊……

这下我真的只有一个人了。没有了哥哥，没有了朱雀，连阿妮亚也走了——

但立刻，娜娜莉又摇了摇头，缓缓抬起了脸。

……不。

还没完。

过不了多久哥哥就会来了，那么自己得做好准备，不能这样难堪。自己要端端正正地迎接哥哥的到来，不能让他失望。

好了。

重新戴上面具吧。

迎接杀人犯哥哥的杀人犯妹妹。

鲁路修·V·不列颠的妹妹，同时也是玛丽安娜·V·不列颠和沙鲁鲁·J·不列颠的女儿。（插：不愧是一家人……基因真是神奇的东西……）

娜娜莉·V·不列颠。

再一次，戴上与这个罪孽深重的名字相称的面具——




TURN-4·3-DARKNESS
TURN-43-DARKNESS

2019711区

如果说阿瓦隆是天空中漂浮的城堡的话，天空要塞达摩克里斯就是遮盖天空的一座城市。

旧11区富士行政区上空。

俯瞰着被称为世界上最大的稀有金属Sakuradite矿山，两军开始正面交锋。不，说是两军或许有些不太准确。特别是以达摩克里斯为中心摆出半圆阵形的反鲁路修军完全是一支混合部队。潜伏在帕哈罗斯岛，为达摩克里斯的完成而倾尽全力的修奈杰一派，除去第六骑士阿妮亚等人，其余大都缺乏常规的战斗能力。而弥补这个弱点的正是以总司令黎星刻为先锋，并与修奈杰缔结了战斗同盟阵线的黑色骑士团。现在的黑色骑士团不仅拥有以超群性能为傲的单骑Knightmare，红月卡莲的红莲。还加入黑色骑士团的原第三骑士，基诺瓦因贝尔格所驾驶的，经研究开发组负责人拉克夏塔恰拉之手改良过的KnightmareTristan。

此外，还有星刻的爱机神虎。藤堂的斩月，千叶她们的晓，以及其余大量的Knightmare、军舰和船只虽然的确是战斗力优秀的队伍，但是，以达摩克里斯为中心的修奈杰与以黑色骑士团为中心的总司令黎星刻之间权限的分散，并不是什么值得人高兴的事。作为一支整体的军队，他们能在多大程度上统一行动呢？

另一方面，与此相对的，不列颠皇帝鲁路修的军队则是一支正统部队。但是由于帝都Pendragon宫的消失，本国的内政机能陷入瘫痪状态，与其的联系也变得困难起来，同时，各殖民区的常驻军由于与其他超合众国联合军处于对峙状态，而陷入了无法行动的困境。因此聚集在此的，只有再次进攻11区的鲁路修的直属军队。但就是这样一支军队，鲁路修却对其拥有绝对的控制权。因为绝大部分的战斗人员都在鲁路修的Geass之力下宣誓对他绝对忠诚，士气异常高昂。所以无论战况对他们有多么不利，他们也不会停止战斗。但是，这支队伍也是有弱点的。其中之一便是优秀的骑士比敌方少。在旧王朝覆灭后，鲁路修直属军不得不为镇压帝国的内乱而四处奔走，因此，实际能够动用的，除了枢木朱雀的Lancelot以及一部分的Knightmare外，优秀的驾驶员便只剩很少一部分了。此外，另一个弱点则是除了总司令官鲁路修以外的中级战斗指挥官这一方面相当薄弱。

虽然Geass对提高士气很有效果，但缺点是会让每个人的思想变得迟钝，几乎可称之为猪一般的武夫。如果只是一个士兵的话倒还好，但作为战斗指挥官的话则会受到相当大的负面影响。而即使是朱雀这样超一流的驾驶员，在作为指挥官方面也只能算是勉强合格。

与敌军里的星刻、藤堂等一线级的实战指挥官就相形见绌了。而这一切的负担当然得由身为总司令的鲁路修来承担。

最终，胜利女神会对哪边露出微笑呢？

就目前阶段来看完全无法预料。

当身处达摩克里斯中枢司令室、注视着事态发展的修奈杰接到通信时，持续逼近的两军也终于即将突入战斗可能爆发的区域。

喔，是公开频道。

看着闪现着通信接入信号的显示屏，修奈杰无畏地微笑着，向加隆下达了指示。随着加隆的操作，画面啪地一声切换了，屏幕上出现的是身穿白色皇袍的黑发少年

你好，修奈杰。

他应该是身在作为旗舰的试做型阿瓦隆舰内吧。神圣不列颠帝国第九十九代皇帝鲁路修V不列颠正坐在豪华的椅子上，不知为何，身后还跟着一只黑猫。他犹豫地向修奈杰问候道。修奈杰也从容地接受了他的问候。

鲁路修，要投降的话趁现在哦。我们可是拥有Freyja啊。

Freyja？

画面上的鲁路修抿嘴一笑，摸了摸下巴。

你敢用它对我们开火吗？我军旗舰阿瓦隆里可是满载着成为俘虏的各国代表哦。

另一个图像被传送了过来，重叠在鲁路修的影像上。似乎是在阿瓦隆舰内的某间屋子里，几个人正被关在一起。有超合众国最高评议会议长皇神乐耶，合众国中华元首天子，以及其他许多重要人物。

对此感到愕然的，不是修奈杰，而是通过开放频道看见通信状况的黎星刻、红月卡莲等黑色骑士团的成员。

想用人质来当盾牌吗

星刻不由得苦涩地低喃道。在红莲驾驶舱内的卡莲也咬紧了牙关。

居然做到这种地步

脸上露出冷笑的鲁路修再次开口了。

修奈杰，虽然我知道这些人对你而言毫无关系。

修奈杰淡淡地点了点头。

是啊，鲁路修，世界的和平与区区的几条人命相比

但就在此时，黑色骑士团的旗舰斑鸠上的黎星刻强行插入了对话。

不许对他们使用Freyja，修奈杰！

修奈杰微微皱了皱眉：你没听说合众国的各国已经选出代表代为行使权力了吗

我已经做了万一有变的准备，但他们并不是能够随意牺牲的人！

呵呵呵

鲁路修意味深长地笑了。修奈杰对此置若罔闻，向星刻建议道：

黎星刻，我的航空战力除去这个达摩克里斯的话，就只剩下第六骑士的Mordred，想要我不使用Freyja，就把这里所有的指挥权交给我。

通信画面上的星刻的表情变得更加严峻起来。

对方可是鲁路修啊。

不必担心，我可是一次也没有输给过鲁路修呢。

但星刻仍然面色不改地沉默着。原本，星刻就没有完全信赖修奈杰。应该说是不可能完全信赖吧。毕竟修奈杰不仅是他曾经的敌人，还是破坏了EU的不列颠皇子。对于担负着合众国中华与超合众国同盟命运的星刻来说，他要提防的不只是鲁路修，还有修奈杰，而在各种势力争斗中夺取自己的权利正是修奈杰的拿手伎俩。从这个意义来讲，在这场战斗中，星刻可以说是左右为难。

但比起对修奈杰的戒备，此时的星刻更优先考虑的还是控制住眼前战场的形势。如果在这里与缔结共同战线的修奈杰争夺主导权的话，原本能够赢的战斗也会失败。

明白了。星刻淡淡回答道，然后切断了通信。而画面上的敌人鲁路修开口了。

那么，较量开始吧。

是啊。

修奈杰点头之后，与鲁路修的通信也到此结束。然后，修奈杰忽然笑了起来。

加隆，和你的判断一样

是的。在接收机电板前站着的加隆回答道，这样一来黑色骑士团就成了陛下您的左右手了。不过我认为，只要黎星刻对战局的发展方向有一定程度判断的话，必然还会对我们耍什么花招的。

呵呵，对战局的发展方向有一定程度的判断吗？不过他以为到那时他还有行动的余力吗？

笑毕，修奈杰发出了指示。

向全军下令，启动方案。

是！

敌军的空中部队正大范围地散开。

皇帝鲁路修的旗舰阿瓦隆的舰桥内，向坐在指挥官位置上的鲁路修报告的，是旧不列颠军队里Knightmare开发小组Camelot的副主任塞西尔柯尔弥。她与上司罗伊德并没有跟随修奈杰，而是加入了鲁路修这边的阵营。虽然如此，却并不是因为被鲁路修的Geass所操控，应该说他们是跟随自己所开发的Lancelot而来。但事实上或许也并非是如此单纯的原因吧。不过，不管怎样，他们确实正在协助着鲁路修，以及Lancelot的驾驶员朱雀。

听完塞西尔的报告后，鲁路修微微一笑。因为在最初的阶段，事情正如他所想的那样进展着。

打算来场常规战斗吗？

敌方黑色骑士团从第一到第五队，组成纺锤阵型，正向这边前进，只有零番队从三点方向进攻。

打算让卡莲的红莲最大限度地发挥作用呢好吧，我们就伸展左翼，牵制住零番队。先观察下吧。

Yes,yourhighness!

※※※※※※※

开始阶段，两军都没有什么特别的行动。

单纯就战力而言，两方所拥有的Knightmare的数量都是上万台，不分伯仲。不，若是计算除去达摩克里斯要塞以外的舰船和Knightmare的数量，反而是鲁路修这边要稍多一些。若演变为消耗战的话，对鲁路修这边会更为有利，虽然在这方面略胜一筹，对方却还有达摩克里斯在严阵以待。鲁路修也很明白这一点，并不会把宝贵的战力白白浪费掉。他打算通过不断变换阵型，以诱敌深入，分头狙击，然后各个击破。

另一方面，修奈杰不愧为修奈杰，当然不会轻易地撞进鲁路修的圈套。他对于鲁路修的想法也非常了解。因此即使找到敌军阵型的空隙，他也绝不会鲁莽地发动攻击。

什么啊，完全算不上战斗嘛。

似乎觉得不可思议而小声嘟囔着的，是黑色骑士团里驾驶着Knightmare的玉城。事实上，到目前为止还没有出现过像样的战斗。两军都只是在改变着各自部队的位置，然后又回到原位，如此反复着，虽然也有炮火的往来，但并没有成为全面的激战。但是，明眼人应该能够看得出来，这其实也是一种战斗。就好比比赛开始之后的拳击手，会一边坐着假动作牵制对手，一边观察对手的反应一样。而且，双方的总指挥官鲁路修和修奈杰都不是喜欢挑衅对手的热血型战略家，而是即使在肉搏战中也喜欢与敌人保持适当距离的万能型指挥者。也因此，彼此要找出对方的漏洞都变得格外困难。

虽然偶尔听得到爆炸的声音，但已持续了一段短暂的安宁时间。

形势终于开始有所变化的时候，已经是战斗开始大约两个小时以后了。

右翼Gareth队已经被包围！

听到塞西尔的紧急报告后，鲁路修咋了咋舌。

背对着太阳吗反击！让朱雀的Lancelot到前面去，以第四战斗速度前进。外围部队也跟上！

另一边，达摩克里斯里的修奈杰轻轻的笑了。

一点也没变呢，鲁路修。比起防御你更喜欢进攻，所以才会露出小小的破绽

这两人的战斗指挥能力恐怕不相上下吧。但是，正因为如此，才使得这场战斗在纯粹的战术方面对鲁路修更为不利。之所以这样说，是因为修奈杰这方有星刻、藤堂等优秀的中级指挥官，而鲁路修这边却没有。也就是说，修奈杰可以把一定程度的权限交给星刻和藤堂，他只需要使出五成的力气就行了；相反的，鲁路修则必须自己一人向部下发出所有的指示。因此，应对无论如何都会慢半步。即使作为拳击手的实力不相上下，但没一回合所消耗的力量也是有差异的。而每次能留五成力，越到后期的差距就会越大。

星刻。

接通秘密通信后，修奈杰简洁地叫了声对方的名字。没有过多的说明。通信对面驾驶着Knightmare神虎出击的星刻立刻哼了一声。

连我们的能耐都已经算计进去了吗？

就在这样嘟囔着的时候，星刻所率领的黑色骑士团主力部队已经从刚才的静候中突然一变，以怒涛之势开始了进攻。

敌方主力开始前进了！

听到塞西尔的报告，鲁路修倏地皱紧了眉头。这确实是绝妙的时机。正当鲁路修为了救援陷入危险境地的右翼部队，企图把占领着中间地盘的朱雀不对调往那边时，另一边阵容变得薄弱的左翼就这样被攻破了。真是无比华丽的突破。鲁路修军被一分为二。

然后，从这一瞬间开始，战局一下子倒向了一边。

被从本队分离开的鲁路修军左翼部队被敌人围堵，陷入了瓮中之鳖的窘境。而鲁路修这一侧在敌方的压力下，也很需要主力朱雀所率领的部队过去增援。但现在却不能这么做。否则目前仍然在勉力支撑着的右翼战线也会被压制。鲁路修本来希望左翼能够坚持住，等待朱雀部队解除右翼的压力之后，再重组战线，但目前看来已经不可能了。左翼被持续削弱，甚至连第二防线也不断被突破。

不要放过这次机会！追击！

中华英雄黎星刻的声音响彻战场。鲁路修这次大大咋舌了。

黑色骑士团，星刻一旦成为了敌人，竟然是这么棘手的对手。

然而被施加了Geass的鲁路修军并不知道逃跑。在战线崩溃的劣势下，反击却更为疯狂。虽然这多少提高了士气，但败势已经难以挽回。战舰一架接着一架不断朝着地上的富士山方向坠落，然后消失了身影。

鲁路修似乎太低估自己创造的黑色骑士团了啊。

当达摩克里斯里，修奈杰旁边的迪特哈尔特如此感叹着的时候，黑色骑士团的主力部队转眼间已经突破了敌军左翼部队的第三防线。鲁路修的左翼部队已经等同于被消灭了。收拾掉残余势力，黑色骑士团的主力部队围成弧形，准备袭击鲁路修军的中央部。而被作为第一目标的，当然是皇帝鲁路修的战舰阿瓦隆。

鲁路修！

通信连接后，支撑着右翼部队的Lancelot中的朱雀喊道。阿瓦隆中的鲁路修面色凝重地点了点头。

啊。不愧是修奈杰，到了这个地步，我们不得不使用那个计划了

认真说起来，现在使用可能还为时过早。但是，目前的局势已经不容多想了。若继续这样下去的话，中央的防线迟早都会被突破，连皇帝鲁路修的旗舰阿瓦隆也会被危机。

B阶段，传达下去。

Yes,yourmajesty!

听到操作员的回答，鲁路修向身边的开关伸出手。

最初察觉到的是千叶，他统领着黑色骑士团的旗舰斑鸠的护卫部队。

这到底是

地面上出现了能源反应，而且在顷刻间变得激烈起来。同样察觉到的星刻第一个做出了反应。

不好！全军撤

然而，在指示被完全传达之前，事态已经加速发展到了无可收拾的地步。能源反应愈演愈烈，并在到达临界点的瞬间，将地上的山体生生劈裂。巨大的火柱喷发出来，冲上天空，贯穿了在空中展开的黑色骑士团Knightmare部队的一点。正在右翼与朱雀部队作战的藤堂瞠目结舌地大叫：

难道是把地下的融体Sakuradite引爆了！

言下所指的是世界最大的Sakuradite富士矿山，而它同时也是一座休眠火山，在地底深处有着处于休眠状态的熔岩流。但休眠不等于死亡，如果在某种条件下让融体Sakuradite发生反应，引起爆炸的话，将会造成何种后果？

很快，其他地方也喷出了火柱。不错，这是地地道道的火山爆发。休眠的熔岩流被唤醒了，与Sakuradite的反应爆炸一起，从各处喷射出来，将地面撕得四分五裂，而后冲上了天空。

全军，展开辐射障壁！退到喷火范围之外！

虽然如此命令，但危险的波及范围实在太广；并且，即使是最新锐的辐射波动障壁也并不具有绝对的防御性能，尤其对于行动迟缓的大型航空舰来讲，这几乎难以闪避。到处飞溅的熔岩有如子弹一般正面袭来，而后又是接连的大火。不过，受害者当然并不只有黑色骑士团，还有在那里和他们持续战斗的鲁路修军。他们也因为喷出的火柱而受害不小。

愚蠢！虽然这的确是鲁路修常用的战术，但这次居然以牺牲同伴为前提

坐在神虎控制室里的星刻闪躲着熔岩弹，咬紧了牙。事实上，是他判断失误，才导致在胜利触手可及的时候，黑色骑士团却因中了圈套而陷入混乱。在这种情况下，再怎么努力拼杀，战局也已明显倒向了被Geass操纵的鲁路修军一边。因为他们并不在意自己的部队被喷火所害，只会一直战斗到粉身碎骨。可相反的，黑色骑士团的士兵是拥有基本感情的人类，只要战局变得不利，军心必定动摇，而重整旗鼓却需要不少时间。

一瞬间，黑色骑士团的战斗力大幅下降。而且，只要他们变得无力动弹，对于鲁路修军来说，敌手便只剩下一个。

天空要塞达摩克里斯

如果要攻击那个

朱雀坐在飞行中的LancelotAlbion的控制室里嘟哝着，刚研制出来的能量翼被塞西尔打造得辉煌耀眼。

但是，在映入他眼中的天空要塞达摩克里斯的司令室里，总指挥官修奈杰仍旧在微笑。

很遗憾，你们才是被动的一方。

修奈杰如此说着，把手伸向身边的主机面板，打开了舰内通信线路。没有黑色骑士团这个阻碍，我们就不会踌躇是否用Freyja射击了。娜娜莉！

是。修奈杰皇兄。

立刻就有一个少女的声音从舰内庭院里传来。

做好准备。用你的手，拉响制裁之雷。

是、是

鲜花盛开，彩蝶漫舞，和平无争的庭院。

却有一个少女坐在它的正中心，按下了大规模杀伤性兵器的开关，那个形如利剑的开关。

皇兄的罪孽，由我来讨伐！

瞬间，极具破坏性的弹头驰入空中。

2

来了！是Freyja！

瞄准这里射击了吗？

连鲁路修也从阿瓦隆的指挥席上探出了身子。

第三装师团！

当然，即使鲁路修将超合众国同盟的代表们作为人质，也不意味着他没有预料到Freyja的发射。总的来说，对手是修奈杰的话，也许会推迟发射，却一定不会停止发射。所以，鲁路修早已想了好对策。

用Bataan-4迎击！

Yes,yourmajesty!

所谓Freyja，从基本上来讲，就是通过熔解含有Sakuradite的核，根据千变万化的原子再构造，使核的临界值提高，从而成功研制出的产生强大破坏力的兵器。但是，换个角度讲即是，如果不经过核熔解和原子再构造，就不能使之达到能够爆炸的临界值。也就是说，那个弹头并不属于立即爆炸的兵器。而在发射到爆炸的这段时间内，的确有些机会。

Knightmare部队受命向已经发射的Freyja急速接近，并打算在临界值到达前，将之摧毁。当然，这会引起自爆，但至今能让原子在未分解时就完全丧失破坏力。这是被鲁路修的王之力所控制的军队所特有的战术。总之，向着Freyja出发的Knightmare部队就跟采取自杀式攻击的敢死队一样。因为，即使他们能顺利抑制住Freyja的威力，但由于双方间隔太近，所以死亡是无法避免的。发出这样的命令，虽说是为了胜利，但正常的士兵却一定不能接受。

然而，注意到这一切的修奈杰笑得更厉害了。

没用的。那还是Freyja被用于东京租界时的旧话了。临界值到达的时间，已经成功缩短了。

确实就如他所说的那样。

Knightmare军终于移动到飞速如箭的Freyja前方之时，却发现为时已晚。闪光出现，瞬间扩展成极具破坏力的光轮，不仅吞没了试图靠近的Knightmare部队，甚至还覆盖周边空域的鲁路修军，下一刻，原子不可阻拦地分解了。见状，鲁路修大喝。

阿瓦隆后退！其他各部向达摩克里斯靠近，朝Freyja持续射击！直到射落它为止！

这是另外一个对策，但同时也是即使在战场上也能称之为无情的战略。总之，这将是一场无视人命的消耗战，是用一个个士兵的生命去对抗Freyja。当然，对敌人采取此种攻击方式，更印证了暴虐皇帝这个称号，不过

现在的鲁路修根本不在乎那些。

哼，虽然采取了富士作战方针，但残留的Freyja对于我方来讲也大为不利。那么，只有采取那个办法了真的要做吗？

此刻，完全没把一切放在眼里的修奈杰，泰然自若道：

鲁路修，想要打倒我，你还差得远哪。胜利不会眷顾抛不下面具的人。

他这样说着，再次向连接舰内庭院的通信面板伸出手。

娜娜莉握着Freyja发射开关的手微微颤了颤。

我就这么简单的

虽然早已下定决心，可席卷而来的沉重感却超乎想象。这时，修奈杰的通信被接通了。

娜娜莉，再次发射已经准备好了哦。

是、是

已经是第四发了。每一发到底能让多少人化作灰烬？但娜娜莉却无法拒绝。她惨白着一张脸，紧咬着唇，在回答的同时按下开关。

又是一发

逐渐扩展的破坏性的光，光凭想象就能在脑中刻下挥之不去的印象，娜娜莉不禁开口向修奈杰道：

修奈杰皇兄。

嗯？怎么了？下一发的装弹还需要一定时间

我有事情想拜托你。

第五发Freyja再次让大量舰船、Knightmare连同无数生命灰飞烟灭。

还有吗！

LancelotAlbion翱翔在空中，坐在控制室里的枢木朱雀面色凝重。鲁路修没有让他参加拦截Freyja的消耗战。但另一方面，朱雀已经自行从侧面，用Lancelot的巴利斯强子冲击波，向达摩克里斯发起了进攻。Freyja并非连续发射的兵器，如果能在前后发射的间隙里出其不意攻其不备的话，对手便无话可说了。然而，达摩克里斯却被锥形能源光盾完美地防护着。这是绝对的壁垒，Knightmare的装备根本无法与之相提并论。在Freyja的发射间隙，光盾会完全展开，就像龟壳一样把达摩克里斯整个包裹住。在这期间，对方不会发起攻击，这对我方来讲虽然是个一鼓作气的机会，但却又苦于没有打破封锁的手段。也就是说，就连号称拥有压倒性攻击力的LancelotAlbion,也很难突破那个壁垒。

喂，朱雀。难道就完全没有办法突破对方的防御吗？

通讯器中传来了鲁路修从后方阿瓦隆发来的疑问，朱雀摇了摇头。

正在尝试。只是，和对方的能力差距太大

就在此时。

突然，Lancelot的通讯面板上又出现了一个通话信号。没有任何明确的标示，却让朱雀的脸色顿时一僵。那边的鲁路修好像察觉到什么似的问道。

怎么了，朱雀？

没、没什么。

朱雀回答，又反过来问鲁路修。

那个方法准备得如何了？鲁路修。

啊，对了。正在进行。但这是一场赌博，至于能不能成功，还

没关系。有罗伊德和塞西尔的话就不会有错。相信我，鲁路修。

我知道了，我立即抓紧准备。

然后，鲁路修中止了通话。

朱雀没有说话，只目不转睛地盯着通讯面板。那个毫无任何标示的来电提示，发信源是前方天空要塞达摩克里斯，还是皇家专用线路。

短暂的考虑后，朱雀伸手按向控制板，接通了连线。这是只有声音的通话，那个声音传进了Lancelot的控制室。

你果然还活着呢，朱雀。

娜娜莉

朱雀霍然眯起了眼睛。

※※※※※※※

修奈杰！你打算连人质也一起消灭么？

在达摩克里斯的通信面板上，呈现出黎星刻那张犹如阿修罗一般的面孔。

修奈杰犹如风中之柳一般圆滑地回答道。

黑色骑士团已经失败了，而其他的办法

我们还没有失败！

这是事实。在娜娜莉一次次发射Freyja的时候，星刻已经将被鲁路修的富士爆破战略击溃的、黑色骑士团之残余兵力重新集结，并成功地整编成军了。

闻言，修奈杰摸了摸下巴，轻轻嗯了一声。

那么，再给你十分钟。

十分钟！？

你难道不是觉得有反击的希望才跟我们联络的吗？

哼知道了！十分钟是吧！

恼火地怒视着修奈杰的面孔，星刻立马切断通话。

必须等待十分钟才能发射如果错过了战机，那这个代价还真高啊。

如此说道的人是加隆。修奈杰稍微抖了抖肩。

不过是为了战后处理方便一些罢了。

您的意思是，今后已经不需要黑色骑士团了吗？

说话者是迪特哈尔特。而修奈杰闻言笑了。

作为临时集合体的军事力量，有何意义呢？

※※※※※※※

LancelotAlbion暂停了向无法破坏的达摩克里斯的锥形能源光盾的炮击，正听从指挥与Gareth队一起向后方撤退。

什么事，娜娜莉。

一边在控制室里作业，朱雀一边用极其平静的音调与之秘密通话。

我以为以我们现在彼此的立场，已经没有通话的必要了。

是啊。

从通信面板中传出来的娜娜莉的声音非常淡漠。

只不过，我现在有空。

有空？

嗯。因为在下一发Freyja发射前，都没什么事情可做。

这话使朱雀震惊得连眉毛都竖了起来。

娜娜莉，难道说

平缓的声线突然变得高昂。

到现在为止发射的所有Freyja，难道是你

不错。

娜娜莉的声音里没有丝毫害怕，反而显得从容不迫。

怎么了，朱雀，很吃惊是吗？你是否还觉得我应该像以前一样，什么都不做地坐着？

而且，不只一发。还有很多，很多。所以

娜娜莉突然顿住了。

我想，你不久也会抛弃皇兄而投奔到我这儿来吧。

控制室里顷刻沉默。

不一会儿，朱雀再度低地开口：

娜娜莉，你是认真的吗？

你在说什么啊？这可是劝降通话哦，朱雀。不管是不是认真的，仅从我们双方的实力差距来看，你难道不觉得这事情很正常吗？

好吧，如果不愿意的话，尽管来摧毁我们吧。其实我并没有寄予太高的期望。只是，毕竟你是背叛的骑士，好歹会有那么一点点可能。

朱雀再次沉默了。

当然，他并没有把这次通话当回事。在他看来，娜娜莉并不是能在这种场合说这种话的女孩。朱雀清楚地明白这点，但如果是这样，别的疑问就出现了。

她到底在想什么？

是为了扰乱我们吗？是修奈杰的唆使？不，这样未免太幼稚了

正当朱雀陷入思考的时候，娜娜莉的声音突然发生了改变，说道：

朱雀，你还真是优柔寡断呢。？

你现在心情如何？你手刃自己的父亲、用性命搭救的兄妹俩，都成了了不得的杀人魔。有没有觉得自己当时多管闲事了？

这句话，让朱雀惊愕地睁大了眼睛。

下一枚Freyja发射准备中的达摩克里斯将锥形能源光盾收起来，恢复了宁静，就和暴风雨前的宁静一样。

朱雀看着这一切，想象着那位身处其中的少女，僵硬地开口。

娜娜莉，你听谁

话还没说完，他便得到了回答。

一开始就知道了。

娜娜莉仍旧平静地说。而朱雀更是感到震惊。

那个时候，我并没有像哥哥那样被哄去睡觉。也见到了刚刚做完案的你。当时只是模模糊糊地知道了一些，而现在仔细回想起来，便能想象了。

可是

当然，我一直保持着沉默。我想，也许这样会让我更安全可是因为这样，一看到你，我就会感觉不安，这也是事实。！

只不过谋杀父亲而已，你到底要踌躇到什么时候这对于我们不列颠一族的人来讲，简直太寻常了。这样优柔寡断的你还妄想改变不列颠？你不觉得可笑吗？这根本不可能不是吗如果是像你这样虎头蛇尾的人的话！

娜娜莉。

你还没有足够的觉悟呢。

朱雀不由得咬紧了牙，而娜娜莉却更加毫不留情地讽刺起来。

即使现在，你也只能向背叛父皇的皇兄摇尾乞怜。啊，在这之前，你也曾向我摇尾乞怜。你就是这样的人，一无是处，只能跟在别人身后，把责任和压力强加于人

哼，娜娜莉不齿地低笑道。（插：黑化美）

而后，她更加放肆地踏进朱雀心里潜藏最深，从不示人的禁地。

就是这样，你连所爱的人尤菲皇姐也保护不了。！？

对了对了。我曾经说过想让你当我的骑士吧。不好意思，请让我收回。因为，让你当自己骑士的人都没有好下场。我不想重蹈尤菲皇姐和父皇的覆辙。很庆幸，我及时意识到了。

不过我还真是不了解你呢。明明同样都是杀人魔，为什么你却选择了杀死尤菲皇姐的鲁路修呢？明明选择我比较好不是吗？你的想法还真是奇怪。还是说，实际上尤菲皇姐也不过是你出人头地的工具而已？那她还真可怜呢。

尤菲皇姐她娜娜莉一口气说完这些，再次缄口。

持续的沉默，比海还深沉，似乎能把战场上爆炸的巨响都淹没。

朱雀用力握着Lancelot的操纵杆，手背上的青筋隐隐跳动。他用低得不能再低，却充满压迫感的声音喃喃道：

够了娜娜莉。你是我和鲁路修的阻碍。

哈，又是一声轻呲。

到现在这个地步，你还是只有这种程度的觉悟吗？所以说，你还真是个半吊子呢。

够了。你太碍眼了，赶紧从我眼前消失吧。你不过是我讨伐皇兄的小得不能再小的障碍而已。

娜娜莉！

明知没有用，Lancelot却还是向前方的达摩克里斯发射了巴利斯强子冲击波。

瞬间，与娜娜莉的通话被对方挂断了。

※※※※※※※

外面的声音被遮断，在恢复平静的舰内庭院里，娜娜莉握着Freyja的开关一动不动。

到此为止。已经有一个很重要的东西被弄坏了。

觉悟，么

从自己口中说出来的那些话，还在她心中久久徘徊。犹豫不决的是她。所以，她摧毁了自己的退路，抛弃了最重要的东西。这样最好，如果心存挂念，必将寸步难行。就这样，与朱雀也有了个了结。

而留下的

娜娜莉。

从舰内通信里突然传来修奈杰的声音。

下一发Freyja就要上膛了，你准备一下。

是。一切照旧。

娜娜莉一转刚才与朱雀对话的语调，用平静的口吻回答。言毕，她听到话筒那边的修奈杰轻轻嗯了一声。

娜娜莉，你之前的话是真的吗？枢木卿他

修奈杰皇兄！

她打断了修奈杰的话。

胜利就在眼前。

请不要过多地注意我，一心一意关注战场吧。

啊啊，好吧。那么，一会儿见。娜娜莉。

好

轮椅周围，各色鲜花依旧怒放着，仿佛一切未曾发生过。

※※※※※※※

在旗舰阿瓦隆的舰桥上，鲁路修终于做出了决断。

把残存兵力都以阿瓦隆为中心聚集起来。带着舰内的人质一起，向达摩克里斯出击！

这样好吗？

发问的是旧Camelot的主任，罗伊德阿斯普林德。镜片后的细长眼睛里，到这种关头仍旧目光飘渺。鲁路修瞥了他一眼，应道：

既然你回来了，不就代表有希望了？

那后面就靠陛下和朱雀君了。

罗伊德缩了缩脖子。而鲁路修却点了点头。一直注视着两人的操作员塞西尔将决议向全军传达下来，于是，以朱雀的Lancelot为先，散布在各处的残余部队开始向阿瓦隆周边集中。

但就在这时！？

突然，阿瓦隆的舰桥被微微冲击了一下。与此同时，所有的战略显示面板上都跳出了红色的警告标示，一时间警铃大作。从舰外监控摄像机所拍摄的画面看，后方出现了一片黑压压的Knightmare和航空舰。是敌方编队！首当其冲的是被染成黄蓝两色的Knightmare，而在它旁边，还有被漆黑Knightmare领导的编队作为后援不断接近。

神虎，斩月！

在领头的蓝色Knightmare神虎的驾驶舱内，星刻喊道。

我一定要亲手！

要回头吗？星刻！

战局再次发生了戏剧性的变化。

聚集了黑色骑士团残存兵力的星刻以及藤堂的部队，对鲁路修军旗舰阿瓦隆后方发动了奇袭。虽然朱雀驾驶着LancelotAlbion迅速赶来救援，但还是晚了一步。他挡住了星刻的神虎和斩月这两个先锋的第一次攻击，但星刻的神虎却趁朱雀被藤堂的斩月纠缠时，以主炮向阿瓦隆后方发动第二次攻击。顿时，阿瓦隆舰身开始剧烈震动，应该是能量翼受损了。

当然，星刻本来的目的并不是想击毁阿瓦隆，而是优先救出其中被囚的以天子为首的各国首脑。所以，在暂时破坏了阿瓦隆机身，迫使其停止前进后，星刻驾驶着神虎在其副官周香凛的配合下，开始强行登陆阿瓦隆舰艇。在刺穿厚重的装甲后，星刻侵入了内部。

只要变成近身战就是我们的机会！切断舰艇内的通信！阻止其前进！趁机救出人质！

明白！

在亲眼目睹了星刻手持自动式步枪飞降于阿瓦隆的英姿后，香凛等一干合众国中华的精锐队员都齐声发出了爆炸般的欢呼。

第五居住舱已经被压制，侵入的敌军正在向我们中心部位突进！

听到塞西尔的报告后，鲁路修整理了一下衣服，站了起来。

已经足够了。让本舰就这样降落到太平洋上，你们已经算是圆满完成00计划了。

陛下

罗伊德和塞西尔等人顿时诧异地回过头来。他们和一般士兵不同，原本就是以自己的意志追随鲁路修的。而看着这样的众人，鲁路修最后说道：

至今为止你们都做得很好。

罗伊德等人纷纷从位置上站了起来。

感谢诸君的觉悟。

Yes,yourhighness!

将众人的敬礼抛在身后，鲁路修一挥衣袖，转身向指挥官位置后方的出口走去。

就在这时，鲁路修忽然看到了一只猫。蜷在出口处桌子上的黑猫。

它并不是鲁路修所养的，而是在阿什福德学园里，在黑色叛乱之后朱雀所照顾的猫亚瑟。

此时，它正抬头看着准备离去的鲁路修，然后

喵。

闻声，鲁路修略微停下了脚步，回头看了它一眼，笑了笑，又再次迈开了步伐。

鲁路修穿过舰艇，向自己专用的Knightmare蜃气楼所在的第二格纳库走去。

一踏入能清晰地听到外面爆炸声的第二格纳库，他便看到了正从驾驶舱下来的长发少女。她似乎是为了补充Knightmare的燃料而回来的。

C.C。

鲁路修一边走过去一边问道。

你没事吧？

C.C.嗯了一声回过头来，在看到鲁路修后露出了一个微笑。

真难得呢，你也会担心我吗？

鲁路修耸了耸肩膀。

你可是珍贵的战斗力呢。

呵呵所以我才回来取那个东西咯。

C.C.目光所及之处，是个巨大的Knightmare用盾牌。那是在东京租界决战时不列颠圆桌骑士路基诺亚专用的KnightmarePareivale的隐藏防御装置。被红莲损伤后将其送到此处修理，正是为了此次战斗所准备的。

鲁路修的视线也转了过去，随后，C.C.收回了自己的目光。

那沿途的保护就靠它了吗？

真的要做吗？也许你会亲手杀死娜娜莉哦。

如果她真的成为零之镇魂曲的障碍的话那也没有办法。

鲁路修

不知为何，C.C.收起了笑脸，神色有些动摇。

你不恨我吗？是我给了你Geass，改变了你的命运。而且我一开始还

这次换鲁路修露出了温和的微笑。

真不像你呢。魔女殿下。

闻言，C.C.的神情恢复了正常。鲁路修继续道：

C.C.，因为你给了我Geass因为你来到我身边，我才能开始这一切，这之后的所有事情都是我自己

C.C.再次露出了微笑。

我还是第一次遇到像你这样的男人呢

她向前走了一步，来到鲁路修面前。两人近得几乎可以感受到对方的呼吸，C.C.的双手伸向鲁路修的脖子，鲁路修则抱向她的腰。（插：喂喂，你们甜蜜也不看看时机啊）

但，就在两人几乎要完全重合的一瞬间

附近忽然响起了剧烈的爆炸声。格纳库的外墙刹那间灰飞烟灭，整个空间暴露出来后，一架红色的Knightmare冲了进来。机身右腕装着发光的辐射波动爪，名为红莲圣天八级式。（插：看吧吃醋的冲进来破坏了）！？卡莲？

迅速从C.C.身边离开的鲁路修怒吼道。而C.C.早已经迅速地爬上了自己Knightmare的驾驶舱。随后，从红莲的外部扩音器里传来了红发少女的声音。

让我来为你划上句号吧！鲁路修，再见了！

红莲所持的并非是威力惊人的辐射波动炮，而是火箭弹。但就在此时，另一架Knightmare用机身撞向了红莲。当然是C.C。

这里交给我了！你先去达摩克里斯！但是对手是红莲啊！

听到扩音器中传来的C.C.的声音，鲁路修不由得喊道。事实上，红莲与C.C.的Knightmare的确不是同一个级别，这次攻击只是暂时阻止了红莲的行动，但马上便被挥开了。而滚落于地的C.C.的Knightmare立刻再次爬了起来，阻止了红莲的步伐。可以清晰地听到从红莲驾驶舱内传来卡莲不耐烦的咋舌声。

难缠的家伙！

C.C.！

在鲁路修的叫声中，C.C.以似乎带着笑意的声音回答道：

我很高兴呢。你会担心我！

快走！然后回来。不是还要给我笑容的吗？

啊啊，我在此跟你约定。

在这一声回答后，鲁路修转过身，冲进另一处停放着的蜃气楼驾驶舱，在关门的瞬间启动了Knightmare。键盘式的操纵杆随即在他面前展开，他伸出了手。

我一定会成功的。无论如何

※※※※※※※

敌方的Knightmare编队正在接近中！最前方的是蜃气楼！

听到迪特哈尔特的报告后，身在达摩克里斯司令室的修奈杰哎呀哎呀地摇了摇头。将身体更深地沉入指挥官座位里。

解除Freyja发射口处的能源光盾，瞄准蜃气楼鲁路修，这是最后的突击吗？看起来似乎很辛苦呢。

目标更改完毕！

娜娜莉，这样一来一切都会结束了。你能做到吗？

从舰内通信传来了娜娜莉的回答。

是的，修奈杰皇兄。

解除能源光盾！

就是现在了，娜娜莉。

在收到修奈杰的命令后，娜娜莉将手伸向开关，刹那间，Freyja所造成的破坏性闪光划破天际。

来了！

通信器里响起了朱雀的声音。他所操纵的Lancelot紧贴在鲁路修的蜃气楼身后，并且，手中似乎拿着什么奇妙的东西。那并非是巴利斯弹反而接近于专用MVS：MaserVibrationSword，看起来像是一支长枪似的反应棒？

好。输入数据

鲁路修没有回头看Lancelot一眼，就立即将手伸向了蜃气楼的操纵杆，面前是笔直袭来的Freyja。

最大的问题是

Freyja那庞大的攻击范围。达摩克里斯在不使用Freyja进行攻击时整体都笼罩在能源光盾的外壳之下，但在发射的瞬间不得不打开能源光盾。也就是说，只有这一瞬间才是这宛如铜墙铁壁的防御力的唯一空隙。在能源光盾解开后，再闭合需要一定时间，但要抓住这个机会，就必须面对Freyja那恐怖的压倒性破坏力和攻击范围。若想要从能源光盾的空隙中突入，首先必须阻止面前的Freyja的爆发。因为如果躲开Freyja的攻击范围后再想突入的话，能源光盾就已经闭合了。但能直接从Freyja的攻击范围突破进去的兵器，现在还不存在于世上。

无懈可击但，做个假设，如果在发射出的Freyja突破临界值爆炸前的刹那，对它进行某种干涉，从而减轻它爆炸的规模又会如何呢？

当然，这个假设原本并没有什么意义。至今为止鲁路修军已经针对发射后的Freyja做过无数次干涉演习，但都失败了。因为修奈杰一直在修改Freyja发射后的临界点。而所谓干涉，只是破坏Freyja的弹头是没用的，干涉方必须得有可以与其匹敌的破坏力和范围。而Freyja力量大到几乎可以一举让鲁路修所带领的Knightmare部队灰飞烟灭。

必须抑制其爆炸的威力。

在达到临界值时，组成Freyja的原子会发生各种变化。如果能抓到变化中的原子组合的瞬间，然后精确地冻结能造成临界反应的原子并进行分离，那就能将Freyja的爆发强行停止。

Freyja从发射到爆发所需的时间大约是十九秒。而能将不断变化的Freyja原子固定的时间，仅仅零点零四秒而已。

也就是说，要制止Freyja的临界反应，必须在它发射后的十九秒内探察四周环境，对其原子组成做出正确的预测，并根据这个预测重新组合原子，在Freyja即将组成临界值的零点零四秒里破坏它们。

当然，这种做法看起来几乎是不可能。这几乎等于是将一个科学家必须花费长时间破解的难题在十九秒内解答出来，并在零点零四秒内实施一样。即使对于朱雀和鲁路修来说，这也是不可能完成的任务。不，应该说，世界上没有人能完成。但是

不可能的前提是，这一切都要由一个人独立完成。

最初十九秒的作业。

如果是由蜃气楼的情报解析系统德鲁伊系统配合鲁路修的话，一切都有可能。

然后接下来的零点零四秒的作业。

如果是拥有卓越的运动能力的朱雀来做的话，那一切也有可能。

只要两者能配合得天衣无缝，那么也许就能够阻止Freyja的爆发。

面对迎面而来的Freyja，鲁路修全神贯注地在键盘上舞动着手指。而另一边，身处于天空要塞达摩克里斯的修奈杰已经露出了微笑，道：和平完成。但！朱雀！

Yes,yourhighness!

朱雀的Lancelot立刻举起隐藏着由鲁路修所计算出的原子构造的反应棒。不过现在还太早，在鲁路修下达指示后的三七八到三八二秒间，Freyja开始放出达到临界点的光。而就在这一瞬间，朱雀猛地睁开了眼睛。

就是现在！

Lancelot手中的反应棒被掷了出去，正中Freyja弹头的正面。刹那间，Freyja的光芒开始发生变化，原本纯白的闪光开始化做七彩的光芒。本开始扩散的光瞬间聚集起来，放出了耀眼的光辉。

爆炸没有发生。

Freyja

在达摩克里斯上空目睹这一切的卡莲哑然了。接下她话头的人是迪特哈尔特。

消失了？

同时，自从这场战斗开始以来就一直一副悠然模样的修奈杰眼底也第一次射出了冰冷的光。他低声道：

居然准备了这种玩具

当然，一切并没有结束。

从鲁路修和朱雀方面来看，他们虽然阻止了Freyja，但这仅仅是一次而已。敌人手中还有无数个Freyja。如果让能源光盾再次闭合的话，那之前的一切都没有意义了。

就在Freyja消失的瞬间，一直以最大速度飞翔着的蜃气楼已经冲进了正要闭合的能源光盾。蜃气楼的防御系统展开了绝对守护领域，在正在闭合能源光盾中支撑出了一条路来。

就是现在！快进来！

朱雀的Lancelot以及其他的Knightmare随即依次从蜃气楼所构筑的缺口中侵入了达摩克里斯内部。在确认所有的Knightmare都进入后，鲁路修解除了蜃气楼的绝对守护领域，跟随在他们身后也进入了达摩克里斯。

第一个进入达摩克里斯的朱雀的Lancelot手持巴利斯主炮强子冲击波，给了被侵入内部毫无防备的达摩克里斯最初一击。

令人目眩的炮击贯穿了达摩克里斯的外墙，让其巨大的身体震动起来。

3

啊啊！

随着舰内庭院激烈的摇晃，娜娜莉发出了悲鸣。而她手中紧握的Freyja发射器也随之滚落到了地上。

钥匙Freyja的钥匙啊！

爆炸声再次响起。庭院再次摇晃起来，娜娜莉也从倾斜的轮椅上跌落在地上。

※※※※※※※

黑烟升起，悬浮于空中的达摩克里斯下方可以看见清晰的云层。而它还在上升，似乎要升到一个让全世界都为Freyja而战栗的高度。

达摩克里斯一旦到达卫星轨迹我们就无计可施了。为了胜利我们必须抓到修奈杰。

破坏了达摩克里斯，突入其内部的朱雀通过通信器对鲁路修道。而他后方的鲁路修回答道：

内部构造还在解析中。还没有取得密码

就在他说话的瞬间，蜃气楼身旁的墙壁忽然发出剧烈的爆炸声，随之迸裂开来。

什么！？

并不是同伴发出的攻击。吃了一惊的鲁路修回过头去，只见飞腾的烟雾中出现了一架Knightmare。深海般的蓝色，虽与之前有不同，却依旧保持着宛如传说中的军神般的形状。正是原圆桌骑士，基诺瓦因贝尔格的专用机Tristan。

基诺吗！？

鲁路修。

在这声呼唤之后，Tristan飞速冲了过来。它手中所持的并非以前的枪型长MVS。不知是不是考虑到空间的限制，现在他拿着的是和Lancelot相同的剑型武器。

我绝不承认你所统治的不列颠！我要在这里消灭你！

看着冲过来的Tristan，鲁路修立刻打开了绝对守护领域，挡住了对方劈来的剑不，应该说是原本以为可以挡住。

耳边响起了剧烈的金属声，绝对守护领域应该是不可能被破坏的，但蜃气楼的右腕却并迸出了尖锐的声响。

什么！？这个力量

蜃气楼的左腕在巨大的压力下不胜负荷，齐根而断。而面前的Tristan已经挥来了第二刀。鲁路修操纵蜃气楼拼命向后退去，并同时以胸口的主炮在近距离对Tristan发出一击。但，并没有命中。Tristan轻盈地闪开，并随势再次对蜃气楼发出了攻击。

呜！

反应慢了一拍的鲁路修无意识地发出了呻吟。但这一瞬间

基诺！

朱雀吗！？

朱雀的LancelotAlbion挡住了Tristan挥落的剑。并且没有像蜃气楼那样溃败，在火花四溅后，然而逐渐将Tristan的剑压了回去。朱雀同时大叫道：

鲁路修，你先走！！我知道了！

在领悟到朱雀的意图后，鲁路修操纵蜃气楼转身打算离开战场。

想逃吗？！

正与Lancelot角力中的Tristan，忽然用空着的手从腰间拔出另一把剑来，向准备逃走的蜃气楼掷去。蜃气楼腰部被MVS刺中后失去了平衡，机体顿时倒了下去，撞向一旁的墙壁。是致命伤。瞬间，驾驶舱打开了，鲁路修从里面跃了出来，他看都没看一眼冒着黑烟的蜃气楼，头也不回地向前跑去。他刚跑出一段距离，蜃气楼就发生了剧烈爆炸。但鲁路修仍然没有回头。他手上拿着类似携带型电脑的薄片状物体，身影很快消失在转角处。

从驾驶舱的屏幕看到这一切的朱雀操纵Lancelot迅速俯身，闪过了Tristan的剑锋，而因为失去了受力点瞬间前倾的Tristan也迅速调整了平衡，与暂时后退的Lancelot面对面站着。

基诺你无论如何也要一战吗？

朱雀低声道。他曾与基诺在例行圆桌骑士演习中交过手并击败了对方。但那时基诺操纵的是以前的Tristan。现在，Tristan的机体完全不同了，看起来恐怕是黑色骑士团的技术开发担当拉克夏塔对其做了修改。她可是开发红莲的技术人员，应该对Tristan进行了相当程度的改良吧。

听到朱雀的话后，基诺以与以往开朗的他完全不同的，充满战意的声音回答道：

没错。因为我有想要守护的东西。

守护的东西吗，我也有。

你想守护的东西？究竟是什么？朱雀！

Tristan挥来一剑，Lancelot仍旧闪了开去，两机继续对峙着。

如果你要说你要守护的是鲁路修的话那我真是看错你了！你难道不明白基本的争议吗！？

朱雀什么也没有说。随即，从Tristan的外部扩音器里传来了基诺久违的笑声。

虽然我曾经两连败在你手中

在Lancelot中紧握着操纵杆的朱雀神情一僵。

但第一次只是考试而已。第二次的话，也许你听来会觉得我是在辩解，不过我并不认为败给了你。我所输的，是你的LancelotAlbion。

那么这第三次决斗，又会是什么结果呢。

Tristan斜举起了剑，与此同时，Lancelot也摆好了姿势。朱雀终于打破了自己的沉默。

你想死在我手上吗？基诺。

不要。

基诺道。

我讨厌这样。我父亲曾说过，所谓的贵族是优雅而美丽的存在。如果因为失败而死去的话，这一切都将烟消云散。

你父亲

死了。死在Pandragon宫，和哥哥们一起。不过，他们在死之前已经败给鲁路修的Geass，成为他的奴隶了。

是吗。

不列颠的支柱，名门瓦因贝尔格就此结束了。

但你不是还活着吗。

所以说呢

闻言的基诺再次笑了起来，Tristan也开始有所动作。

现在站在你面前的，可不是什么圆桌骑士基诺瓦因贝尔格卿。只是我而已哦，朱雀。

Tristan的剑横扫过来。而Lancelot以完美的姿势挡住了这一击

离开达摩克里斯中央司令室的修奈杰及副官加隆，与迪特哈尔特一起向停放着逃生用救生艇所在的格纳库走去。

干得不错呢，鲁路修。居然能让我使用最后的一招。

在能源光盾被突破的时候，修奈杰就对达摩克里斯没有丝毫留恋了。达摩克里斯唯一的弱点已经暴露。虽然还有基诺等负责防卫的Knightmare，但一旦与敌人陷入近身肉搏这样纯粹的战斗，胜利也就岌岌可危了。

那么真的要动用那个吗？

听到加隆的话后，修奈杰笑着点了点头。

等我们离开之后，达摩克里斯将会被Freyja抹消。很华丽的棺材不是吗。相信鲁路修也会感到荣幸的。

而在除掉鲁路修之后，逃出的自己还可以为了世界和平，制造新的达摩克里斯和Freyja

闻言，加隆歪了歪头。

但是重建的话，托罗莫机关恐怕没有这个余力了。就算是卢森堡研究所也

现在全世界都在与鲁路修为敌。只要能抹消他的存在，会有无数组织暗中窃喜。他们会很乐意为我们制造Freyja的。

您的意思是与恐怖分子携手吗？那关于娜娜莉殿下的意见

就在加隆说话时，一直沉默着的迪特哈尔特忽然含笑开口道：

难道我们有必要听取诱饵的想法吗？

加隆吃了一惊，与此同时，修奈杰也点了点头。

您不会是想舍弃她吧！？

虽然此刻的加隆震惊不已，但实际上，一开始娜娜莉本身也计划破坏达摩克里斯。而且她甚至比修奈杰更过激一些。至少修奈杰还打算带自己的心腹逃离，娜娜莉则打算让包括自己在内的所有人陪葬。从这一点考虑的话，此时的对话未免显得有些滑稽。但修奈杰还是回答了加隆的话。

一人的性命于世界和平相比，简直微不足道。

但究竟谁是对的，谁又是错的呢

很快，三人便到达了救生舰所在的地方。

乘着电梯踏上略显得狭窄的连接桥时，修奈杰忽然皱起眉头，停下了脚步。

桥正面的液晶屏幕不知为何、在修奈杰下达指示前已经接通了电源，灰色的画面忽然闪烁起来，随即出现了一个人的身影。修奈杰背后的加隆和迪特哈尔特顿时惊讶得睁大了眼睛。

画面上，正是那个有着美丽黑发的少年

而坐在椅子上的他忽悠地开口道：

我等你很久了，修奈杰。

目光锐利地盯着屏幕的修奈杰舒了一口气，也在屏幕前的沙发上坐了下来。

是吗，原来被人玩弄于股掌之间的人是我吗。

在自嘲式的低喃后，修奈杰抬头看向画面中的鲁路修。

原来如此可以请你告诉我，你是怎么知道我的计划的吗？

我不知道你的计划。

鲁路修回答道。

我只是清楚你的本质。

本质？

你并没有好胜之心，因为你一直做着永远不会失败的事。

鲁路修手中不知什么时候起握着一枚国际象棋的棋子，他随手将棋子向空中抛去，它在空中划了一个圆圈后又漂亮地落回了鲁路修手中。

以前你曾经煽动黑色骑士团对我发起叛乱。

你做得很漂亮。不过在那时我就明白了一件事，那就是你永远会根据状况选择对你最有利的安排。假如黑色骑士团叛变失败，那也只是扇他们的失败，而不是你的失败。你最喜欢的，就是玩永远不会失败的游戏。

修奈杰闭上眼睛，露出了微笑。

难道你认为选择最有利的方法是错的吗？

最有利的方法并不是唯一的选择。即使是最差的办法，也有用得着的时候。但你做不到这一点。

所以你认为我会放弃达摩克里斯？

修奈杰。

鲁路修忽然叫着他的名字。

这次，是你输了。

所以，你要杀了我

修奈杰缓缓地张开了眼睛。

※※※※※※※

钥匙钥匙在哪

娜娜莉趴在空无一人的舰内庭院的地板上，拼命爬动着，向四周寻找着。但伸出的手却什么也没找到。她就这样毫无形象地拼命寻找着。

在哪究竟在哪如果找不到的话就不能把哥哥

看不见的眼睛，无法动弹的双脚。在此时此刻是如此的无力，明明还不行，还没有到结束一切的时候，只要再给她一点时间的话难以言语的狂怒贯穿了娜娜莉全身，她憎恨这无用的身体，憎恨到最后也无用的自己

别开玩笑了！

她绝不认同这样的结果。绝对不允许。她究竟是为了什么选择了毁灭之路的！？如果就这样死在这里的话，那么将没有任何东西可以证明她曾经活过。

快动啊

寻找。移动。寻找。移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找！

哪怕只有一瞬间。

能让她看到钥匙在哪就好！

啊！

忽然，少女所在的空间响起了什么声音

※※※※※※※

我有个问题。

屏幕中的鲁路修再次开口道。

你想用达摩克里斯掌握世界吗？

坐在沙发上的修奈杰耸了耸肩。

不。我不过是依从大家的心愿，想要创造和平而已。

就算是无视人类的本质？

我们见解不同。

也许你以为手握令人畏惧的Freyja就能令世界成型，但是，一成不变的日子不能称其为生活。那叫做经验。

但是，经验的叠加就是智慧不是吗？

听到修奈杰的反问后，鲁路修笑了起来。

你果然很优秀。不过就是因为太过优秀了所以才看不到。不错，皇帝沙鲁鲁所追求的是昨天，他所失去的过去。而你追求的是现在。但我，追求的是明天。

也许明天会比今天更差哦。

不，一定是美好的。因为无论要花多少时间，人类总是在不停地追求幸福。

修奈杰有些吃惊地笑了起来。

哪怕与这些追求紧密相连的是欲望吗哈哈哈。简直愚蠢之极。你太感情用事了，鲁路修，所谓的希望与梦想都是过去的遗物。

所以，这就是以皇族的记号而自傲、俯视众生的你所能达到的极限。

我见证过很多次，那些与不幸抗争的人，期待未来的人，大家都祈求着幸福，不懈抗争着。

你很矛盾不是吗。以Geass之力否定他人意志的你却在这里肯定别人意志的存在。

话说到这里，本来似乎准备反驳的修奈杰忽然叹了口气，露出苦笑，摇了摇头。

够了。我们在这里空谈应该选择怎样的道路毫无意义，不是吗？你还是早点杀了我吧，不过

你也会被Freyja毁灭。

修奈杰已经向各系统下达了摧毁达摩克里斯的指示。

我会消失。你也一样。世界将恢复原貌，或许今后的和平也将从此开始。不过，这一切都和我无关了。

如此空虚的思想。

鲁路修道。

正因为如此，所以你

但，就在这一瞬间。

坐在椅子上的修奈杰肩膀忽然被人拍了一下，他一惊，目光终于从屏幕上移开，回过头去。

身后站着一个少年。与屏幕中的那人一模一样。正是他的弟弟，鲁路修V不列颠。少年的眼中闪着血红的光，那是Geass之光。！

我，送你一句话为ZERO而生吧。

你打从最开始就不打算杀我

但修奈杰的话并没有说完。鲁路修眼瞳中所栖息的飞鸟般的Geass之光扑向了他眼中，彻底支配了他的意志。

殿下

从背后传来被大批士兵制服的加隆的悲鸣。这些士兵眼中无一例外地闪烁着被Geass操纵的红光。虽然加隆拼命挣扎，却无法挣脱。而在他身旁的迪特哈尔特也被压倒在了地板上。

完、完了为什么会没有注意到呢，屏幕里的影像是

事实上，鲁路修本人早就已经在这里了，他一边选择着能够回答修奈杰的合适语言，一边操纵着屏幕上的画面，然后将这些早就录好的话语与影像完美重合。

坐在沙发上的修奈杰终于站了起来。

任您差遣，ZERO大人。

他深深地向鲁路修低下了头。一旁的迪特哈尔特发出了绝望的呻吟。

鲁路修淡淡地道。

修奈杰，你自认为我要杀你，这就是你的败因所在。

就在此时，房间里忽然响起了清脆的枪声，是迪特哈尔特。原本被压倒在地的金发男人抓住一个空隙，掏出了怀里藏着的手枪。压着他的男人应声而倒，他立即推开倒在他身上的男人，站起来将枪口对准了鲁路修。

ZERO！你的故事到此结束了！我不会再让你活下去！

但就在迪特哈尔特将要扣动扳机的瞬间，另一声枪声响起了。是鲁路修身旁的修奈杰。子弹毫不留情地击中了迪特哈尔特的要害。

呜！

迪特哈尔特呻吟着倒了下去。而鲁路修的姿势从头到尾都没有变过，就这样冷冷地俯视着男人。

迪特哈尔特，你没有资格否定我的存在。

一旁被士兵制住的加隆的目光越过鲁路修，悲痛地凝视着开枪的修奈杰。

修奈杰殿下您甚至不执着于自己的生命这就是Geass的诅咒啊

倒在地上的迪特哈尔特已经不再动弹了。鲁路修收回视线，转向身边的修奈杰。

好了，修奈杰，现在下达解除达摩克里斯自毁的指令，还有，将Freyja的控制系统交给我。

你知道了，但Freyja的控制开关在娜娜莉那里！？

闻言，鲁路修的神色第一次有些动摇。他与朱雀不一样，并不知道娜娜莉居然也与Freyja有如此密切的关系。

※※※※※※※

朱雀与基诺的战斗还在继续。

无论你怎样强化机体

面对突破达摩克里斯外壁不断逼近的Tristan，Lancelot左右腾越，轻盈地闪避着，在肩头掠过Tristan的剑的瞬间，Lancelot一举将对方的剑击飞。

你都不可能胜过我的！基诺！

大言不惭！

在与Lancelot的战斗中失去了自己的剑后，Tristan从背后拔出了和以前一样的剑型MVS。此时两机的位置已经不在刚才的通道里，而是来到了达摩克里斯外面的空中战场。

Tristan在半空反身再次袭来，Lancelot以剑格挡。

曾经的第七圆桌骑士枢木朱雀，与曾经的第三骑士基诺瓦因贝尔格。

如果硬要衡量两人的力量的话，可以说他们对Knightmare的驾驶能力在伯仲之间。虽然朱雀之前说了那么自信的话，但事实上在条件相同的情况下，他们应当算是势均力敌。不过这也就意味着，如果并非出于相同条件下，那么两人之间就会产生差距。而现在，两人之间的条件差距，就是他们所驾驶的两种Knightmare。LancelotAlbion与TristanDivider。由不列颠实力屈指可数的技术人员罗伊德阿斯普林德与塞西尔柯尔弥极尽心力制造的机体Lancelot。由黑色骑士团的天才开发者拉克夏塔恰拉所改良的Tristan。当然，罗伊德、塞西尔与拉克夏塔的实力其实也难分高下。但，一方是新机型，另一方则是旧机的改良版并且还是在短时间内赶工的改良，这样一来的话！

背后的能量翼放出光辉，Lancelot向Tristan飞去。速度惊人，宛如空中的闪电一般。虽然Tristan也是速度性优越的机体，但现在的Lancelot显然更胜一筹。

尖锐的金属声在达摩克里斯外的空中响起。是冲过来的Lancelot刺穿Tristan腰部的声音。刹那间，Tristan被上下一分为二。虽然没有爆炸，驾驶舱也没事，但已经不能再战斗了。随后，Lancelot从被切断的Tristan身边退了开去。

这就是结果，基诺

Lancelot驾驶舱中的朱雀低声道。但，对面Tristan中的基诺却忽然回答道：

不，我的任务已经完成了。！？

闻言，朱雀顿时回过神来。不知什么时候起，Tristan手中的枪型MVS已经不见了。在静静漂浮在空中的Lancelot上方，天空要塞达摩克里斯周围圆形屏障被一机切入。

能源光盾的系统

就在朱雀说话时，他忽然明白了基诺口中的任务完成的意思。在他们附近的空域，展开的能源光盾都已经被摧毁，而一架火红的机体宛如火焰一般，以离弦之势冲破云海。

上吧，卡莲！

谢谢你，基诺！

由于机体的差距，基诺无法做到的事

如果换成是没有差距的机体呢？如果是与Lancelot几乎同等级的目前最高水准的机体又会如何呢？

卡莲！

朱雀，终于到了我们最终的决战了呢。我们之间的纠葛

摆脱了C.C.的妨碍赶到这里的Knightmare，正是红莲圣天八级式。此时，随着驾驶舱中的卡莲犀利的目光，看起来仍然完好无损的红莲缓慢地抬起了右手，手上的辐射波动爪闪烁着耀眼的光芒。

在跑过了长长的通道后，鲁路修终于到达了那个房间。

从敞开的门扉看进去，是一个几乎与外面的战斗划为两个世界的和平的庭院。庭院中央的轮椅上坐着一个少女。

调整了自己混乱的呼吸后，鲁路修向轮椅走去。少女的头低垂着，面颊隐藏在滑落的长发间。

就在鲁路修还距离少女数米的时候，她忽然保持着低头的姿势开口道。

是哥哥吧

鲁路修停下了脚步。

没错

你的目的是，达摩克里斯的钥匙吗？

少女鲁路修唯一的妹妹娜娜莉两手抱着剑型的Freyja的控制开关。

鲁路修点了点头。

是啊。因为那东西对你来说很危险

所以呢！？

娜娜莉打断了哥哥的话，缓缓抬起头来。少女的双目紧闭着，还是鲁路修熟悉的面孔，那么多年来一直紧闭的双眼。

然而！？

鲁路修的神情因为震惊而扭曲了。他面前原本闭着眼睛的娜娜莉，在眼睑微微颤动后

她的双眼张开了。

娜娜莉！你

她竟然自行打破了皇帝的Geass吗！？

我已经不会再视而不见了。

哥哥。

少女静静地道。

难道你也要对我使用Geass吗？

4

病房的白色床上，一位女性支起了上半身向窗外看去。她从肩膀道腹部都缠着绷带，是被枪击中留下的伤。

皇兄他

凝视着窗外天空的女性正是不列颠第二皇女柯内莉亚L不列颠。她低喃道。

皇兄他最后，还是没有杀了我呢。皇兄没有什么执着的欲望。倘若生在治世一定会是一代贤臣我竟然没有看透这一点，真是愚蠢得无药可救啊

这间病房远离战场。听不到现在正在进行的激烈战斗传来的声音。这对于以前的柯内莉亚来说是非常耻辱的事。但现在的她已经不这么认为了。

不柯内莉亚想。

根本说来，这场战斗究竟是什么呢？

鲁路修并非正义。修奈杰也不是。只不过是非正义者之间的争斗，谁也不是救世主。那究竟什么才是正确的呢？既然双方都是非正义的，那么是否只有讨伐他们才是正义的呢

但柯内莉亚摇了摇头。

不对。

娜娜莉在知道鲁路修就是ZERO，了解修奈杰的想法后，得出希望毁灭一切的结论，柯内莉亚也无法认同。在消灭邪恶之后就一定会产生正义吗？不会的。不可能。这仍然无法拯救任何人。原本所谓正义就是暧昧的东西，柯内莉亚很清楚这一点。它绝对没有什么标准。或者反过来看，这个世界所谓的正义已经泛滥。不列颠的正义，反抗者的正义，中华联邦的正义，EU的正义。所有人都背负着各种正义而战斗。当然，她自己也不例外。

所以，正因为如此，柯内莉亚才会对现在正在发生的战争感到不可思议。既然我们至今为止都是为了自己标榜的正义而战，也就是说这场战争其实是由无数的正义引起的。但事实上，现在的战斗并非如此。鲁路修根本没想要借正义之名，修奈杰更不可能去考虑这种东西。那么，这场战争究竟是为了什么呢？柯内莉亚无法理解。

如果要用一句话来描述的话

战争中的人不再拥有美学与矜持

无法理解的战争。平心而论，柯内莉亚根本不能认同它。但这是否是自己太守旧了呢？这个世界是不停变化的。有无法改变的，也有正在改变的。而无法理解这一切的自己是否应该继续在这个世界存活呢？

忽然，她身边传来了轻声呼唤。

皇女陛下

将视线从窗外收回，柯内莉亚回过头来，露出一个微笑。

你还愿意这么叫我吗？

床边站着一个高大的男人。

名为基尔伯特GP基尔福特。（插：录那么久咱没眼花吧貌似的确是那么奇怪的名字）

※※※※※※※

很多年没有看到哥哥的样子了。

娜娜莉的目光一动不动地凝视着鲁路修。虽然靠自己的意志打破了皇帝沙鲁鲁的Geass，但也许现在的她的视力还没有恢复。可她还是继续说道：

是一张杀人者的面孔呢。

鲁路修沉默着。

娜娜莉仍然继续说道：

不过，恐怕我的面孔也和你没什么不同吧。

闻言，鲁路修终于开口了。

也就是说至今为止发射的Freyja都是你操纵的吗？

没错。我想制止你，哥哥就算是要杀掉你也一样。

所以我绝对不会把Freyja的钥匙交给你的。

随后，娜娜莉忽然陷入了短暂的沉默。她深吸了一口气。

就算哥哥对我用Geass也

鲁路修脸上浮现出了复杂的神情。

她已经不再是温室中的花了吗。

在对峙的两人间，两只蝴蝶翩翩飞舞着。

朱雀与卡莲也处于对峙状况中。

卡莲，你无论如何也要妨碍我吗？

通过Knightmare的外部扩音器，朱雀低声问道。卡莲也随即回答道：

朱雀，我一直都看错你了。

朱雀的眉头微微一动。

我一直以为，虽然我们的做法不同，但你也是一直在为日本而努力，但是

我

朱雀忽然打算了华莲的话。

不是的我和鲁路修有不得不去做的事。

闻言的卡莲有瞬间的停顿，随后，低声嘀咕了一句是吗。

你们就这么想得到权力和地位吗所以

所以？

你根本就不应该出现在这里！我只能亲手打倒你，然后阻止鲁路修！

那种事

朱雀握紧了手中Lancelot的操纵杆。

休想！

闻言，卡莲也立刻用行动做出了回应。

两架凝聚了目前世界上最高技术的Knightmare同时行动了。

哥哥。

在长时间的沉默后，娜娜莉开口了。

你没有得到这个世界的资格。以ZERO之名践踏人心的哥哥没有这种资格。

鲁路修的目光冷了下来。

那你认为继续像以前那样躲躲藏藏的生活就好吗？你希望一辈子都不出现在别人面前，战战兢兢地生活在暗杀的阴影下吗？没有其他选择，娜娜莉，为了你的未来

我有拜托过你这么做吗？

娜娜莉强行打断了鲁路修接下来的话。

我只要和哥哥两个人一起生活就已经足够了！

这是失败者的想法。

哪里失败了？这个世界不是只有胜利和失败两种结果的！

但是！

鲁路修更加强硬地说道。

现实被各种东西所支配！人类的反抗是必然的，所以

所以

在借助达摩克里斯的外壁飞跃起来的红莲舱中的卡莲喊道：

身为反抗者的我，只有与你一战到底！

严阵以待的Lancelot以手中的火箭炮发出了一击，红莲用短型MVS弹开了袭来的炮弹，同时回以一弹。Lancelot驾驶舱中的朱雀皱起了眉头，迅速将操纵杆横压，同时大声喊道：

难道你就不能加入我们，利用组织改变现状吗！？

从红莲的射线中逃脱的Lacnelot再次举起了手中的巴利斯。与此同时，红莲手腕上的辐射波动也形成了盾牌。相互间的反应误差不足一秒。两人不仅操纵技术不相伯仲，也非常了解对方。毕竟至今为止的黑色骑士团与不列颠的战斗中，他们已经交手过无数次。

你的意思是打入组织内部吗？！那你告诉我，其他无法加入进去的人又该怎么办！？

随着卡莲的呐喊，巴利斯强子炮冲击波也向朱雀袭来。

难道要我告诉他们，他们的选择是错误的吗！

红莲手持MVS与Lancelot展开近身肉搏。一闪之后，Lancelot手中的巴利斯被一切为二。

别站在高高在上说些自以为伟大的话！

抛开被破坏将要爆炸的巴利斯，Lancelot拔出了剑，在划出一道漂亮的弧线后向红莲挥去。同时还伴随着朱雀的怒吼。

那你认为那些除了加入组织外无路可走的人又该怎么办？！

红莲闪身躲过了上空横劈而来的Lancelot。

所谓的正义究竟是什么！？

从海上漂浮的Knightmare逃生舱中探出头来的少女低声道：

我见证了

是C.C。虽然她以自己的Knightmare挡住卡莲，争取了一些时间，但最终还是被红莲在自身毫无损伤的前提下轻松摧毁。

仰头看着还在激战的天空，以及漂浮着的达摩克里斯，C.C.静静地道：

人类的历史就是反抗但是

人类

Lancelot两刀斩落了红莲肩部的装甲。

人类根本不了解这个世界的本质！

朱雀大吼着。

同时，红莲放出的射线也漂亮地击碎了Lancelot的MVS。

所以才要试着去了解不是吗！？

红莲张开了辐射波动爪。但不知是否因为战斗时间过长，驾驶舱内响起了能量告急的警告。但，Lancelot的驾驶舱内页响起了同样的警报。

就在红莲急速接近刚拉开距离的Lancelot时

那是

那是卑劣的。

蝴蝶飞舞的舰内庭院里，娜娜莉的目光笔直地凝视着鲁路修。

扭曲人心，践踏人类尊严的Geass，以及将人类当作棋子的ZERO，都是卑劣的存在。

鲁路修坚定地摇了摇头。

那达摩克里斯又是什么呢？不也是以恐惧强制人服从的卑劣系统吗？

娜娜莉一动不动。

达摩克里斯将成为憎恨的象征。！？

鲁路修瞬间睁大了眼睛。

但随即便恢复了平静，端正的脸上露出一丝微笑。

是吗

少年低喃道。

娜娜莉，原来你也

※※※※※※※

但事实上他们的想法是不同的。

娜娜莉的意志，甚至于她的计划，一切都是假设的东西。

讨伐暴君鲁路修，将修奈杰和达摩克里斯一起消灭，然后告诉全世界所有的真相，让世界的憎恨与悲伤聚集到达摩克里斯和他们不列颠一族身上。

然后，在全世界的憎恨中结束一切

可能吗？不，不可能。正如柯内莉亚所想的那样，伐恶不一定就是正义，也不一定会诞生善意。世界并非如此单纯。想要以单纯的方法对应这个并不单纯的世界，就必须做好周密的准备和严格的计算。但，娜娜莉并没有这种能力，也从没有做过这种事。事实上，这几乎是她在知道哥哥鲁路修的残酷一面后，半绝望下的自暴自弃、自我毁灭的想法。虽然她希望变成她所想的那样，但这也仅仅是希望，对于是否真的会如愿并不敢确信。

但是

这对于鲁路修来说已经足够了。

曾经，她是被夺走了光与双脚自由、全部生命就只有哥哥鲁路修的妹妹。

但现在的少女已经

鲁路修抬起右手，遮住双眼，随后，缓缓取下了隐形眼镜。红色的眼瞳。栖息着Geass之力的眼睛。

已经没有继续谈话的必要了。只剩最后一句话。

鲁路修以Geass之眼看着娜娜莉，道：

鲁路修V不列颠在此命令你，将达摩克里斯的钥匙交给我。

飞鸟般的Geass之光，飞进了娜娜莉眼中。少女在瞬间发出了唉？的惊呼后，随即惊讶地抱紧了手中东西，发出悲鸣。

不不要！不要交给哥哥！不能让哥哥再犯更多的罪孽

但，一切挣扎在绝对服从的力量面前都是如此无力。

娜娜莉的表情很快变了。从之前严肃的神情转化为柔和的笑容，而她那长久没有张开的眼里泛起了红光，少女愉快地将手中的Freyja的钥匙递了出去。

请，哥哥。

但鲁路修并没有立刻取过来。他端正的脸上浮现出与之前截然不同的认真表情，然后，他以与这表情相同的认真口吻对他的妹妹说道：

娜娜莉，我一直都在以各种理由，不，是各种借口欺骗你，但是现在的你，已经能够自己独立的思考问题了呢。

破坏一切但是，正是在这种毁灭的绝望中，在没有任何人教导的情况下，娜娜莉开始有了自己的意志。

对于鲁路修而言，这也是非常重要的。从一开始他就没有追求过事事完美，现在少女的确已经踏出了属于她自己的一步，能够知道这一点，对他而言非常重要。

正因为如此，我才要继续坚持我所选择的路。

鲁路修终于伸出了手，碰到了娜娜莉所递出的Freyja钥匙。

然后

谢谢。我爱你。娜娜莉。

他将Freyja的钥匙从娜娜莉手中拿起，而Geass也随之瞬间消失。命令已经完成。而她不会记得在Geass操纵下所做的事。

少女哑然地看着自己空空如也的双手。渐渐的，她的神情由愤怒转为了悲伤。

果然对我用了Geass，你践踏了我的意志！

鲁路修只是冷冷地俯视着她。

朱雀与卡莲的战斗也到了最后关头。

Lancelot与红莲都几乎耗尽了所有能量。两机持着各自的武器笔直地向对方砍去，红莲所用的是已经呲呲作响的辐射波动爪，Lancelot则是已经折断的剑。

两机激烈地碰撞。冲击之大甚至使得驾驶舱也开始震动。瞬间，停滞了。首先无法支撑的是红莲，机身开始缓缓坠落。卡莲在屏息之中，低喃着：

怎么会没有刺中吗？

不。

朱雀以同样无力的声音回答道。

你的确刺中了，卡莲。

红莲的肩头插着Lancelot的剑，但并没有刺中驾驶舱。与此相对的，Lancelot的胸口则插着红莲的右腕。

哈哈

因为巨大的冲击而齐根折断的手腕留在Lancelot的胸口，而红莲则慢慢地向达摩克里斯下方的海面坠落。卡莲在爱机的驾驶舱中露出了微笑，然后，失去了意识。在附近一直看着两人战斗的基诺驾驶着残破的机体赶了过来，想要阻止红莲的坠落。

就在这一瞬间，留在达摩克里斯附近的Lancelot开始剧烈爆炸。

扬长而去的鲁路修没有回头。

等等一下！

娜娜莉拼命推动着轮椅，追赶着他的背影。但鲁路修的身影很快消失在庭院通道外的楼梯下。而娜娜莉的轮椅根本不可能通过楼梯追上去。

啊！

坐在被楼梯所阻拦的轮椅上，娜娜莉伸出手想捉住鲁路修的背影，当然，只能握到空气。但她仍然固执地伸出手去。

等一等！等等！

少女就这样从轮椅上跌了下来，倒在了台阶上。

鲁路修在走到了楼梯下方后，短暂地回了一次头。但目光仍然那么冰冷，跌倒在地的娜娜莉看着他，拼命嘶喊道：

哥哥是恶魔！懦弱！卑劣！

鲁路修一言不发地又转过了身去。娜娜莉的眼中浮起泪光，整个人无助地趴在地上。

为什么为什么你这么冷酷

为什么娜娜莉在心中不断哭喊着。

为什么？我不明白。

我只是不愿意看到你现在的样子啊。

我只是不希望哥哥再犯更多的罪孽啊。

呜呜

娜娜莉蜷缩着哭了起来。

而鲁路修只是沉默着，没有再回头看这样的少女一眼，径直离开了。

※※※※※※※

迫降在海上的鲁路修的旗舰阿瓦隆内，黑色骑士团总司令已经成功完成了营救了人质的计划，正在对残留的部下作再次整编。

就在此时，悬浮于空中的达摩克里斯忽然间放出了一枚Freyja

眩目的闪光划破天际，与之相随的是向四周放射的巨大能量。同时，包括阿瓦隆在内的所有残存航空舰和Knightmare的通信器上都出现同一个画面那个傲然站在达摩克里斯司令室的黑发少年。

在此向全世界宣告。我是神圣不列颠帝国皇帝鲁路修V不列颠。

混账星刻低喃着。近乎绝望的呻吟。

鲁路修居然得到了Freyja

他接下来的话被画面中的鲁路修打断了。少年脸上带着绝对自信和傲然俯视众生的神情。

修奈杰已经加入我军旗下。我已经得到了达摩克里斯和Freyja。黑色骑士团也再没有能力与我抗衡。就算他们还想做无谓的抵抗，也应该明白Freyja的力量。

在遥远的蓬莱岛的某间医院病房里，不列颠的第二皇女柯内莉亚也在电视上看着同一个画面。

软弱的EU面对如今的结果也应该俯首称臣了吧。没有任何人能阻止我的宏图霸业。没错从今天，从这一个瞬间开始，世界已经掌握在我的手中！

全世界的人都看到了同样的影像。悲叹与憎恨之声此起彼伏。

怎么会

世界已经

居然被那个魔王

随后，鲁路修大笑着发出了宣言。

鲁路修V不列颠在此下令，世界臣服于我！

AllHeilLelouch!

AllHeilLelouch!

AllHeilLelouch!

AllHeilLelouch!

AllHeilLelouch!

Geass的奴隶们发出的欢呼在已经平息了战火的战场上回响着。

TWOMONTHSLATER

20199皇帝直辖区日本

神圣不列颠帝国第九十九代皇帝陛下兼黑色骑士团CEO，超合众国第二代最高评议会议长，鲁路修V不列颠大人驾到

随着主播那不带感情的声音，画面里出现了游行队伍。

在宽达五车道以上的大路两侧，士兵们正一丝不乱地列着队。在士兵之间，一辆装有台座的豪华车辆正沿着道路正中通过。端坐在设置其上宝座中、向沿途群众频频挥手的，正是主播所介绍的鲁路修V不列颠本人。在他那端正的脸庞上浮现的，无疑是属于霸者的、胜利者的笑容。

鲁路修的御驾后面又跟着有数俩车，其上设置有处刑用的十字架。

从前的黑色骑士团总司令黎星刻在上面。

超合众国同盟初代议长皇神乐耶在上面。

曾经的黑色骑士团零番队队长红月卡莲在上面。

藤堂在。天子在。扇在。玉城在。甚至修奈杰曾经的副官，加隆也在。其余的，还有在那场战斗中与鲁路修为敌的众多人们。

全员都身着拘束衣，被绑在十字架上。

请看。胆敢违逆鲁路修大人的愚蠢之人正要被押往刑场

但是，也有人不在其间。

如不列颠原第二皇女柯内莉亚、星刻的副官周香凛、黑色骑士团旗舰斑鸠舰长南，还有旧不列颠军的基尔福特、贝雷塔等人。

在先前的大战里，我们付出了包括帝都Pendragon、为数众多的将士以及第零骑士枢木朱雀在内的巨大牺牲

而众多犯人中最显眼的，是两个人。

其中一个是修奈杰。只有他在单独的车辆上套着拘束衣，没有被绑在十字架上，而是躺在台上。

另外，在鲁路修所乘坐的皇帝用车台座下的平台上，端坐着一个少女。她身着一袭廉价的红衣，仿佛在示众一般。那双无法活动的赤足上栓有铁锁。虽然手臂是自由的，但她显然逃不掉。只见她双手驻地、深深地低着头，蓬乱的长发从裸露的雪白肩膀前垂了下去。

她就是不列颠原第七皇女、鲁路修的妹妹，娜娜莉V不列颠。

但是，我们化悲痛为力量，在EU批准超合众国宪章的今天，我们鲁路修大人终于完成了统一天下的伟业。鲁路修大人光耀千古！AllHeilLelouch!AllHeilLelouch!

虽然主播按预定念起了活跃游行气氛的稿子，但回应他的只有被Geass变成奴隶的士兵们。远远眺望着游行队伍的民众，全世界盯着电视屏幕的人们，都对反抗鲁路修的暴政、本应成为英雄的囚犯们投以同情的目光，低声议论着。

什么光耀千古啊。

不过是搞独裁罢了。

嘘，小心被人听到。

小心被诛九族。

这些议论绝不仅仅是民众发出的。

受不了

读罢军方发来的原稿，电视台的主播切断了麦克风，以外人听不到的声音低呓道：

居然要把这种事情作为正义来报道

只要是拥有自我意识的人，没有一个发自内心的赞美鲁路修。残暴而卑劣，恶毒而傲慢，史上最坏，世上最恶的专制君主，这才是鲁路修V不列颠。若问一百个人真心话，恐怕一百个人都会这样回答。问千人。千人如此。问万人，万人也是。

尽管集万千反感和憎恶于一身，鲁路修还是面带胜利者的微笑，继续前进着。

但是

游行队伍正要进行到大道尽头时，走在最前面的鲁路修的车队突然停下了。

这行动并不是预定之中的。警卫兵们的紧张程度便可证明，他们纷纷举枪瞄准了前方。不仅是围观的民众，就连电视台的工作人员都将好奇的视线投向鲁路修的车辆的那一侧，士兵们的枪口所指的方向。

在那里，有一个黑色的人影。

在日光下发出淡淡光芒的，是一个面具。

其身披漆黑斗篷。

恐怕见到这副姿态的人都会觉得似曾相识吧。没错。从前，这位人物在相同的场合下初次现身于世人面前。此后，他也屡有惊人之举，以正义之名创造了无数奇迹。

ZERO？

在鸦雀无声的大道两旁，有人低声说道。

低语化为一阵嘈杂，最后变成了呐喊。

是ZERO！

哎之前像雕塑般一动不动的娜娜莉抬起了头，被绑在十字架上的人们都愕然地看着前方，不知所以。

ZE、ZERO他！

玉城怒吼道，卡莲也睁大了眼睛。

不是吧！鲁路修不就在那里！

瞬间，伫立在大道正中的面具男子奔跑了起来。警卫兵纷纷举枪射击。但是，面具男子根本就不把他们放在眼里。只见他以超人的身法奔驰于大道之上，躲过了纵横交错的枪弹，一气冲到了鲁路修王座所在的车辆前。漆黑的身影腾空而起，降落在了台座下被铁锁所缚的娜娜莉面前。少女微微一颤，用惊愕的眼神仰视着眼前的人影。但是，对方片刻都没有驻足，马上沿倾斜的台座而上，站到了那个人被全世界所憎恶、同时也手握全世界的少年，鲁路修V不列颠的面前。

随侍左右的近卫兵拔剑出鞘，劈向来历不明的面具男子。但是，面具男子也拔出了自己腰间的佩剑，轻而易举地弹飞了近卫兵手中的剑，将他们从台座上一一踢落。随后，他再次转向了坐在王座上的鲁路修。

鲁路修回望着他，眼中雷光闪烁。只见他把手伸向皇袍胸前的口袋，掏出了枪。

你这个

剑枪口直冲着自己，面具男脚下加劲。

怪物！

锵，金属交鸣。在鲁路修马上就要扣下扳机之时，他的枪却被面具男子用剑弹飞了出去。只见那把枪在空中打了几个转，直往台座下方落去。

面具男子重新举起了剑。鲁路修回视着他，然后

嘴角突然露出了一丝微笑。

※※※※※※※

一周之前。

谁都不曾知道，有两个少年曾在这个房间里密会。

栗色头发的少年和黑发少年。

终于，黑发少年率先开口了。

朱雀。按照约定，由你来杀我。

栗色头发的少年一时无语，但还是以不带感情起伏的声音反问道：

无论如何都要这样做吗？

黑发少年点了点头。

和计划一样，世上的憎恶如今都汇聚到了我的身上。接下来只要让我消失，斩断冤冤相报的连锁都行了。

在黑色骑士团里，还流传着ZERO这一传说。修奈杰也愿为ZERO所用。这样一来，世界就不会被军事力量左右，大家都能做到谈判桌前，用对话解决问题了。

这就是

零之镇魂曲。

我在C的世界里了解到，人们都期盼着明天的到来。

嗯。呐，朱雀。Geass本是个人愿望的具现，但其形式、其真实不一定只源自个人愿望。你觉得呢？

栗色头发的少年充满讶异地注视着对方的眼睛。

黑发少年笑了笑，继续道：

凭借自己的力量无法实现时，要向他人求助

愿望，吗

没错。世人的名为Geass的愿望，就由我来实现好了。为了世界的明天。

言罢，黑发少年用手轻轻抵上了自己的双眼。他曾用这双眼睛践踏了无数人的意志，将广大民众玩弄于鼓掌之间。

因此

有资格开枪的只有怀有被杀觉悟之人。

面具男子的剑逼近了。

鲁路修动弹不得不，是没有动。

然后

剑贯穿了张开双臂的鲁路修的胸膛。

呜！

鲁路修全身都因为冲击和痛苦而痉挛着。他曾一度抬起头来，但还是倒在了刺穿自己的面具男子肩上。两个身影交织在一起，仿佛在互相拥抱一般。（插：不用强调这点吧）

鲜血从胸口喷薄而出，鲁路修在面具男子的耳边低呓道：

这就是你要承受的惩罚

面具男子不，戴着面具的朱雀不禁潸然泪下。鲁路修继续说道：

你要作为正义的伙伴继续带着面具枢木朱雀这个人已经不在了。为了全世界你要献出个人的幸福直到永远

这份Geass

朱雀咬紧了牙关，猛地从鲁路修胸口拔出了剑。

我确实收下了。

鲁路修的身体失去了支撑，立刻倒了下去。然后，顺势滑落到了台座下面。

娜娜莉重获光明的双瞳中浮现出了茫然的神色。

刚才，映照在她的双目中的，是个浑身鲜血的人。被面具男子ZERO刺穿了胸膛，那人一路滚到了这里。那是她的亲哥哥。是世上唯一的，只要能和他在一起、自己就别无所求的人

倒在那里的鲁路修微微痉挛了几下。

娜娜莉仍旧不知所措。但她还是拖着无法行动的双腿，用双臂拼命向哥哥靠了过去。

哥哥？

自从在黑色叛乱时分道扬镳之后，娜娜莉再也没有碰触过那双手。

一切都发生在瞬间。

无数影像一起涌入了娜娜莉的脑海。

真实呼之欲出。

怎怎么会这样！？

娜娜莉用沙哑的声音自言自语道。

这么说来哥哥他一直都

娜娜莉手上加劲，想要进入更深层的部分。她正努力的，企图了解这一切。

但是，此时

（不要用这份力量，娜娜莉。）

（哎！？）

少女失去了意识。

※※※※※※※

醒来之后，发现自己正置身于白雾缭绕的世界。

自己的身体正悬浮在空中，一丝不挂。娜娜莉在雾中缓缓睁开了眼睛，直视前方。

在那里，有她最爱的人。

他的眼神并不像在达摩克里斯相见时那样冰冷刺骨，也没有高高在上俯视众生的意味。

虽然和幼时有些许不同，但他正是娜娜莉所熟知的、永远都是那样温柔的哥哥。他正是那个比任何人都重视自己，守护着自己的

身处雾中的鲁路修和自己一样，也是赤身裸体。（插：裸飘？）

在他那和蔼的神情中，不知为何夹杂了一丝近似于无奈的苦笑。

哥哥？

娜娜莉先搭话道，鲁路修用和表情相同的语气说道：

在最后一刻居然犯了这样一个惊天大错。娜娜莉，没想到你居然有这份力量

说罢，鲁路修突然皱起了眉头，把视线转向了头顶上方。

你说在关键时刻出错正是我的作风？闭嘴。你的力量就暂时借我用一下。啊。失去思考升降梯后，只凭你的Code固定意识体确实有些困难。但只要一瞬就好。在我修正最后的非常事件之前，只要一小会（插：这里是马车夫的关键~）

鲁路修和无形中的某人进行了一番娜娜莉完全无法理解的对话。此后，他轻轻点了点头。

嗯。这样就足够了。谢谢你，C.C。

听到这个熟悉的名字，娜娜莉不禁一惊。只见鲁路修重新转了过来，直视着自己。

没有时间了听着，娜娜莉。好好听着。我刚才也说过，不准你再用这份力量。

哥、哥哥

说实在的，娜娜莉至今都不知道自己身上到底发生了什么。但是，鲁路修自顾自地继续道：

这份力量虽然可能派上用场，但它太危险了。我知道曾经一个男人拥有相似的力量，但他使用过度，以至于自己的内心都崩快了。

那个人叫毛。而最初洞察到毛和娜娜莉有些相似的，是那个少女C.C。

你的双眼已经睁开，已经不需要借助这份力量了解世界了。而且那是毫无例外地打破人们的面具的力量。为了你自己，也为了站在你面前的他人，封印这份力量吧。

那、那个、哥哥、可是

听话，娜娜莉。

好好的

鲁路修的语气十分坚决，娜娜莉也不由得点了点头。见状，鲁路修再次露出了笑容。

真是个好孩子。若不知道怎么控制力量的话，通过朱雀请教C.C.就好。虽然这份力量和Geass有所不同，但那家伙应该很清楚。你会教她的吧，C.C。什么？你嫌麻烦？我说，这可是

鲁路修再次仰面向天，像在和不在场的某人争论着什么。

得出结论后，鲁路修再次转向娜娜莉一侧。

总之，就这样了，娜娜莉。另外，还有一件事。

这是我最后的请求。听着你一生都不要原谅我。

娜娜莉本来就有些不知所措，听了这话，眼睛睁得更大了。

娜娜莉已经知道了。

鲁路修和朱雀、C.C.之前为什么要做那些事

他们的基本思路和自己是如出一辙。但计划的缜密程度和千锤百炼的构思却不是自己能比拟的。其中包含了娜娜莉无法想象的缜密而繁杂的准备过程。当然了，仅凭这些还是很难让并不单纯的世界变得单纯。但他们至少把娜娜莉眼中的不可能化为了可能。

而且，鲁路修的构思里也包括娜娜莉在内。

（啊）

情报、哥哥的想法再次在少女的脑中纵横交织。

鲁路修仿佛注意到了这一点，再次苦笑道：

让你不要用这份力量了不过这也不能怪你。对了，就是这么回事，娜娜莉。

鲁路修说罢，使劲点了点头。

零之镇魂曲需要我集天下的憎恶于一身才算初步完成。而为了实现它，也需要你发挥作用。就算我被冠上无道暴君的名字，你也应该是第一个站出来为我说话的，我在世上唯一的亲妹妹。

但是，尽管如此

你决不能原谅我其中有着重要的意义。娜娜莉，只要你率先站出来痛骂我，就不会有人站出来替我辩护了。就连唯一的妹妹都恨透了这个混账哥哥，就连唯一的亲人都憎恨着这个万恶之首任谁都会这样想吧。无道暴君鲁路修真是个无药可救的恶魔。这样一来，世间也就对我有了定论。

恐怕鲁路修本来也不打算对娜娜莉说这些话吧。在他的计划中，娜娜莉只要真心憎恨着他，鄙视着他就够了。但是，娜娜莉用出乎鲁路修预料的力量得悉了这一切。

这样一来，就必须处理好这个最后的非常事件。

所以，你一生都不能原谅我。你可以原谅其他任何人，但惟独不能原谅我。无论发生什么事，绝对。

你能做到吧，娜娜莉？

鲁路修只是一再强调。而娜娜莉注视着哥哥的脸庞，雪白的肩膀不觉开始颤抖，眼神开始动摇。终于，少女垂下了视线，使劲咬紧了嘴唇。

娜娜莉？

鲁路修再次问道。娜娜莉的嘴角终于微微动了几下。

做

做不到

鲁路修的眼睛眯了起来。娜娜莉没有看他，只是使劲地摇了摇头。

我做不到做不到做不到，我做不到！因为，我

已经知道了一切。

哥哥的心愿，哥哥的想法，和他心底的悲伤。

尽管如此，去要自己痛恨哥哥这个世上最爱的人？

这种事情怎么可能做到呢？

而且

我已经没有那个资格了。我杀了很多人。对哥哥不，对朱雀和阿妮亚都说了很过分的话。对我来说，已经没有资格去责备别人了

鲁路修温柔地看着附身低语的娜娜莉，表情突然一变。

娜娜莉。

哥哥，我

我已经不许你再撒娇了。

娜娜莉一惊，把头抬了起来。

只见鲁路修满脸严肃地说道：

你杀人了？只要竭尽全力将功补过不就好了。就算没法偿还所有罪过也不要紧，我相信你能做到。

可、可是

而且你不是一个人，还有朱雀在。

所以说

娜娜莉还要争辩。

我对朱雀

鲁路修静静地摇了摇头。

朱雀不会在意那种小事的。不，就算你对朱雀做了不可原谅的事情，他还是愿意祝你一臂之力。就像对我一样他已经选择了这条道路。

而且，我也选择了这条道路。你可是我的妹妹，娜娜莉V不列颠。你在达摩克里斯见到我时不是说过，你已经没法再对一切视而不见了。那就不要视而不见，不要选择逃避，正视自己的功过。

你能做到吧，娜娜莉？

鲁路修又一次重复着这番话。娜娜莉拼命忍住泪水，再次俯下了头。我还是做不到，她真想如此大喊，真想拒绝一切。但鲁路修的思绪已经渗入了娜娜莉的心田，随着严厉外表下的话语一起。

娜娜莉。

乖孩子，不要让哥哥为难

没错。

对鲁路修来说，若不修正这最后的非常因素，零之镇魂曲就无法完成，他也无法放心地退下舞台。

这次真是最后的最后了。

比任何人都重要的哥哥托付给自己的唯一心愿。

让人怎么拒绝呢

娜娜莉再次抬起了起头。她正微微啜泣着，小脸皱得不成样子。但是，少女还是说道：

我知道了

鲁路修的表情立刻舒缓了下来。只见他恢复了刚才的温柔神情，伸出手去轻轻抚摸着眼前的娜娜莉的长发。

谢谢你，娜娜莉。

哥、哥哥，我

好了，差不多该回去了。这里不是你该待的地方。

瞬间，娜娜莉惊叫了出来。刚才还抚摸着自己头发的哥哥的手忽然远去，他的容貌也渐渐模糊了。

哥哥，等等

娜娜莉，我

瞬间，雾之世界突然消失了。

随后，娜娜莉恢复了神智。

她眼前的光景和刚才没什么两样。只见鲁路修浑身鲜血倒在面前，而自己正握着他的手。从时间上看来，应该没过几秒。

哥哥。

娜娜莉再次用沙哑的嗓音呼唤着鲁路修。失去焦点的鲁路修浑身鲜血倒在面前。

哥哥。

娜娜莉再次用沙哑的嗓音呼唤着鲁路修。失去焦点的鲁路修的双眸没有任何反应。娜娜莉不敢相信眼前的事实，身体微微颤抖着。她还没有把最关键的事情告诉他。若说刚才就是最后一面，若说今后要永远憎恨此人，至少，最后要把这句话传达给他

哥哥我爱你（插：玛丽安娜从某种方面来说成功了）

娜娜莉把哥哥的手捧到自己的脸颊上，在他的耳边嘤咛着。忽然

啊啊啊！

我破坏世界

他恐怕不是对娜娜莉的声音产生了反应。但尽管如此，在一片血海中，娜娜莉怀中的鲁路修还是微微动了动身子。

创造世界

哥哥！？不要！快睁开眼啊！

泪水从娜娜莉的眼中夺眶而出。但是，鲁路修还是在她的面前缓缓闭上了眼睛，只留下妹妹那无法传达的悲鸣在空中久久回荡。

哥哥！哥哥！！

此时，周围爆发出雷鸣般的欢声。

魔王鲁路修死了！快点救人！

从大道两侧，跳出了无数手持武器的人。不列颠第二皇女柯内莉亚一马当先，原黑色骑士团的南、周香凛、贝雷塔和其他众人紧随其后。他们趁警卫兵群龙无首，惊慌失措之际，将其一个接一个地打倒了。

呜噢噢噢噢！真不愧是ZERO！

我们也不能落后啊！

陷入混乱的不列颠军不知如何应对眼前的突发事件，只是做了下形式上的抵抗，就马上逃之夭夭了或者说，鲁路修一开始就是这样安排的。

但是，身处骚乱中心的娜娜莉却无暇顾及周遭。

我们的ZERO回来了！

ZERO果然会创造奇迹！

ZERO!ZERO!ZERO!

ZERO!ZERO!ZERO!

ZERO!ZERO!ZERO!

ZERO!ZERO!ZERO!

在对ZERO的欢呼声中，娜娜莉顾不上拭去眼角的泪水，把脸贴近了双目紧闭的鲁路修。

哥哥、你怎么能这样我只要有哥哥就足够了没有哥哥的明天

少女双手揪住了哥哥的衣服，全身瘫软下来。

呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

娜娜莉紧紧依偎着一动不动的鲁路修，梗咽着，号哭着。但是，她的哭声马上被对ZERO的地动山摇的欢呼声吞没了。

人们的欢声在空中回响，青空万里无云，天色湛蓝。

EPILOGUE

所谓无道暴君鲁路修在位的时间并不长。但在这短短的时间里，也有大量有关他的轶事流传于世。

当然了，其中有很多荒诞不经的成分。譬如这个。

一天，鲁路修和自己的骑士枢木朱雀视察了不列颠国内的某个小镇。途中，朱雀带来的猫脱离了队伍，从镇上的商店里偷鱼后逃之夭夭。愤怒的店长和同伴们很快抓到了它，并用手头的笤帚狠狠打了它的屁股。

鲁路修听闻此事，震怒道：

竟敢虐待皇帝直属骑士第零骑士的猫，简直大逆不道！给我把整个镇子的居民尽数杀了！

就这样，军队出动了。整个镇子的居民，数十万的生命都被虐杀了。

还有这个。

在战胜修奈杰，鲁路修的支配圈覆盖大半个世界的时候，在不列颠国内贴出了这样一则布告。

神圣不列颠皇帝鲁路修陛下尚未婚配。欢迎有信心的美女前来报名。鲁路修陛下的慈爱必将降临到世间最为美丽的女子身上。

没什么特别的。这表面上只是对后妃或侧室候补的一次海选。理所当然的，见到告示前来报名的美女络绎不绝。不管世人评价如何，他毕竟是将大半个世界纳入手中的皇帝。若能被他纳入宫中，必能获得无尽的荣华富贵。

但是，鲁路修对于聚集在自己面前的美女们只是冷笑道：

看来，你们都认为自己是世上最美的甚至凌驾于我这个皇帝之上。不逊之徒，敢对皇帝不敬。来人，将她们即刻处死！

美女们哭声震天，被一并送进了毒气室。（插：补完这段最狗血的了）

能做到这个地步，说明他已经没有人性了。

而这些轶事的真伪往往无从考证。不管怎么说，故事情节都过于荒诞了。而且综合他身前身后的情况，可以发现鲁路修自己也在积极散布这种可疑的流言。他似乎想把自己塑造成无道暴君的形象。

但是，即便如此，若说鲁路修的所作所为没有一点招人非议之处，也不尽然。

首先，有关数字清楚地流传于世。

从鲁路修战胜修奈杰，到在从前的日本被英雄ZERO刺杀的两个月间

短短两个月，之前虽然饱经战乱，但数量还是微有增长的世界人口整整减少了大约八千万。

这是无可争议的事实。

归根究底，上述故事之所以会流传于世，多半也是以这个数字为最大根据的。无道暴君鲁路修，杀人狂鲁路修。

无论是杀了他的ZERO，还是他在世上唯一的亲妹妹，都毕生在批判他、否定他，绝不在公共场合对鲁路修表示拥护。

时光流转，无道暴君鲁路修的帝国崩快三个月后。

在经过和不列颠的长年战乱，民不聊生的日本，举行了历史性的会谈。

身为原不列颠皇女，现不列颠暂定代表的娜娜莉V不列颠，被推选为新生日本首相的原黑色骑士团副司令扇要，还有救世英雄ZERO。以这三人为中心，不列颠和日本的邦交正常化会谈开始了。

世界开始摸索新的前进方向。

道道阳光从空中倾注而下，其本身就像生命的赞歌一般。

在绿色的丘陵间延伸着一条蜿蜒曲折的小路。上面并没有铺设水泥，之由黄土培实而成。虽然正处于欧洲的正中央，但这里还没有沾染现代文明的颜色，维持着原有的乡土气息。虽说住在这里想必多有不便，但也乐得远离都市的喧嚣。

在鸡犬相闻的田间小路上，一驾运货马车正不慌不忙地向东而去（插：为什么不是北啊！）。握着两匹马的缰绳的，是一个身材修长的乡下马夫。尽管如此，他好像深知御马之道，握僵的手没有一点颤抖。

马车的车斗里装满了干草。

干草上面坐着一个少女。长发齐腰，相貌端正，这就是她留给人的第一印象。

在她的手里，持有和周遭环境毫无关系的日本折纸。少女正一门心思地摆弄着它。

终于，折纸渐渐成型了。那是一只鹤。少女满意地端详了一会儿，把它放在了干草上，使劲伸了个懒腰，就这样在干草上睡了过去。

马车微微一摇，车夫并不转头，只是视线向背后瞟去。

少女没有在意。

少女尽情地吸着沐浴阳光后的香草，仰视头顶青空，嫣然一笑。

然后

名为Geass的王之力会让人孤独

少女C.C.那无忧无虑的、银铃般的声音在天际回响着。

呵呵也不尽然呢。呐，鲁路修。

握着缰绳的车夫依旧看着身后。

但他嘴角边突然浮出一丝笑意，转向了前方。

在两匹劣马的牵引下，马车沿着小路缓缓前进。

风和日丽，万里无云。

（录入语：小说写得如此直白虽然褒贬不一，但是毫无疑问的事实就是：车夫党，你们胜利！！！腹黑王子果然没死~欲知商人鲁鲁与魔女C.C.的后续发展请继续关注狼与辛香料~大雾）




后记
后记

现在回想起来，两年前下班回家时，发现Sneaker文库编辑部寄来了一个大纸箱。这是啥？自己满腹疑问地打开一看，发现里面全是CodeGeass的资料（笑）。只是通读一遍，就花了我一周以上的时间。

但是，这段时间真的很愉快。

终于到了最终卷。这样一来，小说版CodeGeass也要完结了。作为我个人，很高兴能在工作之外的场合谈论一下关于Geass的话题。要说从事小说写作最辛苦的是什么，那就是在动画连载时没法在工作之外的场合和朋友谈论原作剧情了。比如，在R2放送前和放送过程中，对喜欢Geass的朋友

鲁路修？因为皇帝对他施了改变记忆的Geass，R2第一话时他处于失忆状态。和C.C.再会后恢复了记忆。中盘以后会被黑色骑士团背叛吧。

之类。

朱雀？好像有他发射妮娜制造的炸弹的情节。有人提议把R2里他在阿什福德的打扮设计成有爵位者专用的白色制服，但还不知会不会被采纳。

之类。

C.C.？她在中盘好像有幼儿化的时期。包括真名在内的各种谜团可能不会完全被揭开。不过，她知道最后还是鲁路修的共犯。

之类。

娜娜莉？别被骗了。在初期设定里，甚至有在黑色叛乱时就让她抓住C.C.暴揍一顿的剧情（插：！？咱很期待）虽然开始时还算老实，但在结尾处肯定会黑化掉，闯下什么惊天大祸。

我是绝对不能说漏嘴的。

就这样，眼看朋友们都在密切关注后续剧情和角色命运时，只有我一个人孤零零的（笑）。这确实很痛苦。但相对的，我也拜见了详细的制作过程。其间也有很多乐趣，让我受益良多。

最后，我要向给予我很多关照的诸位相关人员道谢。

监督谷口悟朗先生、脚本大河内一楼先生、Sunrise的河口加高先生、下村敬治先生、田中纪明先生、山本义英先生。各位在百忙之中陪我探讨剧情，对小说原稿不吝赐教，实在感激不尽。各位的每句金口玉言，都令我受益良多，并化为了我写作小说版的原动力。感谢你们。

绘制封面的木村贵宏先生，绘制插画的toi8先生、玲衣小姐，感谢你们创作的精彩画作。因为我的原稿进度较慢，给各位添了很多麻烦。实在抱歉。

角川书店的难波江先生、青山先生、川田原先生。给各位添麻烦了，实在抱歉。虽然不知自己是否写出了各位期待中的作品，但今后还请多多指导，多多鞭策在下。

参与这部小说版制作的诸位，还有如今手捧这本书的各位读者，多亏有大家，在下才勉力完成了这部小说版。请允许我向诸位献上最诚挚的谢意。真的、真的太感谢了。

那么，今后有机会再见了。

平成二十一年二十八日

岩佐守

（校对48：没有最后的橘子呢没有最后的华莲呢正传的结尾感觉还有没有外传《骑士团》好看呢失望啊）



