文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：R2-TURN 3

Interval
作品/《CODEGEASS反叛的鲁路修R2TURN-3-》

Interval

刚见面时，我真不知该如何对待她。

她并没有错，问题全在我这边。当时的自己非常畏惧他人，疑心很重，对来到这个11区的不列颠人不论对方看起来多么善良我都对他们心怀敌意。

善良？哈，这些国人抛弃了我和我最重要的妹妹。而他们对这个11区。这个从前被称为日本的国家做了些什么，我也一一看在眼里。他们所穿的衣服，所吃的面包，所住的屋子，都建立在不列颠以外的人民的牺牲之上。但他们非但不知悔过，反而洋洋自得。没有自觉的罪人比有自觉的更加可恶。你们是侵略者。是把我唯一的朋友朱雀的故乡破坏得不成样子的罪魁祸首。尽管如此，却还一脸无辜地享受着荣华富贵。一想到自己和这群人出生在同一个国家，流着同样的血液，我就不禁讨厌起自己。

她名叫夏丽菲尼特的少女就是其中的典型代表。既开朗又活泼，对谁都很和善，无论在班上还是游泳部都是大家的中心。后辈仰慕她。前辈疼爱她。但每次见到她，我都仿佛看到她在嘲笑独力对抗强大不列颠的自己，感觉很不舒服。

别这么说嘛，鲁路修君，大家都有帮忙的。

在我的记忆中，这就是我和她最早的对话。虽然先前应该也有交谈过，但现在只记得这句了。记得当时她和我同班，还同为班委，这是在班上筹款时的谈话。由于身份原因，自己在学校里不能过于引人注目。虽然对待工作还是蛮认真的，但自己内心却完全没当回事。筹款？就连你们所出的这点钱，也是通过剥削无数劳苦大众得来的吧！

可是她那边却不只一次地呼吁大家踊跃捐款，希望得到大家理解，可谓十分热心。看到她努力的样子，我不禁忘记了自己的立场，对她冷嘲热讽了一番。当时说过些什么我已经不记得了。只记得她一改平日的用光，十分生气地说：

鲁路修君不喜欢这类活动吗？

一听我矢口否定，她又马上怒气全消，恢复了往日的笑颜。

我很喜欢这种活动。当然了，正如鲁路修君所说，这钱不是我们自己挣的，而是从父母给的零用钱中省出来的。

嗯，确实，我好像针对这一点进行了讥讽。

但是只要大家稍擞忍耐一下，就能使一些十分需要帮助的人获救哦！想到自己的行动能使他们露出笑颜。你难道不觉得高兴吗？

嗯。我知道鲁路修还是有些反感，但还是希望你至少不要在大家面前这样说。那个虽然我说不清楚，但这样一来，就连因为此次捐款而获救的人都没法畅快地笑了

如此说来，她是何时改口叫我鲁路的呢？不知不觉间，她已开始这样叫我，我也很自然地接受了。通过那件事。我对她的看法发生了些许改变，感觉自己稍微有点了解她了。

搞错的不是她们个人，而是整个不列颠的体制，是站在一国之巅、以铁腕驱动国家政权的那个男人

是她夏丽和学生会的其他成员让我领悟到了这一点。她们并不是主动扮演无辜的罪人这一角色的。

最大的恶人。是迫使他们出演这一角色的权力者们，是整个世界的秩序。若不是邂逅了他们，我恐怕至今还不能舍弃那扭曲的想法吧。自己应该憎恨的是整个不列颠帝国，和扭曲了整个国家的罪魁祸首皇帝。同时，虽然她也是不列颠的一员，但却没有理由让她一起陪葬。从更广阔的视角来看，她们也是被害者。也站在弱者一方。若问为什么，她名为夏丽菲尼特的少女是绝不会伤害不列颠以外的人的。但有人却让她们背负了加害者的罪名。他才是我那真正的敌人。

所以，就算要开始自己对不列颠的复仇，我也绝不想把她们卷入其中。不，是绝不能。因为那样一来。自己就会沦为和不列颠皇帝同样的存在。蹂躏弱者的强者。而那是我自己最为忌讳的。

尽管如此

鲁路最后始和你说上话，真是太好了

少女浑身是血，躺在我的臂弯中，挤出最后一丝力气伸出了手臂。世界为何如此不公，为何如此扭曲呢？而我自己，又是何等地罪孽深重

她绝不应该死在那种地方。绝对，毋庸置疑。

但是为什么！

※※※※※

如遇可疑者。杀无赦！

鲁路修严厉的声音在战场上回响着。

不列颠和中华联邦的间谍内外勾结，在这里进行不死士兵的研究和实验！决不允许他们如此亵渎生命！

烈日当头，黄沙连天。在沙漠之海一隅，浮着一座如小岛一般的古代遗迹。以ZERO为首、黑色骑士团中的精锐零番队正接二连三地降落在那里。

研究员和资料一律抹杀！不知实验体藏在遗迹的什么地方。所以。一边缩小对地点A7的包围网，一边破坏一切，烧尽一切！一旦发现疑似实验体的对象，立即封入高压集装箱内！我要亲自验证！！

这无疑是歼灭令。将士们的凛凛不安直透过鲁路修的Knightmare蜃气楼的通信器传了过来。

全部都要吗？

一个声音将此间的气氛化为有形。现在，代替落人不列颠军手中的零番队长红月华莲指挥部队的，是一个名叫木下的男子。

鲁路修在ZERO的面具后连眉头都没有皱一下：

个不留！

明自。

通信机对面传来一个沉重的声音。

尽管如此，鲁路修依旧只是用那冻结一切的冰冷眼神，看着视线下方的遗迹。




TURN-3·1-EVOLUTION
TURN-31-EVOLUTION

1

20194中华联邦

Nosferatosis。

最先说出这个词的，多半是这个名为V.V.的少年。他正是和C.C.一样，游离于轮回之环以外，吃下了名为永远的毒苹果而选择了永生的少年。也是Geass的研究机关教团的主人。

我没听过这个概念。

C.C.如此回答，V.V.则笑着答道：那当然。

这是我造的词。细胞不死也就是细胞自死Apoptosis的反义词。

就是用来形容我们身体的吧。

C.C.有些兴趣索然。

没必要说得这么复杂。这个身体用通常的方法杀不死我们只要知道这一点就足够了。

你明明那么执着于自己的死亡，对这种地方却不怎么关心呢，C.C。

V.V.耸了耸肩。

听着，C.C.，Nosferatosis的反义词Apoptosis这一概念本来是有关生物细胞的。但如果把它扩展一下，用来形容世界和生物的关系又会怎样呢，你不觉得蛮有趣的吗？

不怎么有趣，C.C.如此想道。细胞自死。这是多细胞生物为了保持本体的健康而在细胞内写入的有计划的自杀程序。比如说，某些两栖类和昆虫类为了随着成长而改变身体形态，必然离不开Apoptosis这一过程。通过身体陈旧部分的自杀，才能得到新的身体。顺便一提，本来这个词的反义词并不是V.V.所说的Nosferatosis，而是因为供血不足或外伤等细胞内外环境恶化而造成的细胞死亡。

那么，将V.V.所说的Nosferatosis这一概念用于世界和生物的关系又会怎么样呢？很简单。只要把世界看成生物，把生物看成构成其的细胞，生物就成了命中注定要死的个体，而世界也就借由这一不可或缺的过程保持了良好的状态。至少，对于现在的世界来说，作为细胞的生物若不死永生的话，则百害而无一利。这只会使构成世界的骨骼簌簌崩落而已。

C.C.此言一出，V.V.点了点头。

但是C.C.，我们体内不存在这一程序。只要自己不去寻死，就永远和死亡无缘。

Nosferatosis这个词指的就是这一现象吗？也就是说，你认为我们是游离于世界概念之外的存在，是不正常的吗？

不是的，V.V.摇摇头。

我们是新生的概念。世界此前都是借由Apoptosis的作用保持着健全的姿态。但这一作用已经不足以维持世界自身了，需要一个新的概念代替Apoptosis，所以我们应运而生你不这样认为吗，C.C.？

我不这样认为。

C.C.的态度更加不以为然了。

你好像把自己误以为是什么进化后的人类了这只是因为你没有活到我这么久吧？我话说在前面，构成不死要素的Code并不是我们生来就有的，而是魔女代代相传的东西。说起来，Code是和人类历史同在的。

因此，将自己理解为现存人类的进化型未免有些牵强。因为论起来，Code早在人类诞生之际就存在了。就像有人为新生的婴儿包上襁褓一样。只是这一襁褓原本就是单独准备的，和婴儿自身也就是人类这一物种的成长毫无关系。

但是，C.C.一番话说完，V.V.又笑了。这次，他那无邪的脸庞上浮现出一丝冷笑。

毫无关系吗？我可不这样认为，C.C。我是这样想的。名为人类的物种诞生，本身不就是为了我们有效利用不死之身的一个过程吗？

C.C.惊得睁大了双眼。V.V.继续冷笑道：

先有鸡，抑或先有蛋虽然有关Code的研究还在进行中，但有一件事已经很清楚了，那就是code的宿体无一不是人类。就像你我一样，Code不借由人体就无法发挥功用。那我们是不是也可以这样想呢？名为人类的物种所诞生的本质理由，不正是因为世界希望能够使用Code的物种诞生吗？

一派狂言，

C.C.面带惊讶，喃喃自语道。

简单来说。你所说的人类完成形，就是你我这样的吗？那些现存的没有Code的人类，不过是我们的前一阶段，在进化过程中形成的不完全生物吗？

这不正是所谓的物种进化吗？无论什么物种。和进化后的新物种比起来都很不成熟，只会成为后来物种的基石。

不过，V.V.此时又摇了摇头。

C.C.，我不认为你我是完成形。在我看来，我们也不过是实现下一阶段的前奏。我们的存在只不过是为让世界最终能够完全利用Code这一目的而生的实验品。那么，人类又该利用Code做些什么呢？

仔细想来，这也是世界所准备的让我们自我完善的程序之一。所以，这才是Nosferatosis新生的概念。永远和不死。你我借由正确使用Code，才能为人类这一物种和以人类为构成细胞的世界，带来和我们肉体的不死所相对的，恒久而安宁的充足。完成体应该是由你我使用Code所完成的。

所以你才一

C.C.突然打断了V.V.的话。

决意弑神吗？V.V。这是遵循了世界的程序吗？

V.V.第一次无言以对。C.C.接着说道：

在我看来，你绝不是因为那种进化论的使命感而行动的。

此言可谓一针见血。V.V.不禁皱起了眉头。他整理了一下心情，然后轻轻点点头。

算是吧。我刚才不过是把架空的理论堆砌起来罢了。我不打算做世界的殉道者，我的行动和教团的存在也都只是出于我的一己私愿而已。、，

为了你唯一的弟弟，沙鲁鲁吗

因为我是他的哥哥。

V.V.说罢此话，向远方望去。

我们发过誓，一起创造个没有谎言的世界。

沙鲁鲁不想背负不死的诅咒，所以由我继承了Code。只要沙鲁鲁能幸福，我愿意付出一切。只要是为了沙鲁鲁，我什么都愿做。即使那意味着弑神。所以

我不允许任何人背叛，即使是你。你确实教了我很多东西。虽然你我的Code方向性有些不同，但你作为背负不死之人作为先行者，向我指出了前进的道路。我感谢你。但是

不允许你背叛V.V.重复道。

我知道你的愿望。而我和沙鲁鲁也有能力完全实现它。但你若敢伤害沙鲁鲁，我一定会破坏你的愿望。能做到这一点的只有我。希望你不要忘记。

当然了，C.C.并没有忘记。这一数十年前交换的誓言，就如昨日之事一般鲜明。

但C.C.还是想道。

只有你能做到吗？

V.V.，不是的。很遗憾，你做不到。你无法破坏我的梦想。说起来，你根本不了解我为什么被称为魔女。

听着，V.V。

魔女是会撒谎的。

所以，你若认为自己已经了解我和你自身的一切，那恐怕一

※※※※※

四处升起了长蛇般的缕缕黑烟。

遗迹在地下四通八达。不，其规模已经足以被称为城市了。事实上。因为设有通风口，就算浓烟滚滚升起，空气也丝毫投有浑浊的迹象。若听闻这是数千年前建造的东西，考古学者们又会作何感想呢？虽然说法有别，但肯定会全员一致认为不可能。不但有媲美现代建筑技术的空调系统，还拓展了有限的空间，它甚至拥有可供人类居住的战壕，若除去被巨大的岩盘和黄沙掩埋的天花板，这里无疑是个都市。中亚，在沙漠下延伸开来的古代地下都市。

但这座经历了长年风化侵袭的都市，此时正面临着崩溃。

C.C.从黑色骑士团直属专用Knightmare晓的驾驶舱中探出身子，遥望着支离破碎的都市。她长发如丝，直垂腰际，如人偶一般美丽。虽然表情还是一如既往的冷漠，但那如水晶般的双眸间却带有些许沉痛的阴影。由此，她心中所尘封的思绪可见一斑……

C.C.大人！

突如其来的声音让C.C.肩头微微一震，战战兢兢地转头看去。

几个人影从废墟之后跳了出来。每个都是身着白衣，站在前头的中年男子额头上还带有血迹。他们手里没有武器。事实上，他们既不是军人也不是恐怖分子，而是研究员。以遗迹为大本营的教团研究Geass之力，追求其彼端某物的组织的构成者。从前，C.C.也曾作为首领君临此处

您终于回来了，C.C.大人！

还请您务必救救我们！

我们

他们满心以为得救了，径直向这边跑来。但就在此时，轰鸣大作，Knightmare的机关炮开火了。他们甚至来不及发出一声哀鸣，便已身首异处血肉横飞。C.C.大惊，转头看去，还有另一台晓。

那是黑色骑士团零番队的Knightmare。

黑色的晓确认自己的猎物死掉之后，就马上离开了。遗迹还没有被完全镇压。它是打算继续任务吧。

C.C.默默地目送着刺客的背影，又一次转过身子，看向自己身后。

那里已经投有人了，有的只是染满鲜血的尸体。一只脚被炸得不知去向，头盖骨被吹飞半边

C.C.那白皙的手掌下意识地抚上胸口。

这简直是单纯的虐杀嘛

Knightmare晓的驾驶舱里，个中等身材的男子握着操纵杆。他正是黑色骑士团零番队代理队长木下。只见他嘴唇颤抖着，喃喃自语道。他那微微后缩的额问渗出点点汗滴。

我们为什么要做这种事在这种地方

破坏不列颠的危险设施，歼灭其成员听从面具领袖ZERO的指令冲人遗迹内部后，其景象却和木下的想像大相径庭。

对方几乎没做出什么像样的抵抗。内部的人们并没有携带什么武器，不过是在惊慌失措地四下奔逃罢了。不论怎么看，他们都不是军人。黑色骑士团不会对手无寸铁的平民出手。这难道不是我们的荣耀和矜持吗？做出选种事

和不列颠又有什么区别呢

木下又低呓了一句。此时，晓的探测器发现了热源反应。并不是友军，却在移动。那是个右腿一瘸一拐的白衣女性。看来她是受不了烟熏，从阴影处逃了出来。

在扣下扳机的瞬间。木下犹豫了。但就在此时！

从另一方位射出的无数弹丸，将女性那柔弱的躯体打得如蜂窝一般。木下将视线投向子弹飞来的方向，那里站着一架金色的机体。那并不是晓，而是先前从不列颠军那里缴获的，以白色机体Lancelot为原型试做的量产机Vincent。木下不禁瞪大了眼睛。

你是新来的洛洛

你忘记ZERO的命令了吗，木下先生。

一个冷冰冰的声音打断了他。从手边通信器传出的声音来看，无疑是个少年。

抹杀全部研究员。这是ZERO的指示。

可、可是

还是说

木下正欲辩解，少年的声音盖过了他。

你要违抗ZERO的命令吗？

如本能一般，木下的背上登时泛起一阵恶寒。对方的声音里并没有激动或愤怒，甚至可以说十分平淡。但其中却有些什么，久经沙场的木下都为之避退。简直如同一把冰刃架在喉头一般。

我没有那个意思

木下从僵硬的嘴唇问勉强挤出了这几个字。通信器沉默了一会儿，传来了这样啊的声音。

这里的扫荡交给我，木下先生去B209好了。作战很快就能结束了。

明白。

你没有资格命令我考虑到本来的指挥体系，木下本应理所当然地这样说。

但他忍住了。因为他想离开这里。不，是离开这个人身边。

仅此而已。

洛洛一洛洛兰佩鲁杰在Vincent的座舱里冷冷地目送着木下的晓消失在遗迹深处，他那宛如少女般的瞳孔中却透出了些许满足。

哥哥，你没用的部下太多了。

不管县木下，还是其他的零番队队员，都完全不知盘踞在此的人们的危险性。的确，这座设施里的人都不是军人。但以威胁而论，他们比整个不列颠军Knightmare大队还要大得多。这一点，Geass教团出身的洛洛最清楚不过了。从正面挥来的战斧和从暗处射出的冷箭，虽然两者都是危险的存在，但在危险程度上却是后者更胜一筹。Geass的能力正是如此。这并不是军事力，但这份力量却凌驾于其它力量之上。此时此刻正确理解此举意义的，就只有自己与哥哥鲁路修，和对于Geass了若指掌的C.C.罢了。

果然，真正站在哥哥一边的，只有我。

能够确认这一事实，让洛洛格外高兴。就连他正把养育自己的组织破坏得体无完肤这件事，在这份喜悦前也显得不值一提。如父母一般的人们？无所谓。我有哥哥在。我的亲人只有哥哥一个。哥哥的同伴只有我一个。只要有这一事实，其他我什么都不要。

只是

呀！，，

一个研究员从刚刚崩塌的岩盘后面显出身影，洛洛便毫不犹豫地开了枪。登时，血肉四溅。洛洛毫不在乎地看着这一切，意识转向了别处。

这个世上的危险太多了。

没错。比如那个名叫夏丽的少女。她本来是哥哥和我的敌人。是不列颠皇帝用Geass操纵，让哥哥过上虚伪校园生活的棋子。若乖乖地失去记忆还好，但她却偏偏回想起来了。想起了哥哥的真实身份ZERO。被那种无知的平民知道哥哥是谁实在太危险了。哥哥的身份不能教任何人知道。所以，我杀了她。为了保护哥哥。嗯。真是太险了。幸亏我第个察觉了。但是，哥哥的危险还设有消失。

赐予哥哥Geass之力的C.C.，就罢了。虽然看不出她在想什么有点不爽。还有，虽然派不上什么用场，但还算哥哥棋子的黑色骑士团一行暂时也没什么威胁。不过，在世上欲置哥哥于死地的人还有很多。

我要更加努力，保护好哥哥。

每次闪过这个念头，洛洛脑中都会浮现出一个少女的身影。没错。那家伙才是最危险的存在。她就是哥哥血脉相连的妹妹。身体有残疾，只会拖累人，简直像个包袱一般。哥哥一牵扯上她，总会判断失误。那家伙已经是敌人了。都是因为她。哥哥才总是遇到危险。

不列颠皇女，11区总督娜娜莉V不列颠。

等这一作战完毕后，我也应该想点办法了。和那个夏丽一样为了哥哥。

洛洛一边想着，一边把Vincent的机枪对准了出现在眼前的一个研究员。

※※※※※

杀戮仍在持续。

其间，C.C.离开了晓的驾驶舱，在遗迹中踱着步。对于一个常人来说。这一行为无疑是极其危险的。这里是战场的正中央，这里的研究员也多数是Geass能力者。若没有具备防御能力的Knightmare装甲，不知会受到什么超常的影响。正因如此，指挥作战的黑色骑士团首领ZERO才会全部派Knightmare部队奇袭此处。

不过，这一切对C.C.都没什么意义。对于她来说，Geass能力是完全无效的。

C.C.沿着地下深处的班驳石道前进着。在她的左右，横陈着无数尸体。他们全部都是Geass教团成员。其间有男有女，有老有幼。C.C.的视线投在他们每个人身上，仿佛要把跟前的光景烙入心底一般。但与此同时，她还是坚定不移地向遗迹深处走去。

夏丽直到最后还在受Geass玩弄夏丽是被Geass杀死的！

突然间，这个声音在C.C.心中回响起来。这是三周以前，C.C.和还在日本的鲁路修通信时他的原话。

若这就是王之力的话，拥有这份力量的只要我个就够了。

洛浩和V.V.自不必提，我要把Geass这份力量，这份罪过，连同它的存在都从世上彻底抹杀！

这是我能献给夏丽的、唯一的

现在的鲁路修已经不顾一切了。

当然，C.C.完全能理解鲁路修的感情。一切皆因那个名为夏丽的少女之死。虽然C.C.没有直接见过她，但她对于鲁路修是何等重要的存在，单看他的态度就不言而喻。从心而论，鲁路修大概直痛到撕心裂肺。虽然只是从结果而言，但那个名叫夏丽的少女确实是因为待在鲁路修的身边才被卷入Geass的纷争，并因此香消玉殒。她若不是鲁路修至亲之人，就不会被那个皇帝沙鲁鲁扭曲记忆。也不会在恢复记忆的瞬间被洛洛这个Geass能力者视为危险而抹杀掉。在某种意义上。是鲁路修的存在本身导致少女的悲剧。而且，恐怕现在的鲁路修比任何人都理解这一点，并深深自责。

连同对夏丽下手的洛洛一起，将玩弄她一生的Geass和相关者一并抹杀鲁路修是这样想的。他坚信，只有这样才能偿还自己欠她的一切。

然而。尽管鲁路修的做法可以理解，但C.C.心中冷静的部分还是如此说道。

(这不过是你的自我防卫罢了，鲁路修。)

这样做不是有点太自私了吗？使用Geass之力成为黑色骑士团领袖，甚至爬上对抗不列颠的合众国首领高位的是谁？用Geass使无数人屈从于自己，扭曲了他们人生的是谁？原本打算利用Geass教团对抗沙鲁鲁的又是谁？类似的例子不胜枚举。过去被鲁路掺和他的Geass害死的人们恐怕会这样说吧：事到如今，你还有脸说这种冠冕堂皇的大话吗！？若说Geass是一种罪过，比起处置他人，你还是先把自己那只受诅咒的左眼挖掉吧！当然了，鲁路修对这些问题只能无言以对。

(但是这也是所谓人)

自己是例外的，是特别的。这无疑是一种自私，也是令多数人深陷其中的傲慢。但事实上，要舍弃这份自私和傲慢却无比困难。人并不能成为神。再加上被夺去自己最宝贵事物的愤怒和悲伤。若在这一切面自口还能作出客观而合理的判断，这个人肯定已经放弃为人之道了。人在受到无法忍受的愤怒和悲伤的侵袭时，会情不自禁地寻找一个发泄之所。通过将这一切宣泄在别人身上，才能勉强维持住自己那濒临崩溃的精神。鲁路修正是如此。现在的他已经将别人的想法抛诸脑后，在夏丽之死这一事实面前，一味寻找着推卸责任的对象，寻找着心灵的补偿。虽然这种心理有些乖张，但若不获得更大的补偿，他就没法原谅自己。对于夏丽之死的补偿决不能太小。否则的话，只会玷污夏丽这一存在在自己心中的分量柑凭那个虚伪的弟弟，名为洛洛的少年的生命不足以令鲁路修感到平衡。若不等同于自己心中夏丽的分量，就不能称之为补偿。至少，鲁路修本人是这样认为的。所以，他才会寻找更为强大的仇敌。比起刽子手洛洛，他更要从名为Geass的巨大力量上寻找补偿。就算在他人看来，这不过是利己的复仇心作祟。但当事人却完全可以将其正当化。

C.C.拾起落在脚边的碎玻璃片，喃喃自语道：

Geass是罪过这是毫无疑问的事实

但是，鲁路修

既然如此，你的复仇对象就不应该是教团。应当接受制裁之刃的，是你自己和我，C.C。

回想起来吧。赐予你Geass之力的是谁？！是我。在这三年间，发生在你周围的一切悲剧，恐怕都源于此处。比起其他任何人，你都应该先向我复仇。但是，你却没有这样做。为什么？过去的契约者多数都对我刀刃相向。我也相应地认为他们是不合格的契约者，从而勉强支撑了摇摇欲坠的自己。

为什么，你会

随着深人地下，遗迹的空间也愈发狭窄。

从全体的构造看来，这里呈钵状。空间最为宽敞的是地下一二两层。在古代，一般信徒在礼赞自己神明的同时，将衣食住都在此空间解决。一到地下四、五层，空间就会骤然变窄，成为神职人员专用的场所。当时，常人是不允许靠近这里的。没错。这里既是都市，又是神殿。在敬神的同时，也是接近神灵的梦幻之地。

在地下的最深部，九层。

不仅是一般信徒，就连等级较低的圣职者都被禁止入内。一条小路直通前方，两侧森然耸立着巨大的石柱。虽然看起来像是直接从岩盘削制而成的，但实际并不是这样。而是通过堆砌起一块块精细加工过的石块，才达到了如此效果。从施加了不必要的装饰这一点看来，就能知道这个房间是极为特别和重要的。事实上，这个地方原本不仅是最接近神的地方，也是不允许接近的空间。它是教主也就是拥有Code的，位于Geass之力根源的不死者的房间。

推开左右各一扇的大门，C.C.从容不迫地走进这个房问。铺在地上的大红绒毯尽头，有一扇更为巨大的，表面画有复杂几何图形的门。图形形状与C.C.曾和鲁路修生离死别的神根岛遗迹如出一辙。

随着沉闷的足音，C.C.一步步走上绒毯。战斗的声音离这里还很远。

看来黑色骑士团的其他成员还在忙于扫荡遗迹各部，没有来到这里。C.C.不紧不慢地走着，在直通正门的楼梯前方，躺着一个人。怕是受了伤，一直进到了这里吧。绒毯上沾满点点黑色血迹。在血迹的尽头，有个身材矮小的人俯卧在地上。他的金发上沾满了血污，类似祭司服的衣服上也平添了朵朵红色纹样。

但是，C.C.却眉头都不皱一下。这是理所当然的。若问为什么。因为他是和自己相同的存在。不，单论肉体再生能力的话，他比自己要强得多。受了如此严重的伤，C.C.最少也要花上半天才能完全再生。他却不是这样。恐怕再过一个小时。他就能恢复原状了。不过，论到其他的能力比如精确地赋予他人Geass能力等方面，还是C.C.略胜一筹。

又走了几步，C.C.来到倒在楼梯上的人物背后。随后，她静静地开口了。

我们多少年没有直接见面了啊，V.V.

对方没有回答。这个Geass教团的现任教主V.V.只是一言不发地卧在那里。

到头来，我还是没能逃离自己的命运。

过了好一会儿，对方首次有了反应。

命运由我来承担

啊，是啊。

C.C.轻轻叹了口气。

你接受了命运，而我没有。想必你很恨我吧，恨我这个叛徒。但是

C.C.正要接话时一

不死的命运所以，沙鲁鲁

C.C.听得有些摸不到头脑。有什么不对劲。V.V.的话不是说给自己听的。

这是誓言的

C.C.从V.V.的背后绕到他的正面，随之一惊。

我们之间是不撒谎的

少年满脸鲜血地转向这边，他的瞳孔中没有一丝生气。但是，那只皮开肉绽的胳膊还颤颤悠悠地伸向前方，仿佛在寻求救赎一般。

因为我是沙鲁鲁的哥哥

V.V.，你

※※※※※

这里是怎么回事

黑色骑士团首领ZERO，不，鲁路修V不列颠被眼前的情景惊得瞪大双眼，喃喃自语道。

周围世界仿佛都为朝霞所染。虽然这在时间上已经足够离奇了，但看着这朝霞的自己的立足点更成问题。支撑脚面的是块块石板拼成的地面。但整个地面是圆形的，以某处为界限，被齐刷刷地切断了。而地面下方只有一片云海。也就是说，包括从地面延伸出去的石阶在内，地板自身正漂浮在云端上。

鲁路修愕然地看了很久，才发现自己身边站着什么。那是一台通体漆黑，略显修长的Knightmare。他对这台机体再熟悉不过了。正是黑色骑士团的指挥官机，极为擅长情报战和防御的Knightmare蜃气楼……，

不可能我什么时候

直至刚才一刻，鲁路修应当还在乘着这台蜃气楼指挥黑色骑士团战斗的。

而且，他已经差一点就要追上那个V.V.了。鲁路修之前听C.C.说过，V.V.也有不死之身。但就算没法杀死他，让他停止活动的办法还是有的。曾担任过11区总督的不列颠皇子克洛维斯也曾瞒着他的父皇沙鲁鲁进行不死的研究。V.V.和C.C.就是为他所擒，一时问动弹不得。只要复制他的手法，把V.V.赶入高压集装箱进人冬眠状态就好了。接下来只要把其他研究员、能力者和洛洛消灭掉，本次作战就可谓功德圆满了

但是，当鲁路修追着V.V.来到遗迹深处时，却发生了奇怪的现象。就在蜃气楼侵入地下深层的瞬间，一束柬光芒从脚下缠了上来

此时，鲁路修才恍然大悟。自己曾体验过和眼前奇怪景色类似的事情。一年前的黑色叛乱时，自己追着抢走娜挪莉的V.V.来到神根岛。正当要步入那里的遗迹时，就是被同样的光芒所包裹。失去了意识。而当时自己看到的，是那个少女C.C.的过去。

但是，鲁路修又想到。那时的处境和现在有些似是而非。第一，黑色叛乱时且不论自己，至少Knightmare从视野里消失了。

而且，那是一种梦不，虽然不知道那是不是真的，但有种灵魂出窍的感觉，不像现在选样能真切地感受到自己肉体的存在。若要打比方的话，就是自己的灵魂离开了肉体，而看到了他人的幻觉。但是，这次不一样。不仅能清楚地认识到自身，而且连搭乘的Knightmare也在。

这不是幻影？

鲁路修拖紧双臂，再次低呓道。

说时迟，那时快。

你说对了！

声音带有压倒性的威严感，仿佛整个空间都被震撼了。而且。这个动摇整个异常世界声音对于鲁路修来说绝不陌生。鲁路修一怔，转向阶梯的尽头，声音传来的方向。

一个身披豪华披风的男人正屹立在那里。

这个系统正是阿卡夏之剑。接近神，并杀掉神的世界程序。是唯一而绝对的，远在人类愿望尽头的制裁之锤

白色的卷发。但那具肉体中却感觉不到丝毫衰老，只透出凛凛霸气，让他看起来格外高大。如鹰般锐利的目光俯视着众生，使其匍匐在自己脚下。而在披风上闪闪发光的，正是令众人畏服的王者纹章。

神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁J不列颠

皇帝居高临下地俯视着，瞳孔中映出了鲁路修的身影。随后，他傲然地笑了：

好久不见了，吾儿鲁路修啊。

你、你这家伙！为什么！

C.C.背对着饰有复杂纹样的大门，在阶梯中部低下身子。

在C.C.弯腰正对的前方。有具尸体。那是一具仰面朝天，双手交叉于胸前的少年的身体。帮他合上双眼、双手交叠的是C.C。她投有什么特别的意思，只是想这样做罢了。C.C.知道，自己没有悼念眼前少年的权力。

C.C.的表情完全消失了。她的双瞳中映出仿佛睡去一般的少年的身影。这个少年和自己一样，应当拥有不死之身。就算会被抓住，也不可能理所当然地死去。

若说有什么人能对V.V.做出这种事的话，就只有他

沙鲁鲁

C.C.嘴唇微张，吐出了这个名字。

事到如今，为什么要夺去V.V.，的Code为什么，为什么要杀死自己所仰慕的兄长？

2

然人之愿望为何？

除去一切痛苦。

然人之欲望为何？

获取无上喜悦。

然痛苦为何？

世间诸般罪过。

然喜悦为何？

世间诸般幸福。

然无忧无苦的幸福世界为何？

一切的梦幻。

然梦幻何以成真？

回归母亲的本源。

然何为真理之明证？

宿于吾身之刻印。

不

遗迹内的空气有些浑浊。就像轻轻拂过草原上小花的微风一般。

把视线倾注在V.V.身上的C.C.突然扬起头。随后，如此说道。

你是

那不是自言自语。C.C.的话确实是对某人说的。

我还以为只有V.V.喜欢观察别人，现在连你都要学他吗玛丽安娜？

遗迹里一片死寂，只有C.C.的声音在天花板附近回响着．良久不绝。

不没有，我只想问你一件事。沙鲁鲁他已经完成了吗？

C.C.的声音从中断绝，周围又恢复了寂静。只有空气静静地在通风口间流淌。

终于

这样啊

C.C.伏下视线．又自言自语地开口道：

这样一来。已经没时间让我犹豫了。比预料中来得快呢，或者说

C.C.说着，从原地站起身子。只见她离开了躺在地上一动不动的V.V.，向阶梯上方的大门走去。

站在大门前面，正打算伸手推门的时候，C.C.突然想起了什么，开口道：

这下你满足了吗，玛丽安娜？

和刚才一样，旁人听不到任何回应。但是，在数秒的沉默后，C.C.叹了一口气，应了一声。

当然．我很满足

她的手触到了门扉。

神是根源。

人从根源分化而来。

那么，人们为什么要争斗？

经过分化的凡人忘记了自己的本源。

为什么要撒谎？

分化后的凡人不知如何溶合。

就算万物都是从同一本源演化而来吗？

这是神的意志。

那样的话。只要弑神就好了。

你能做到吗？

有些凡人不知回归根源。

Code。不死的诅咒。

有些凡人知道如何溶合。

Geass。让凡人得以行动的方程式。

如何除去根源？

让凡人无法回归根源。互相溶合。

这样一来，神会死。

不，新的根源会诞生。

新世界？

两个世界。新的根源，旧的根源。

如何让旧的溶入新的？

统一记忆。唯有阿卡夏。

神已死。

轮回也将终结。

无限的安宁。

同时，也意味着无限的过去与停滞

为白雾所包围的视野渐渐清晰了起来。

睁开眼帘后，C.C.注视着大雾散去后的世界。在一片云海之上．由石块铺成的地板浮在空中。其上有两个人影。一个是披着披风的白发老人，另一个是黑发的少年。白发老人摆出胜利者的姿势傲然而立。而黑发少年那清秀的脸庞上却浮现出了汗珠，倒在地板上。

在C.C.看来，这甚至有些理所当然。那个已经不是黑发少年，也就是鲁路修V不列颠所能打倒的对手了。就算有无数妙计，就算有Knightmare，就算有Geass之力，要杀死皇帝沙鲁鲁都已经是不可能的事情了。

继承Code之人

非人的他们游离于轮回之外。本来，生出人类这一存在的混沌之海只有一个。人先从海中分化出来，化为无数雨滴降在地上。最后再次返回海中。没错，这片海才是根源之祸，才是生出人类的神。但是，继承了Code的雨滴不会返回海里，也回不去。仿佛有一道绝对的堤防守护着他们一般，他们拒绝还原为原始之水。或者说，Code本身正是这道堤防。而且，世上没有任何方法破坏它。除了将自己的Code移植给他人以外。

继视觉之后，听觉也清晰了起来。C.C.听到了两人的对话。那是父与子，皇帝与反叛者，拥有Code之人和没有Code之人的对话。

没有必要撒谎。因为，你就是我，我就是你。

什、什么

鲁路修，在这个世上，本来只有一个人。不论过去还是未来，人类历史上只有一人。万物都是由此而生。

一人？

鲁路修双手撑地。他那如紫水晶一般的瞳孔中，浮现出了些许浑浊的暗影。那是他面对无法理解的事物，或者说是不想理解的事物时的习惯。

C.C.轻轻吐了一口气。随后，徐徐开口道：

沙鲁鲁。

不要多说废话了。

那个男人没有到达那个高度，也没有必要到达

游戏结束了。

话语一落，C.C.的身体也在这个世界上实体化了。本来扩散成无数光粒子的身体如聚集到水边的萤火虫一般收束起来，渐渐成型。之所以连衣服都再现了，是因为这里是虚实狭缝间的世界吗？这里的一切事物都虚实交错。若被虚所吸引，就会返回根源也就是迎来死亡．若被实所吸引，就会生还回现世。C.C.并不太喜欢这个世界。因为虽然不死的自己也能来到这里，但无法向前方的虚继续前进的事实，却不容分说地指明了自己的异常，让她很不舒服。

C.C.

倒在地板上的鲁路修哑口无言地看着这边。对他来说，与其说为C.C.出现于此而惊奇，不如说是还没能整理好自己周围发生的一切。这也无可厚非。他并不是到达者。另一方面，站在鲁路修身边的人不列颠皇帝沙鲁鲁J不列颠则静静地看向C.C。他和鲁路修不同，C.C.的出现对他而言仿佛是天经地义一般。

C.C.瞄了一眼鲁路修。她的眼神比往常更为冰冷。随后，她冷冷地开口了。

沙鲁鲁。对于我来说，那个已经投有价值了。

那个是？

鲁路修低语道。但C.C.已经不去理他了。她看着站在一旁的沙鲁鲁。

已经没有必要用他诱我出来了。我就在这里。

沙鲁鲁对这一切只是冷眼旁观。但听到这句话，首次咧嘴笑了。

没错．C.C。你的愿望由我来实现。

一旁的鲁路修露出了错愕的表情。不，应当说是一副受伤的样子。

你知道C.C.的真实愿望吗？

连我都不知道，这句话分明写在鲁路修的脸上。C.C.不用回头。仅凭气息就感觉到了这一切，又开口道：

鲁路修。现在正是挑明你我的契约条件的时候。我的愿望，就是

C.C.．顿了一顿。

就是死。让我的存在永远终结。

鲁路修再次睁大了眼睛。

终结？可是，你

在Geass的尽头。得到能力的契约者，可以继承能力授予者的地位。也就是说。杀死我。成为新的不死之人。

把你杀死？

尽管契约者为数众多，却投有一个达到那个境界。但是，这里有个成功者沙鲁鲁在。

不

这也许是个谎言。C.C.，突然如此想道。

在C.C.看来，虽然不如眼前的鲁路修完美，但过去也曾出现过有望成为到达者的契约者。

但是，在他成为真正的契约者之前，她迷惑了，拒绝了这一事实。

仅此而已。

无论何时何地，我都是个魔女呢。

魔女是会撒谎的。度过几载星霜，唯有这一恶习深伸地侵入了受诅咒的身体里，铭刻进灵魂中。荒唐真是太荒唐了。

不可能

鲁路修还在喃喃自语。

你是为了死才和我签订契约的吗？

C.C.将多余的感情抛诸脑后，冷冷地点了点头。

没错。

你活着只是为了寻死？

人类不都是这样的吗？正因为有限，才能叫作生命。

不对。是因为活着，所以才叫生命

两者问没什么差别。因为有死，人才会感觉到生。

这不过是文字游戏吧。

但是人必有死。

话音一落，C.C.的身体再度变成了光粒子飞散开来。仿佛从内部破裂开来一般，如萤火虫般飞散。！？C.C.！

但是，就在鲁路修大叫的瞬间，萤火虫又聚抗了起来。粒子化为了身体的构成要素，再次将C.C.化为有形。

呼。

C.C.没有出声，只是暗暗想道。

果然不行。没想到我还是有所留恋呢。

这个世界，死已经近在身侧了，但自己却去不了那边。明知不可以，自己为什么还要挑战呢？连C.C.自己都不明白。她没有多想。继续开口道：

不死的累积无法称为人生。那不过是经验的积蓄罢了。所以。只要我不死，就不能算是活着．或曾经活着。

鲁路修默默地看着这边。此时，C.C.第一次回过了头去。

鲁路修。

如果你有和我相反的理由不死的理由的话，就马上杀了我吧。这样一来，你就能获得和沙鲁鲁对等的能力了。

鲁路修的身体微微一颤。但是，仅此而已。少年仍旧没有动，也没有说什么，只是注视着C.C。

这样啊

C.C.微微低下了头。她的胸中有什么涌了出来。只是，她用完全的自制力和作为魔女的矜持将其压了下去，用最后也是最为冷淡的眼神俯视着伏倒在地的鲁路修。

永别了，鲁路修。！

你实在太过温柔了。

等等！C.C.

鲁路修出于本能领悟到了什么．马上想要跳起来。但是，C.C.却伸手阻止了他。！

在脚下猛然张开的．是如同将部分世界连根切断的无尽深渊。正当鲁路修惊讶地向下看去时。深渊便连鲁路修自身都吞了下去。失去地板支撑的鲁路修像被吸人其中一般，径直向下落去。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

声音在数秒后就几不可闻了。在它完全消失之前，世界仿佛在自我恢复一般，吞噬掉鲁路修的深渊自动闭合了。而鲁路修的惨叫也随之断绝。

仅剩一片死寂。

C.C.凝视着深渊消失之处，终于咬了咬嘴唇，将视线重新投向了在场的另一人。那个男人依旧一言不发．只是微笑着注视着这一切。到达者，沙鲁鲁J不列颠。

忽然，沙鲁鲁开口了。

到底是谁太过温柔了呢？

C.C.恢复了淡然的神情，答道：

有意见吗？他对你已经投什么意义了．不是吗？

别说得这么无情嘛．他可是我的儿子啊，C.C。

作为一个父亲，你应该感谢我才是。

至少，她让那个少年走得投什么痛苦

沙鲁鲁。你为什么要杀V.V.？

C.C.反问道。沙鲁鲁笑得更加欢畅了。

作为一个临死之人，你的问题有什么意义吗？

也是

被诅咒的永远就要消失了。

C.C.本想像沙鲁鲁一样笑。却马上用长发遮住了脸颊。

※※※※※

那里简直可以称为书库。

高大的书架上摆满了数不清的书籍，翻开就能读到各种各样的记忆。千年以上的记忆。它们毫无意义地记载于此，都是些古老而渐渐过时的故事。

当然，也有比较接近现在的记忆。

要好好对待自己的头发哦，玛丽安娜。

话是这么说

正在谈话的，是个活泼的黑发少女，和我。

但活动的时候很碍事耶。再说了，你也不怎么在意头发嘛，C.C。

我无所谓的，因为随时都能恢复原状嘛。既不怕紫外线，也不怕干燥的空气。

哎呀，好羡慕。话说，这风吹得真舒服。

就算周围都是尸体吗？这里的血腥味很重哦。

啊哈哈，但是，这就是我的日常生活。也是陛下的骑士应该做的。

真是孽缘啊。话说你知道自己的外号吗？

闪光？感觉有些装英雄，我不怎么喜欢。

敌人送这位假英雄一个新外号。听了可不要吃惊，是不死的魔女哦。

啊哈哈哈，少女银铃般的笑声经久不绝。

不错！我喜欢，C.C。我就心怀感激地收下了。

你要代替我吗？

要是真能那样就好了。

玛丽安娜，你就喜欢装正经。

我无论何时都是很正经的。之前不是说过吗，C.C.可爱到让我想一口吞掉。

希望你不是认真的。

好冷淡啊。但是，这也正是你的可爱之处哦，C.C。

但愿吧

幸福的记忆，不幸的记忆。但是，主观的好恶并没有意义。重要的是。这也是一种积累，只是被记录下来的事象。一时的享乐和痛苦在时间长河中终将失去光辉，沦为无味干燥的记录。就这样，故事被封入了发黄的书本中，沉睡在书架上。

没错。这里只是储存记录的书库，无限延续的我的书页。

一切事象都没有意义

※※※※※

啊啊啊啊啊啊啊啊！

这股坠落感如同被打入地狱一般。但鲁路修的叫声却在瞬尖嘎然而止。

没有任何冲击，没有任何坠地的触感．也没有全身尽碎的激痛。当鲁路修醒过神来，发现自己已经若无其事地站在当地了。

这这次又是什么

周围荡漾着一股霉臭。耸立在两侧的高大书架将自己央在中间。

书架上装满了精装书，笔直地延伸开去，直到视线的尽头。

这里是

这里简直像不列颠帝国图书馆一般眼前的景象瞬间和鲁路修儿时的记忆重叠了。就在这时

真稀奇。

这个突如其来的声音不是鲁路修发出的。他一怔，转头看向声音发出的方向。那里没有书架，只有一张像是将面包圈一分为二般的巨大书桌。书桌对面有把做工精细的扶手椅，有人背对自己坐在那里。

很少有人活着来到这里呢。

椅子对面有扇更为巨大的窗户，阳光映在椅子上人物的头发上，熠熠生辉。随后

也就是说你是到达者？

对方说着，转过了扶手椅。坐在上面的人转向了这边。看到对方的样子，鲁路修不禁惊得舍不拢嘴。

C.C.！

他反射性地喊出了这个名字。但是．一听到鲁路修的声音．对方无论怎么看。都和那个如人偶般美貌的少女别无二致的人，微微皱起了眉头。

你不是到达者？那你怎么来的？

明明不可能有风．但她的长发却飞扬了起来。

你说什么呢！C.C.．我？

我是中∽管理者。（无名之声：这读作佛艾克西相似于管理者囧TL）

面对不觉走上前来的鲁路修，对方自报姓名道。不，这真能算是名字吗？就算是通晓数国语言的鲁路修，也没传听清她说的什么。C.C.这个名字也不能算是正常。但这边却更有过之而无不及。

不过，对方却完全无视了鲁路修的迷惑，继续说道：

不是到达者也就是说，没有必要把Code给你。但是，又来了这里啊，也就是说。你是被保护的契约者咯？那么，我只要把钥匙给你就好了。能不能打开，就看你个人的造化了

这位女性说了一堆鲁路修所无法理解的理论，独自点了点头。

喂，围，你

虽然很稀奇．但我也要尽管理者的义务。将刻印赐予悠久的时间长河，将知识的苹果赐予合适之人

女性抬起了放在膝盖上的右手。在伸向空中的手上，突然亮起了一点光芒。随后，光化为一只鸟。那是只通体鲜红，却投有眼和喙的鸟。随后

什么！

鸟扑扇着红色羽翼，向着鲁路修振翅飞来，没时间躲避，瞬间就到了鲁路修的面前。不，准确说是眼前。左眼。行使Geass之力的眼睛。

鲁路修正要反射性的闭跟，鸟却突然从视野中消失了。它飞入了自己的瞳孔中鲁路修凭直觉理解了这一点。那只鸟潜入了眼球深处。随后，邢十女性的声音又响了起来。

你中若有我，就能看见。若没有则看不见。这就是理。

等等．这是

但是，鲁路修还未说完，就失去了意识。

不知过了多久。

或者说，时间在这里根本没有意义。不管是和皇帝对峙的世界。还是后来被C.C.打入的这个世界，时间和空间都完全超脱于自己所知的现实之上。令人既混乱，又有些恼火。这是完全无法理解的事物人只能呆立在它的面前。而对于束手无策的自己，又难免滋生深深的自卑感。所以，对于无视自己而滚滚前行的事物，会生气也是情有可原的。

沉入黑暗的意识渐渐清醒过来，鲁路修轻轻睁开眼睛。

这次的场所不是刚才的图书馆，而是为雾所笼罩的世界。脚下能感到地面的存在。在重重雾气的缝隙间，能隐隐看到棵棵树木。两侧貌似有些农田，但却没有种植什么作物。

这里是

这个问题鲁路修已经不知提了几次。

路对面有什么人正朝这边走来。那是个女孩子。，不过十岁左右的年纪。她穿得破破烂烂。双脚上缠着铁索。

对方渐渐走近，隐在雾后的面容也逐渐清晰。感觉她像某个人。不，绝对没错。虽然年龄不同，但那个少女和C.C.实在太像了。她浑身泥泞，脸上写满了绝望，拼命拖着身体向前移动着。

突然，娇弱的身躯一歪，长相酷似C.C.的少女筋疲力竭地倒在了当场。！喂，喂！

鲁路修赶忙向少女跑去，想伸手抱起倒在地上的少女。但是？

鲁路修的手透过了少女的身体，宛如她是个幻影一般。或者说，鲁路修本身是个虚像也说不定。没有任何触感。随后，少女没有借助鲁路修的手，而是拼命企图凭自己的力量爬起来。

没用的。

突然，个声音从鲁路修的背后响起。在那里，站着刚才在类似图书馆的世界里出现的，酷似C.C.的少女。

这是我的记忆，你无法干涉。

C.C.不，果然不是的。

但是，既然你能看到她，就说明我也存在于你的心中。你是谁？

被对方这么一问，鲁路修思考了片刻。

我是鲁路修。是你的

鲁路修说到一半，却犹豫了。你这个说法对吗？而话说回来，那家伙又到底是我的什么人呢？

唔，既然能来这里，就肯定是现在的我的契约者。不需要知道其他的了。

既然来了，就慢慢看吧。你有这个资格。虽说如此，但如果我消失了，这些都会随之终结的。

这句话提醒了鲁路修。我会消失？也就是说

等等！我想快点

回到她和那个男人的身边。

那时，C.C.确实说过。这里有完成者，能够杀死自己的沙鲁鲁。还有，自己的愿望就是死。那样的话，如果放任她不管的话，她会

我办不到。

女性仿佛读出了鲁路修的心思，摇了摇头。先前的笑容消失得无影无踪，她又恢复了面无表情的样子。

把你送来这里的是我。但是，漂来这里的却是你。也就是说，你能来这里并不仅是我的意志使然。

什么？

想回就能回去。但你却没有回去。这就是最好的证据。你不想回去。所以，回不去。

你想说我抛弃了她吗？

鲁路修愤愤地低声说道。女性却毫不动摇。

谁知道呢？你没有回去，这是事实。要不要正视这一点，是你的自由。

那么，让我们走吧。

女性转过了身子。在她身后，倒在地上，衣衫褴褛的少女正挣扎着想要站起身来。

3

你是类似于C.C.意识的存在吗？

我应该说过了，是管理者。

那是什么？

就是管理者。

等于白说。

倘若你作为到达者而成为与我相同的存在的话，那么用不着解释你便自然会明白；倘若你不是，那么你也不必明白。

也就是说，明不明白也要看我自己吗？

没错。好了，准备好，那愚蠢而又遭受诅咒的最初一幕即将开始。

※※※※※

眼前出现的是一个小教会。

这是个无论如何也称不上华丽的地方。墙壁由砖头砌成，整个教堂里只摆放着几排简陋的木椅。唯一看起来鲜艳一些的，恐怕也就是圣母像背后的彩绘玻璃了。不过反过来说，那种夸张的色彩也让人切实地感受到一种古老的气息。这绝对不是现代的建筑物。至少是在中世纪，甚至更早之前就建成了吧。而此刻，展现在眼前的这个世界．正是与这教会所建成的时期相一致的空尖，是重现了过去场景的幻影。

圣母像的前面，有一个小小的人影。是那个与C.C.十分相似，衣着破烂的少女。她正双手合十，跪在地上。

少女的面前站着一位修女。这是一名年轻的女性。端庄的脸上浮现着慈母般的微笑。

你有要生存的理由吗？

修女向少女询问道。少女抬起低垂的脸，用含泪的双眼仰望着修女。

我不知道但是，我不想死

不想死，少女无数次重复着这句话。她觉得死亡是如此恐怖，如此令人厌恶，如此痛苦。

修女的脸上依然带着温柔的微笑，倾听着少女的话。然后她开口了。

那么，我们订契约吧。

少女疑惑地歪着头。她的眼前，修女洁白的额头上发出光芒。接着那里浮现出红色的图案，宛如不死鸟缓缓展翅。是Geass的印记。

我将生存之力赋予你。作为代价有朝一日，你能否帮我实现个愿望一？

莫非

对。我与她订下了契约。随后在我身上出现的Geass，是被爱。

被爱？

我从未被爱过。尽管具备爱是温暖的，是幸福的这种知识，但并未亲身感受过。因此，我从心底里渴望得到爱。

这么说，所谓Geass，是将契约者的愿望化为实际的力量吗？

应该是吧。虽然不知道你现在拥有什么样的Geass，但情况大概和我是相同的。

我的愿望实现了。由于Geass的力量，我成了被所有人爱着的存在

和煦的阳光照耀着山丘，这里聚集着许多人。

男女老少、成人孩童全都衣着朴素，在他们的中央坐着一位少女。

依旧是那一头长发，然而少女身上不再裹着从前的褴褛布条，而是穿着干净漂亮的衣服。

小姐！

小姐，这是我家刚摘下的橘子，请尝尝吧……

这是用刚挤的牛奶做成的奶酪哦。

姐姐，姐蛆，我们去森林里玩吧～

不行啦，姐姐要陪我一起去摘花！

对了，你身体好点了吗？

有困难的话，记得随时告诉我们啊。

被簇拥在人们一张张笑脸中。坐在绿色山丘上的少女也露出了笑容。

看起来真幸福。

是啊。不，曾经是。刚开始确实如此。

刚开始？

你应该明白吧？那并不是我的力量。至少，他们脸上的笑容并不是因为我的努力。或是我自身的魅力。他们之所以会对我笑，都是因为Geass的力量。

可是那不就是你的愿望吗？

你真的这么想吗？对于自己的Geass所带给你的现实，难道你从未感到过迷茫或后悔吗？一次也没有？

得到的爱太多，让我渐渐不明白什么是真正的爱了

身处豪华城堡的大厅，正翩翩起舞的少女比之前长大了一些，变得亭亭玉立起来。也许应该称她为姑娘了。然而

将我永恒的爱情献给您吧！

我誓死守护您，公主！

啊，您是如此美丽！

您微微一笑，便足以令我为您奔走大江南北！

一张张笑脸扑面迎来。然而。被包围在中央，身着奢华礼服的少女却没有一丝笑容。她满脸忧郁，不停叹息

别找借口了。

是吗？

是的。如果觉得以Geass的力量获得的爱是虚伪的，那你大可不使用Geass，去追求你所谓的真正的爱啊。

是啊。但即便如此，谁也无法保证追求到的会是真正的爱。

这

使用Geass的频率越高，它的力量也就越强。最终会变得不受本人的意志所控制。我早已分不清周围的人是否只是因为我的Geass才不得不爱我。

太迟了。等我想通过自身而非Geass给予温暖、追求温暖的时候，已经太迟了。所以，不知从何时开始，对我而言的真实，就只剩下了她个人。

她哦．和你订下契约的那个修女啊。

因为Geass对她不起作用。只有她并非因为Geass的力量，而是直接面对真正的我。当我做了错事，她会训斥我，也会一直陪伴在我身边。不，正因如此，我相信她是爱我的。但是

场景又转成了少女与修女最初订下契约的那个教会。少女不知为何全裸着身体，而她的眼中出现了红鸟展翅一般的刻印。是Geass的印记，并且不仅出现于一只眼睛，而是双眼。这一点毫无疑问地证明，她的Geass已经变得太强，以致于失控了。

站在少女前面的修女依然以充满慈爱的眼神，看着自己眼前的少女。

不久，少女脸上露出了厌倦的笑容，她说。

好啦好啦．我已经按照修女你说的。把收到的东西都还回去了。但我也没办法啊，这都怪Geass嘛。我是很感谢你，但说实话，我也很烦恼啊。礼物啦，求婚啦，烦都烦死人了

那么，就让一切都结束吧。

突然，修女打断了少女的话。少女露出了惊讶的表情。

啊？

为了结束我的永远，必须找到一个人代替我，拥有一定程度以上Geass能力的人。

修女无视少女的困惑，用平静的语气继续说道。

你可知道我有多痛苦。这永生的地狱

请问

少女疑惑地询问。

你到底在说什么？

一瞬间

站在少女眼前的修女突然完全换了一副表情。她嘴角朝两边上吊，眼神中的慈爱荡然无存，取而代之的。只有冷酷的笑容，仿佛正看着这世上最愚蠢的生物。她就像坏掉的广播一样，爆发出一阵刺耳的咯咯笑声。然后，她的额上浮现出Geass印记。

真～可惜啊！你被骗了！！！

少女的表情随之一僵，急忙想抽身逃走。但就在此时，修女额上Geass的光芒展开了双翅。光芒首先跃入了少女的双眼，而紧随其后是朝少女飞扑而来的修女。她细长的指手握着一把大型匕首。少女企图逃走，但修女却一下子压住了她瘦小的身体。她脸上的笑容透出狂喜．扬起匕首便往少女的胸口刺了下去。少女发出了惨叫。但修女丝毫没有理会。她似乎觉得刺一次不够，因此一次又一次地将匕首刺入同一个地方。接着她剜开少女的胸口，在心脏上扎洞。这时，不可思议的事发生了。骑在少女身上不停挥动匕首的明明是修女。可是，每当她刺下匕首，她自己的胸口便也随之喷溅出大量的鲜血，直至染红了衣服。少女不停地发出一声声惨叫，修女则止不住地狂笑。

不知过了多久。

教堂里已经没有个人在动了。

修女倒在冰冷的石板上。胸口流出大量的鲜血，染红了地板。她额上那个不祥的刻印Geass的印记消失了。

少女无力地倚在教会的圣母像前，看着天花板。空洞的双眼中已经没有刚才出现的Geass印记。而相同的图案却出现在了她的额上，清晰地发出极其不祥的红色光芒。

胸口流着鲜血的少女缓缓举起手，伸向天空。然而，却没有抓住任何东西。

少女那失去焦点的双眼中．流下一道清泪，沿着她染血的脸颊滑落。

※※※※※

意识再次沉入黑暗。

紧接着，出现在鲁路修面前的世界不再是那个像图书馆的地方，而是一个墙壁上挂满一幅幅画像、像美术馆一样的地方。鲁路修呆呆地站着，他的身旁是一副巨大无比的画像，画面上是一座古老的教会，其中坐着一个浑身染血的长发少女。

这就是一切最初的起始。

突然，从他背后响起了个声音。鲁路修慢慢转身，只见那个女人站在他后方。她长着一张与C.C.一模一样的脸。而且连衣服也与现世C.C.所穿的一样，一件类似开衩黑袍的衣服。她没有看鲁路修，而是看着自己面前墙壁上所挂的画像。

一个濒临死亡的女孩得到Geass，获得不死的Code而实现永生的故事。好了，给你下一把钥匙。这是一个关于从此展开的不死时间，和漫无止境的诅咒的故事

不用了。

鲁路修微微皱眉，摇了摇头。

对我来说刚才那个故事就足够了。

而且，那家伙的那副样子一他也不想再看了

很遗憾，不能如你所愿。

那个女人仍然设有回头看鲁路修。

你已经在这里了。既然到了这里，你就必须接受钥匙。若你不想看，你可以保持沉默，可以堵上耳朵，但必须接受钥匙。

鲁路修的脸色更难看了，他反问跟前这个女人。

那在在此之前。回答我一个问题。你不，C.C.在Geass末期继承了与她订下契约一方的不死之身。但如今的C.C.却没有Geass的能力。那么，在继承不死之时，拥有Geass的人会失去能力吗？

终于，对方微微转身，她用不带任何感情的眼睛看向鲁路修。

是的。

原来如此。

某种意义上来说，就是被替换了鲁路修想道。获得Geass这种他人所没有的力量的人，借其力量就能够随心所欲。但持续使用能力后，对于这个人来说．这种力量就渐渐成了一种理所当然的东西，此时突然剥夺掉这种能力，他就不得不以失去能力的状态来面对之后永无止境的生，接受无法死去的苦行。

如果你讨厌永生的话，这种观点也未尝不可。

仿佛看透了鲁路修的想法，女人说道。

但你别忘了。不想死和永生，本是许多人梦寐以求的夙愿哦。

确实如此，鲁路修轻声说道。

那个修女，还有C.C.看来都很讨厌永生但在古代，拥有财富和权力的王最终所渴望的，往往就是不死。也就是说，你刚才所说的那个Code和Geass都同样是实现人类愿望的东西吗？

也许吧。不过，与你所想的不是一回事。

女人别有深意地说道。鲁路修皱起了眉。

你似乎话里有话啊

到了Geass末期，Code是由契约者继承的。Code与Geass并不是相互独立的，而是表里一体，它们有同一个根源。

以唱歌似的语气娓娓说着，女人的视线再次回到了眼前的画像上。画上描绘着双膝跪地、朝天析祷的修女形象。她用白皙的手轻轻抚摸了一下画面。

你也早就发现了吧？

什么？

Geass的力量并不会作用于现实，都是精神层面的。

鲁路修沉默了。例如女人缓缓摩挲着画像的边框，接着说道。

假设有个人希望成为大富豪。而他身上也有了Geass。然而，这种力量并不像炼金术那样。只需念几旬咒语就能将石头变成黄金。

尽管形态与特征各异，但说到底Geass的力量只能作用于人的精神。尤其以对他人的精神层面进行干涉的形式居多。

这

也许没错，鲁路修想道。事实上．鲁路修所知的Geass能力者。包括他自己，拥有的能力都与那个女人所说的性质相同。拥有改变他人记忆之力的皇帝沙鲁鲁，能够停止他人体感时间的洛洛，能够听到他人心声的毛，以及自己能够下达绝对服从命令的Geass，还有曾经的C.C.所拥有的．能够得到他人之爱的Geass。

也就是说，女人开口说道。

说到底，Geass的能力虽然特性迥异，但总体来说，可以用一句话概括。

是什么？

与他人溶合之力。

鲁路修不解地眨了眨眼睛。女人继续说道。

倘若希望了解他人的内心，就能溶入其思想，看到其内心；倘若希望知道他人要做什么，就能溶入其思想，预测其行为；倘若希望得到他人的爱．就能溶入其思想，令他们将爱给予自己现实中，这些他人的思想、精神和灵魂被坚固的铜墙铁壁重重保护，决不可能为本人以外的人所干涉，而通过接触这些，然后对其起到某种作用，并且得到效果，这就是Geass的能力，也是人类的愿望。希望接触到某人的内心虽然每个人的Geass都不相同。但只要能到达自己所希望到达的内心之处。Geass就能实现操纵者的一切愿望。

她的指尖离开了画框。

不是吗？

鲁路修再次沉默了。这时，女人开始迈步，随着咯噔咯噔的脚步声，她朝鲁路修走来。

不过呢

鲁路修依旧没有说话，他斜眼看着身旁这个女人。对方却并没有看他，只是看着前方。

Geass能帮人们实现的愿望，并非十全十美。事实上不就是这样吗？希望接触某人的思想，于是接触到了。然而那终究只是一霎那的碰触，无法持续。若实现的愿望无法持续，那真的有意义吗？？

鲁路修的瞳孔微微放大了。

莫非

人类是从根源之涡中分离出的无数尘埃。

女人轻轻闭上了眼睛。

尘埃不懂得如何溶合彼此，它们做不到这一点。任何人都会拒绝侵入他人的内心，也拒绝他人进入自己的内心。但是，Geass能让它们越过这堵墙壁。不过．这只是一瞬间的作用，并不完美。一旦尘埃结束其寿命，便会再次返回根源之涡中。而在那里，一切都会被重置。如果要说愿望真正实现，那就不该是一瞬间的。愿望本身就意味着永恒，不是永生便毫无意义。

但、但是

鲁路修打断她。

继承永生的人，同时也会失去Geass的力量不是吗？那样的话

内体上的永生并非Code的本质。

啊？

Code的不死性会作用于宿主的内体，但这仅仅是副产物。Code的本质，在于使人类和世界固定化。人类诞生于根源，最终又回到根源。但是，Code不允许人回到根源。它切断轮回之环，将人、以及人所创造的世界留在他们自身所期望的那一瞬间。这才是从真正意义上使用Code。

不过

她依然闭着双眼。

所有拥有Code的人至今没有个到达过那种境界。包括你认识的那个我。由一个小小愿望开始的Geass使人彼此溶合，不久便会产生使用Code的可能性。然而要令Code也发挥自身的本质却非常困难。这是由于每个人所继承的Code，在那一瞬间也不是完美的。要固定世界，彻底脱离重复轮回的根源之涡，Code本身也必须经过某种成长。但没有一个拥有者成功做到这一点。没人能做到。

这里明明空寂无风，女人的长发却微微飘散起来。

等鲁路修回过神来，他发现周围的景色再一次变了。他回到了第一次遇到这女人时所见到的那个像图书馆的地方。而女人再次坐在了扶椅上。在她面前是一张半环型书桌。这使她看起来就像是图书馆的管理员。或许这倒未必算是个离谱的印象。管理者她一开始就是如此称呼自己的。况且这里堆满了那名少女C.C.的过去。而她就是一直以来管理着那些名为记忆的书籍的人。

想问的都问完了吗？

她抬头看着站在桌前的鲁路修，问道。

那么，给你下一把钥匙。

我还有一件事想问。

鲁路修平静地阻止了正准备将手伸向自己的那个女人。

你一开始说过吧？很少有像我这样的活人来到这里。

是的。

但换句话说，很少就代表不是没有。过去，曾有过像我一样来到这里的那家伙的C.C.的契约者吗？

女人不知为何思考了一下。但并没有拒绝回答。

有过。

鲁路修再次发问。

然后，如何？

什么如何？

我是问，被逼看过那家伙的过去后，那些契约者们作何反应。女人皱了皱眉。

我没有义务回答提问者已经知道答案的问题。

原来如此，也许吧。

鲁路修微微耸了耸肩。是的，他能想象得到。C.C.从之前的Code持有者那里继承Code时的那副场景，赋予Geass之人不断剜开被赋予者胸口的那段过去。对于任何契约者来说，在想到凄惨、可怜这些形容词以前，就会想到这些事并非与自己无关。只要自己还是C.C.的契约者，等待自己的就将是与其相同的来来。他们会察觉，终有一天，C.C.也打算对自已做出同样的事情。他们会被迫了解这一事实，不管他们是否愿意。

突然，鲁路修的脑海里浮现出一年前的记忆。他想起了不在这里，而在那座神根岛的遗迹中所看见的C.C.的过去遭受拷问的凄惨记忆。那段记忆并没有出现在刚才所看到的C.C.的过去之中。也就是说，那是C.C.获得永生Code之后的记忆，是她转为赋予他人Geass能力一方以后的记忆吧；

这么说来

那家伙被自己的契约者们所憎恨着吗？

鲁路修问道。女人沉默了一秒，然后开口。

憎恨的形式各种各样。有些人憎恨她的理由正如你所猜想的，也有些人并非如此。

我想也是。

这就是Geass这种力量所带来的结果，有些人无法承受这种力量。

听到她的话，鲁路修不觉吃了一惊。夏丽的事。没错。自己也一样。那件事也正是Geass的力量所带来的结果。所以他才对Geass这种能力本身产生了厌恶感，从而点燃了他的复仇欲望

其他大多数的契约者也和他一样吧。正因如此，C.C.才会被憎恨，才会有他在神根岛所看到的遭受拷问的记忆。那段记忆也许并非全都如此，但其中一部分恐怕就是契约者对C.C.进行的报复行为。他们认为，将这种遭到诅咒的力量赋予自己的她才是元凶，一切都是她的错。而且还会认定，最终她将会为了从永生中解脱出来，而不惜把自己推人地狱。

然而鲁路修又想道。

既然如此，为何C.C.要将自己和其他那些契约者送到这里来呢？为何要让他们看到自己悲惨的过去，告诉他们：你们也会和我有同样的未来呢？她应该很清楚，如此一来，契约者就会憎恨Geass，憎恨给他们带来这种未来的自己啊。至少，这对C.C.来说并不是必要的行为。不仅没有必要，考虑到她的愿望，这种行为反而是有百害而无一利的。

只要她不说，隐瞒起来就好了。鲁路修如此想道。而事实上，C.C.自己在缔结Geass的契约时，也并没有将这个事实告诉自己。那么，她只要继续隐瞒下去就好了。就像那位修女一样。那位修女直到最后都没有告诉C.C.关于Geass的真正意义。最终，到了最后一刻，她背叛了C.C.，优先选择了自己的愿望。恐怕这才是那个Code正常的接替形式吧。倘若C.C.的愿望是终结自己的永生，那么她也完全可以采取同样的手法。只要欺骗契约者直至最后那一瞬间就可以了。否则，谁也不知道那些认为被自己欺骗的契约者会对自己做出何种报复行为。但是，为什么？到底是为了什么，那家伙要把我送来这里？让我看那种东西？

不。

理由已经无需多说了

鲁路修避过眼前那个女人的视线，抬头仰望她身后的窗户。握紧了拳头。然后．他低声说道：

太小看我了。

女人又疑惑了一下，盯着鲁路修的脸。

你在说什么？

我说，我此刻正感到无比愤怒。

尽管话很重，但鲁路修的口气倒是异常平淡。

别看我这样，我的性格可是别扭得很。尤其不能容忍在自己不知情的状况下．任由别人摆布。

说完，鲁路修突然转身，背朝那个女人。对方则依旧疑惑地看着他的背影，不久，她恢复了原来的神态，说道。

那么，给你下一把钥匙。

没那个必要。

已经说过多次了．不能如你所愿。

是吗？

背对着对方，鲁路修露出自信的笑容，他仅仅回头看了看那个女人。

你应该也说过这句话。只要我想回去随时都能回到那家伙的身边。

女人眨了眨眼睛。将那依然毫无感情的视线投向鲁路修。

你要回去了？

因为我不想被人玩弄在鼓掌之间。

话音刚落。

鲁路修的脚边发出光芒。不，发出光芒的是鲁路修自己的脚。光粒迅速扩散，从脚踝上升至膝盖，腿，然后是腰。整个人如同被风吹散的砂粒一般逐渐消失。

很有趣的时间和世界啊。尽管我还是不太清楚你是何人，但多谢你给了我一些珍贵的情报。

已经只剩下上半身的鲁路修生硬地说了句谢词。而目不转睛看着他渐渐消失的女人最后自言自语似的，用几乎听不到的声音说。

把你送来这里是因为对现在的我而言，你是很重要的人吧

仅剩头部的鲁路修摇了摇头。

不可能。

但是，即便如此，我

※※※※※

那个地方原本的名字，叫做黄昏之厅。

这个世界几乎从来都处于血红夕阳的笼罩之下。但是。正如逢魔之时这个词所指的，黄昏是光明和黑暗混杂，既非白昼又非夜晚的不安定空间。因此也成为了表现虚与实、生与死之问缝隙的代名词。

在这黄昏之厅中，浮在半空中的地面上，C.C.正与不列颠皇帝沙鲁鲁J不列颠面对面对峙着。自鲁路修从这个世界消失，体感时间尚未经过一分钟。不过，时间这种概念在这个世界本来就几乎没有任何意义。

眼前的沙鲁鲁脸上带着自信满满的笑容，很符合统治那个世界的霸王形象。而另方面，C.C.则以冰冷的眼神抬头看着沙鲁鲁。

这下

不知过了多久，C.C.静静地开口说道。

一切都结束了。憎恨我的人，对我好的人都消失在时间的洪流中了。消失在永无止境的时间洪流中

只剩下我一人

沙鲁鲁眯起了眼睛。

但那些痛苦的日子也将结束

是啊，快结束了，我漫长的旅途

轻声说着，C.C.向前迈出一步。沙鲁鲁也同样前进了一步，伸出他壮硕的臂膀，搂住C.C.的腰。C.C.并没有反抗沙鲁鲁的动作，缓缓地闭上了眼睛。

好了，这下

但就在那一瞬间。

C.C.！！，

晚霞中浮现的云开始卷起漩涡。紧接着冲破云层出现的，是一架黑色的Knightmare蜃气楼。而刚才喊自己名字的，毫无疑问是那个声音。！？

C.C.一惊．稍稍远离了沙鲁鲁的臂弯。怎么回事，她自己也不明白为什么会采取这样的举动。

只有沙鲁鲁毫不为之所动．他朝声音传来的方向瞄了一眼。

自己打开思考升降梯了吗．鲁路修。

在他的视线前方，Knightmare蜃气楼的驾驶舱内，鲁路修正以飞快的速度操纵着面板式操纵杆。这架蜃气楼上搭载着与Gawain相同的情报解析系统和德鲁伊系统。能搜索周边环境，以总计一亿八千万的理论式进行解析。但此刻，无论做几次，结果都一样。驾驶舱内的主屏幕上不断重复出现着错误与未知的红色文字。

但即使如此，鲁路修还是开口了。

无法操查环境也就是说，这个空间既不存在于现实之中，又存在于现实的任何一个角落。因此，说起来，就近似于不可能以实体存在的认识领域人类的精神世界。原来如此，所以这个空间本身就是一个思考干涉系统。是个能将思想化为实际的世界。只要我想回来就能回来啊

这说明，那个管理者的话是正确的。而且，自己已经回来了，回到了这里。

C.C.！

鲁路修再次叫道。蜃气楼背上的双翼闪烁着光亮。眼下出现一片像祭坛一样浮于半空中的地面。他打算冲向站于其上的二人。但就在此时！

突然，蜃气楼的驾驶舱传来不祥的振动声。鲁路修瞥了一眼连接外部的侧屏幕。上面出现了一个巨大的方块，是一块牢牢贴在蜃气楼的机体上、正压制它全身的石块。

呵！

他开足马力也无法前进。只见正面屏幕上，站在地面上的那个男人皇帝沙鲁鲁正朝着自己举起手。原来是那家伙搞的鬼！

马上就结束了。你乖乖待在那里看着吧，鲁路修。

Knightmare的传感器接收到了沙鲁鲁的声音，紧接着又出现了好几个石块．完全封住了蜃气楼的行动。

混蛋！

很可惜，在对这个空间与创造这个空间的系统的理解度上，那个男人远胜自己。鲁路任心里十分清楚，思考本身就能发挥出某种力量。然而，能否驾驭系统则应另当别论。而那个男人此刻正完全驾驭着它。因此这种毫无现实性的现象．恐怕他也只需要想象就能令其发生。在挣扎的蜃气楼前方，皇帝沙鲁鲁仿佛已经对其失去了兴趣，他转移了视线，再次抱过曾经退缩了一次的C.C。C.C.稍稍露出了抵抗的神色，但最终还是屈服在了男人的臂弯中。鲁路修瞪大了双眼。住手！那家伙是我的我的！

接下去的话他却说不出来了。是自己的什么？唯独这一点，甚至连仅凭借本能就理解了这个德鲁伊系统所无法解析的空间的鲁路修．也做不出明确的分析。他绞尽脑汁也想不出一个指让自己信服的答案。不，现在这根本无所谓。重要的是

回答我，C.C.！为什么没让我代替你，好让自己去死！？

虽然他的Geass比不上他所看到的那个过去的C.C.，但也已经变得很强，甚至已经开始失控了。鲁路修也不敢肯定自己是否已经具备了可能性。但搞不好C.C.已经完全可以让自己继承她的Code了吧。

你本可以将永远的生命推给我吧！

但C.C.却并没有这么做。为什么？

你在怜悯我吗，C.C.！还是说

此时，鲁路修看到了。蜃气楼中映出沙鲁鲁与C.C。而C.C.在听到自己这句话的瞬间，在沙鲁鲁的臂弯中浑身一震。

于是，鲁路修确信了。

说到底，C.C.为何要将他送去那个能看到她那些过去的世界？为何要让他看到自己如此悲惨的过去，看到也许某一天会降临到他身上的那个与自己相同的未来？

很简单。

C.C.希望被憎恨，希望他憎恨、仇视、报复并且离开她。C.C.是想告诉他：如果和我在一起，总有一天我也会对你做出那种事。所以，憎恨我．仇视我，远离我吧。

究竟是为什么？

答案呼之欲出。（无名之声：呼之欲出这词并不能指将要浮现出来的意思，译者运用成语不当）

因为她不希望将同样的命运不希望将永远持续的不死之苦交给自己。因为C.C.不想让自己继承她身上的Code。所以．她才会想让自己憎恨、远离她，从她眼前消失，不要再回来仅仅是这样而已。

（我过于温柔了？说什么蠢话！)

过于温柔的究竟是谁？

C.C。你一开始与我订下契约时，没有透露任何真相。恐怕当时的我对你而言只不过是用来终结自己永生的道具而已吧。但我知道，从那之后你的脆弱与在你的过去里所看到的Code持有者那个修女不同，你太温柔了。无论你去了哪里就算拥有了不死之身，你依然有着一颗人类的心。订下契约的瞬间，你对契约者并没有感情。但是，随着你与契约者共同经历一段时间之后，你蜕变了。你心中最初的愿望渴望被爱，渴望去爱的那个少女就会现身。于是你迷住了，并最终得出这个结论：只要让契约者憎恨自己，离开自己就好了。这样就不必将与自己同样的痛苦赋予契约者。笨蛋。你真是个不折不扣的笨蛋。那又为何要订契约？如此一来不是毫无意义了吗？怎么能对自己打算利用的人产生感情？

而有一句话我可以清清楚楚地告诉你。

别太小看我，C.C。

你以为我不知道你的脆弱吗？你以为我会上你那么幼稚的当吗？你以为我会被你玩弄于鼓掌之间，然后开始憎恨你吗？

别带着那种表情去死！C.C.！

蜃气楼的驾驶舱内传出鲁路修的吼声；_

至少最后给我笑着去死！我一定会让你笑着去死的！所以

所以，你还不能和我

所以！

后面的话在Knlghtmare的驱动声中消失了。但即使如此．C.C.本来正要再次闭上的眼睛还是一下于睁大了。她的双手用力推开了跟前皇帝沙鲁鲁那厚实的胸口，从他手中逃开。

呜！

沙鲁鲁发出呻吟。与此同时，C.C.转身开始奔跑。祭坛似的地面上，角落处有块小石碑。C.C.冲到石碑前面，将手放上那画满复杂奇怪文字的表面。

刹那间，四周响起了爆炸声。听上去像是空气本身被震裂成了两半。站在远处的沙鲁鲁脸色大变．用魔鬼般的恐怖眼神盯者C.C。

你想干什么！C.C.！

啊

听到这句几乎能震碎岩石的怒吼，C.C.才终于回过神来。想干什么咦啊，怎么回事，不知道。我也不知道。可是，那家伙，鲁路修他对了，那家伙怎么会回来？他怎么回来的？之前每个契约者一旦被进去那个世界，就再也不会出现在我眼前了啊。也因此，我才能抛开迷茫。啊，这次又失败了。我这漫无止境的不死之身。我是如此渴望结束它。就像极度干渴的人不惜在地上爬行也仍要去追求水一样。无论与自己订下契约的是什么人无论对方对自己有多好，我也会想用利刃刺穿他的胸口，想在他身上刻下不死之印。太丑陋了。好恨这个如同饥渴吸血胞一样的自己。所以，只要对方憎恨自己就好，离开自己就好。这样一来，自己心中的毒牙就不会咬向对方。一直以来都是如此。心中被几欲哭泣的悔恨所淹没，而对身为魔女的自己已感到厌恶无比。

而这次，我本该不必经历这种痛苦就可以终结这讨厌的生命。那家伙鲁路修将会憎恨我，仇视我，离开我，但跟前就有一个明知真相却自愿选择继承Code的到达者沙鲁鲁。对我来说，还有比这更幸福的吗？不必将诅咒交给鲁路修，我也能结束自己身上的诅咒。这是最佳的选择。一旦放弃这次机会，恐怕就再也没有机会了。

但是，为什么，我不知道。不可能知道。我是谁？是C.C.是谎言与背叛的魔女。不，不要，我不想变成魔女。不想！为什么，为什么会变成这样？到底是哪里出了错？为什么我会成了魔女？我、我！

什！

割裂空间的声音更大了。

与此同时，封住鲁路修驾驶的蜃气楼的石块，就像牢牢粘紧的粘着剂被层层剥落一般，无力地开始下落。

系统发生了异变？那个石碑是整个系统的主控盘吗？

通过主屏幕，鲁路修看向那块关键的石碑。但他忽然大惊失色。C.C.和刚才一样，仍然在石碑旁。她的样子很不对劲，不停地摇头．似乎在拼命拒绝着什么。她踉踉跄跄地摇晃着后退。然而她的身后已经没有地板了。

会摔下去！

C.C.！

用力踏着束缚力变轻的石块。蜃气楼再次冲向天空。

怎能再任由你剥夺！

鲁路修细长的手指在面板式操纵杆上跳跃。接着，蜃气楼机体上搭载的强子炮炮门打开了。那个男人皇帝沙鲁鲁并设有放弃，仍在向不断后退的C.C.一步步靠近。

我说过了，住手！

强子炮发射了。幕红的火焰包围了正对C.C.伸出手的沙鲁鲁。

何等愚蠢！

沙鲁鲁的嘶吼响彻整个空间。同时，空间的崩坏更加严重了。C.C.与沙鲁鲁脚下的地面也受到了冲击，如同堆积的木材一般从中央崩裂。鲁路修加快了蜃气楼的飞行，逼近下方的C.C。

我知道！C.C.！我知道你的Geass！我知道你真正的愿望！

她的愿望绝对不是死。那个更加温柔。更加纤细，而且比任何人都遭受过更多身心摧残的少女所追求的

喂！看着我！

当蜃气楼非常接近C.C.时，鲁路修迅速打开驾驶舱，探出身来。

把手给我！C.C.！

C.C.没有回答，她还是不停摇着头，犹如一个撒娇的孩子。

可恶！

鲁路修更努力地探出身体．硬是抓住了她的手腕。刹那，一个巨大的声音包围了四周。然后．地面完全崩裂成了两半

※※※※※

喂！C.C.，振作点！醒醒！

鲁路修将少女抱在胸前，拼命呼喊着。此时，他们已经回到了位于那个教团据点里的遗迹最深处，那扇绘有复杂图案的大门前。

我们回来了，C.C.！喂！

说实话。鲁路修自己也不知道他们是如何回到这里的。他在那个崩坏的空间中抓住了C.C.的手，将其拉进了蜃气楼的驾驶舱。而那一刻，周围就被纯白的光芒笼罩了起来。

刺眼的光芒使鲁路修不禁闭上了眼睛，当他再次睁眼，自己已经不在那个空间，他们和蜃气楼都奇迹般地来到了这里。但是，眼下他没有心思去思考这个问题。有另一件事需要优先处理。

C.C.！

鲁路修一次又一次地呼唤着胸前失去意识的少女。

也许是听到了他的声音，C.C.终于微微睁开了眼睛。她用尚未聚焦的眼神仰望着鲁路修。

没事吧？

问话没有得到回应。不过，她确实醒了，看起来身上也没什么异常。

看来没事。很好。那我们就快离开这里吧。与黑色骑士团，会合一

然而，鲁路修话还没说完。

之前一直迷迷糊糊看着他的C.C.朦胧的眼神中显现出意识恢复的光芒。她的脸上露出了诧异的表情。不，不仅如此。她迅速逃离了鲁路修的怀抱，畏惧地缩起身体。

然后她开口问道。

请、请问您是哪位？

鲁路修疑惑地看着她。

你说什么？对了，关予皇帝和那个系统

然而，眼前的C.C.那娇小的身体颤抖着，并用微弱的声音询问道。

是新的主人吗？

哈

我、我会准备饭菜、打扫卫生汲水和养牛。还会缝纫。识一些字，数字能认到二十。啊，还处理过尸体

鲁路修一脸惊愕地张大了嘴，说不出话来。

Interval

这座宫殿非常壮丽，可以说这正是如今世界在以这里为中心转动的表现。

它就是神圣不列颠帝国的皇官Pendragon宫（注：Pendragon为古代不列颠最高军事统帅的称号）。高耸入云的主殿周围矗立若众多高层建筑和溶合了不列颠特有的贵族文化的建筑。其复杂程度和压倒性的巨大程度绝非位于各殖民地的总督府所能比拟的。同时，不列颠军队综和本部的巴斯克夏宫，以及那些皇帝直属的圆桌骑士们在本国聚集时使用的伊尔巴尔宫等，也位于这块地上。

在距离那个皇帝宅邸Pendragon主殿数百米的地方，有一个尖塔．虽然比不上主殿，但也建得很高，这是不列颠帝国的宰相府。在专制的不列颠帝国，皇帝与宰相当然是主与从的关系，宰相府终究只是辅佐作为皇帝的君主。不过，虽然决定国策梗概的是皇帝，但实行国策却是宰相府的职责，从这一点考虑，我们也许也可以说这里才是实质上的内政、外交中心。事实上，那个11区总督娜娜莉V不列颠正式受命就任总督的仪式，也是在这个宰相府里进行的。

在宰相府最上层能够看到广阔帝都全貌的办公室里，不列颠第二皇子兼帝国宰相修奈杰L不列颠正在打开副官加隆马尔蒂尼伯爵送来的报告。

我已经将Freyja的量产体制做好了。这两天，托罗莫机构会将最终报告提交给您。但是．当初的预算似乎有些不够。我想，您是否能事先考虑一下临时从国库的预备金拿出一些资金。

修奈杰闭着眼睛，听着一手拿着厚厚一本文件、在桌子前一直说个不停的加隆报告。他的金发近乎完美，下巴很尖。人们说他这两处是遗传自父亲，但经判断，他那端正的面庞应该还是继承自母亲出身于不列颠屈指可数的大贵族的母亲。虽然她已经去世了，但她那耀眼的美貌即使与玛丽安娜，不列颠的后妃玛丽安娜V不列颠相比，也毫不逊色，而且，据说她还被敬称为才女。他的头脑也许是从父母双方继承而来的吧宫廷内都这样传。

关于达摩克利斯要塞，第三工程之前的部分已经完成了。开发队要求在进入最终的工程之前．试运转一下能源光盾系统。殿下，是否能以您的名字发个许可证？

加隆问完，修奈杰闭着眼睛点了点头。他额头上金线一般的头发轻轻摇动着。加隆略微看了一眼他的头发，将手中的文件合上了。那么，我今天的报告就是这些。之后，我想说预约好的与豪州大使的会谈。

这并非正式的报告。但仍然有一些值得留意的情报。

加隆似乎话中有话，仿佛故意引人发问一般。于是，修奈杰终于睁开眼睛，嘴角也浮现出了微笑。

这是你的坏毛病哦，加隆。你总是把我在意的事情放到最后说。拜你所赐，我在听你的报告时，总是不能放心哦。

我这是为了配合殿下的兴趣。

耸了耸消瘦的肩膀，加隆也笑了。

您不是习惯将开心的事留到最后吗？

对我来说，从坐在这个宰相的位子上时开始，就没有一件开心的事情。全都是些无聊的日常事务。没有比这更无聊的了。

因此，将这些无聊的日常事务表潸得戏剧化一些，是我这个副官的职责所在，即使只是一点点。

我可以理解为，这是建议我作为宰相要对工作再认真一点吗？

也许也有这层意思吧。

加隆回答完，连修奈杰也苦笑了。我知道了，以后我会注意的。说完，修奈杰两肘放在桌子上，抬头看了看眼前这个优秀而诙谐的副官。

那么？你所说的戏剧性的信息是？

是。

加隆点点头，脸上换上另一种表情。他那美得让人不敢相信是男子的、仿佛女性一般的脸上，浮现出了些许认真。

这是发生在最近几周的事情我发现那个黑色骑士团之前的行动有些异常。

修奈杰的表情已然很平静，与加隆形成了鲜明的对比。

所谓异常是指？

修奈杰淡淡问道。加隆在做出回答之前，向前迈了一步。他伸出白皙的手，按下了修奈杰桌子上的遥控器按钮。这时，加隆那修长的身体和修奈杰那高大的身子旁边，浮现出一个液晶面板。上面显示出的是世界地图。除了占据地球大部分空间的海之外，图上用颜色区分出了势力范围，这样一来，世界形势便一目了然了。

现在，黑色骑士团的主力部队与打倒了大宦官一派的黎星刻结盟。正从过去的中华联邦波斯军事管理区向中东方向进发。

果然不出我所料。

修奈杰也看着一些画面，并轻轻地摸了摸下巴。

既然我们不列颠已经保住了俄罗斯、格鲁吉亚、哈萨克斯坦的桥头堡，那么他们为了确保能与脱离了EU的反不列颠诸国结成统一战线，只能从阿拉伯半岛穿过地中海。而且豪州现在又还在观望。

不列颠的势力在不断扩大，因此，这是对抗不列颠的黑色骑士团和中华联邦应该采取的策略。必须与尚未屈服于不列颠的诸国建立统一战线，这不仅是黑色骑士团的领导ZERO＝鲁路修一个人的想法。也在修奈杰和加隆的预料范围内。如果凭借一国之力无法对抗，那就联合起来对抗。这是一个非常自然的战略。当然，这个策略是否能成功就另说了。

这本是一群乌合之众即使是为了强化联合国家之间的关系，ZERO和星刻也一定想将中东收入自己的势力范围吧。旧EU的各国只是踏板，所以他们之后的战略肯定会发生很大的变化。

虽说如此，但以修奈杰为中心的不列颠一边的人当然不能老老实实地看着。为了牵制黑色骑士团和星刻在乌兹别克斯坦方面的军力，不列颠军第四军团已经在修奈杰的命令下展开行动了。

加隆再一次点头，说了声是，并将目光转向了液晶面板上的世界地图。

至今为止，形势正如殿下所说的发展着。但是

但是？

但是就在刚才，率领第四军团的拉彻特将军发来了密报。虽然情报还不太确切，但据说黑色骑士团和中华联邦似乎从十天前就已经在波斯湾前停止了进攻。

修奈杰第一次动了动眉头。他的眼睛注视着加隆的侧脸。

照你这么说那并不是他们巳经屈服于我们的压力那么简单啊，加隆。

您说得没错。

加隆也露出一副困惑的表情。

如果他们与南下的第四军团进入战斗状态的话，还算说得过去但他们这个时候在这里停止进军的原因，我怎么也想不出来。这边本来是与中华联邦关系密切、小国众多的区域。即使将它想成是ZERO的奇招，其必要性也如果是在我方第二军团驻扎的阿尔及利亚周围还说得通，但是从黑色骑士团和中华联邦的角度来看，这里应该是用正攻法便足以获得的地盘吧。

嗯能不能显示详细地图呢？

好的。请看这边。

加隆直接将手放在面板上，与此同时，地图的一部分扩大了。显示的是从处于中华联邦势力范围的印度军区，到有问题的波斯湾的这片区域。接着，其他地形方面的详细信息也显示了出来，上面还重叠了从印度军区出发的黑色骑士团主力部队的进军路线。一边画出一条曲线，一边延伸出去的路线果然显示出了加隆所说的轨迹。本来以势如破竹般趋势前进的黑色骑士团都队的标志突然停在了波斯湾前。

修奈杰在片刻之间目不转睛地盯着那张扩大的地图，但是不久，他少见地皱起眉头嘟嚷道：

这个不是基于战略上的考量才停下来的吧。

加隆也点了点头表示认同。

你也这么认为吗？

先不说星刻和中华联邦军。黑色骑士团很早之前就有过类似举动啊。

说完，修奈杰的表情恢复了原状。

那个组织的选择看起来总是非常合理，但偶尔也会采取这种奠名其妙的行动。与其说他们是被赶出来的组织，不如说他们是一支领导有素，且很有能力的强大军队吧。

听了修奈杰的话，加隆微微歪了歪头。

难道说，是他们的首脑机关，不，ZERO发生了什么变故

修奈杰摇了摇头表示否定。

我看过之前的情报，知道ZERO没有直接参与这边的战斗，加隆。他现在应该正活跃在外交舞台上，而并非战场。

要想构筑一个对抗不列颠的合众国联盟，就必须给各国相应的承诺。平定因大宦官一派垮台而暂时处于分散状态的旧中华联邦和它的近邻之事，可以叫给星刻和直属部下们，修奈杰认为ZERO的目光应该不在这里。实际上，一个月左右以前的ZERO，也就是鲁路修的行动正如他的预料，所以，可以说修奈杰的眼光非常准确。但是

状况稍有变化这应该是ZERO的指示吧？

这样小声说道的修奈杰依然看着画面上的战略图。

也许有什么理由导致他们必须改变当初的计划，而将黑色骑士团的武力投入到其他某个地方的战斗中去。

但是，投入到那里？远东、东南亚方面没有类似的动静啊。

这才是对方的安排。我们与其胡乱推测，不如等待拉彻特的下一个报告把。靠很少的情报进行模糊的想象，可是一种愚蠢透顶的行为哦。

不过，尽管这样说着，修奈杰的视线仍然注视着浮现在液晶面板上的地图。这张基本与迷惑和焦躁无缘的面孔也未露出笑容。刚才说的话，似乎连他自己都无法信服。

又沉没了一会儿之后，修奈杰开口说道：这么说起来

父皇，不，皇帝陛下从二十多天前就不在Pendragon宫了，是吧。

嗯啊，是的。

加隆迅速收起瞬间的迷惑，回应道。

最近，皇帝陛下身体不太好。为了静养，陛下正住在圣达尔文的离宫里。

嗯。离宫里，是吗

修奈杰重复了依次加隆的话，他的瞳孔在一瞬间笼罩了些许不透明的色彩。

汇报完毕的加隆正要离开办公室，修奈杰却又叫住了他。

关于柯内莉亚的事

前11区总督，那个虐杀皇女尤菲米亚的姐姐，也是不列颠的第二皇女柯内莉亚L不列颠，现在，她已经从不列颠国内消失了，选位与修奈杰同父异母的妹妹在那次黑色叛乱之后不久，就自动让出11区总督的位置，消失得无影无踪。事情曝光时，在与皇室有关的人之间，以及这个帝国宰相府，都引起了很大的骚动。不管怎么说，失踪的都是与修奈杰和他的长兄奥德修斯一并作为下任皇帝继承人的、屈指可数的大人物。由于担心有损皇室的权威，这件事没有对外公开，只是立刻进行了秘密搜寻。可是，虽然他们以军队为中心，拼命地搜寻她的下落．然而到目前为止，他们还是一无所获。有人甚至做出最坏的推断，认为她被诱拐或是暗杀了，但现在在这里修奈杰和加隆并不这么认为。

实际上，他们与军队分头调查了这件事，多少得到了一些情报。

实在抱歉。

加隆在离开房间的中途停下脚步，深深地低下了头。

美于这件事，至今为止，我还没有什么新的情报要特别向您汇报正如我之前所说的，我查到皇女殿下离开不列颠进入EU领地之后。似乎就朝着伊斯坦布尔去了。但是之后皇女殿下去了哪里

消息又中断了。

修奈杰听到加隆说抱歉，摇摇头说了一句没关系，脸上又恢复了笑容。

我并不是要责备你办事不利哦，加隆。再说，柯内莉亚是按照自己的意志让出位置，并躲藏起来的。

最后，就算要责备谁，应该受到责备的也只有擅自采取这种行动的柯内莉亚，而非搜寻她的人。当然，国家的高官对本国皇女失踪这件事不能置之不理，这也是情理之中的事情。

不过，对我而言．如果柯内莉亚真的想这么做，我也不想去加以阻止。柯内莉亚多年以来一直为不列颠尽心效力。作为奖励，她多少也应该有些向父皇或我任性一下的权利吧。

事实上，从知道了这不是一件诱拐或暗杀事件的那一刻开始，修奈杰就放缓了搜寻柯内莉亚的工作。虽然调查这件事本身还在继续，但不管孰是孰非。他都不打算找出妹妹，然后强行把她带回来。

只不过

只不过什么？

最近，有一些值得在意的动向。特务局方面。

修奈杰说出了那个地方的名字，加隆疑惑地眯起了眼睛。

您提到的特务是弗朗克斯卿吗？

她的名字是贝尔托莉丝。贝尔托莉丝弗朗克斯。她是掌管皇室所有警卫事务的帝国特务局的总监，同时也是担任着现任皇帝沙鲁鲁首席秘书官这一职务的女性。

关于这件事，我从很早就觉得有些可疑。

说完，修奈杰拿起了手边盛有红茶的杯子。他先享受了一下红茶的香气。然后才送到嘴边。之后，修奈杰端着茶杯，再次将目光投向了站在桌子前的加隆脸上。

这是自然的虽然我的妹妹行动力和决断力都很强，但是作为面孔为世人熟知的不列颠皇女，我不认为她能在没有任何人帮助的情况下，靠自己的力量藏身。第一，可以说这本来就不是柯内莉亚擅长的事情。伪造旅行证，确保在不被人发现的情况下出国即使仅仅是离开不列颠。应该也会需要别人帮助。但是，不管是柯内莉亚的母亲，还是专任骑士基尔福特，对这些都一无所知。这样的话

可能性比较大的，是弗朗克斯卿和？

因为她也是柯内莉亚的乳母。

修奈杰点了点头。

而且。特务局是一个聚集了这方面专家的地方。如果是贝尔托莉丝想瞒过我和你的搜寻，也不是什么难事吧。作为柯内莉亚，想偷偷找人帮忙的话．除了她之外．应该也没有别的选择了。

实际上修奈杰继续对加隆说。说起来，柯内莉亚为什么会有这种举动呢？当然，这个理由似乎只有一个。没错。是因为妹妹尤菲米亚。对于柯内莉亚来说，她是比任何事情都重要的、凝聚了她所有感情的存在。但是尤菲米亚在那个特区日本的典礼上，引发了难以置信的虐杀事件，并因此死去。现在，即使是在不列颠帝国内部，也很忌讳说出这个名字。对于柯内莉亚来说，这件事不仅使她感到撕心裂肺般的痛苦，也使她觉得委屈而无法接受。能让如此骄傲，且具有强烈皇族意识的柯内莉亚走上抛弃地位、抛弃国家之路的原因，除了尤菲米亚的事情之外，他再也想不到其他了。

不管柯内莉亚是想为尤菲米亚洗刷污名，还是想调查那个不可思议的特区虐杀事件的真相，都无所谓，问题在于，柯内莉亚为什么不在帝国里做这些事情。从常理来考虑的话，留在帝国内调查这件事，应该更能够充分发动人力和物力。当然，她的动机也许是担心这是私人事情，动用军队或政府的人不太好。但是，修奈杰的想法稍有些不同。

因为我根本不认为柯内莉亚是因为尤菲的事情，才选择这么做的。柯内莉亚这么做，恐怕有其他的原因哦。

原因，吗

加隆歪头思考着。

我真想象不到是什么原因。

修奈杰又点了点头。

我之前也是如此。直到最近都是如此。

修奈杰一边说着，一边将红茶杯放回碟子里，接着笑了。

但是，现在情况假乎有变。说实在的，关于此事，我也有点难以判断。加隆，能不能说说你的意见呢。

放下茶杯的修奈杰打开桌子的抽屉，从里面拿出几张光碟。那是记录情报用的光磁气光碟。

加隆很惊讶地问道：

这是什么？

修奈杰很平静地回答道：

这是九年前，玛丽安娜后妃去世前，父皇寄存到她那里去的。柯内莉亚好像也知道这个东西的存在。

加隆不由得睁大了眼睛。修奈杰继续说道：

其实这是贝尔托莉丝给我的。当初似乎是经柯内莉亚的手送到玛丽安娜后妃那里的。而且，有意思的是自从黑色叛乱之后，柯内莉亚就非常在意这个光碟。而且，贝尔托莉丝受柯内莉亚之托。成功拿到了它。也就是说，柯内莉亚手里也许也有一份相同的东西。

光碟的内容也非常有趣呢，修奈杰说完笑了笑，而加隆则仍然盯着修奈杰手里的光碟。但是他很快便回过神来。

也许确实很有趣呢。

这时，加隆的声音变得很低，就像怕周围有人听到一样。

如果我们现在调查的事情都如我们所料而且，如果那个面具男ZERO就是殿下所料想的那个人的话。

是吧？

但是，为什么弗朗克斯卿会特意将这个东西给殿下呢？

问题就在这里。

修奈杰再一次笑了。

贝尔托莉丝不是那种会无缘无故向我示好的人。更何况这个光碟是柯内莉亚与她之间的秘密啊。那么，作为可能性的一种，我能够想到的就是

但是，就在修奈杰说到一半的时候。

突然，一个电子音响彻办公室。是桌子上内线电话的声音。修奈杰对加隆耸了耸肩，接着拿起了听筒。

打来电话的好像是在这个帝国宰相府任职的某位秘书官。

哥哥的电话？嗯，帮我接过来。

修奈杰将听筒放到耳边，沉默地听着对方说话。加隆则一动不动地站在那里等着。

但是突然间，修奈杰的表情发生了变化。虽然只是一瞬间，但修奈杰脸部的肌肉微微变得僵硬了。常年跟在他身边的加隆立刻就知道，那是修奈杰非常少见的惊讶表情。

不久，修奈杰放下电话。

当然，加隆没有做出过问发生了什么这种出格的举动。副官有副官的本分。这种情况下，在长官提供给自己情报之前就胡乱询问不是个副官应该有的素质。更何况，打来电话的人是比修奈杰身份更高的，不列颠第一皇子奥德修斯。

办公室内充满了寂静。修奈杰似乎陷入了沉思，一直盯着刚刚挂断的内线电话。

随后，也许应该说终于，修奈杰轻轻她叹了口气说道：

我好像动作有些慢了。

加隆依然保持沉默。修奈杰突然看向这个副官，接着说：

舒适的午睡时间似乎结束了，加隆。很不幸，看来，首脑机关有变故的不是黑色骑士团，而是我们不列颠啊。

加隆闭紧嘴，摆出了一个立正的姿势。




TURN-3·2-SHRINE
TURN-32-SHRINE

1

2019511区

皇帝殿下他！？

行踪不明

随着惊愕的嘈杂声，会议室的空气冻结了。这里是旧日本、不列颠领11区。在宽敞的室内，集合了以既是11区军事负责人、又是不列颠皇帝直属骑士的三名圆桌骑士为首的极少数高官。而处于他们中央的，则是一名双眼紧闭、坐在轮椅上的亚麻色头发的少女11区总督、娜娜莉Ｖ不列颠。

娜娜莉宣布完情报，耐心等待周围安静下来后再次开口说道。

就在刚才，修奈杰宰相阁下传来联络。因为此事在帝国本土也只有极少数人知道，所以请在座的各位暂时不要外传。

发生了什么事？

长期滞留在11区的前总督柯内莉亚所属骑士、基尔福特质问道。娜娜莉摇摇头回答。

现在还在调查中，其他情况不清楚。

听了娜娜莉的回答，会议室里的人们沉默下来，

娜娜莉环顾左右确认情况后，再次说道。

宰相阁下还有另一条指示：各人绝不可轻举妄动，在各自位置上励精恪勤。以上。

身为圆桌骑士的基诺瓦因贝尔格最先向娜娜莉敬礼回应，紧接着，其他人也跟着纷纷效仿。

娜娜莉微微低下头．避人耳目地叹了口气。

※※※※※

异变在悄然而又确实地浸透进来。

当然，浮出水面的都是些细微的状况，每个状况产生的违和感都非常轻微。

可是无论那些事从表面上显得多么渺小，却都确实不断地出现在拥有广大版图的整个不列颠国内。而最先发觉这些的并非不列颠人而是鲁路修，这也可以说是必然。

是吗不列颠的这个动向不会错的。

在黑色骑士团的中枢、位于大陆东部蓬莱岛的司令部内，看着眼前巨大战略演示板，鲁路修的脸上很难得地浮现出近似欢喜的表情。

皇帝缺席而且那不是单纯隐藏行踪的对应。哈哈哈，看来在那空间里发生了什么事呢。他没能像我们一样出来吗？还是说

鲁路修说着放松了肩膀。不，老实说，他仿佛是一下从最近几天的担心和紧张中解放了出来。

虽然在意那个空间里的事但现在应该先为娜娜莉的安全高兴吗？

鲁路修恢复了黑色叛乱之前的记忆、作为黑色骑士团的领袖ZERO复活的事，已全部被那个男人、不列颠皇帝沙鲁鲁J不列颠知道了。这样一来最让人担心的，就是现在和自己分开、留在11区的娜娜莉。她是对付鲁路修最有效的王牌阿喀琉斯之踵。如果娜娜莉被当作人质的话，鲁路修对皇帝便彻底束手无策了。要如何打开局面呢而就在他这几天为此不休不眠地烦恼时，突然传来了这条消息。他既感到安心，又有些好笑。

就在那时。

请问

突然有人在一旁向鲁路修搭话。一名长发少女站在商鲁路修所坐位置稍远的地方。她将双手握在胸前，用有些提心吊胆的目光看着鲁路修。她虽然没有远离鲁路修，但也绝对不轻易靠近。

我在这该做些什么

心不在焉的鲁路修看了看她，用平常的语气回答道。

是啊。你就把衣服反穿，然后一边唱歌一边用单脚跳舞吧。

如果是以前的话，他得到的回应肯定会是苛烈的嘲讽，或者更胜鲁路修一筹的诙谐调侃。

可是此时，少女的反应却并非如此。

是，主人。

她老实地点点头，立刻开始当场脱起衣服来。鲁路修见状大惊失色地站了起来。

喂！住手，我开玩笑的！

呀！

脸色大变的鲁路修一靠近那少女C.C.，她就被鲁路修气势汹汹的样子所吓到，一屁股坐到地上，双手抱头，哆哆嗦嗦地抖个不停。

对不起对不起，所以不要欺负我

那毫无疑问是恐惧和恳求的话语。鲁路修不禁停下脚步。

（完全变回去了变回接触Geass之前的那个胆怯少女）

老实说，鲁路修也完全无法理解C.C.她为什么会变成这种状态。他只知道应该是在那个空间所发生的事产生了某种作用。不过，其他的事根本无法推测。是因为丧失了作为Geass魔女生活的记忆．连不死的Code也失去了吗？可为什么会变成那样？至少在那个瞬间，并没有进行有关C.C.的Code授受仪式。自己没有，那个男人、不列颠皇帝当然也没有。

（不明白早知道会发生这种事．就应该向那个管理者多问些关于Code的情报才对。那样的话，也许能有什么对策不，现在比起那个）

鲁路修有意放松自己的身体，表情也变得柔和。然后，他和C.C.，保持着距离说道。

放心吧，我不会欺负你的。

C.C.从护着脑袋的双手下朝他看去。她眼眸中的怯意并未消失。无法相信，她的表情在这样述说着。

鲁路修再一次说道。

我保证，是真的。

即使如此，C.C.还是保持沉默。而且，她也没有从地上站起来。鲁路修轻轻叹了口气，离开了她的身旁。再继续说下去应该也是白费力气吧。她同样失去了之前和鲁路修之间的记忆。鲁路修发现自己比预料的还要心痛，同时也有些意外。我即使承认了她是共犯，也应该没有对作为一个人的她产生好恶感才对啊

（不管怎样，暂时都不能放着她不管吗）

不要说让这个状态的C.C.外出了，就连让她和黑色骑士团的人接触都不行。因为她的改变过于极端，肯定会有人产生怀疑。要说唯一能够交流的人，大概就只有对Geass略有所知的华莲、零番队队长红月华莲了。但是，华莲现在还作为俘虏呆在11区。

鲁路修再次回到战略演示板前。他翘起腿抱住肩膀，再一次朝演示板看去。必须要考虑的事情太多了。娜娜莉的事、C.C.的事、当然还有华莲的事。不用说，他作为黑色骑士团的领袖、ZER0也还有堆积如山的事必须要做。

可是。

就在鲁路修的意识开始偏向他个人的事情时，他的脚下却渐渐开始出现巨大的龟裂。

木下先生。

黑色骑士团零番队队长代理、木下正在格纳库仰望自己的Knightmare晓时，突然被人从身后搭话。他吓了一跳，战战兢兢地回头望去，发现那里站着一名戴眼镜的青年身影。他的脸上留有很大的伤痕．是黑色骑士团军事顾问、藤堂的直属部下朝比奈省吾。

朝比奈身穿可以说是团服的黑色上装，目光投向木下身后的晓。Knightmare手腕部分的装甲表面黑乎乎的，似乎被什么染过。

朝比奈来到木下身旁，看也不看他就这么问道。

这是血迹呢。ZERO这次的作战是怎么回事？

那是

在木下犹豫着准备开口的时候。

那可不能说。

从Knightmare旁集装箱的阴影里传来一个冰冷的声音，吓得木下全身发抖。接着，从那阴影里走出一名看起来只有十四、五岁的少年。他的名字是洛洛兰佩鲁杰。本来，鲁路修在之前的Geass教团歼灭作战中也考虑过抹杀洛洛，但因为在那之前与V.V.和皇帝的纠缠不休，结果也让这个少年活了下来。

这是ZERO的命令。不只是对你，连对藤堂将军都是极密的任务。

洛洛冷淡地说道。朝比奈与发抖的木下相反，用很平静的眼神看着那名少年说道。

你这个新人还真嚣张呢。

洛洛也丝毫不为所动。

黑色骑士团里个人的价值，取决于获得ZERO信赖的程度。

那和我的价值观不同呢。

朝比奈的眼神变得更加锐利，而洛洛也毫不示弱地还以颜色。只有木下一个人在低着头浑身颤抖。

在三人头顶上，有两个人正从格纳库的管制室里注视着他们。

一个是将乌黑的长发扎于脑后的中国男性，年龄大概二十过半。他有着细长而清秀的眼睛和让人联想起出鞘之剑的精明面容，全身肌肉紧绷却又不失弹力。他就是现在的中华联邦大司马、黎星刻。

而另一人则是与星刻同样具备武人风范的日本男性。他身材魁梧、表情精悍，名叫藤堂镜志朗。

不好呢。

两人沉默地看着眼下的三人身影，星刻突然这样低声嘀咕道。另一方面．藤堂则保持若沉默。

星刻瞥了一眼藤堂的侧脸，继续说道。

不用去阻止吗？

星刻虽然拥有中华联邦军总司令官的地位，但在黑色骑士团本部却被视为宾客。他并没有指挥统率朝比奈等三人的立场。拥有那个立场的人应该只有黑色骑士团的领袖ZERO，或是在此的藤堂。然而，即使被星刻催促．藤堂却仍然只是眺望着眼下的光景。

星刻微微耸耸肩说。

算了。这的确是你们黑色骑士团的内部问题，不是我应该插嘴的事情。至少现在是这样。

星刻补充完后，朝藤堂使了个眼色。藤堂仍然闭口不言，只是看了看星刻。即使对方没有开口，他也马上明白了对方的意图。

于是两人离开管制室，朝另一个房间走去。那是藤堂在这黑色骑士团本部作为个人房间使用的屋子。其在整体上和其他房间一样属于现代风格，不过墙壁上装饰有一把日本刀，窗檐下挂着日本国旗。那些物品仿佛表现出屋主藤堂的气质。

星刻被藤堂领进室内，在沙发上坐下后唐突地这样说道。

老实说，我对ZERO也有些失望。

星刻尖锐的目光直指坐在自己面前的藤堂。

优秀的战略眼光、吸引他人的信望正因为相信ZERO拥有以上两点，我和中华联邦才与你们黑色骑士团结盟共同战斗。可是，藤堂。我站在和你的部下所不同的立场上，对ZERO这次的作战行动同样感到无法接受。

鲁路修为了击溃Geass教团，将在中东方面行动的黑色骑士团一部分兵力调来参战。虽然结果成功歼灭教团，但在另一方面却影响了星刻和藤堂合作进行的中东攻略。尽管作战并未失败，平定的进展情况却不如当初预定的顺利。

天有不测风云是常有的事。可我们中华联邦没有得到任何关于此事的说明这就值得商榷了。我们既不是黑色骑士团的属国，也设有堕落成ZERO的走狗哦，藤堂。再说中东攻略也不是我国的内政问题，应该是为反不列颠同盟进行的共同作战。而我是作为同盟国的代表在协助你们。对于基于信义进行援助的友邦，如果你们的回应是缺乏信义的行动，我就不得不重新考虑与你们的合作了。

虽然星刻的语气毫不客气，但那其实才是正论。是ZERO＝鲁路修强行变更了预定的作战计划．将贵重的战力投入其他地点。而且在这件事上。ZER0始终如星刻所说般彻底保持沉默。就像刚才的洛洛和木下一样，参加作战者都被下达了严厉的缄口令。虽然对自己指挥下的黑色骑士团那样做还情有可原，但对只是同盟者的星刻和中华联邦来说那样可行不通。军事协定这件事，正是由星刻所说的信义在保证彼此的关系。如果一方当事者只因自己的情况就放弃共同作战的话，同盟关系就会产生裂痕。要是再不对那放弃行为做任何说明的话，那么即使对方解除同盟关系也是无可厚非的。这个世界可不像学校的社团活动，原因我不能说，总之抱歉之类的理由是行不通的。藤堂也明白那些道理。但虽然明白，关于此事却还是无法回答星刻。因为就连藤堂自己，也未从ZERO那听说这次作战的详情。

因此，在长时间的沉默后，正对星刻而坐的藤堂以有些苦涩的表情提起了另一件事。

可是一反不列颠合众国同盟的准备本身还是很顺利的。现在已经取得很多国家的私下承诺，离成立只有一步之摇。关于这一点，在外交方面全力以赴的ZERO有很大的功劳。

是啊。

星刻也意外地干脆承认了。

正因为如此．我既没有直接对ZERO提出非难，也没有在公开场合追究你们黑色骑士团的行为。充其量也就是对身为ZER0心腹的你抱怨一下。

那是要我私下对ZERO谏言的意思吗？

因为那名对ZERO影响力很强、名叫C.C.的女性最近似乎身体不好呢。红月华莲也不在。我又不喜欢那个叫迪特哈尔特的不列颠变节者。副司令扇最近看来也一副无精打采的样子，剩下的人只有你了。

这时，星刻也徽微叹了口气。

老实说．我也有些于心不忍。因为你毕竟是这几个月里和我并肩作战的战友呢，将麻烦事推给你绝非我的本意。不过，这是超出个人感情的问题。

藤堂再次沉默。星刻瞥了他一眼，从沙发上站起身来。

藤堂，你也不希望ZERO偏离正轨吧？所以现在才应该好好对他说清楚。第一次我和中华联邦还能容许，但如果有第二次的话，我可能就会向天子陛下提出与现在不同的意见了。请你好好记住我这句话。

虽然他的声音非常平和．但却包含着不容忽视的警告意味。其实对于星刻和中华联邦来说，不管是对待ZERO还是对待藤堂和黑色骑士团都一样。如非必要，根本没有对他做出让步的理由。再说从彼此的战力来看，拥有庞大资源和人民的中华联邦要远胜于以移居蓬莱的百万日本人为中心的黑色骑士团。虽然星刻推举ZERO作为合众国同盟的中心存在。但那只是对ZERO的号召力以及战略决策能力的期待。再加上之前天子事件所欠人情的缘故。那种关照如果超过限度也会失效的。从这种意义上看，黎星刻这位中华联邦的重镇既不是能作为棋子轻易操纵的男人，也不是拘泥于义理人情的等闲之辈。他如果判断ZERO的存在有害于自己的主君和祖国中华联邦，一定会立刻转身无情地抛弃他。

藤堂保持着严肃的表情，慢慢闭上了眼睛。

※※※※※

三周之后。

呀，娜娜莉。真抱歉让你特意过来迎接呢。

不。好久不见了。修奈杰皇兄。

这里是位于11区东京租界一角的军用港。迎接从降落的特别航空机上出现的帝国宰相修奈杰和副官加隆的，是11区总督娜娜莉和作为其护卫随行的第六骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆两人。

四人在戒备森严的士兵包围下，乘上一辆在空港准备好的豪华轿车。目的地是东京租界的中心点、位于总督府的政厅。车队在周围严密警戒的护卫军保护下，驶上高速公路后直接朝政厅前进。

在做了防弹处理的车窗外，东京租界现代化的建筑群缓缓向后倒退。

修奈杰以赞许的目光微笑着眺望那景色，然后以同样的眼神朝一脸僵硬地坐在自己对面的娜娜莉望去。

这么说来你稍微长高了点吧？娜娜莉。

是哎，那个

娜娜莉一瞬吃惊地张开嘴，然后终于舒缓了些表情回答道。

是、是的。不过只有一点点。

是吗。修奈杰微微露出笑容。

比以前更具皇女气质了呢。现在的你看起来就好像美丽的蝴蝶在伸展翅膀破茧而出一样。

修奈杰L不列颠这个人即使面对有血缘关系的妹妹，也能面不改色地说出这样的话。虽然这大概只是一种社交辞令，但能将其说得听起来既不装横作样又不让人讨厌，在某种意义上也可以称为达人。实际上，修奈杰在本国也和众多贵族千金有着暖昧的传闻。娜娜莉尽管不讨厌这个同父异母的哥哥，但被他这样当面一说还是有些脸颊泛红。

她只能回答哈啊，谢谢你的夸奖。

不，你和几个月前相比真的就像变了个人似的。

修奈杰这么说的口气非常自然。

而且我说的不只是外表。你知道吗，娜娜莉？

什么事？

本国臣民中对你现在的评价也是急速上升那是当然的呢。毕竟和一年前不同，现在的你是将混乱不堪的11区变成即将升级为卫星殖民地的优秀总督。

娜娜莉突然扭动身体改变了脸色，她的眉问浮现出认真的神色。

不不是那样的，修奈杰皇兄。11区的升级是罗麦尔小姐为首的各位文官的努力，与在这的阿妮亚不，阿尔斯特雷姆卿和各位圆桌骑士领导的武官们的功劳。

被提到名字的阿妮亚在娜娜莉身边看着窗外。她一副平常的骑士服打扮，露出对娜娜莉的话毫不知情的表情。她在这种时候总是沉：默不语。与其说她懂得分寸，还不如说她单纯对不感兴趣的话题漠不关心。

修奈杰看了看一本正经的娜娜莉和阿妮亚，微笑着点头说道。

那也许的确是事实。可是娜娜莉．对人民应该站在山顶，而不是山腰去看的。

山顶吗？

没错。对人们来说，重要的不是过程中大量细微的事实，而是结果上简单明了的面孔之存在。期待与信赖最后都会集中到那上面，而不是集中在面孔之下工作的手足呢。

娜娜莉微微歪着脑袋思考起来。和以前一样，她对这位皇兄所说的话总要花些时间去咀嚼。

过了一会儿，娜娜莉这样问道。

功绩和罪责，最后也都是由立于顶点的人来承担吗？

很接近呢。只是比起责任什么的，这是关于民众的支持从何而来的话题哟。正因为如此

修奈杰从娜娜莉身上移开视线．再次朝玻璃窗对面的东京租界建筑群望去。

现在的不列颠就失去了那支持，可以说处于有些危险的状态。娜娜莉眼睑紧闭的面孔露出吃惊的表情，车里一时被静寂所笼罩。接着，娜娜莉小心翼翼地向眼前的哥哥问道。

那个，惨奈杰皇兄。父亲的行踪

修奈杰没有开口回答，只是对她轻轻叹了一口气。不过，娜娜莉很清楚他要表达的意思。

是这样啊

娜娜莉低下了头。修奈杰看着窗外，再次开口说道。

不要低头，娜娜莉。至少，现在支撑11区的应该是你。那样可不好。

哎啊，是

另外，不用担心哟。因为帝国最强的骑士、第一骑士的部队，外加第十骑士的部队已经抵达11区。你不需要担心任何事情。

好、好的。

娜娜莉虽然点着头，但表情却依然黯淡。

修奈杰到达政厅后直接来到贵宾室。

仪式开始的时间是十一点吧？

修奈杰问道，娜娜莉回答是的。

修奈杰皇兄要怎么办？如果你希望的话，也可以在这边准备显示器。

不，我也和你一起看。是在晋见之厅吧？

嗯嗯。

那么开始前我就在这休息了。

我明白了，就那样办吧。

娜娜莉郑重地向哥哥低下头，由阿妮亚推着轮椅离开了房间。

总是留在修奈杰身边的副官加隆目送地们的背影离开，静静地说道。

果然显得意志消沉呢。

修奈杰回答是啊，那也是当然的。

不只是父亲失踪的事。这对娜娜莉来说，也许是自己半年来的努力会化为泡影的事态。她除了困惑还会感到气愤吧。话虽如此。

修奈杰微微眯起眼睛说道。

导致这个事态的原因之一，就是娜娜莉本人那么，她是否察觉到这件事呢？

应该很难吧。加隆摇摇头。

虽然她绝对不是驽钝之人，但她与殿下的视线位置本来就不同。人终究是只能根据自己的视点来描绘山丘形状的生物。

对ZERO也可以这么说呢

修奈杰喃咕了一句后，摇摇头说道。

不，我也是一样吧。即使知道这是一出闹剧，现在也只有随之起舞的选择。

厌世的喃喃白语以后再说。比起那个，加隆。抱歉刚一到达就麻烦你。不过我想立刻与第一骑士取得联系。总之，为了将闹剧演得更出色，不和他好好配合可不行呢。

他可是个根难如殿下期待般行动的人．．．

包括那一点在内，全都需要事先商量。

我明白了，马上准备。另外。关于第七骑士的那件事

阿妮亚推着轮椅将娜娜莉送进宽阔的晋见之厅时，已经有好几个人聚集在那里了。总督辅佐官的罗麦尔，然后是第三骑士、基诺瓦因贝尔格，还有第七骑士、枢木朱雀和骑士、基尔伯特GP基尔福特。

在众人面前安置着一面巨大的显示屏，上面显示出正在包括11区在内的帝国全境播放的新闻。阿妮亚和其他人暂且不提，娜娜莉当然是看不见那些映像的。不过，播音员有些兴奋的说话声却能听得很清楚。

这里是蓬莱岛上空。请看，那就是随后将举行合众国宪章批准仪式的会场。l

在朱雀和基诺等人的敬礼之中，娜娜莉无言地和阿妮亚一起来到晋见之厅的中央。

就是说，通过批准这合众国宪章，将诞生出能与我们不列颠匹敌的巨大联合国家。因为分裂的EU也有一部分会加入，所以其国力会很强大。

阿妮亚将娜娜莉的轮椅转向正对显示屏后，就离开她站到并排而立的基诺和朱雀身边。

而且说服各国代表的是黑色骑士团。也就是说同盟的指导者是那个ZERO，因此，合众国成为不列颠敌人的可能性非常高。现在，11区等邻近殖民地区已经颁布第一种警戒令，各地军队的配置

虽然娜娜莉放在轮椅扶手上的白暂小手在微微颤抖．但她还是紧紧握住了拳头。

2

合众国宪章。

简而言之，那是在标榜反不列颠的合众国同盟内部，将各国家间的协约书面化的产物。其中最有特征的一部分应该是第十七条相关的内容。

批准合众国宪章的国家，将永久放弃固有的军事力。关于各国家的安全保障，由与不属于任何国家的战斗集团、黑色骑士团间的契约来保证。

顺带一提，这里所提到的黑色骑士团并不是只由移居蓬莱岛的日本人所组成的集团。实际上，其指的是包含各国派遣的人员和兵力的军队（特别是同盟内大国中华联邦的军队数量众多）。如果把以前的黑色骑士团当作小黑色骑士团的话，这支军队就可以说是大黑色骑士团。它是由各个国家联合国力进行运营的一种官方佣兵部队。这是鲁路修为了整合可能变成乌合之众的同盟军指挥系统，使其成为一支能与不列颠强大军队战斗的部队而构想出的系统。不用说，参加同盟的人们中也有相当多的反对意见。令他们特别感到踌躇的，就是各个国家放弃固有武力这一条文。事实上，就连中华联邦的黎星刻在这一点上．也是在事先与鲁路修＝ZER0的单独会谈上敦促其重新考虑的其中一人。

同盟国家间的意见不一，各国以武力为后盾陷入疑心暗鬼之中的话，就会重蹈过去被修奈杰所分断的EU之覆辙虽然我不是不明白这个道理，可是这也有点太过于追求理想了呢。第一，当这个系统里的黑色骑士团采取对同盟所属国家不利的行动时，根本没有掣肘它的机关。

戴着ZERO面具的鲁路修对星刻的指摘摇摇头说。

因此，对于黑色骑士团的军事行动，附带了必须得到由各国代表构成的最高评议会认可的义务。没有评议会的同意，黑色骑士团不能行动。

ZERO，我所说的不是事前的情况。问题是武力本身包含的失控性。在实际拥有力量的黑色骑士团准备无视评议会的意见行动时，评议会一方究竟有没有制止其的力量。

这次成立的黑色骑士团的运营，归根结底是依靠各国的资金援助。评议会如果发现黑色骑士团不遵循自己的意见，只要中断其资金流动就可以了。即使是作为CEO立于新生骑士团顶点的我，被强加上饥饿的军队也只会徒增困扰呢。我可不打算设立违背评议会意向的战略。

但是一

那时，星刻不知为何歪歪头说道。

那前提可以说最终取决于是否相信ZERO你是个有理性、有良知、不会无视情势失控的人

星刻这样喃咕道。鲁路修在ZERO的面具内微微动了下眉毛。

这可不像你说的话呢，星刻。还是说，你这样的男人现在打算说出不想在外国人的我指挥下工作之类器量狭小的话吗？

不，星刻摇摇头。

我只是在考虑我的故乡和天子陛下。既然参加了同盟，当然会产生相应的义务。话虽如此，将固有兵力从国家的构成中分离那么可以预见，将来会出现由我们同胞组成的军队不为自己同胞行动的事态。天子陛下暂且不提，要让我那些民族意识强烈的部下们认同此事是相当困难的。

那才正中了不列颠、不、是修奈杰的下怀。

鲁路修明确地断言道。

你忘了吗，星刻？修奈杰是曾借助那种心理让EU败北的男人。对那个男人来说，越是由狭隘的民族主义和权利所结成的同盟越容易控制。也越容易破坏。

这我很清楚

不列颠已经成长为史上罕见的大帝国。如果拘泥于以前的民主主义，想要打破这个局面任重而道远。

在如此断言的鲁路修面前，星刻很难得地轻轻叹了口气。他的表情不再像刚才那样平淡，而是面露难色。他接着说道。

ZERO，你为什么如此焦急？

在我眼里，你看起来才更不像你自己。

我不是在焦急，是在加快脚步。

鲁路修微微从星刻身上移开视线说道。

因为有迫不得已的情况呢。你应该知道吧？现在的11区、日本的状况。

啊啊。

之前，鲁路修＝ZERO和百万日本人一起离开了11区也就是现任总督娜娜莉V不列颠所统治的日本。

最近的11区显得很平稳。自从黑色骑士团离开后，恐怖和反政府运动便沉静下来。与之相呼应的，是治安和经济状况开始渐渐恢复。如果不是因为皇帝失踪的话，那里应该早已升级为卫星殖民地了。可是那样一来，就将演变成让鲁路修有些伤脑筋的事态。

现在的11区总督，是对被支配的日本人采取积极溶合性政策的人物。当然，那并不是会被非难的事

可是对身为纯粹独立派的你和黑色骑士团所属的日本人来说，是非常糟糕的状况吧？

因为对民众的自立来说，最可怕的敌人不是实施暴政的领主呢。

从鲁路修的结论来说，将身为哥哥的感情抛开不谈，作为11区总督的娜娜莉有些过于努力了。鲁路修原本是为了保护娜娜莉的安全，才在11区的日本人中进行对总督娜娜莉的印象操作。但是现在，日本人对娜娜莉的认识正发生着超出鲁路修预想的骤变。

现在就算我和黑色骑士团喊出解放日本的口号进军11区，应该也不会出现过去黑色叛乱时那样的民众连锁起义和暴动。话虽如此，倒也应该不会有积极去保护总督和不列颠的日本人可是．现在11区的日本人对独立运动的反应多半是静观。因为自从现任总督上任以来，他们的生活环境确实得到了改善。这也是可以理解的。

也就是说，再没有比温和的领主更会削弱民众自发的独立和自立气魄的存在了。因为他们即使什么都不做，恩惠之雨也会自行降下。而且单就11区来说，他们仍旧受着过去黑色叛乱余波的影响。11区的日本人们当时响应鲁路修的号召参加了民众起义，可是黑色骑士团和ZERO最终却败给不列颠，起义也被镇压。之后等待他们的，是作为新总督赴任的加拉雷斯反动的恐怖政治。在这一层意义上，现在的日本人对于独立问题变得相当胆小。他们害怕如果再次出现骚动，加拉雷斯那样的悲惨时代可能会再次来临。与其变成那样，现在领主大人的统治还要好得多。鞭子之后给予糖果。虽然那是不列颠的惯用手段，不过实际上也是鲁路修和黑色骑士团无法坐视不理的状况。

如果事态选样推移下去，状况会更加恶化。放着那个总督不管的话，她应该会继续推进溶合政策吧。那样一来

搞不好，ZERO你或许会被当成日本的敌人？

不能说完全没可能呢。说实话，我在这一点上似乎有些错估了她的能力。

对鲁路修而言，娜娜莉能如此迅速地使11区的情势镇静化的确应该说是意外的事态。娜娜莉当然不是会对日本人采取攻击性姿态的人，但就算如此，情况也会随着是否伴有成果而改变。在鲁路修的设想中，日本人不对娜娜莉个人产生什么恶意，但也不失去对不列颠这个国家的反抗心才是理想状态。可他的设想却在逐渐被娜娜莉本人彻底颠覆。虽然鲁路修也在那劳动法的改正上助了她一臂之力，不过除此之外还有真备岛事件、贫民区再开发、对贫困阶层的福利政策等等。老实说，鲁路修也觉得她和以前有些不同（当然作为哥哥的爱是绝对不变的），感觉她最近太过努力了，应该再稍微安分一点～

星刻，我也觉得现在成立合众国同盟有些为时尚早。特别是关于合众国宪章第十七条，也希望能花更长时间细致地做足工作后再推行。因为匆忙打上的结如果不强化，也是很容易被解开的。但是情势却不允许那么做。如果现在11区总督的统治长时间延续下去，在最糟糕的情况下，日本人甚至有分裂为总督派和独立派的危险性。一旦变成那样，等待我们的将是同民族内以血洗血的纷争泥潭。

唔

星刻的表情依旧很僵硬。

为了避免那种状况，即使有些冒进，也要在此时批准合众国宪章吗？你明知行不通，还要让原本就与日本毫无关系的我和我的同胞赞同吗？

星刻的话听起来暗藏讽刺。鲁路修此时也按撩不住怒火说道。

星刻。难道说，你该不会想现在撕毁与我和黑色骑士团之间的协定吧？

鲁路修和黑色骑士团花费了多少心血才在中华联邦确立星刻和天子的政权，这点必须让他记住。而星刻作为回报所答应的，就是中华联邦对今后终将来到的日本解放的全面协助。

鲁路修用更加低沉的声音问道。星刻沉默了一会儿，静静地摇摇头答道。

我当然没有那种打算。滴水之恩，涌泉相报。那是我的信条。

气得肩膀有些颤抖的鲁路修这才恢复平静。星刻瞥了他一眼，接着继续说道。

只不过一

鲁路修在面具里眯起眼睛。

我希望在你构想的合众国宪章里添加一些补充条款。特别是关于包括我们中华联邦军在内，新成立的黑色骑士团相关条款。

具体内容是？

无论如何，在数量上成为新生黑色骑士团最大军阀的都是我们中华联邦军。其最高负责人由CEO的ZERO你担任一事我没有意见。不过，我希望有材料能让我的同胞们也接受这一决定。这也是为了今后组织能运营得顺利些。、

代表中华联邦的你已被定为现场指挥官的最高位、总司令的人选．星刻。

不过权限的幅度并没有那么宽。最起码要允许我在上级将官的同意下向合众国最高评议会提出异议。然后是骑士团内特别军事法庭的设置，还有少许非常时期的独立行动权限。

鲁路修差点咂了咂舌。星刻果然不好惹呢最终，他只是在心中这样嘀咕道。简而言之，星刻所提案的是，对新生黑色骑士团最高负责人ZERO的统帅权进行一定程度的限制。那也许是他不想完全交出主导权的意思表示。鲁路修虽然想尽可能地将指挥系统一体化，但如果星刻和中华联邦此时固执己见的话，那么就算能整合的部分也有可能没法整合了。说得明白一点，只要同盟内唯一的大国中华联邦站在自己一边，无论其他参加同盟的国家有什么想法，在官方立场上也应该会表示同意的。

经过短暂的沉默，鲁路修在心中整理好头绪后以平静的口气反问。

那样你就能让天子和属下们接受了吗？

星刻第一次露出了笑容。

我保证。

那就按你的意思办吧。不过我这边也有条件。你所说的补充条款，要在新生黑色骑士团最初的作战完成后才能颁布。这次作战的全部指挥权由我掌握。虽然你应该不是会妨碍我战略的人，但是我不想作战行动节外生枝。

那种程度的话不算什么。那最初的作战是？

那还用说。

鲁路修平淡地说道。

是日本解放战。

※※※※※

建造于海边的仪式会场仿佛在祝福他们的前途一样，被光彩夺目的阳光所包围。不，至少他们认为是在受到祝福。

会场的中央设置有巨大的舞台。列席者是以复合企业体皇联合企业会长、合众国同盟最高评议会初代议长皇神乐耶为首的各国代表们。此外．还有数量庞大的人群包围着那舞台。被配置于群众外围的，是身穿黑色制服的新生黑色骑士团士兵们。不只是陆地，海空两方面也被黑色骑士团所属的浮游航空舰斑鸠为首的众多舰船覆盖了大半。而站在斑鸠甲板中央的人，就是他们头戴黑色面具、身披黑色披风的指挥官ZERO

仪式本身已经结束了开局的例行流程，最后正要通过这超越合众国的超合众国同盟的第一个决议。站在麦克风前的议长神乐耶那可爱的面孔上露出不可动摇的决意，向聚集的各国代表问道。

那么，我在此提出第一个提议现在，我们合众国日本被他国所蹂躏，一直遭到非法占领。我请求派遣黑色骑士团，赞成者请起立。

神乐耶身边的各国代表立刻全体起立。神乐耶满足地环视他们，

然后高声宣布道：

多数赞成。因此作为超合众国第一号决议，请求黑色骑士团解放日本！

众人的视线离开神乐耶，朝那个黑影望去。海面上、斑鸠上正站着黑色骑士团CEOZERO。

ZERO＝鲁路修高高扬起披风，当场做出三百六十度回转。那虽然是夸张的举动，但也是炒热现场气氛的一种手法。

很好！超合众国第一号决议，进军目标是

静寂一瞬覆盖全场。鲁路修停顿足够的时间后，手指直指天空说道。

日本！

场上顿时响起爆炸般的欢呼声。那是几乎撼动了整个会场的巨大欢呼声，其中还混杂着日本、日本的呼喊声。人们发出的声浪震撼大地、分开大海、高高飞向蓝天。

恢复姿势的鲁路修站在斑鸠的甲板上听着那些声音。心中却喃喃诉说着和他们的欢呼声所不同的话语。

抱歉，娜娜莉。

被大海所分隔的最亲爱的妹妹。

鲁路修当然对娜娜莉作为11区总督是多么努力之事略知一二，他也清楚娜娜莉没有与自己和黑色骑士团相争的意思。可是与此同时，现在的娜娜莉正作为不列颠错误体制的守护者，逐渐发展为问题越来越多的存在。那是连夏丽、会长和利瓦尔那样的人都会变成加害者的国家和体制。娜娜莉大概、不、肯定没有恶意，但娜娜莉所说温柔世界的构筑，如果在结果上让不列颠这个国家得以扩张的话，鲁路修就不得不将其作为敌人与之战斗。

没错。从鲁路修的角度来看，现在的娜娜莉在某种意义上等于是在灭绝日本这个国家。娜娜莉给予人们的温柔世界会从日本人中夺走独立的气魄和自立心，使他们和不列颠同化。

所以这也是为了你，娜娜莉。

我不想看见你的善意最后彻底毁灭日本这个国家，我不想让你拥有的温柔变成那样肮脏的东西。11区总督那个位子果然不是你的居所，那不是你这朵鲜花应该开放的场所，所以，我这次一定要通过这场战争将你带出不列颠

ZERO。

突然的声音把鲁路修从自已的思考中拉回现实。他回头一看，发现了现在担任新生黑色骑士团统合幕僚长职务、前军事顾问藤堂镜志朗精悍的身影。

怎么了？

鲁路修切换思考问道。藤堂沉默了一会儿，说道：

等下能不能抽出点时间呢？我有些话想和你谈谈

但就在那时。

哎？

不知是谁最先哑然地这样嘀咕。随后发生异变的，是为了播放舞台和斑鸠的映像而设置在会场各处的巨大显示屏。虽然上面刚才映出的正常景色，但此刻画面却突然出现混乱，浮现出无数灰色的线条。那当然不是有意的演出，而是

电波干扰！？

在有人这样叫喊的瞬间，出现混乱的画面突然恢复了正常。不过上面映出的既不是斑鸠也不是欢呼的群众，更不是舞台上的神乐耶他们。

白色的卷发、傲然俯视众人的眼神、结实的胸膛，还有世界上只有一个人才能穿戴的豪华披风。

鲁路修在面具内睁大了眼睛。

接着，那个男人、神圣不列颠帝国第九十八代皇帝沙鲁鲁J不列颠带着压倒性的威严感说道。

ZERO啊。你打算瞒著我那么做吗？

不可能的。

不过也不坏。

皇帝向着由于事情太过突然而哑口无言的人们不，是向着ZERO＝鲁路修，再次用带着嘲笑的语气说道。

过去的三极之一EU已经灭亡。也就是说，你那耍小聪明的宪章将世界分为了不列颠和非不列颠。单纯所以明了。毕竟，这场战争的胜者可以得到世界。

还活着不，回来了？

这时，鲁路修猛地回过神来

等一下！那么

高兴吧，ZERO。尽管来挑战吧。

那么这个状况、这个ZERO的真实身份是我鲁路修一事被那个男人知道的状况

得到一切还是失去一切，战争原本就是这样。不列颠万岁～～！

娜娜莉会怎么样！？

3

办公室的窗帘被拉得严丝合缝，完全挡住了射入室内的阳光，同时，也没有人气。这是有意屏退旁人的结果，阴暗的房间里只能听见壁钟的滴答声。

这里是11区总督娜娜莉V不列颠的办公室。此刻她正坐在轮椅上。面对着映射出蓝白色光芒的通讯显示器发呆。她苍白清瘦的脸上愁云密闭．心中的疲惫也由此展露无遗。

冗长的沉默过后，娜娜莉对着面前的显示器讷讷地开了口。

女儿为您的平安感到无比欣喜，父皇。

显示器中映出的是一个白发男子的身影。他就是在不列颠国内消失了近-个月的娜娜莉的父亲，神圣不列颠帝国的唯一皇帝，沙鲁鲁J不列颠。但与娜娜莉的发言不符的是，她的脸上并没有展现出半点愉悦之情。沙鲁鲁对女儿的祝辞只是点了点头，只听娜娜莉又说道。

但是与此同时，我想以11区总督的身份请求您，无论如何无论如何，请您重新考虑，父皇。

重新考虑？

无论是沙鲁鲁的语气还是屏幕中映出的表情，都与数日前在联合国宪章批准仪式中、强行打断面向全世界的转播信号、插播自己演说时不同，没有一丝表情。就连透过通讯器睥睨着娜娜莉的目光也是一样，完全看不出一丝一毫父亲在面对女儿时应有的怜爱。

重新考虑什么？娜娜莉。

是

娜娜莉，你是不是误会了什么？此刻企图对你所管辖的11区施以战事的是对方，是超合众国，并不是我要入侵他们的领土。

这点娜娜莉也很清楚，但即便心里清楚，她还是提出了想以秘密通讯的方式与父亲联络的请愿。她还是想尽可能地回避战争，想要尽全力找到另一种解决方法

我

再度沉默片刻，娜娜莉一边整理自己得思绪一边开了口。

我还是认为，并非所有11区的住民都愿意用战争来解决问题，父皇。

战争就是这样。它的发生从来无关个人意愿。

但是，我认为这样的说法并不正确。如果能通过战争以外的方法来解决问题的话，难道不应该首先选择那个方法吗？

没错。

沙鲁鲁一忽然改先前漠然的语气，用带着些许嘲讽的意味回答道。娜娜莉闻言抬起了越来越低的头，情不自禁地啊了一声。

娜娜莉啊，正如你所说，只有愚者才会发动战争。

父皇？

而现在，首当其冲的愚者就是ZERO。真是愚蠢无比啊。在获得超合众国这一强大的势力之后，他对未来掌握了更多选择权。原本他完全可以与我不列颠以对等的身份坐在谈判桌前，用交涉这一方式来实现他的愿望。

但是沙鲁鲁讥讽似的接着说下去。

那家伙却做出了最为武断和无益的选择企图通过武力来获得世界。所谓无可救药，说的就是他。

沙鲁鲁刚一说完，阴暗的办公室便重归于寂静。

其实，娜娜莉完全不明白父亲在说些什么。不，或许应该说她不明白父亲的意图究竟为何。首先，这番话就应完全推翻了父亲本人的所作所为。一直以来，父亲难道不是凭借着他所不齿的武力来扩大版图、铸造自己的国家吗？而将这一堪称铁血的政策推行至今的，又究危是谁？

娜娜莉沉默。此刻画面中的沙鲁鲁再次恢复了原先的淡漠．他开口道。

现在愚者手持武器想要侵犯我不列颠。娜娜莉，难道你要当着我这个父亲的面向那个愚者低头吗？

可、可是

娜娜莉仍不愿放弃。

将ZERO逼至如此境地的难道不是我们不列颠吗？如果需要让步，我认为该让步的反倒是最先使用武力侵占了11区的不列颠。如果我们可以做到这一点，那么ZERO和黑色骑士团的成员们或许就

哦

至此，沙鲁鲁那向来欠缺表情的脸上终于展露出了明显的笑意。高傲张狂的微笑。

你这是在批评我这个父亲吗，娜娜莉啊。

呃

娜娜莉愣了。

不、不是，这

对了

沙鲁鲁似乎无意听娜娜莉的解释。

娜娜莉，我听说你似乎经常有这样的发言现在的我要改变不列颠，当然了，你没有在公开场台这样说过。

父皇，我

所谓想要改变不列颠，就意味着你认为现在的不列颠代表的不是正义，犯下了错误。

睥睨着娜娜莉，沙鲁鲁眼中的压迫感又加重了一层。

也就是说，你对我这个父亲，对神圣不可侵犯的不列颠唯一皇帝感到不满，认为受到了不公正待遇。

不、不是的。我想说的不是这个意思，而是我认为不列颠立该可以向更好的方向

这是造反，娜娜莉。

打断想要辩解的娜娜莉的发官，沙鲁鲁用冰冷的语气作出了决断。

很好11区总督娜娜莉V不列颠，我宣布从此刻起，停止你在11区所有的行政权。

娜娜莉的脸色顿时煞白。

父、父皇，这

另外，辅佐你政务的圆桌骑士，第三骑士、第六骑士和第七骑士共三人，也从即刻起解任。圆桌骑士以及11区统治军的指挥权，交由帝国宰相修奈杰掌控，若黑色骑士团发动袭击便出兵镇压。

听完这些，娜娜莉尚显稚嫩的脸庞顿时绷得紧紧的。这下她名副其实地被夺去了手足，陷入了无法行动的境地。总督这一称号已是有名无实。她就要重新变回那个身体残疾、羸弱无力的少女

另外。

面对不知该说些什么的娜娜莉，沙鲁鲁继续冷冷地说道。

鉴于你在总督一职上作出的功绩，现将你交由修奈杰，并命令你在合适的时候回归本国。至于总督位的返还决不会损害你的名誉，将于后日在本国举行的仪式中正式进行。

请请等一下！父皇！我还

这是敕命，娜娜莉。

就这样，显示器的屏幕毫无征兆地暗了下来，而此时的娜娜莉则情不自禁地向屏幕伸出了手。看来是对方主动切断了通讯。静寂是如此沉重。娜娜莉面对暗淡画面茫然伸出的手却什么都抓不住没有任何东西留在她手中。

终于，娜娜莉的手如同断了发条的人偶一般滑落，重新靠在了轮椅的扶手上。接着，她死死地握住了手，仿佛想将拳头攥出血来。

这样一来。

就什么都完了但是仔细想来，娜娜莉早就知道这一天终会到来。她的想法和父亲的坚持的方针本就背道而驰。如果说娜娜莉想要在真正意义上实现自己的理想，那么摆在她面前的就只有一条路，即她必须站在不受父亲掣肘的立场上，这也就意味着她必须凌驾于父亲之上，必须从父亲手中夺去那唯一且不可侵犯的、神圣不列颠帝国皇帝的宝座。如果真的想要改变国家。那也只能由此做起。

但是，自己能做到吗？

哥哥，朱雀

在这已经不属于自己的阴暗的总督办公室内，娜娜莉低垂着头，死死咬着嘴唇，仿佛要把它咬破一般，同时，在心中这样呼唤道。

我来日本的目的难道就是为了得到这样的结果吗？

其实，我能做的只有这些、我的能力仅限于此而这，真的是我不得不接受盼事实吗？

※※※※※

院子里满是和煦的春日阳光。

这是个建在政厅屋顶上的庭院，曾经是11区总督柯内莉亚和副总督尤菲米亚姐妹经常用来休憩的场所。而另一方面，这里同样是那场黑色叛乱中被点燃了复仇心的柯内莉亚和ZERO正面冲突的地方。黑色叛乱过后，伴随着政厅的重建，庭院也获得了新生，曾经的绿意盎然又回到了这里。

此时此地，皇帝直属骑士，第七骑士枢木朱雀正独自一人坐在凉亭的石阶上，栗色的发丝与白色的骑士服衣摆随风轻轻飘动。他的脸孔并不那样棱角分明，还留有相当一部分少年特有的柔和感，而上面也并没有浮现出任何感情。

朱雀低头坐在石阶上，双跟紧盯着某样东西。那是便携式的通讯器，此时它正在自己手中不住地用振动提示着有人来电。小小的画面上映出了对方的名字。

鲁路修。

来电铃声还在继续晌着。朱雀一言不发地注视了片刻，终于按下了接听键并将通讯器放在耳边。

喂！

明明是对方主动打来的，但从通讯器的另一头却立刻传来了对方因为吃惊而抽了口气的声音。

朱雀、吗？

嗯。

朱雀平静地回答道。

是鲁路惨吧？

嗯、嗯那个

通讯器另一头的鲁路修顿了顿。

有没有看新闻？

嗯。

朱雀的语调依旧淡淡的。

这样一来11区就要变成战场了。

东京租界也会有危险吧？

传入耳中的声音和语气，与平时那个在阿什福德学园上学的普通人，鲁路修兰佩鲁杰没有任何不同那个丧失了身为ZERO时记忆的、被设定为一个平民的鲁路修。

但是

难道决定权不在你的手里吗，鲁路修？

呃

朱雀的回答令鲁路修语塞，但朱雀却只是沉默着等待对方的答复。

这

鲁路修刚一开口却又陷入了沉默。

朱雀，难道你

抱歉，我很忙。

朱雀不留情面地打断了对方。

加上11区的防御任务，这次我要调动职位，去修奈杰宰相阁下手下。

修奈杰殿下？可、可你不是总督的

总督很快就会请辞。！？

是皇帝陛下的命令，听说还得回到本国。我也不知道究竟发生了什么。

不过这毕竟不是我这种人能管的事情。我原本是陛下的骑士，而非总督的骑士。如果陛下想要将总督阁下召回自己身边，那我也没有资格阻止。

好了，想说的都说完了？鲁路修，那我挂了。

再见。

朱雀正要按下挂断按钮的瞬间。

等等！

从通讯器中传出-个近乎于惨叫的声音。

等、等一下朱雀。

鲁路修的声音如同在呢喃一般。

朱雀再次默不作声，但终于，他还是压低了声音问道。

等等，是什么意思？鲁路修。

怎么了？为什么你会那么急躁？

朱雀提的问题仅此而巳，只有这几个字而已。但无论是发问者还是被间者，都对这句话中的潜在含义心知肚明。二人共有的回忆和经历足以让他们筑建起这样的默契，无论是幸福时光的记忆，还是一次又一次与其背道而驰的、身陷悲剧时的记忆。

不知什么地方的鸟儿鸣唱了起来。

就在朱雀抬头仰望这片湛蓝的天空的同时，从听筒中再次传来了鲁路修稍显嘶哑的声音。

我承认。

朱雀收回目光，握着通讯器的手加重了力气。

承认什么？

我

鲁路修的声音越来越低。

对。我就是ZERO，朱雀。

朱雀猛然瞪大双眼，随后又缓缓地闭上了。

是吗

朱雀低声道，他忍住叹息的冲动，目光忽然变得犀利起来。

那么，你这个不列颠的敌人找我有何贵干？！&quot;敌人这个词究竟意味着什么。电话那头的鲁路修似乎又倒抽了口凉气，但即便如此，他还是开了口。

求你了，朱雀。

娜娜莉救救娜娜莉。

朱雀睁大了双眼。

救娜娜莉？

只怕皇帝会为了控制我而将娜娜莉当作人质。

陛下已经知道你是ZERO了吗？

嗯，是。

这样啊

朱雀自言自语着，终于皱起眉头陷入了思考。皇帝已经知道了？那么那道命令该如何执行？皇帝曾交代朱雀，鲁路修一旦恢复记忆，他就必须奉命亲手杀死娜娜莉。但现在，既然皇帝亲自解除了娜娜莉的职位并要将她带回本国，是否就可以视作那条命令已经无效了呢？还是说

求你了！朱雀。

鲁路修再次恳求。

除了你以外我找不到第二个可以依靠的人了！

这时，朱雀终于清醒了过来。不对现在的关键不在这里。

ZERO。

朱雀终究还是用这个名字称呼了鲁路修。

难道你以为，我会答应你的请求？！当然不。可就算这样除了求你之外我别无他法。

你很自私

我明白。但是。我只能靠你只有你了

鲁路修重复着。朱雀再次闭起双眼。

求你朱雀，救救娜娜莉！救救娜娜莉

鲁路修的声音忽然中断了短短的一瞬间。

请你保护娜娜莉

耳边响起一阵爆音，那是轰炸机编队通过政厅上空时发出的引擎声。空气被震动了。而此时此刻，将身在此处的朱雀与多半正在黑色骑士团大本营蓬莱岛的鲁路修连接在一起的通讯线路中，却充满了比海洋更深沉的寂静。

朱雀一言不发，鲁路修也只是默默地等待他的回答。

终于。

明白了。

朱雀

鲁路修发出了近乎于喜悦的惊呼声。但朱雀冷冷的、仿佛要扼制这层喜悦一般接着说了下去。

不过我有个条件。？

我现在没有看到你。你现在正在用怎样的表情和跟神说出递话，我都无从得知。或许此刻，你正在电话的那一头讥笑着我，笑我是个烂好人，笑我还是那样好骗。！我、我没有

在这之前你做了多少同样的事情。

鲁路修沉默了。

所以，如果你真的想要保护娜娜莉，那就站在我面前，鲁路修。我也会独自一人去见你的。对了，地点就选在

※※※※※

见面地点是那里。

那个密林中的神社。充满了历史感的鸟居前，静静地躺着一条石阶。

这里还是老样子啊。

缓缓拾阶而上。朱雀一边不经意地打量着身边盎然的绿意一边这样想着。沿着石阶走上神社。当时的一幕幕依旧清晰地浮现在了眼前。那一年，年幼的兄妹来到了这个尚且被称作日本的国家。那是个双目失明行动不便、战战兢兢的小小皇女。和一心护着她的小小皇子。当然，那时的自己对不列颠极端厌恶，自然不会对那二人抱有好感。特别是当哥哥的，在二人第一次见面时便大打出手。而那个妹妹却给人一种无法不去保护她的感觉，所以自己不曾欺负过她。

这样说来。

忽然。朱雀抬起头看向上方的神社想起来。当哥哥的曾在这里被附近的孩子们欺负过，他们将他为妹妹买的梨踩了个稀烂。接着，朱雀制止了他们。似乎这就是契机吧，令那对兄妹愿意与自己沟通的契机。虽然花了不少时间三人的关系才真正变得融洽起来，但或许正是自己的出手相助才打破了双方间的壁垒。朱雀事不关己似的想，现在回忆起来还真是不可思议啊。那时的三人中，曾经最讨厌不列颠的日本首相之子，此刻却成为了不列颠帝国皇帝的骑士；而不列颠的皇子却成了不列颠最大的敌人；他的妹妹则当上了日本，也就是11区的总督。又有谁能预料到这样的将来呢。

朱雀说，他将来要当理发师哦，娜娜莉。

哇，那朱雀，你愿意替我剪头发吗？

这不行。让朱雀帮你剪还不如让我来剪。

哥哥你大概不太适合当理发师吧。

诶，你为什么这样觉得昵？娜娜莉。

呃，嗯因为哥哥太有耐心了。

这样不是更能为你弄出漂亮的发型吗？

可、可是，剪头发都要两个小时不能动，我很累的

嗯我、我知道了，下次注意。

为什么朱雀回忆起的会是这种平平淡淡的对话呢。

或许这都该怪这个神社吧，因为这是个充满了回忆的地方。那时的三人是如此单纯，坐在一个小小的井中观察着世界。虽然心中并非完全没有不安和厌恶．但却能够愉快地谈论今天和明天，以为那就足够了，也不曾想要其他的什么。光芒就在身边，黑暗虽有但至少没有笼罩在这三人身上，是的。即便井外的世界再黑暗再肮脏，也都无关紧要。

但是。

朱雀终于站在了石阶的最高处，他能感觉到脚下粗大沙粒的触感。四周寂静无声，没有半个人影，空气仿佛凝滞了一般。

切都过去了。

自己也好鲁路修也好娜娜莉也好，都不可能再回到那个小天地了。想回也回不去。

站在古旧的钱箱前，朱雀回过头。

鲁路修还没来。

终于，朱雀听到了一阵逐渐清晰的脚步声。

一步一步，从石阶传来的脚步声显得不紧不慢。朱雀闭着眼听了一会儿之后，终于睁开了眼睛。

他的敌人就站在自己的面前。

耀眼的黑发，有着紫水晶一般不可恩议颜色的双眼。他身上所穿的并非那个面具男子ZERO的衣装，而是阿什福德学园的制服。

（也就是说，来到这里的不是ZERO。而是鲁路修吗）

但鲁路修此刻的表现却恰好触动了朱雀的逆鳞。对，他总是这样。当然，不是指过去。自从在新宿与这个男人重逢后，他就一直带着面具。随着环境和形势随意更换表情，用他的面具操纵着其他人。欺骗。践踏。对，就像曾经在神根岛用枪指着彼此的时候一样，他甚至不惜将他的亲妹妹、娜娜莉当做诱饵他的卑劣从来就没有过任何改变，他总认为世界是围着他自己转的。

而那个少女对朱雀而盲就像最耀眼的光芒一般的尤菲，居然是被这样的男人卷入无谓的利己主义纷争，就那样被杀害克制住涌上心头的黑色冲动，朱雀静静的面对眼前的男人鲁路修V不列颠，开口道。

你真的是-个人来的？

我们约好了的。

对方这样回应道。朱雀接着说道。

没想到你真的会来。

鲁路修似乎对朱雀的话有点误解。

我预先设定了三十一条路线以备不时之需。以现在的形势而言，11区的入国审查确实紧了不少，但就算是这样，与不列颠皇族相关的路线还是比较松的

我不是这意思，鲁路修。

朱雀打断他。

我说的是，没想到你终于愿意来见我了。

鲁路修的表情顿时变得有些僵硬，接着，他微微低下头。

但这不是你

你是说我们约好了的？

朱雀并不理会鲁路修的发言。

事到如今，你以为我还会相信你的承诺吗？

既然如此你又为什么会站在这里？你不也是

你想说其实我确实是相信了？因为我们是朋友？！

我们算什么朋友。

朱雀不屑地开口。

你一直都在背叛我不光是我，还有学生会的成员们，娜娜莉，就连尤菲你也！

鲁路修的脸被痛苦扭曲，同时沉默不语。

朱雀那燃烧着幽暗火焰的双跟睥睨着面前的人。他将手伸进怀中，取出的是一枚有着如同白鸟展翼一般形状的骑士徽章。这是尤菲米亚亲手交给他的。她是唯一一个接受了自己的一切、愿意和自己一同走下去的少女。而这枚徽章中，浓缩着这个独一无二的少女所有的思念朱雀将勋章举到鲁路修面前，低声说道。

我想确认一件事。

你对尤菲使用了Geass吗？

沉默了片刻后，鲁路修还是做了回答。

嗯

命令她屠杀日本人？

是我下的命令。

为什么要下这种命令？

鲁路修再次沉默。

但朱雀不允许。

回答我。

为了激怒日本人让他们揭竿而起。如果当时行政特区日本成立真的成立了，黑色骑士团就完了。

那么夏丽的死昵？

都是因为我。

朱雀摇了摇头，他的双眼已经被水气朦胧了。一阵呼之欲出的冲动从眼窝深处油然而生，他再怎么努力都克制不住。

你、不是人

这不是人能做出的事。尤菲米亚何罪之有？夏丽又何罪之有？

朱雀。

日本怎么样了那个少女在临终前还向自己询问这样的问题。

我能遇见你真的未能说完的话，永远静止了的苍白双唇。而与此同时。

绝不原谅尤菲米亚！

虐杀皇女！

下地狱吧！

交错的怒骂，无尽的诅咒。少女就这样在她无比牵挂的日本人的咒骂声中离开了这个世界

一切都是这个男人一手造成的。朱雀原本将他当作自己的朋友，为了救他朱雀甚至不惜对自己的亲生父亲下手！

你不是人

朱雀用颤抖的声音重复了这句话。

对于你而言尤菲和夏丽都只是你用来实现野心的工具而已？

鲁路修垂下头。

是一切罪恶都在我。但是

鲁路修忽然抬起头，径直凝视着朱雀的双眼。

但是，娜娜莉和这没关系！

朱雀愣了。没想到事已至此他还

卑鄙！

朱雀怒吼。

你总是这样！什么都是为了娜娜莉你总把娜娜莉当作借口当作幌子！你总是

朱雀的发言却停在了这里。

传人耳中的是沙砾摩擦的悉索声，而映入眼帘的是鲁路修变矮了的身影。他弯下双膝跪倒在地，双手也同样放在了地面上，低垂着头，弓起背脊。

对不起！朱雀！

鲁路修向朱雀下跪道歉。

这是我第一次低头求人。

注视着地面的沙砾，鲁路修这样说道。或许这是事实，就连朱雀也从未见过鲁路修如此狼狈的谢罪方式。曾经，就在这个神社中，即便被那些日本孩子毫无理由地暴力相向，鲁路修也从来不曾露出怯懦的目光，更不必说低头讨饶。

现在的我没有羞耻和脸面，也完全顾不上这些，Geass也是一样所以，求你救救娜娜莉！求你了！事到如今能救娜娜莉的只有你呜！

最后的一个字，是呻吟。

什么叫事到如今！

朱雀的脚狠狠踩上鲁路修的头。

你以为我会原谅你！？就凭你跪着道个歉？

我不认为你会原谅我！但是，现在我能求的只有你能救娜娜莉的只有你了！

朱雀的脸上满是泪水。

你以为我我会原谅你吗！你以为人们都会原谅你吗！受你蛊惑的人们！因你而死的人们！尤、尤菲也-定！

鲁路修的脸上也露出了一副泫然欲泣的表情，但朱雀却越踩越狠，鲁路修的脸被留下了印记，甚至浅浅地陷进了铺满沙砾的地面。

现在道歉有什么用，把尤菲还回来！就是现在！让我看你如何用你的恶意来拯救这个世界！

做不到

做不到也得做！你不是那个号称能唤起奇迹的男人吗，你不是ZERO吗！

根、根本投有、奇迹呜！一切都是经过算计的ZERO这张面具不过是个记号呜啊！不过是用来编织谎言的、道具

什么道具！你以为这种借口还能行得通吗！既然你说这都是谎言

朱雀猛地挪开了脚，伸手抓住倒在地上的鲁路修的衣襟，将他一把拽了起来。鲁路修完全没有抵抗，只是随他摆弄。

那就把谎圆到底！

但是过去的都过去了，我不可能重头再来。

鲁路修凝视着朱雀的双眼回答道。而朱雀则一把将他抛了出去。！

鲁路修重重地摔倒在地上。是的，就和那时，同样也是在这个地方，被孩子们拳打脚踢的他一模一样而当时将鲁路修从暴力中救出的朱雀，此刻正居高临下地站在倒地不起的他面前。

回答我！鲁路修！为什么要对我下活下去的Geass命令！？

为什么！

自己已经不再一心求死。

是她，尤菲，拨动了自己停滞不前的时钟指针。所以，自己绝对不会再像以前那样有求死的念头。绝对不会，这也是为了报答当时对自己说出请喜欢我这句话的尤菲。

但是现在的自己却没有活着的感觉。

不想死，想活下去。但，自己并投有活着。脑中唯一的念头，就是向杀害了尤菲的ZERO复仇，仅此而已。当上第一骑士从而拯救日本？协助继承了尤菲梦想的娜娜莉？朱雀不知多少次这样告诉自己这才应该是自己活下去的目的，但前路依旧虚无缥缈，心里则是空空荡荡。不，那样的理想和梦想井不是虚言，朱雀也并非没有这样的志向。只是，无论自己多么努力去追寻那样的理想和梦想

前方的路途上。却再没有了那个自己想要守护的人剑的愿望是为主人而生。就算那会弄脏自己的双手，就算自己再也没有资格说出正义二字，守护主人的光辉也会让剑忘却死亡。但是，剑想要守护的主人已经不在了，就算主人留下了志向和愿望，也同样无济于事。没有了主人这一事实会蚕食自己的心，于是心就变得伤痕累累。即便自己告诉自己必须活下去、必须追寻梦想，自己依旧没有活着的实感。

太弱了朱雀忽然这样想道。

自己为什么会这样弱小。其他人是的，或许就连娜娜莉也不曾有过这样的想法吧。她是这样坚定不移地追随着尤菲的梦想向前走着。即便用错了方法，她还是会继续前进，因为她相信自己的目标和姐蛆是一样的。或许她这样的做法称得上蒙昧、愚蠢而单纯，但就算是这样，她也真实地活出了自我。在被迫与最亲密的哥哥分别后，失去了温柔善良的姐姐后，她依旧拥有一颗鲜活的心。不，或许从某种意义上来讲，这是理所当然的，顺理成章的。克服某个人死亡带来的阴影、和回忆一同活下去人原本不就是这样的生物吗？并不只是娜娜莉，还有米蕾和利瓦尔、罗伊德和赛西尔、基诺和阿妮亚。每个人都曾失去过什么或正要失去什么。但他们将这些失去了的东西铭刻于心的同时并没有寻死，而是选择真实地、体会着生的滋味，坚强地活下去。

大家都是如此，但为什么自己却也许。朱雀在心中喃喃自语。

如果此时此刻自己能找到这个问题的答案，是不是就能原谅鲁路修了呢。还是说，反而会加深对他的憎恨

你对我施加的活下去的这道Geass命令，扭曲了我那时的信念。

冗长的沉默过后。朱雀用比先前稍显冷静一些的语气说道。

回答我，鲁路修。为什么要对我下那种咒语。

鲁路修用手撑着地面勉强支起上半身。他看向朱雀的脸，但立刻就别开了视线，接着，他用压抑的声音回答道。

因为我不想死。

朱雀没有停止发问。

当我被污蔑是杀害克洛维斯殿下的凶手时为什么要救我？

为了获得日本人的信任。

饭店劫持事件中救出学生会成员又是为了什么？

因为我觉得那是个让黑色骑士团扬名的好机会。

鲁路修问答着-个又一个问题，目光再也不曾看向朱雀。他的眼神黯淡无光，仿佛对世间一切事物都不再抱有希望。

注意到鲁路修目光的瞬间，朱雀顿时恍然大悟。

（这眼神似曾相识）

不，应该说他对这眼神再熟悉不过了。这正是朱雀曾经的目光，那个亲手弑父、等待着惩罚和死亡降临的自己的目光。或许并非完全相同，但很相似，非常相似。

从不列颠的内部开始改变这个国家。

尽管嘴里是这样说的，但心里却不是这样想的，两者刚好相反。此刻鲁路修的眼神和那时的自己一样，也就是说鲁路修他

你在说谎，鲁路修

鲁路修沉默了，仿佛在告诉朱雀，自己没有资格回答这个问题。但朱雀心里也明白。他这是在逃避。这点朱雀比谁都清楚。说谎、隐藏真正的想法，企图以此来获得惩罚。但其实，那并非真正意义上的惩罚，而是通过想像受到惩罚来减轻自己心中的负担。自己正在接受惩罚有了这样的念头，接着告诉自己这就是所谓的因果报应，然后自己就会理所当然地认为：

好，现在我受到了惩罚。

所以，我可以不对自己犯下的罪感到痛苦这都是为了逃避自己无法承受的罪恶意识。内体的痛苦和死亡已经无所谓了，更重要的是拯救分自己，哪怕这样做让自己看上去非常丢脸，也会拼死作出努力以前的朱雀也是如此，盼望着自己能被别人当成工具来使用，他认为这就是对于自己的罪、自己弑父的罪孽的惩罚。但事实却并非如此。让自己认为已经受到了惩罚这种方法，只是在消减弑父那沉重的罪恶感而已，只是丑陋的自虐式的自我防卫。所以归根结底，这都只能算作是在逃避，根本不是什么赎罪。弱小的人类因为惧怕自身的弱点，而选择了自我逃避，选择了将目光从自身的罪恶上移开

凭借着心中愈燃愈旺的怒火和愤恨，朱雀再一次伸出手想要揪住鲁路修的衣襟。

不够，得狠狠地揍他一顿。朱雀想夺走这个男人的一切，让他体会和自己同样的悲哀和痛苦正因为此刻的他和曾经的自己如此相像，朱雀才更加不愿看到他现在的样子。

但是。

朱雀伸向鲁路修的手忽然停止了动作。

正因为如此，现在的我没有资格对你作出判决吗一位少女的笑脸忽然出现在了朱雀的脑海中。她忽然收起笑容，认认真真地说道。

请喜欢我！

接着，另一位少女的脸重合了上去。

朱雀，请成为我的骑士。

拯救了自己的是主君的笑脸。当自己浑浑噩噩如同行尸走肉一般活着的时候，是这个男人的妹妹拼命想要帮自己-把。

是啊

如果鲁路修此刻真的陷入了和曾经的自已相同的思考模式，那么朱雀的确没有资格对此加以批判。因为朱雀本身就不是因为谁的批判而得救的。至少，那位少女尤菲米亚没有这样对待他。尽管她完全有资格去责备朱雀，但她没有这样做。不光如此，她还宽容地告诉他，不要紧，就算你是这样的人也没关系，请喜欢我吧正是尤菲米亚教会了朱雀原谅的含义，也是她，守护了自己

如果没有她，自己或许就不会站在这里，或许根本不可能活下来吧。如果仅凭借复仇的念头对有着和过去自己相同眼神的鲁路修妄加斥责，那就等于否定了尤菲米亚为自己所做的一切，等于背叛了自己要与她一同走下去的誓言。这是朱雀唯一办不到的事情。痛苦，真的很痛苦。心中的感情、想要为尤菲米亚报仇的冲动无论如何都无法克制。但此刻，手中这枚她交给自己的骑士徽章，却不允许自己这样做。

那么

鲁路修。

面对沉默不语的鲁路修，朱雀再次开口。

如果说有什么办法能够为你的谎言赎罪，只有一个那就是，让你的谎言变为现实。

鲁路修不解地呢喃了一声。朱雀继续说道。

你戴上ZERO的面具，欺骗众人称自己代表正义，没错吧。那么你就真正变作正义的一方让我看看。既然说了谎，那就想办法把谎言说圆直到最后。

像尤菲米亚那样宽容地去原谅别人自己终究是做不到的。但，朱雀在心中喃喃自语，尤菲米亚在得知了自己心中的阴暗面后还是努力想将它向好的方向转化。面对枢木朱雀这个软弱到无可救药、即将崩溃的人，尤菲米亚所做的是让他尽可能地变成一个价值的人。那么，被她所救的自己在面对同样身陷迷雾的鲁路修时，难道不应该像尤菲米亚那样努力一下吗？曾经，鲁路修用谎言洒下了悲剧，可如果将这谎言引导向一个好的方向而不是拒绝它，让它变得能够拯教他人、变成有价值的东西的话

结束这场战争，鲁路修，用你创造的名为ZERO的谎言不，这是只有你、只有ZERO才能办到的事情。用一个能让世界和平、让大家都幸福的方法去做这件事。如果你答应，那么我一定会把娜娜莉

就像以前一样鲁路修抬头凝视着朱雀，双跟瞪得滚圆。

你愿意帮我吗，朱雀？

对于鲁路修的提问，朱雀点了点头并向他伸出手。

为了娜娜莉，再一次，与你联手。

抱歉但是，我们两人一起的话无论什么事都

呆坐在地上的鲁路修那张沾满污泥的脸上仿佛就要露出笑容，两个少年的手即将触碰在一起。

但是世界总是对他们那样残酷。

到此为止了！ZERO！

耳边突然响起了第三个人的声音以及几声枪响。子弹从二人就要相握的手中间穿过，逼他们收回了手。

你的真实身份早就暴露了！

什么！

朱雀和鲁路修同时回过了头，伴随着从上空的运输机中响起的引擎声，两架Knightmare从天而降，黑色的机体显得极为庄严。这是将Lancelot的试作量产机Vincent正式采用后改装成通用机的Knightmare，名叫Gareth。

突然在这里出现的并非只有Gareth。从神社周围的茂密森林中，身穿军服手持武器，藏身于树荫下的士兵们也纷纷冲了出来。

您没事吧，枢术卿！

请您后退！

士兵们端着枪冲到朱雀与鲁路修之间，将枪口对准了鲁路修，把朱雀护在背后。鲁路修惊讶地看着士兵们身后的朱雀。

朱雀！？你难道，从一开始就！等、等一下！

头脑一片空白的朱雀终于回过了神来。他急忙伸出手推开士兵，想要阻止他们的行动，但这时，一只手悄悄地搭在了他的肩上。

啊

你立了个大功啊，枢木卿。

朱雀回头看去，只见背后的是一张美丽端正、甚至会让人误认为是女子的男性脸庞。神圣不列颠帝国宰相修奈杰L不列颠的副官，加隆马尔蒂尼伯爵。此时，他的脸上正挂着一抹令人毛骨悚然的微笑。

这样一来，战争就结束了。

朱雀语塞。而另一边，被无数枪口指着的鲁路修，脸上的表情也逐渐有了变化。

是这样啊

鲁路修的声音仿佛从地底传来一般阴沉而充满了憎恨。燃烧着怒火的双眸死死地瞪着他曾经最为信赖的朋友，枢木朱雀。

你原本就打算出卖我你背叛了我啊，朱雀。你背叛了我！！

鲁路修怨恨地怒吼着。

Interval

迎来黄昏时分的东京租界上空出现了一艘巨大的飞船不列颠军浮游航空舰阿瓦隆试作型。而在天顶主干桥之下的空战Knightmare专用格纳库中，一位女性正表情复杂地注视着头顶的Knightmare。这位留着齐肩短发，身着飒爽军官服的女性就是Knightmare开发团队Camelot的副主任，赛西尔珂尔弥少佐。

此刻，赛西尔的手指正落在能够直接控制Knightmare的操作键盘上面，却没有一丝动作，正在这时

加农导弹和机体平衡性的整备做完了吗？

背后忽然传来一道声音，赛西尔不由得回过头去。连接到舱内的入口处出现了一名身着白衣戴着眼镜的男性Camelot的主任罗伊德阿斯普林德伯爵。

似乎刚刚睡醒的罗伊德，带着惺忪的表情一边挠着头一边向这边走来。赛西尔对他点点头答道，是的。

大体上来说。只有特殊武器还需要进行一些特别调整。

啊，那也是没办法的事～～

罗伊德无所谓地回答着，打了个哈欠。

只是这样的话机动性能又下降了。与我喜欢的类型越差越远。要是Albion完成，或许还能有些进步。

现在谈的不是喜欢不喜欢的问题

赛西尔轻声叹了口气道。

我还是反对这样做！

白色骑士正无言地镇座在两个人面前。第七骑士枢木朱雀专用的Knightmare，LancelotConquista的引擎被关掉了，因此没有发出任何机器运转的声音。只有赛西尔与罗伊德二人的声音回荡在仓库之中。赛西尔再一次抬起头来望着Lancelot。然后继续说道。

要将战略武器搭载到战术武器上

话随如此

罗伊德耸了耸肩膀。

不过这是修奈杰殿下的指示。而且那威力也确实惊人。你不是也看到了吗？那个实验的影像和数据。

我就是因为看到了才这么说的。

是的，赛西尔确实看到了，所以才清楚。不列颠本土某间实验室中所进行的爆炸实验。设计完成的最新弹头．名为Freyja。

而眼前的这台Lancelot上就搭载了Freyja这一最新型武器。

这是在使用上稍有不慎就会导致不可估量的破坏与杀戮的武器。如果仅仅作为战略上为了抑制对手的威胁性武器还可以理解但是为什么要把它安装在一台由个人操纵的Knightmare之上呢？这完全没有必要吧？

你说的完全正确。不过对于我们来说，决定如何使用武器并不是我们的工作。

但是

难道说你打算违抗军令吗？他是个很固执的人哦。而且还是能够微笑着说出西伯利亚有个好差使哟的类型。总之最后他还是会把这武器按照他自己的想法去做的。

所以就算我们拒绝了，他一样有第二、第三个计划。他可是个不好对付的人呢！

罗伊德很平静地说道，而赛西尔则一直保持着沉默。她只是注视着手中的操作键盘，失望地垂下肩膀。过了-会儿，赛西尔低声向罗伊德问道。

朱雀君呢？

在自己的房间。不过他那边现在似乎也有些问题，不太好办。

※※※※※

舰内的某个房间里，朱雀正面对者两个人。其中一位身材修长、留着金色长发，坐在豪华沙发之上，正是神圣不列颠帝国宰相修奈杰L不列颠。而站在他身边的就是他的副官加隆马尔蒂尼伯爵。

那么，从一开始我就在监视之中？

站在桌子对面的朱雀低声问道。修奈杰没有正面回答他的问题，而是按下了手边录音机的按钮。虽然有些杂音混在里面，却依然能够很清楚地分辨出里面说话之人的身份。

我确认一件事。你对尤菲使用了Geass吗？

嗯

那是在神社之内所进行的对话。朱雀不由得皱起了眉头。究竟自己从什么时侯开始不，朱雀忽然明白了。其实他早就察觉这个修奈杰的性格与做法与皇帝完全不同。而且，他似乎已经完全了解了皇帝的动向与目的。这么说来，他是在拿自己作为一个突破口吗？恐怕，从被皇帝提拔为第七骑士时起。他便已经开始盯上自己了。虽然自己一直很小心谨慎，没想到还是

鲁路修逃跑了。

关上录音机的开关之后修奈杰突然这样说道。

虽然我们那时确实抓住了他。但是在押送途中，负责押送任务的基尔福特突然带着他一起进跑了。

基尔福特

第七骑士。难道你不知道基尔福特作出这种背叛行为的原因吗？

面对修奈杰的提问，朱雀闭口不答。不过这绝对不是否认的意思。是的，朱雀知道原因。能够让那位被称为帝国之先锋，以忠厚仁义著称的基尔福特，奉献自己的全部、鞠躬尽瘁死而后巳的，只有柯内莉亚一个人。所以他绝对不是会屈从于鲁路修和ZERO之下的那种人。而能够扭曲如此坚定的基尔福特的意志的除了鲁路修那绝对的命令Geass之外再也没有其他可能了。

以前，你在神根岛上采取行动的时候，也说过同样的话吧？

面对修奈杰的提问，朱雀越发沉默了。站在修奈杰旁边的加隆用似乎要射穿朱雀的尖锐目光注视着他。

终于，修奈杰深深叹了口气，然后对朱雀说道。

枢木朱雀。！

朱雀的脸上浮现出惊讶的表情。被修奈杰称呼自己的全名这还是第一次。平时他只会称呼自己枢木卿或者第七骑士，而从来不会叫自己为朱雀。

你是谁？枢木朱雀？

修奈杰再一次重复他的名字道。

日本人？名誉不列颠人？第七骑士？还是原枢木玄武首相的儿子？鲁路修的好友？尤菲米亚的骑士？

朱雀紧紧握住手中白色的骑士徽章。那是他逼迫鲁路修必须说实话时所佩带的、尤菲米亚的骑士徽章。

修奈杰用带者些许哀怨的目光瞥了一眼朱雀道。

如果你不肯说的话，那么我们所有人都将不得不投入到一场不公平的战争之中。你打算将这悲惨的连锁反应持续到什么时候？

但即便如此，朱雀依旧沉默着。

朱雀已经不在室内。

只剩下修奈杰一人依旧坐在沙发之上。他手中握着水晶制的酒杯，面前的桌子上摆放着一瓶年代久远的美酒。他将红紫色的美酒注入手中的酒杯，然后透过酒杯注视着房间内的观叶植物。

就在这个时候，房间的门被拉开了。刚刚离开屋子的副官加隆再欢走了进来。修奈杰头也不回地继续注视着杯子，对加隆说道。

真是一个不听劝的顽固家伙呢。

修奈杰的脸上一扫刚才的严肃，浮现出淡淡的微笑。加隆走到屋子门口的脚步稍微停顿了一下，不过又马上走到修奈杰的旁边道。

不管怎么做，所能得到的情报也只有这些了。对方是皇帝陛下直属的骑士团成员，我们也没办法对他采取强硬的措施。

修奈杰示意加隆可以坐到对面的沙发上，加隆一边坐下一边继续说。

不过，您真的打算将Freyja弹头交给枢木卿吗？

对于加隆的问题，修奈杰并设有立刻回答，而是将杯中的酒倒入口中，然后又给加隆倒了一杯，然后才接着说道。

你的意思是他不会使用这个武器吗？

何止如此，我看他还有可能带着Lancelot一起跑到ZERO阵营那边去呢！

很有创意的想法，不过现在的问题并不在于他而在于我的弟弟啊，加隆。所谓爱之深恨之切的道理你懂吧。

毕竟现在的鲁路修是不会接受朱雀的。

虽然确实如此

加隆伸手接过杯子，脸上带着为难的表情说道。

但是，我还是无法向您那样信任枢木卿。假如、假如枢木卿真能做出了那样的行动，您又该怎么办呢？

没办法

修奈杰淡淡地微笑着答道。

要是真的那样的话，就只好准备其他棋子了。反正除了搭载在枢木卿Knightmare之上的Freyja以外，我们还有其他的。

原来如此

当然，如果希望选择充满屈辱和不名誉的死亡的话，那也是他的自由。

修奈杰再次将空了的酒杯里倒满美酒。甜美的酒香立时充满了整个房间。这在身为军舰的阿瓦隆之中多少有些显得不合时宜，但是由于修奈杰的身份和地位特殊，所以并投有人能够对此事提出异议。再加上现在并没有执行战斗任务而是处于待命状态。为了更好的迎接接下来的任务，现在舰内的士兵们也都在进行休息。

加隆的目光一直盯着被侈奈杰慢慢倒满的酒杯，这时，修奈杰忽然再次开口说道。

说起来，就在刚才我接到了贝尔托莉丝的报告。柯内莉亚果然被黑色骑士团抓住了。

加隆一下子惊讶得张大了眼睛。

这是真的吗？

在几天前黑色骑士团奇怪的作战行动之中

修奈杰把酒瓶放回桌上继续说道。

不过这怎么看都很像是鲁路修的作风呢。还是在那个中亚的遗迹。黑色骑士团似乎在那里投放了兵力，而柯内莉亚碰巧也在调查那里。

于是她被强行突破设施的黑色骑士团发现，然后就被抓起来了。目前被监禁在黑色骑士团的旗舰斑鸠之内。

说到这里，惨奈杰不由得苦笑了一声。

不过，真不愧是贝尔托莉丝，对我还留了一手。

那是什么意思？

从她给我提供的碟片资料上来看。绝对不是完全的原版，其中所收录的内容比原始数据要少一些。

加隆立刻明白了其中的意思。

也就是说如果想知道剩下的数据，要看我们这边对待柯内莉亚事件的态度？

虽然她没明说不过，最后也就是这个意思。

太放肆了。就算是特务总监，也不可以对帝国的宰相如此无札！

她就是这样的人，而且对于她来说目前也只有这一个办法。现在只有答应她的条件

不过，即便如此修奈杰摇了摇头道。

这样一来我也不能无视柯内莉亚的事了。而且要是能够将柯内莉亚营救出来的话，我们或许还能够得到一些更加准确的情报。加隆，现在的战况如何？

是。

加隆将酒杯放到桌子上，从沙发上面站了起来。

实际上，战火已经在11区内点燃了。

当然，现在修奈杰与加隆以及即将辞任的娜娜莉总督所在的东京租界并没有战争。不过在西边九州的沿海地区则已全部进入了战斗状态。曾在九州战役之中接受原官房长官泽崎敦救援要求的中华联邦军已经全部抵达。而接受了超合众国联合邀请的黑色骑士团也在总司令黎星刻的指挥下挥兵二十万，共计六千五百艘战舰从蓬莱岛出发。负责九州沿岸防御工作的帝国最强骑士第一骑士和第十骑士的部队在两天前已经与敌人部队交火，目前海上的战斗已进入了胶着状态。

从现在的状况来看。还不需要我们派兵增援。

加隆站在显示出战略地图的液晶面板前阐述着自己的观点。

无论从部队的数量还是质量上来看，都是我们不列颠的军队占有优势。

但是，也并不足以将对方击退。

修奈杰望着地图，用手摸着下巴说道。

真是了不起呢，黎星刻。敢于用明显处于劣势的兵力同第一骑士和第十骑士相抗衡．而且还战得不分上下

在昏暗的室内，修奈杰的眼中忽然闪出一丝光芒。

不过，他的本来目的究竟是不是这片战场呢？

闻听此言的加隆不由得回过头来问道。

难道说这么大规模的行动会是佯攻吗？

当然，如果有机会的话黎星刻也会趁虚而入。

修奈杰很平淡地答道。

但是，他绝对不会有勇无谋地全力突击。毕竟这边的防卫指挥官是第一骑士。不管怎么看，都注定会进入胶着状态。

而且在俄罗斯、乌兹别克斯坦、印度等国的国境线上黑色骑士团的部队也同不列颤军展开了小规模的交火。只有这边还没有加入战团，一直处于观望状态。

加隆微微点了点头，然后再次向修奈杰问道。

那么您认为，对方的目标还是东京租界这里吗？黑色骑士团在多个地方分散我军的兵力，目的是对东京租界实施突袭吗？

修奈杰很难得地断言道。

星刻如何想的暂且不管，不过我弟弟在这场战斗之中的目的绝对就是这里。

您是说，娜娜莉总督阁下吗

在和枢木卿决裂以后，对于鲁路修来说已经没有别的办法了。真是可悲的家伙啊。

从战略上来说，鲁路修的作战似乎并不成功。不，佯攻的奇袭本身并没有什么问题，问题在于鲁路修的意图完全被对方的统帅修奈杰看得一清二楚。

站在地图旁的加隆略微思考了一下，然后用非常谨慎的语气说道。

您的弟弟鲁路修，究竟在考虑什么呢？带上ZERO的面具，同自己的故乡进行这样的战斗。

这也情有可原吧。

不知为什么，修奈杰的脸上忽然浮现出一丝微笑。

鲁路修在很小的时候曾非常仰慕父亲。

皇帝陛下吗？

当然，甚至比对他的母亲更加仰慕。

但是，这一切都在他母亲死亡的时候改变了。

因为被自己最信任的人背叛了所以，他才会憎恨。越是感情丰富的人，越容易陷入这样的仇恨泥潭。

修奈杰用淡然的语气评论着，而加隆的语气却变得更加慎重了。

原来如此，这就是他和您的区别对吧？

修奈杰脸上的笑容一下子消失了，加隆见状急忙想要谢罪，但修奈杰忽然又笑了起来。

也许吧。

算了，不管如何

修奈杰没有再看一旁沉默着的加隆，只是再次伸手拿起酒杯。

知道ZERO的真实身份就是我弟弟，对于他的一举一动就更容易分析了。

只要以娜娜莉和他的复仇这两点为中心来考虑，那么鲁路修会如何思考如何行动，就非常容易判断了。而这对鲁路修而言，则是他的致命弱点。能够被人将其从思考的出发点看穿，这样的计谋很难称之为计谋。而且效果也已经失去大半。

何况这次，不只有娜娜莉，还有枢木卿。

那么

加隆稍微整理了-下情绪，建议道。

是否应该将娜娜莉总督阔下接到您的身边，在这艘阿瓦隆之中保护起来呢？我认为不应该留她在总督府里。如果ZERO的目的真是娜娜莉总督的话，那我们是不是应该先下手为强

但是修奈杰却微笑着摇了摇头。

那边交给贝尔托莉丝和特务局就好了。

交给弗朗克斯卿？

在这种情况下保护没有隐藏的效果好。不管于敌于我都一样。特别是从我个人的立场来看。

这个也许的确如此。

而且这也是特务局最擅长的工作。贝尔托莉丝的话一定会干得不错吧。接下来就轮到我用收集到的这些材料将柯内莉亚和黑色骑团

就在修奈杰话说到一半的时候。

舰内突然传来了刺耳的警报声。加隆立刻表情严肃地站起身。而修奈杰却一副不以为然的样子。

比我想的要早了些呢。这么说鲁路修也变得焦急起来了么？

从舰桥上的通信员处发来的警戒信号使室内的屏幕开始闪起红光。




TURN-3·3-LOSS
TURN-33-LOSS

1

2019511区

被信赖的友情背叛。

不。或许是自己一开始就搞错了。我根本就不应该相信所谓朋友这种模糊而不安定的东西。这个世界上值得相信的只有自己。如果连自己都不能认清自己位置的话，要怎么救出娜娜莉？

冷酷。无情。我真心相信的只要娜娜莉一个人就够了。此外的人，都是棋子、工具。这些不是从那一天起就应该明白的吗？和娜娜莉被抛弃到日本的那一天起。现在不过是什么都没有改变罢了。对，如此而已。

所以我只不过是在这一瞬间变回最初一无所有的自己。只不过是让一切回到原点。

只是变回了那个一心守护娜娜莉，毁灭不列颠的被抛弃的皇子而已。

※※※※※

这个装置的名字是GefjunDisturber。

是黑色叛乱之前，黑色骑士团的技术开发担当拉克夏塔怡拉所开发的产品。至于开发技术则是机密。其最大的特征是，能够对现在运用于各种机械的Sakuradite进行干扰，阻止其传送粒子的震动，对于那些没有安装特殊防护系统的机械，甚至能让它的机能全部停止运作。以Knightmare为例，它可以让第五代以后制造的没有防护系统的机体全部瘫痪。

眼下是东京租界的街道。

所有的光消失了。因为GefjunDisturber的作用。当然，这个装置并不完善，尤其是作用范围很有限，并不能完全覆盖整个租界。但对于鲁路修来说已经足够了。租界内有像蜘蛛网一样密布的电车轨道。而他要做的则是将装置安装到各个列车上。这和当初百万ZERO逃逸时一样，是一项繁复的工作，需要使用Geass操纵各列车管理员。但值得庆幸的是，现在的效果和鲁路修所想的完全一致。

然后，东京瘫痪了。无论是军事机构还是保护政府的系统都全部无法运作。只要是GefjunDisturber效果所覆盖的地方都彻底陷入了毫无防备的状态。沉入一片黑暗之中。

但是

切！

在自己所操纵的蜃气楼的驾驶舱内，鲁路修不由得咋了咋舌。停在租界上空的蜃气楼前方，漂浮着好几架航空舰。而在它们周围守卫的，是安装着反GefjunDisturber防御装置的第七代以后的Knightmare。

这战斗力是修奈杰那家伙。他想在东京进行决战吗？

这并非不可能的事。在鲁路修众多的异母兄弟中，还没有谁比修奈杰L不列颠更配得上完美这个词。鲁路修从没有一次胜过这个与他年纪差不多的哥哥，无论是学业、运动还是国际象棋。不，不止是这些琐事。这个第二皇子本来就是传言中最有可能成为下一位不列颤皇帝的人。他的战略眼光和见识都无懈可击。

也就是说，从现在起时间就是胜负的关键。

事实上，原本鲁路修能操纵的就只有奇袭部队，而他们的人数并不太多。现在虽然借助GefjunDisturber成功削减了敌人的战斗力，但修奈杰似乎立刻发现了原因出在哪里，目前应该已经下令让手下部队开始解除GefjunDisturber装置了吧。这样一来租界的防卫系统不久就将恢复，到那时鲁路修将毫无胜算。因此，必须在修奈杰恢复租界整体运作前一决胜负。

藤堂！你和斩月率领晓部队绕到敌舰阿瓦隆的左后方。朝比奈，千叶！你们直接迎击敌方Knightmare，尽量压制他们。此外，地上部队在绝对保护总督安全的前提下，务必攻下政厅！

收到。

了解

我知道了！

扇！南！你们率领斑鸠部队阻止敌人破坏GefjunDisturber，尽量拖延时问。如果敌人向地上派遣工作部队一定要全力狙击。以全部火力妨碍敌人的行动，同时破坏租界周围的防御线。趁现在摧毁所有瘫痪的炮台！

是

交给我们吧。

然后

但就在鲁路修准备继续下达指令的瞬间，蜃气楼的通信忽然被强行切换了，紧接扩音器里传来一阵杂音。

听得到吗？ZER0。我是圆桌骑士枢木朱雀

鲁路修的眼里燃起了火焰。

停止战斗吧。我们拥有重战术级的兵器一旦使用预计将会有四千万以上人受害在事情演变成这样之前

住嘴！你以为我还会相信你说的话吗？！

鲁路修一拳砸向蜃气楼操纵杆，强行切断了通信。从扩音器中传出的朱雀的声音立刻消失了。

地上部队！洛洛，听到了吗？

立刻传来了回应。

嗯。听得很清楚，哥哥。

你现在在哪？

正在突破政厅的防守。预计还需要l4分钟。

很好。根据情报，华莲被关在地下室。你们的第一目标是确保总督的安全，其次是救出华莲！

我知道了。交给我吧。

拜托你了，洛洛。

说完，鲁路修切断了通信，随即恢复了冷酷的表情。他低声说道：

等夺回娜娜莉以后你就没用了，洛洛。

那时就要你为夏丽偿命。实际上，现在之所以暂且让洛洛活着，是因为他能让人类体感时间停止的Geass能力目前还用得着。这种力量在潜入和就人方面相当有利。甚至可以说比鲁路修的Geass更有效。但，也只到这次为止了。已经可以撕破自夏丽死后一直伪装的兄友弟恭的假象了。只要夺回娜娜莉，洛洛就可以像块抹布一样丢掉了。这世上你没有任何伙伴和家人-一当洛洛面对这样的现实时，心一定会被击得粉碎通信器又亮起了有信号接入的红灯。这次是黑色骑士团的干部玉城真一郎。

ZERO！敌人开始行动了！

我知道了。全机紧跟我！

没问题！交给我了，朋友！

敌方开始迅速逼近。

放心吧，哥哥。

轻轻地将手中通信器台上，洛洛兰佩鲁杰低哺道。在身穿伪装用的不列颠军防护服的他周围，还有数名同样服装的工作人员。而地面上则躺着大量同样穿着的死伤的不列颠士兵。

我一定会守护哥哥的。帮你救出华莲，然后

洛洛在心里默念着未说完的话。

我一定会找到娜娜莉。

因为，我要杀了她工作人员先浩洛一步向政厅的方向去了。紧随其后的少年低声对自己说：

哥哥的家人有我-个就足够了。

这是唯一能够守护哥哥幸福的方法

※※※※※

连在非常时期使用的家庭发电机都已经陷入了瘫痰．房间里一片漆黑，少女固执地摇着头。

我不要！我讨厌自己一个人逃走！

平常的她娜娜莉并不会如此不讲道理。但这也不是不可理解。虽然被夺走了大部分权力，跟卸任已经没有什么区别，但她毕竟还是11区的总督。而现在正在战斗的是她的部下。从某种程度上来说，她和她的哥哥鲁路修很相似，都会考虑到自己身为上位者的责任和行动，而丢下部下独自逃走这种行为本身就是禁忌。尤其对于目前地位本来就如风中灯火一般的娜娜莉来说，逃跑无疑会加速她下台的命运。

不过，其实娜娜莉现在的发言与其说是她身为总督的责任感，还不如说是孩子气的任性。因为现在并不是讲究领导者责任的时候，而是性命悠关的紧要关头。事实上，在行政方面暂且不提，娜娜莉在军事方面原本就没有什么发言权。坦白说，对于正在战斗的人们而言，她只是一个象征性的存在而已。

您这样会让我军的战斗更加艰难的，总督。

手中拿着非常时期应急用手电筒的总督辅佐官罗麦尔明确地提醒地道。这时的罗麦尔已经毫无顾虑了。

而且非战斗人员和文官们都要跟随总督避难，难道您要下令让他们死在这里吗？

但是

这是修奈杰宰相阁下的命令。就算是总督您也必须遵从。

就在娜娜莉陷入沉默的时候，被黑暗所笼罩的政厅忽然晃动起来。似乎是附近某处发生了爆炸。娜娜莉霍然抬起头来，随即又咬紧嘴唇低下头去。

最终，还是没能阻止战争。战争开始了。11区还是被战火包围这个将命运交付到她手中的地方。她究竟是哪里做错了呢？或者说，拖着这样一具身体的自己果然一无是处吗？

现在的娜娜莉完全沉浸在无力感和后悔之中。然后，她脑海里忽然浮现出了那个人的名字。

ZERO

难道真如父亲所说的那样，你是只会用这种方法的人吗？那个视频邮件，你说你会用很长的时间来改变不列颇，你说这句话你只对我一个人说过。我真的很高兴。我认为可以用更温和的方法改变世界。我以为你也是这么想的，我以为你和我是一样的心情。

然而

请等一下，总督。

罗麦尔说着，推着娜娜莉轮椅的手也停了下来。她们现在应该正在前往逃生用的小型输送艇，虽然娜螂莉看不到周围的样子，但大概可以想象出大致的情况。

马上就出发吗？

娜娜莉以低沉的声音询问道。背后的罗麦尔随即回答：

现在还很危险。不过政厅周边的GefjunDisturber将会被最优先解除，我们先等到那时候吧。护卫工作暂时由War-Dolly分队的骑士负责。

是吗

此外我要负责指挥其他人避难，我会派几名侍女过来，请总督不要妄动。

好的。那么罗麦尔小姐也请小心。

随着离开的罗麦尔关门的声音．对方的脚步声也逐渐远去。

被独自留下的娜娜莉在确认罗麦尔的气息已经消失之后，终于忍不住轻轻叹了口气。周围崭新的机械散发出特有的味道。大概是最新式的航空机吧。而现在待机的地方。应该是防卫森严的政厅地下吧。不知道是不是被特意隔音，这里静得出奇。

被寂静所笼罩的房间中，娜娜莉默默地将身体缩进轮椅里。

这时，背后再次响起了开门声。

失礼了，总督阁下。

随后传来了走进房间的脚步声。娜娜莉回过头去。

那个请问你是？

虽然眼睛看不见，但娜娜莉还是立刻发觉到这并不是平常服侍自己的侍女的声音。脚步声也不同。然后，她听到对方以带着笑意的温柔声音回答：

啊啊

是罗麦尔小姐让我来照顾总督阁下的。

诶，但是

但是可能因为有什么特殊情况吧。朱迪思和艾莉泽两人因为其他事情脱不开身，所以罗麦尔小姐让我先过来。我的名字是西尔维亚马蒂。

啊，原来是这样。

听到熟悉的侍女名字，娜娜莉心里涌起的疑虑顿时消失了。

真是抱歉，在这种时候还要你特意

听到娜娜莉有些歉然的话，对方以温和的语气回答道：

没什么。

能够照顾总督阔下是我的荣幸。而且说起来这或许还是罗麦尔小姐对我的特别关照吧。？为什么这么说？

现在最安全的地方就是总督大人身边不是么？罗麦尔小姐也许也是这么想的，所以才派我过来的吧。

的确如此。娜娜莉想。也许的确如此。

这时，她忽然闻到了空气中传来的香味。似乎是高级的茶香。然后，门口那人的脚步声也逐渐靠近。

那个

因为我看您的脸色不太好．所以准备了热茶．请您多少喝一点吧。

啊，是。谢谢

老实说，在这种情况下娜娜莉并没有心思喝茶，但她不想无视初次见面的人的心意，所以接过了递来的杯子，送到嘴边。似乎是大吉岭红茶。很温暖，并且香气浓郁。对方很会泡茶呢。如果不是现在这种状况的话，娜娜莉一定会好好品尝吧。

不合您的口味吗？

啊不是的，很好喝。

娜娜莉慌忙回答道。对方有些高兴地说了句：

是吗？

您还有其他什么需要吗？

不，没什么了。现在这样就好。

那我陪在您身边，如果您有什么需要就请叫我。

女性的气息暂时离开了她身旁。娜娜莉就这样沉默地用手中的红茶滋润着喉咙。味道暂且不提，至少现在的她的确需要补充水分。说起来，从今天早上起她就已经滴水未进了。

将杯中的红茶喝掉大半之后，娜娜莉再次回过头去。

那个马蒂小姐？

叫我西尔维亚就可以了。是，您有什么吩咐，总督阁下？

我记得朱迪思和艾莉泽说过她们的家人都住在租界内，那她们都没事吧？如果说现在连联络他们工作都不行的话，我想一定是出了什么事

就在此时。

诶？

忽然响起了清脆的声音，似乎是什么陶器打破了。娜娜莉手里的茶杯滚落到轮椅边

这、这是

她的手指颤抖着，不，应该说是已经麻痹了。不仅如此，就连身体也开始不听使唤。意识也浙渐远去。

该不会。

娜娜莉拼命控制自己的身体回过头去。

是刚才的茶那个人但，她已经无力再做其他任何事了。

请您好好休息，娜娜莉大人。

这是娜娜莉意识完全消失前听到的最后一句话。

2

战斗还在继续。

由于GefjunDisturber的作用。地上第五代Knightmare都无法参加战斗。所以主战场在空中。也就是装有飞行装置或滑翔翼的第七代Knightmare之间的对决。虽然正在作战的黎星刻与圆桌骑士的部队数量并不算多，但战斗却非常激烈。夜空中，不列颠与黑色骑士团的Knightmare犹如流星一般，双方的对空炮火所带出的火球四处飞溅。

而在这激烈的战场上．某架Knightmare里的男人却愕然地睁大了眼睛。

究、究竟是怎么回事？为什么我会在黑色骑士团的阵营里

一丝不苟的黑发，还有给人以知性感的眼镜。他的名字是：基尔伯特GP基尔福特。他眼镜后的瞳孔闪着红光。没错，正是鲁路修的Geass。不过他给这男人的Geass并非ZERO是同伴。

基尔福特。

随着这声音，驾驶舱内的通信屏幕上出现了黑发少年的身影。正是黑色骑士团的CEO：ZERO。不，是鲁路修V不列颠。

但在看到少年的瞬间，基尔福特却叫道：

皇女殿下！

鲁路惨对基尔福特所使用的Geass，是让他将面前的鲁路修当作他的主君第二皇女柯内莉亚L不列颠基尔福特，帮助我，对前方的敌人开火。

但、但是，皇女殿下！对方是

我没有时间对你解释了。现在是非常时期，你难道不相信我，不愿意为我而战吗？

主君的话对基尔福特就是绝对的命令。而且不列颠里皇族自相残杀的事屡见不鲜，这并不是不可能发展到现在事态的和平国家。于是基尔福特脸上的迷茫逐渐消失，随之浮现的是身为骑士的神色。只有双眼还是鲜红的。

Yes，yourhighness。

抱歉了，基尔福特。

屏幕上的少年面无表情。

我已经无法回头了吧。

关掉通信器后，看着笔直飞走的基尔福特的KnightmareVincent，鲁路修忽然这样想。

不久之前他才亲口说过．Geass本身就是一种罪。但明知如此。他却还是再次使用Geass，扭曲基尔福特纯粹的忠诚心。污秽。又一层罪孽。夏丽会轻蔑这样的自己吗？还是只觉得悲伤呢但是

随着低喃，鲁路修的眼中再次燃起了火焰。

但那些都是过去。不，是已经沉睡在过去的人。已经没有必要为此太过在意了。

目光坚定起来的鲁路修忽然从蜃气楼的监视屏幕上看到飞速掠过的白影，正在突破防卫逐渐逼近蜃气楼。是LancelotConquista。驾驶员的名字是枢未朱雀。

同时，之前被鲁路修切断的通信又再次响起。

回答我ZERO！你真是因为我而发动这场战争吗

别自大了！

鲁路修大吼着打断通信器里传来的朱雀的声音。

你这个背叛父亲，背叛日本的男人！你当然也可以背叛友情！但是

就在鲁路修怒吼的瞬间。

蜃气楼忽然响起了警报。随即，一架敌方Knightmare从侧面急速接近。是重武装炮击型，机体名是Mordred。

园桌骑士？！

鲁路修迅速拉动操纵杆．开启蜃气楼的绝对防御盾。但对方是圆桌骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆。她从蜃气楼两侧固定住蜃气楼的机体，并像以往一样近距离连续发射四枚Stark强子炮以突破其防御盾。炮身内侧迸发出巨大的火花。

看看究竟是你的防御盾比较坚固，还是我的强子炮更厉害呢

Mordred内的阿妮亚低声道。强子炮喷出耀眼的火焰。能够轻易粉碎一个战舰的炮火撞击在蜃气楼的防御壁上，并且一击连着一击。而被对方固定得动弹不得的蜃气楼只能被动接受对方的火力。两机问，巨大的火花飞溅，散落空中。

这就算是号称铜墙铁壁的蜃气楼也

眼前的这一切，都被正在突破对方Knightmare防线的朱雀看在跟里。

阿妮亚等、等一下！

但就在他呼喊的时候，Lancelot却被一侧的黑色骑士团晓从其他方向击中，与此同时，Lancelot的通信器里传来收信提示音。

朱雀，ZERO就交给阿妮亚。

攻击朱雀的晓化做一团爆炸的火焰，取而代之的是映着海天之色的宛如军神般的机体，Tristan基诺瓦因贝尔格的专用机。

如果圆桌骑士太过突出，有可能会扰乱其他部队的战线。这样一来阿瓦隆和政厅就危险了。

我知道，但是

看着屏幕上基诺那少见的严肃面孔，朱雀咬紧了牙关。这场战争的责任在自己。让他让鲁路修如此愤怒的人是自己。

是啊。

朱雀不由得想起了出发前修奈杰的副官加隆所说的话。

如果你一开始就将一切告诉修奈杰殿下的话，战争根本不会发生。

虽然朱雀并不完全赞成他的意见。但现在多少有些体会。不列颠第二皇子修奈杰L不列颠。理性且深谋远虑，比任何人都当得起宰相之名。但朱雀总是觉得他有着某种危险之处。这是朱雀发现他在秘密调查身为他父亲的皇帝以及鲁踏惨的Geass时就有的感觉。如果自己当初告诉修奈杰一切的话，肯定会被他利用。那个男人原本就是为了目的不惜动用武力的人。根本不值得信赖。

但话虽如此。单凭自己一己之力，恐怕无法阻止这场战争吧。朱雀心情沉重地想。

承认自己的心之罪吧。

加隆还曾这样说过。心之罪。罪臣错，这场战争是自己的罪孽。一场本不应该发生的战争即将要夺走无数的生命。而这里还是平民众多的东京租界。也许会让许多与军事没有关系的人无辜丧生吧。而这一切都是因为自己判断错误。

让一切都结束吧既然已经无法阻止，那只能让它早一点结束。这并不是自己和绝大部分人希望看到的结果。只有让战争尽快结束。为了不增加更多的罪孽。这也是为了他。为了ZERO。为了鲁路修

看到一脸苦涩的朱雀，屏幕上的基诺叹了口气。随即，他低硬的表情也随之一变，浮现出略带无奈的笑容。

我知道了知道了。我会掩护你的。再稍等一会儿吧，朱雀。

对不起基诺。

可不是人人都有机会使唤圆桌骑士的，以后再跟你要报酬。话说回来

基诺又恢复了严肃的表情。

刚才你的Lancelot似乎已经受伤了吧。

不要再用它了。绝对不能再用了。

啊，这是当然的。我也是这么打算

但在那之前我先要让一切结束Mordred的攻击还在继续。

虽然其间鲁路修曾一度操纵蜃气楼从Mordred的钳制中脱身。但阿妮亚不愧是帝国最强的圆桌骑士之一。立刻又将准备上前护卫的黑色骑士团Knightmare击退，再次欺身接近了蜃气楼。

可恶！再这样下去的话

蜃气楼的机体性能并不能说是迟缓，不过它原本就不是格斗型的Knightmare。虽然在这一点上Mordred也是一样．但此时驾驶员的能力差别就很明显地体现了出来。Mordred不仅能轻松闪避蜃气楼反击的炮火，还能再次将蜃气楼限制在自己强子炮的射程以内。虽然鲁路修拼命打开防御盾，但这需要消耗大量能量，而从开始起防御盾就一直处于超负荷状态，蜃气楼的机体也开始冒出濒临危险状态的白烟。

再一会儿就结束。

Mordred的驾驶舱内，阿妮亚低声道。然后她再次发射强子炮。由于连续发射，大约消耗了Mordred的40％的能量。但这样一来就能让敌人没有任何反击和喘息的空问。在强子炮的火力下，蜃气楼只能被动防御。不过．就在这个瞬间，厦气楼的防御盾似乎终于不胜负荷了，机体前那在夜空中灼灼生辉的光壁开始淡去。Mordred立刻准备开始下一轮攻击。！

到此

为止相就在阿妮亚宣告游戏结束，准备给蜃气楼最后一击的瞬间。

诶？

她忽然感觉自己的视野扭曲了。头痛席卷而来。似乎自己眼前的世界被彻底倒转了一般。

什、什么

她脑海中飞速闪过无数奇妙的画面。

青空。白云。

下面是被绿色包围的城堡。离宫。

名叫白羊官的

这、这是

黑发的男孩子。还有小小的亚麻色头发的女孩。女孩一手捱着一顶插着羽毛的帽子快乐地奔跑着，而男孩则一副无可奈何的样子追在她身后。

还有一个和男孩长得非常相似的女性。穿着黑色的礼服，眼神锐利。

该不会

不可以。

在意识更加混乱了。在某个瞬间，这句绝非出自她自己意识的话忽然间贯穿了阿妮亚的思绪。

※※※※※

在混乱的战场中，最先注意到情况开始变化的人是刚被任命为黑色骑士团一番队队长的朝比奈省吾。

原本整个东京租界都充斥着四处逃散的人们的悲鸣，整个城市沉浸在一片黑暗之中。但忽然之间，处于中心位置的总督府四周开始一点点亮起了灯，随即，那光芒迅速扩大，可以清楚地看到重新淋浴在光明中的对空炮台和陆地Knightmare的模样。朝比奈也听到通信器里传来了同伴千叶那惊愕地低呼：

灯

时间到了吗

逼开对空炮火，朝比奈驾驶着自己的晓迅速后退，随即打开了另一个同伴的连接通信。

木下！还没找到总督吗？！

虽然对方的年纪比较大，但战场上却是朝比奈的立场比较高。焦急之下的朝比奈完全忘记使用敬语，斥责般地询同着通信器另一边的战友。

突入攻厅的小队之前已经成功救出了红月队长但是，至于总督

听到这个回答，朝比奈不由得焦躁地咋了咋舌。现在情况很不妙了。不，应该说在知道修奈杰和不列颠军居然对此处的防卫如此森严的时候，就隐约猜到这个结果了。虽然GefjunDisturber方面做得很好，但是整体计划却好像从一开始就被人看透了一样。

混乱到几乎分不清敌我的战斗中，已经无法和在其他地方展开行动的藤堂和ZERO的部队取得联系了。

万一要撤退的话，必须得和藤堂他们汇合才行吧。

但另一边的千叶却对朝比奈的话提出了异议。

但没有ZERO的指示，万一阵形崩溃的话

ZERO吗

说这句话时朝比奈的语气明显并不太好。

他原本就不清楚这次作战究竟有什么意义。事实上，九州方面，让黎星刻的部队逐渐推进，吸引敌方的注意力，然后这边对东京发动奇袭这样就已经足够了。东京是11区，日本的中心。将这里从不列颠手中夺回。是渴望解放日本的他们长久以来的愿望。但问题在于ZERO之前的命令。

在确保总督安全的前提下，不得对政厅发动毁灭性攻击。

这其中究竟有什么意义呢？朝比奈想。根据之前的情报，这个总督已经和卸任没什么区别，目前指挥着11区的是修奈杰。和修奈杰相比，总督的重要性根本不足为道。就算现在将总督掳走，对于目前的不列颠军，或者说对于修奈杰而言也并不能造成什么混乱不是吗？而且ZERO的命令不仅是要带走总督，还要确保她的安全。正也如此，他们才迟迟无法突破政厅的防卫系统，结果拖到对方解除了GefjunDisturber，让整个东京全面复苏。难道你已经忘记黑色叛乱的教训了吗？朝比奈想对ZERO说。他不知道他们对这样突破要塞一般的政厅做了怎样刻苦的研究。现在他叫他们放弃这一切，只是固执地想要俘虏总督。这让朝比奈无论如何也想不明白。

无论是之前的秘密作战还是这次都一样。

最近ZERO似乎让人难以信赖不，朝比奈修正了自己的想法。

那个男人原本就没有什么足以让人信赖的地方。比如以前黑色叛乱时他曾经放弃指挥，还有在重要事情上，不仅不与朝比奈等人商量，甚至对与他比较亲近的扇与藤堂等人都讳莫如深。总是一个人行动，一个人提出作战，而他们只能遵从。当然，虽然大部分的结果都能得到他们的认同，但这也伴随着不可知的危险性

朝比奈？

似乎觉得沉默的朝比奈有些奇怪，从通信器中传来千叶疑问的声音。这时朝比奈才恍然回过神来。连忙摇了摇头。

我还是认为和藤堂汇合比较好。

但是

政厅和地上的不列颠军很快便会封锁所有道路，单凭我们这几个人是无法继续防守的木下，你带领你小队的人向B-5撤退

但就在朝比奈向通信器下达命令的时候。

从恢复光明的政厅一角，忽然间炮火齐飞，贯穿夜空，一齐向朝比奈前方隶属于木下的零番队Knightmare发起了攻击。

木下？！

随着从要塞一般的政厅喷射出的炮火，同时袭击木下晓的还有不列颤军第七代KnightmareVincent。对方射出的导弹击中了木下的机体，驾驶员被强制救生舱弹出，机体瞬间爆炸。

啐！

朝比奈眼看着同伴的跷被不列颠的Knightmare击毁，立刻拔出了腰间的剑。刚发射了一枚导弹的敌军Knightmare还没来得及反应便被朝比奈的晓一剑切开机体，数秒之后，对方也随之爆炸了。

木下！

没有再看被自己摧毁的Knightmare一眼，朝比奈焦急地回头向刚才救生舱发射的方向看去。火焰中逐渐浮现出建筑物的黑影，它下面似乎就是木下的逃生舱。朝比奈连忙飞了过去。

喂，没事吧！木

但瞬间，朝比奈睁大了眼睛。

被建筑物压着的逃生舱周围的钢板都已经四分五裂，可以从空隙中看到里面的样子。木下的腹部裂开，血与内脏溅得到处都是，一看就知道已经回天乏术了。

但，即使如此，朝比奈的通信器里仍然传来了他最后的声音。

你要从战斗中活着回去我已经

呜朝比奈咬紧了嘴唇。战斗？这场战斗是那个面具男，ZERO就因为这次作战，他的同伴在他面前

木下

朝比奈的语气变了。

我．最后还有一件事想问您。

什么

这段时问以来，ZERO所制定的，木下你们所拼命参加的作战究竟是为了什么？

通信器的另一边陷入了沉默。朝比奈静静地继续向道：

拜托您告诉我，木下。

在最后的最后。作为日本人，作为同志，希望您能告诉我真相

※※※※※

浮游航空规阿瓦隆那巨大的战略液晶屏幕上，浮现出恢复了战斗力的政厅的模样。

坐在不列颠指挥官席位上看着这一切的帝国宰相修奈杰露出了徽笑。一旁传来副官加隆的声音。

这样一来第五代Knightmare又重新恢复了机能。政厅的防卫系统也开始正常运作。

修奈杰满意地点了点头。

战力逆转呢。

是，此外

说着，加隆操纵着手中控制台，又调出了其他数据。这次显示的是东京租界周边的放大地图，上面对敌我双方部队的分布均有标记。可以清楚地看到从西南方逼近政厅的黑色骑士团军和迎击的修奈杰军。但和刚才有所不同的是，现在出现了新部队的标记，正从九州方向朝东京笔直地接近。这并非是黑色骑士团的援军，而是正相反修奈杰发出了哦～的感叹声。

不愧是圆桌骑士。面对黎星刻那种对手都能这么快回援不过

最恶的男人将要登场，对吗？

说起来那个人跟你很不合嘛，加隆。不过那种人偶尔也是必要的存在。虽然他经常惹麻烦．不过倒是很有用的。

修奈杰一手托着下巴，平静地道。

呜

鲁路修在跌落到地面的蜃气楼的驾驶舱中呻吟着张开了眼睛。他似乎在短时间内失去了意识。由于遭到Mordred的连续攻击，不堪负荷的蜃气楼防卸盾暂时停止运作，但不知道为什么，Mordred的强子炮在最后关头失去了准星，炮弹擦过蜃气楼的机体击中了后方的建筑。而失去了防御盾的蜃气楼虽然没有遭到破坏，却由于炮击的反冲力跌向了地面。

呜系统都恢复正常了吗？

冷却装置已经启动，使防御盾降温，但这也就说明从跌落到现在已经过了不短的时间，可是为什么Mordred没有继续攻击呢？

Mordred究竟

摇了摇头，鲁路修想通过监视屏幕观察着四周的状况，但就在此时，蜃气楼的驾驶舱忽然剧烈震动起来。随后，机体违背鲁路修意志地升向了空中。吃了一惊的他连忙向侧面的监视屏幕看去，只见机体外正缠着粗粗的绳索．将蜃气楼的四肢都束得纹丝不动。

随后，夜空中传来一个声音，通过外部扩音器传到蜃气楼驾驶舱内。是一个男人嘲笑般的语气。

ZERO～你还没有从黑色叛乱的失败中绝望吗～

宛如饥饿的吸血鬼一般的声音。

3

那个男人名叫路基亚诺布拉德利。

不列颠皇帝直属圆桌骑士的一员。不过他的另一个名字更为人们所熟知不列颠的吸血鬼。贵族出身，立过无数战功，但另一方面，他的战斗方式非常残暴，即使是面对手无寸铁的女人或孩子也能毫不手软，在贵族间颇为人诟病。应该说他离骑士这个优雅的称号相去甚远，反倒很像是如今不列颠所有负面缩影一般的男人。圆桌骑士中的第十骑士。专用Knightmare的名字是：Percivale。

而且现在漂浮在鲁路修的蜃气楼前的，正是Percivale。宛如在夜空中张开羽翼的巨大怪鸟一般，整个机身都是紫色基调，从右腕伸出的四只尖刺看起来非常不祥。鲁路修想起了之前调查的数据，这种机体的攻击性能特别优秀，无论是对于近距离、中距离或远距离作战都能有很好的表现。

又是圆桌骑士吗

但第十骑士不是应该正和帝国最强的第一骑士一起在九州对付黎星刻的军队吗？怎么可能在这么短时间内就赶来增援东京？！难道说敌人早有准备？

现在束缚着蜃气楼的，并不是路基亚诺Percivale。在蜃气楼的四肢和飞行翼附近，有四架粉红色的Vincent。那是第十骑士直属亲卫队的Knightmare。

告诉我。

眼前的Percivale忽然通过外部扩音器对鲁路修说道。那声音宛如正在舔舐猎物的野兽一般。随即，Percivale右腕上的尖牙也开始高速旋转。那是不列颠吸血鬼之牙。冰冷的锥形獠牙。

你最重要的东西是什么？你的性命吗？？

话音刚落，Percivale便如离弦之箭一般冲了过来。鲁路修也迅速打开防御盾。电光火石之间，火花四溅，发出刺耳的摩擦声。

鸣

嘎嘎嘎坚不可摧的Knightmare吗亲卫队们给我抓好了！

Yes，yourhighness！

Percivale之牙开始全力刺入，而无法动弹的蜃气楼只能竭力抵挡。但随着时间的流逝，防御盾开始出现不自然的闪光。

不行了和Mordred的战斗消耗了太多能量

就在此时，忽然有一架Knightmare从两机下方急速接近。不是不列颠军的Knightmare，而是黑色骑士团的晓。

喂！放开ZERO！你的对手是我！是ZERO的朋友玉城真一郎！

但虽然对方口中如此大喊，Percivale却根本完全没有回头看那架挥着剑冲过来的晓，仅仅是以另一只持盾的手臂一举挡住了晓的攻击。随即，左腕的盾忽然裂开，露出内侧的导弹发射口，笔直地击中了无法躲闪的晓。

鸣哇！

在爆炸前瞬间被弹出的玉城的叫声很快地消失在夜空之中。

可恶！我

不过，玉城的这次突袭也并非完全没有意义。至少蜃气楼内的鲁路修是这样认为的。驾驶舱的屏幕上已经出现了防御盾的超负荷反应，而就在刚才一瞬间，对方的压迫有了刹那的松懈。鲁路修趁机拼命拉动操纵杆。

好！这样一来

至少可以趁此间隙向对方发射强子炮不过，虽然鲁路修做出了如此判断，但对方不愧是不列颠的吸血鬼。

什么！

为了发射强子炮，蜃气楼的防御盾有瞬间停滞。但就在这转瞬之问，Percivale的尖牙立即趁机侵入，随即响起了吸血鬼的笑声。

等你很久了，ZERO攻击的瞬间防御盾也会暂停是吗？来吧。让我来摧毁你最重要的东西肥！

Percivale之牙开始更高速地旋转，而鲁路修已经没有时间再次打开防御盾了。Percivale的右腕已经触到了蜃气楼胸部的装甲。毫无屏障的蜃气楼顿时被对方贯穿。

被击溃到这种地步

吸血鬼之牙还在继续长驱直入，鲁路修不禁闭上了眼睛绝望地喊道。

娜娜莉！

但是就在此时。被刺穿的蜃气楼忽然间失去了支撑般向后退去。

诶

鲁路修下意识地张开了眼睛。从侧面监视器上可以看到，一直禁锢着蜃气楼的Percivale亲卫队Vincent正发出剧烈的爆炸。不，不仅如此，那夜空中向他奔来的火红的，宛如烈焰一般的流星是！

怎么可能!

伴随着Percivale亲卫队Vincent的爆炸声和惨叫声，一个个强制救生舱划过战场上空。

在一片硝烟之后，出现了一架鲜红的Knightmare。机体和杀戳者型号很相似。但却和以前被称做红莲可翔式时有所不同。它背后已经没有了黑色骑士团所特有的发光飞翔翼，取而代之的是犹如天使羽毛般的新机翼。整个机体的形状也发生了微妙的变化。

是华莲吗？

鲁路修呆呆地低喃道。随即，驾驶舱内的通信器亮起了收信提示的红灯。里面传出了熟悉的少女的声音。

ZERO！亲卫队长红月华莲现在归队！

还是那么活泼的声音。这么说来，前去营救她的地上部队作战应该很顺利吧。但问题是她所驾驶的体机究竟是？鲁路修问道：

你的机体

闻言，通信器另-边的黑色骑士团零番队队长红月华莲有瞬间的沉默。随后，以玩笑般的语气回答道：

这是土产哦～

※※※※※

混帐！！！！！！

空中浮游舰艇阿瓦隆第二艇内响起了悲鸣。白衣男人双手抱头，浑身颤抖着。正是圆桌骑士枢木朱雀直属开发小组主任：罗伊德阿斯普林德伯爵。此时他眼镜后的双眼虽然没有泪水，但惨叫的确是发自内心的。

我的我的

身后的女性轻轻拍了拍罗伊德的肩膀。

不对哦。才不是你的。计划和主要部分都是我负责的。

当然，她正是开发小组副主任：赛西尔珂尔弥。

之前中华联邦事件中，红莲机连同被俘虏的华莲一起被送回了11区。恰巧当时罗伊德和赛西尔正计划将朱雀的LancelotConquista向新机种转换，于是便先将准备运用到Lancelot上的新机能拿到红莲身上做实验。能量翼他们在其中投入了数倍于其他飞行翼的精力。至于为什么要特意选择用红莲做实验，其实理由很简单。

红莲不愧是拉克夏塔制造的机体，整体数据简直完美无缺。

比起Vincent，这机型更适合拿来做新机能的实验昵。怎么样？如果我们提出申请的话应该会被批准哦。

嗯～我还想试试其他的机能呢～～比如新型的MVS，广角脚部平衡系统，还有辐射波动炮～～还有Gawain的机能～～如果都组合到一起的话会出现多么有趣的武器呢

要、要做到那种地步吗

结果，最终他们还是做了。至于其中的过程，罗伊德这个工作和兴趣完全一致的人自不用提，就连理性的赛西尔都有点沉醉其中了呢。大概是技术工作者多少都有的通病吧。他们的精神构造大多都认为所谓战争就是一个巨大的实验场，而如果没有这种疯狂的人的话，兵器开发领域也不可能出现如此多的创新技术。

于是，在这种情况下，新的红莲诞生了。当然，那两个人的改良成果并不是为了提供给黑色骑士团使用。所以在改造完成之前一直在严密保管之中。没错就保存在号称地上要塞和绝对安全的政厅地下格纳库中。

等一下如果说连那个都落人敌方手中的话，也就意味着政厅已经

手搭在罗伊德肩上的赛西尔额角滑落一滴汗水，她低声喃咕道。

那个嘛，那边只能交给修奈杰殿下了。

罗伊德还是一脸悲痛欲绝的表情。

但政厅应该没有完全陷落，因为防御系统还在运做嘛。

不过居然被人潜入我们的工作间

这个就不是我们该考虑的问题了现在重要的是

罗伊得忽然难得地露出了严肃的表情。

现在重要的是我们面前的问题哦。虽然新红莲并没有完成最终的调整，目前最多只能发挥60％的力量。但我认为除了朱雀和圆桌骑士之外应该没有其他人能够操纵它

※※※※※

在圆桌骑士专用机Percivale的驾驶舱中，那个男人像是估价一般看着浮在空中的红莲。染成橙色的头发，轻蔑的表情，以及身上特殊的骑士服。他就是第十骑士：路基亚诺布拉德利。

这时通信器里传来了同伴的声音。

布拉德利卿，破坏红莲的许可已经下达。

有没有都无所谓。

轻轻一笑，路基亚诺将Percivale的盾架在面前，打开装甲板，现出了导弹发射口。

在战场上，只有杀戮。

Percivale开始发射导弹。与此同时，红莲也活动起来，它急速地上升，避开像无数雹子一般落下的导弹，飞快地冲向Percivale，并将右腕摆好架势。路基亚诺以为对方是想要炮击，于是也驾着Percivale向上升去。说时迟那时快，红莲的动作突然改变了。它随着Percivale的上升而修正自己的轨道，并将那个发射出来。是手臂。肘部以下的小臂。就像钩索一样伸长连线，迫近Percivale。

哦～

说着，路基亚诺抓住了正巧在旁边的一台不列颠僚机的脚。

诶哇哇哇

Percivale将这台Knightmare用力甩出，在离心力的作用下，这台Knightmare正好迎上了飞来的红莲手臂。于是这台Knightmare被迎面刺穿，应声爆炸。而这时，Percivale已经变换了位置。正因为他可以满不在乎地使用这种战斗方式，所以连自己人都对路基亚诺有所顾忌。

Percivale再次和已收回手臂的红莲正面对峙。面对着展开天使翅膀一般的Knightmare，路基亚诺低笑着通过外部扩音器向其打招呼。

11区人呦。懂得所谓的战场上的真实'吗？

红莲默不作声。路基亚诺并不在意，而是继续说道：

在平常，杀人是犯罪。而在战场上，杀人越多就越能被称为英雄。

红莲第一次通过外部扩音器回答道：

哼，那就是说，不列颠的吸血鬼也想当英雄？

也不是哦。

路基亚诺哈哈大笑。

只是觉得，能公开地夺走人最宝贵的东西生命，这不已经是最高的享受了吗？

你啊

从红莲那边传来的少女的声音低了下去。

有点下流啊。

就在那一瞬间，红莲的右腕处闪起一道红光。辐射波动炮转瞬之间就已将能量填充完毕，像一道红色的业火般向着Percivale袭来。可是路基亚诺已经读出懂了这一动作，一边将导弹发射殆尽的盾放在前面，摆好架势防御辐射波动炮，一边一口气将Percivale向上驶去。刹那间，两台机体迅速逼近。就在这时，Percivale突然从快要融化的盾旁将之前的尖牙向红莲剌去。

尝尝这个！

那又能怎样？

凄厉的撞击声过后，红莲的手中不知何时出现了一把短剑的MVS。

不仅挡住了Percivalee之牙．而且立刻以内眼难辨的速度反切，将其击得粉碎。

没有用的。

非也，这样就

即使主要的武器被摧毁，路基亚诺仍然保持着因嘲笑而扭曲的表情。

时机到了。

出其不意地，Percivale低下了头，露出一个鸡冠似的头部配件。那绝不是装饰，而是和钩索拥有同样威力的头钉。

去死吧，11区人！

几乎零距离状态下发射出来的头钉径直向红莲胸部逼去。可是

什、什么？！

路基亚诺第一次露出了不是由于嘲笑而是因为震愕而扭曲的面容。这是绝对不可能躲避开的一击。可是红莲却轻易地用MVS接下，接着手腕灵活地一转，将钉子的线抓住了。这这并不单单是操纵者的技术。至少，能做到如此超绝的反应，连不列颠的圆桌骑士的专用机都不可能。

面对大吃一惊转身欲逃的Percivale，红莲用手中的线将其拖住，用空着的右手抓住了它的头。

我问你

少女的声音再次响起。

对你来说重要的是什么？只有性命吗？

路基亚诺猛然睁大充满憎恶的双眼。

想要威胁我吗！？可恶的11区人！

永别了。

随着这句话，红莲通过手臂释放了零距离辐射波动将机体从内部，而非外部溶解破裂的能量一口气贯穿了Percivale的全身。Percivale的驾驶舱沸腾起来，灼热的大气将路基亚诺团团围住。

要、要我的命？！这、这只猴噢噢噢噢噢噢噢噢噢子！！

这就是第十骑士，路基亚诺布拉德利留下的最后一句话。

4

红色的Knightmare悠然地飘向空中，俯视着爆炸成碎片的Percivale。

负伤的蜃气楼的驾驶舱中，获救的鲁路修用木然的眼神望向这架Knightmare这是怎样的机体啊

简直就和过去的白色骑士Lancelot初次登上战场时一样。单凭一机就可以将整个战局扭转的Knightmare。在黑色叛乱之前，究竟被它击败了多少次呢？

没想到，这一次自己竟然被与之相近的东西救了下来。

心里轻声嘟哝着，鲁路修重新冷静下来。总之现在不利的状况得到了改善。打开通信器，鲁路修向华莲说话。

干得好，华莲。接下来就回到政厅，将娜娜莉

但就在鲁路修说话的关头。

休想！

浮在夜空中的光点一般的白色骑士忽然从斜前方突破防线，猛然向蜃气楼突进。紧随其后的，是一台虽然有着不列颠军涂装但已是鲁路修忠实部下的机体，那是基尔福特的Vincent。

枢木朱雀！

基尔福特摆好架势，想要用枪刺向朱雀驾驶的LancelotConquista。但就在此时，蓝色的鬼神从侧方插入了两台机体中间。它挥动巨镰形状的MVS，将基尔福特持枪的手腕一起切飞了。

唔

虽然不知道你为什么疯狂

重新调整好自己的MVS，立在基尔福特机面前的KnightmareTristan中传来第三骑士，基诺瓦因贝尔格的声音。

但对圆桌骑士做出如此举动，只能解释成对向不列颠和皇帝陛下拔剑相向了，基尔福特卿。

也许这是基诺特有的温情吧。基诺乃是骑士之一，基尔福特叛变的事应该早就已经了解了，可是他却仍然特意来向本人确认，可能是包含了请重新考虑这种基诺式的劝告吧。虽然时间不长，但怎么说两人也是在这11区内一起仰望同一面旗帜，共同执行任务的战友。

可是面对基诺的话，双眼显着红光的基尔福特露出苦涩的表情，摇了摇头。

瓦因贝尔格卿，我不会罢手的，这是为了我的忠义！

喂，你这是干什么真是的。

虽然失去了一只手臂，基尔福特的Vincent仍用剩下的一只手拔剑刺向Tristan。Tristan只好用MVS迎击。但是基诺仍然并不想一击结束战斗。实际上，对方机体性能差，驾驶人员能力差，一击致命绝不是不可能的事。可是基诺仍然配合着基尔福特在挥剑。同时．他又通过通信器向已经远离的僚机Lancelot发出呼叫：

朱雀！和华莲的对决要留给我喔！

从Lancelot处传来回答。

不好意思，基诺。我们可没有自由选择对手的工夫

此时，Lancelot从背后拔出一把巨大的来福枪可变反射冲击炮，通称巴利斯强子冲击波。枪口处正冒出些许水蒸气似的白烟。看来已经发射出了一发。但是，状况并没有任何变化。在自己和ZERO鲁路修的蜃气楼之间，红色Knightmare红莲以惊人的速度插了进来，并用右手挡住了自己。

完美的防御。将增强了威力的巴利斯强子冲击波完美地挡住了。

让开，华莲！

不，朱雀！

哼，朱雀在Lancelot的驾驶舱里沉吟一声。

到了这种时候，你还要阻碍我吗，华莲

另一方面，一团混乱的战局有一部分开始出现变化。

遵照ZERO鲁路修的指示，黑色骑士团幕僚长藤堂的别动队利用巧妙地佯装，迂回到不列颠军总司令官修奈杰乘坐的阿瓦隆左翼后方，将不列颠的防线撕开了一个缺口，现在正在向旗舰阿瓦隆逐渐迫近。

目标只有修奈杰的人头，全体Knightmare，跟着我和斩月！

但是，就在藤堂的专用机斩月和其指挥下的部队正要向阿瓦隆发起突袭之时，驾驶舱里响起了电子音，接着，通信器显示有信息。

藤堂，我是朝比奈。

怎么了，偏偏在这个时候！

斩月的滑翔翼并没有停止，藤堂粗暴地问道。朝比奈沉默了一会儿，然后继续说：

现在给您传送木下的证言数据。

什么？你说什么？

听了您就会明白。果然不能相信ZERO。

即使是藤堂，在这一瞬问也忘了面前敌人的事。

什么？

我现在就进人政厅，抓住洛洛。

这话听起来有点低沉，但却包含着一份坚定。

Lancelot再一次使出了巴利斯。红莲也再一次轻而易举地用辐射波动盾将其弹开，继而放出了反击的钩索。箭一般的钩索射出后。一瞬间，Lancelot好像停止了动作。而钩索就这样掠过它的肩，将装甲削去了一些。

嗯？反应太快了

应该说，是Lancelot跟不上对方的反应。罗伊德和赛西尔曾经指出的弱点在此时显露了出来。为了抑制巴利斯强子冲击波的后坐力，做了使用浮游装置的微调整，从而造成机动力不足。反观红莲和华莲，根本不受辐射波动炮后坐力的影响，能够自由自在地在空中翱翔，向Lancelot发出箭一般快速的攻击。虽然Lancelot使出浑身解数避开了致命伤，但是这样的战斗如果持续下去的话

会被击落

红莲出其不意地接近了过来，手中挥舞着MVS，从Lancelot的腰向脚下挥去。好歹将身体闪了过去，但是脚尖的元件还是被切飞了

鲁路修透过蜃气楼的主监视器看着这样两台机体之间的战斗。

他并没有去帮红莲，去帮忙的话反倒会妨碍华莲。那并不是负了伤的蜃气楼和自己这种水平的技术能跟得上的战斗。要说帮忙的话，更应该去帮和第三骑士的Tristan战斗着的基尔福特。这样想着．鲁路修就打算避过正在战斗的两台机体，接近后面的Vincent和Tristan。正在这时，传来了突入政厅的工作部队的通信：

ZERO大人。发现了总督乘坐的进生艇。

等的就是这个报告，鲁路修的脸上不由地露出了笑容。

是吗，干得好！

但是，目前离洛洛队长所处的位置较远。按照指示应该是他在那个地方待机，等我们将敌方Knightmare掳获之后就去接应他，但是

你们就这样等着洛洛。准备逃出政厅。

要逃出不列颠军的中枢所在的政厅，会伴随着极大危险。为了确保将娜娜莉安全地带出，洛洛那停止他人体感的时间的Geass还是必要的。

明白了。那我们在这随时准备应对情况的变化。

好，这样胜利条件就齐备了。

鲁路修眼中闪过一道光，然后，他通过通信对华莲说：

华莲，一口气将朱雀歼灭．这样就没有碍事的人了！

短暂的间隔后传来华莲的回复：

这样好吗？

这明显不是亲卫队长向黑色骑士团CEO问话的语气。而是做为华莲个人向鲁路修而非ZERO提出的问题：把朱雀杀掉真的好吗？

可是板着脸的鲁路修厉声答道：

没关系！动手！

明白。

瞬间，红莲的速度又升了上去。现在似乎已经达到了系统所能承受的极限。它瞄准已经负伤，装甲到处破损的Lancelot径直逼近过去。！

朱雀也看到了红莲的身影。但也只是看到而已。实在无法反应。能不能闪开一定距离都未可知。

快跑！枢木卿！

通信机里传来的，是身在阿瓦隆的罗伊得拼命的叫喊，赛西尔的声音也传了进来。

以现在的Lancelot

可、可是

朱雀额头上渗出汗水，摇了摇头。

我不、不阻止ZERO的话

你这个

大呆瓜！

二人的叫喊震动通信空间之时，红莲已经迅速捕获到了Lancelot，MVS挥之欲出。朱雀将Lancelot持有巴利斯的手举了起来，却连着巴利斯带手被切成了两半。

差差别太大了机体的潜力

红莲乘着斩断巴利斯和Lancelot之势，先撤回斜后方，然后再次划着弧线向Lancelot迫近。

躲不开了

逃都逃不掉。

切。

在远处和基尔福特的Vincent战斗着的基诺将这一切看在眼里。他已经不再想做基尔福特的对手了。于是，他强行改变Tristan的方向，想要去给朱雀作掩护。而基尔福特机却还是拼命追着Tristan死死咬住其不放松。

瓦因贝尔格卿！

不要捣乱！基尔福特卿！

就在Tristan的巨镰弹开Vincent的剑时，红莲向Lancelot展开了第二击。Lancelot的右脚被钩索贯穿。

完了。朱雀心中默念。

也就是说，自己会在这里被干掉吗就在这么想着的瞬间，朱雀的脑海里响起了那个武器的名称。

Freyja弹头。

当然了，由于事先已经听了说明，朱雀知道这是什么东西。这是广域型的战略兵器，虽然听起来很威风，但却带有极大破坏性。是能够将庞大空间内的物质全部还原为原子尘埃的新型弹头，是帝国宰相修奈杰通过在柬埔寨的托罗莫机关开发、生产，可以轻易改变战争本质的杀戮武器。现在，Lancelot上就装载着一发。如果使用的话，说不定可以摆脱现在这种局面。只是，修奈杰为什么特意让自己带上这个，朱雀也不明白。是认准自己能够射出去，不，是一定会射出去吗？可是

这可不行。

毕竟，如果位置弄错了的话，这种武器可能将现在Lancelot脚下的东京租界整个摧毁。这只是一种威慑。即使到了非发射不可的地步，也要在受害最小的超高空或者海上发射，让黑色骑士团的ZERO鲁路修见识一下其威力就够了。这才是制造这一武器的初衷。是能够阻止战争的抑制力。持有这种武器的意义仅止于此。所以说，在离租界这么近有这么多人在旁的情况下绝对不应该使用。

杀了朱雀！

战场上回荡着从蜃气楼中传来的鲁路修充满憎恨的叫声。华莲的红莲再次迫近Lancelot，右腕的辐射波动闪着红光。准备决胜负了。而此时的朱雀和Lancelot已没有躲避开这一击的力气了。但是，即便如此

只有Freyja即使死在这里也不能啊，对了

驾驶舱里自言自语着的朱雀，声音渐渐低了下去。

这就是赎罪

自己本来有可能阻止这场战争的。可是，自己却没有阻止。这样的自己

只能接受了

朱雀的手伸向那个按钮为了将Lancelot背部装载着的Freyja弹头强制脱离的按钮。自己中了红莲的辐射波动的话，使背后的Freyja误爆的可能性很大。至少要将这个避开。面对近身而来的红色死亡之手，朱雀这样想到。

在这里，我要死

但就在朱雀口中说出这句话的时候。

活下去！

这是一个少年曾对自己下过的命令。那是他的愿望

朱雀那渐渐失去光彩的眼中逐新又显现出了光辉。只不过，那是弥漫着不祥的红光。伸向强制脱离Freyja的手停住了，转而快速地抓住旁边的安全装置接触控制杆，将之拉到身前。接着，他更是将已经停止活动的Lancelot重新启动，强制残余的左脚活动以牵制迫近的红莲。他将背后的特殊发射器拔出，对准前方的Knightmare以及战略仪表盘中央正在展开的敌军部队。

我要

朱雀的手指搭上操纵杆上突起的扳机。

活下去！

接着，少年的手指毫不犹豫地勾动了扳机。

※※※※※

一瞬间，无向人们袭来。

什么？

在红莲用超常的反应避开突然向自己射来的形状奇妙的导弹时，华莲背后升起一股难以理解的寒气。称之为战士的直觉或许更为合适。没有经过考虑，也没有任何犹豫，华莲按照自己直觉的指示，将正向Lancelot迫近的机体红莲强行调转方向，和径直向自己袭来的导弹之间拉开了距离。？！混蛋！朱雀，你

和华莲不同，以自己的知识了解了状况的基诺一面怒吼着，一面以最大速度启动Tristan，和华莲一样将机体向导弹飞行的反方向驶去。身后远处，导弹的高度正在逐渐降低，在空中划出了流星般的轨迹。前方可以看见一座高塔。那正是11区的中心，可以称得上是东京租界的象征物的建筑政厅。划过政厅上空时，导弹开始放出强烈的闪光。

那、那是Freyja吗？！撤退！全军撤退唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！！

正在战斗中的不列颠军小队长一看见那道光，立即扭曲着脸发出悲鸣。一边拼命地操纵着自己的Knightmare从政厅周边后退，一边向部下们发出指示。这时，闪光更加强烈了。

为、为什么不列颠军在后退？肯定有什么问题，我们也撤退！朝比奈！昕得见吗？！离开政厅！朝比奈！

黑色骑士团的小队长千叶一边拼命地呼喊着同伴，一边让自己的晓和其指挥下的部队一起和不列颠军向同一个方向搬退。可是通信器里并没有传来回复。

那边的Sutherland！你在干什么？！那可是Freyja啊！

驾着掳获的不列颠军Knightmare，向政厅地下突进的洛洛对接受到的不列颠军指示疑惑不解。

Freyja？

更多的人从无处可逃的地上望着。

妈妈，天上有光！

好啦，快低下头，危险。

但是

什么啊，那是

什么都无所谓啊，只要战争快点结束的话

然而，这个愿望正以最糟糕的形态被达成

※※※※※

而这一光景，也映在了蜃气楼中鲁路修的跟中。

难、难道这就是朱雀说的那个

说出这话的瞬间，鲁路修瞪大眼睛，惨叫起来。

娜娜莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！

在鲁路修悲痛的叫声对面，在应该是他最爱的妹妹所在的政厅上空，一瞬间，那道光消失了，失去了光芒的Freyja弹头却一口气将破坏的光散播了出来。爆发的光吞没了整个政厅。将这座要塞还原成了最初的原子形态。以坚固著称的政厅现在就像溶化进日光的幻影或者卷进海浪的沙城一样失去形状。

娜、娜娜莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！

鲁路修又一次发出惨叫，立刻准备驾着蜃气楼冲过去。这实在是愚蠢的行为。那道光已经将政厅整个包围。更以可怕的气势向周边扩大，即将到达鲁路修的眼前。但即使这样，鲁路修仍然想要驾着蜃气楼向那里挺进。！

皇女大人！

伴随着冲击，向Freyja之光接近的蜃气楼被撞飞到后方。是基尔福特的Vincent。而用自己身体挡住蜃气楼的Vincent却顺着后坐力退向反方向，脚已经被那道光吞噬了。

皇女大人，请活下来，活下来！

通信就此中断，Vincent消失在那道光中。只有蜃气楼远离了那道光。鲁路修已经说不出话来了。不想承认现实的他只是张大眼睛，盯着眼前这个巨大的光球。

从已经退避到那道光到达不了的空域、不列颠军浮游航空舰阿瓦隆的主舰桥上，有双眼睛一直俯视着蜃气楼。那端正的脸上正浮着浅笑。

接着，这个人帝国宰相修奈杰在心中暗自说道：

这下比赛总算正式开始了呢，鲁路修。对你来说，当然了，对我也一样。

修奈杰的话说完之际，巨大的Freyja之光放出了最亮的一闪，接者突然消失不见了。

※※※※※

朱雀的眼中失去光彩是在一切都结束的那个瞬间。

突然回过神来的少年望向主监视器。但是里面什么都没有。有的，只是黑暗。不知何时，天色开始发亮，逐渐发白的周围景色逼迫朱雀认清眼前的现实。

横空出现的一个圆形大洞像火山口一般

通过监视器看过去，那就像孩子们在沙场挖出来的洞穴一样。但是却与其有着根本的不同。这里是城市。本来是一座城市。很多很多人生活于其中包括对朱雀来说很重要的人呼吸于其中的城市。可现在什么也没有了。高楼也好，街道也好，人们的身影也好。Freyja的光从根本上夺走了这一切，只剩下这么一个荒芜的世界。

是、是我、我干的吗

少年呆呆地睁大了跟睛。

时间仿佛停滞了一会儿。

朱雀握着操纵杆的手开始颤抖。

蜃气楼的通信器上显示有通信。

垂头丧气地坐在驾驶舱里的鲁路修迟缓地把手伸向通信器，用沙哑的声音问道：

洛洛？

立刻传来回复的声音。

是的，哥哥。

鲁路修接着说：

能让我和娜娜莉说话吗？

对方屏住了气。

啊这个哥哥

你救了她不是吗？

啊啊哥哥。没赶上娜娜莉在那道光中？

我没问你这些！

鲁路修以毫无感情的声音打断了洛洛的话。

我只想和娜娜莉说话。

但、但是，娜娜莉已经死了啊

鲁路修猛然瞪大了眼睛。

别撒谎！！

呐，洛洛，一会儿就行，让我和娜娜莉说说话。和娜娜莉

鲁路修无数次地说着，恳求着。无数次地重复着：

和娜娜莉娜娜莉

毫无生气地、宛如死人般地低喃。

TURN-4-PRECEDING

黑色的身影背对着自己。那是她最希望能与之相伴的身影。但现在看起来如此悲伤。

为什么？

少女轻声说道。

为什么，如此悲伤？为什么，如此消沉？

我就在这里。

不论现在相隔多远，我的心都会在这里－－

所以。

不要带着这样悲伤的眼神，哥哥

※※※※※

哥、哥哥

自己口中无意识说出的话语将11区总督娜娜莉＠V＠不列颠从那混沌的梦中唤醒。

一度失去的现实感又重新回来了。身体清晰的触觉让她回过神来。就像平常在轮椅上一样。娜娜莉轻轻抬起靠在靠背上的头摇了摇。

这时，意外地传来一个声音。

哎呀，醒过来了吗，娜娜莉大人。

是个男人。娜娜莉心不在焉地循着声音望去。当然她什么也看不见。但那里的确有人的气息。

请问

啊，请不要太勉强。当然，我们使用了对人体无害的药物，不过是成人用的量，看来对娜娜莉大人来说，量还是过大了。

药？

这个人在说什么呢？我听从修奈杰皇兄修奈杰和罗麦尔小姐的指示，正要从政厅逃出

就在这一瞬间，娜娜莉模糊的意识完全苏醒了。！

少女脸色一变，身体变得僵硬起来。

你、你是这、这里是

这不是被强制入睡之前所在的地方。通过气味和周围的声音娜娜莉就能够知道。可以听到微弱的引擎声。车椅在摇晃。娜娜莉本能地恐惧起来，抱紧了身体。这时又传来了刚才的声音。

要说这是哪里的话是啊，恐怕马上就要到海下了。

海、海？

东京湾。

对方似乎是为了让娜娜莉放心，特意轻声细语地说着。

作为反省黑色叛乱的产物而准备的－－从政厅地下数百米直通租界外的单轨铁路，直接连接到可以发射潜水艇的海底港知道这个存在的只有前总督加拉雷斯，和接受公爵愿望建造这个的我们

娜娜莉陷入了沉默。接着，仍然怯生生地问道：

要人们专用的逃生路线？

说到这里，娜娜莉感觉男人的话里略含着微笑。

这么说起来，说成是为了您而造的也未尝不啊，娜娜莉大人。

为、我？

殖民地的总督本来就是皇室大人们的位置。而我们是负责保卫皇室的人员。

说到这里娜娜莉注意到了。

难道是特务局的

正如您所知。

娜娜莉再一次陷入思考。抱紧身体的手渐渐有所放松。不过，她仍然没有完全放松警戒。

但、但是

娜娜莉进一步问道：

为什么要用那种方法将我

您无论如何都想知道的话，就请去问我们局里的长官吧。不，还是实话跟您说了吧。其实我也不知道这命令是什么意思。毕竟是这种部门。当然了，我在这里工作时间也不长因此知道的并不多。

这时，娜娜莉的意识被什么东西吸引住了。

这个人

这种说话方式，不，这个声音

我总觉得好像在什么地方听到过您的声音。

娜娜莉侧着头这么说着，第一次，对方陷入了沉默。娜娜莉感到对方似乎是略略吃了一惊。

过了一会儿，对方叹了一口气，似乎笑了。

真是了不起的记忆力啊，娜娜莉大人。

而且，我本身应该并没有直接和您说过话，毕竟，当时您兄长的防护实在太强了。

啊，娜娜莉下意识地出了声，这样啊，想起来了。

是那个时候。已经快九年了。那是自己和哥哥鲁路修都还小，表面上是留学其实是作为人质被送到11区、当时的日本的时候。

飞向日本的班机上，自己和哥哥的随从者只有一个人

米蕾家的

现在离开阿什福德家了。黑色叛乱之后就被解雇了。

男人的预期仍旧平稳。这时传来了脚步声。

重新和您打招呼吧。我是帝国特务局所属的沃尔格伯恩斯坦。考虑到过去和您有交情，这次能信赖我吗？娜娜莉大人。

当然，娜娜莉的眼睛看不到，一面这样说着，一面在他面前跪下的男人，头上有烧伤的痕迹。



