文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：R2-TURN 2

Interval
轻之国度自录组录入
图源：Exia
录入：树精灵
校对：Exia 树精灵
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
原案 大河内一楼/谷口悟朗岩佐守 著
CODEGEASS
Lelouchof
theRebellionR2TURN-2-
CONTENTS
Interval
TURN-21-CEREMONY
Interval
TURN-22-AMBITION
TURN-3-PRECEDING
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
CODEGEASS
Lelouchof
theRebellionR2
Interval
严格来说，所谓死者的愿望是不存在的。
就算死者生前确实许下了愿望，但从这一愿望自生者口中道出的瞬间，它就不再属于死者了。就算内容如希望世界和平一般司空见惯，已故之人和在世之人的愿望也不可能完全相同。人的性格各有千秋，个人经历千差万别，价值观也不尽相同。因此，同是用了和平一词，故人和生者的愿望在内容上也总会产生些许的偏差。
为了逝去的人们
这既是名为人类的生物所作出的最大诡辩，也可能是人类软弱到不愿正视自己的傲慢的最好证明。
※※※※※※
办公室里的东西无一不是从前的11区总督柯内莉亚L不列颠用过的。
但不可思议的是，房间若是换了主人，就算内部装修一如从前，整体气氛也会为之一变。柯内莉亚在这个房间里行使总督职权时，她那既是皇女又身为军人的意识也渗透到了房间的每个角落，使这里无时不刻散发出一股紧张的气氛。或者说，这就是军人所独有的紧迫感吧。就算墙上像平常的房间一样装饰有风景画和鲜花，它给人的整体印象也绝不会是安稳或华美，而是纪律和井然。
可是，现在不同了。
窗边，一位双眸紧闭的少女正坐在轮椅上，面向着一张巨大的办公桌。那头茶色秀发微微打着卷儿，在透过窗口洒下的阳光中燿燿生辉。她就是娜娜莉V不列颠，神圣不列颠帝国皇女，11区的总督。只要她往屋里一坐，整个屋子的印象就变得柔和了几分。柯内莉亚担任总督的时候，来访者在推门时都或多或少会带有一点紧张感。现在，这份紧张感应当会有所缓解了吧。当然，其间并没有高下之分，只是体现出二人性格的不同罢了。
但如今，这位身在总督办公室的少女娜娜莉的表情却丝毫称不上开朗。在她的脸上，只写着困惑、迷茫和犹豫。
一位少年与娜娜莉隔桌而立。
朱雀君。
一阵漫长的沉默之后，娜娜莉终于鼓起勇气喊出了这个少年的名字。她心中清楚，在这种场合下如此称呼对方确实不妥。现在并不是私人时间。自己是总督，而对方是皇帝直属的骑士，第七骑士，枢木卿。倒不是说亲热的称谓一概不许，但凡事总要分场合。
是，总督阁下。
见娜娜莉在叫自己，对面的少年枢木朱雀马上毕恭毕敬地应声道。娜娜莉的双眼紧闭着，朱雀的样子自然无从得知。但她单凭气息就能感觉到，朱雀正在自己面前站的纹丝不动。至于表情恐怕也很严肃吧。不过这也难怪，今天本来就不是叫朱雀来谈心的。
朱雀君想必已经知道我想说什么了吧。
对方仍然在打官腔，但娜娜莉还是没有改变说话的口气。
事件的详情我已经听罗麦尔小姐讲过了，所以，细枝末节的地方就不用多说了。我想问朱雀君的，就只有一件事。
不出娜娜莉所料，原本站得笔直的朱雀瞬间微微一颤。
神圣不列颠帝国皇女娜娜莉V不列颠作为过去的日本，现在的11区总督，已经上任两周了。
赴任途中遭遇了ZERO和黑色骑士团在太平洋上制造的总督袭击事件，之后马上便是就任记者会、行政特区日本的再建宣言等等，进了总督府后，又在众文官的辅佐下进行大致的工作交接，娜娜莉在这两周里忙得真可谓不可开交。但既然是她主动接下了总督一职，就决不能在这点辛苦面前屈服。无论是危险程度还是工作量之大，她都是早有觉悟的。年龄自不必提，身体问题也不能成为逃避工作的理由。就算在现阶段，这一职位已经被架空再说清楚点，周围人恐怕只把她当成一个摆设但既然坐上了这个位子，就要承担起相应的责任。自己的立场决不允许自己示弱。
另一方面，就在娜娜莉为手头的公务忙得团团转时，在这个11区里已经发生了数起她所不知道的事件。而其中之一就是由这位皇帝直属骑士，第七骑士枢木朱雀亲自指挥，在小笠原诸岛近海进行的黑色骑士团捕获作战。
事件详情如下。
在太平洋上的总督袭击事件之后，黑色骑士团一行将母舰伪装成大型货船，潜伏在11区沿岸。其行踪被朱雀所率领的第七骑士直属舰队和11区统治军的混合部队发现，在调查要求与劝降通告被一一拒绝之后，舰队和朱雀专用Knightmare,LancelotConquista以捕获或全歼敌人为目的，发起了总攻
当然，在当时的情况下，朱雀企图捕获黑色骑士团的行为在不列颠的法律层面上看来是没有任何问题的。对方是不列颠指名通缉的恐怖分子，而圆桌骑士因为其身份的特殊性，除了皇帝亲自下令之外，在率领直属部队进行军事活动方面拥有高度的自主决定权。说白了，他们属于半独立部队，只要不违背不列颠的利益和皇帝的命令，不要说是区区殖民地的总督，就算是帝国宰相修奈杰也奈何不得他们。
可是，尽管如此。
事发两天后，听了总督辅佐官罗麦尔小姐的报告，娜娜莉先是一怔，继而感到一阵悲伤。究其原因，是源自娜娜莉在行政特区日本再设立宣言上的这样一席话：
黑色骑士团的诸位，请务必加入这个行政特区日本来。
我进行过劝降了。
片刻的沉默过后，朱雀的答话声已经恢复了平静。
属下已经给了他们足够的时间，足以在组织内部讨论后得出一个结论。但他们非但没有听从劝告，还表现出了逃走的迹象。在这种场合下，属下只好下令开始攻击。
朱雀君
坐在轮椅上的娜娜莉的脸色阴沉了下来。
我之所以说那番话，并不是为了劝黑色骑士团的各位早日劝降。
他们是危险分子。
朱雀的声音愈发有力了。
而且无论如何，想加入行政特区日本都要先放下武器。如果做不到这一点的话，我只能判定他们没有加入特区日本的诚意。至少，作为那场黑色叛乱的见证人的我是这样想的。
不是这样的，娜娜莉心想。她想问的并不是这些。不管是否进行过劝降，黑色骑士团是否听从了劝告，都不是问题的关键所在。
问题关键在于，娜娜莉在行政特区日本宣言上已经指名批准了黑色骑士团的加入，但朱雀的行为却让她的努力全盘付诸东流了。
让我们从旁观者的角度看一下好了。刚刚上任的11区新总督宣布，希望与目前11区最大的反政府组织黑色骑士团友好相处。但另一方面，为辅佐总督而来到11区的圆桌骑士却立刻实行了歼灭黑色骑士团的作战行动
如今，居住在11区的日本人，又有几个会相信总督娜娜莉呢？别说相信了，现任总督是的，和那个虐杀皇女尤菲米亚根本就是一丘之貉。日本人一定以为娜娜莉也想用花言巧语欺骗他们，都在背地里暗暗咒骂吧。这样看来，朱雀此次的行动虽然在法律层面上并无不妥，但在政治方面却和提倡与日本人融合、走协调路线的新总督娜娜莉背道而驰，是在陷新总督于不义。所以，娜娜莉才会问他为什么要做那种事。就算和黑色骑士团的谈判破裂，最后只能凭武力分个胜负，但那等到他们明确回绝了娜娜莉的提案后也丝毫不迟。
如果娜娜莉和朱雀是真正的主从关系，总督大人想必会大发雷霆，对这个曲解己意的直属骑士破口大骂吧。
但朱雀乃是皇帝直属的骑士。他的生杀大权完全掌握在娜娜莉的亲生父亲，不列颠皇帝沙鲁鲁J不列颠手里。就算并非如此，娜娜莉的性格也不允许她这么做。退一万步讲，朱雀毕竟在太平洋事件中救过自己的命。
又是一阵沉默过后，娜娜莉如此总结道：
这次的事件，我会向父亲不，皇帝陛下禀报的。
少女的声音中掺杂着几分疲惫。听了这番话，朱雀不禁有些摸不着头脑。
属下已经向陛下禀报完毕了。
此时，娜娜莉首次拉下了脸来。
这是我作为11区总督的义务。和朱雀卿没有任何关系。
实际上，朱雀在作战中非但未能捕获ZERO和黑色骑士团，而且给不列颠军造成了重大损失。虽然作战规模不算大，但既然在娜娜莉的辖区内进行了战斗，并造成了伤亡，那就绝对不能越俎代庖，视这位总督大人为无物。
那在下告退了。
朱雀敬了一个标准的军礼，从总督办公室退了出来。
见大门关上后，娜娜莉深深叹了一口气。
朱雀离开后，同为圆桌骑士的基诺瓦因贝尔格和阿妮亚阿尔斯特雷姆出现在了娜娜莉的办公室里。在先前朱雀所指挥的军事行动中，两人都曾乘坐自己的KnightmareTristan和Mordred参战。但他们二人只有应朱雀的请求前往支援，并没有进行实战。所以，娜娜莉并没有责备他们的意思。
娜娜莉想问的是，他们到达战场后到底看到了些什么。实际上，当基诺和阿妮亚赶到时，朱雀所率领的舰队已经在黑色骑士团的攻击下处于半瘫痪状态，更重要的是
ZERO回应说黑色骑士团全员加入特区日本，这是真的吗？
娜娜莉如此问道。只见长身绿装的基诺耸了耸肩，微微点头道：
是的，的确如此。
这样啊
虽然极不情愿，但听了这句话后，朱雀也只好收起武器，鸣金收兵了。
娜娜莉侧着头思考了一会。随后，又有点战战兢兢地继续问道：
那个瓦因贝尔格卿对此事有何高见？
基诺微微一怔，那张清秀的脸庞上闪过了一丝犹豫。由于明知自己的回答会有负少女的期待，他在心里着实经过了一场斗争。
尽管如此，基诺还是很快恢复了平静，开口道：
说实话对方应当没怀什么好意。但毕竟总督大人已经下过了招安令，而对方也对此做出了回应，所以我方现阶段也不好用强。可是，就算黑色骑士团真的追随ZERO一起加入了特区日本，他们先前所犯下的罪行也决不能一笔勾销。
对方想必也心知肚明，所以ZERO的发言应该只是情不得已的缓兵之策。无论如何，我们都不能轻易相信对方的话。
虽然话中处处留有余地，但却无疑句句在理。而这番话，也正刺到了娜娜莉的痛处。
实际上，从前的尤菲米亚不列颠第三皇女尤菲米亚L不列颠所提倡的行政特区日本和本次娜娜莉所倡导的特区有几点决定性的不同。
其中之一就是皇籍奉还特权，尤菲米亚曾打算舍弃皇族的头衔，以此替ZERO和黑色骑士团洗清罪责，使其得以顺利加入特区日本。但娜娜莉却没有行使这项特权。或者说，是没法行使。尤菲米亚的生母是名门出身，还有姐姐柯内莉亚等实权派在背后撑腰。但娜娜莉却没有任何靠山，能当上这个11区总督也纯粹是得益于她的皇族血统。如果失去这一名分的话，娜娜莉就会失去一切权利，马上失去总督的位子。就算是在暗地里支持她的修奈杰，想必也无法给予失去皇族名分的娜娜莉什么实际帮助了。而为了实现自己的梦想，娜娜莉决不能在现阶段失去皇族身份和总督的地位。但这样一来，如何处置黑色骑士团又成了一个大难题。虽然娜娜莉本人没有将黑色骑士团的加入看得这么重，然而从政策方面上来看，若想让特区日本获得成功，在日本民间人气极高的ZERO和黑色骑士团的协助是不可或缺的。但他们在名义上毕竟是罪犯，如果没有尤菲米亚那种举重若轻的手段，单凭总督权限是无法替他们免罪的。其实为了此事，娜娜莉在两周前的特区再设立宣言之后也没少挨总督辅佐官罗麦尔小姐的埋怨。
无论如何，在娜娜莉这个11区新总督看来，这不啻于一大打击。虽说她本人希望今后能将特区日本这种体制推广到更多地区去，但计划伊始就碰了个大钉子。只能说，仅有理想和信念的计划注定会步步碰壁。
见面前的少女陷入了沉思，对面的基诺不禁有些担心。
与此同时，在场的另一位少女却丝毫不动声色，只是淡淡地看着娜娜莉道：
总督。
唔嗯？
冷不防地听到对方叫自己，娜娜莉不禁抬头问道：
什么事，阿妮亚？
虽然娜娜莉的口气略带惊讶，但此前一直保持沉默的阿妮亚第六骑士，阿妮亚阿尔斯特雷姆却丝毫不为所动，还是一脸平淡地看着娜娜莉说：
说到底，你只是个爱做白日梦的小皇女吧？！
喂，阿妮亚
这番发言实在过于大逆不道，基诺不禁惊讶地叫出了声来。但阿妮亚却显得毫不在乎，继续说道：
这片土地已经交给了你，你要对这里的法律和秩序全权负责。记得你曾经说过，自己绝不逃避难道那是在说谎吗？
那我还真是失望。和日本人的融合之路是极其漫长的，这一点你应该比谁都清楚。生活在这片土地上的人们，决不会忘记那场黑色叛乱。
而这也正是娜娜莉与尤菲米亚的第二点不同。
黑色叛乱发生在一年前。此前，在行政特区日本的典礼上上演了大屠杀的惨剧。因此，在现在的日本人看来，就算如何加以宣传，这次的特区日本重建计划也不会有人欣然接受。相反，多数人会保有戒心，生怕这又是一个骗局。而且当时，尤菲已经行使11区副总督的职责半年之久，还代替不爱在媒体前露面的柯内莉亚频频出镜，将自己的品行完完全全地展露在了日本人的面前。也正是出于这个原因，当时才会有数十万的日本人支持尤菲米亚，自愿加入特区日本。但是，现在的娜娜莉却还拿不出那样的实绩。至少除了小部分人之外，11区民众们对娜娜莉还是一无所知。
对于一个空口无凭的统治者，又有谁会跟随她呢
阿妮亚继续说道：
还是说你在等待奇迹出现，期待有人能来替你实现愿望吗？
那只是痴人说梦罢了。如果只会不切实际空想的话，我劝你还是马上回本国去吧。这里并没有白马王子存在，你只会给周围人添麻烦罢了。
阿妮亚！
基诺神情大变，语气中充满了斥责之意。被他这么一说，阿妮亚终于不做声了。
娜娜莉咬紧了嘴唇，又低下了头去。
二人离开后，办公室只剩下了娜娜莉一个人。
阿妮亚说的没错。到头来，只能怪自己太天真了。特区日本、ZERO、黑色骑士团、救日本众生于水火仿佛只要自己当上了总督，一切问题都会迎刃而解。不列颠人和日本人能一起安居乐业
自己从没打算放弃这一梦想。对于如今这个万民哭，一人笑，舍弃弱者成就强者的不列颠，自己是真的想竭尽全力进行改良。如果真能心想事成的话，这个世界就不会发生那么多的悲剧了。
尤菲姐姐。
不经意间，娜娜莉的心中闪过了这个名字。
如果姐姐还在的话，她又会要怎么办呢？
姐姐将这个行政特区日本计划推行到了最后关头，而且也得到了全体日本人的信任。
我有资格继续姐姐未竟的事业吗
但无论如何，死者是无法回答她的。




TURN-2·1-CEREMONY
CODEGEASS

Lelouchof

theRebellionR2

TURN-21-CEREMONY

1

20181111区

这个房间位于11区的中心点行政厅的最深处。

屋里只开了一扇窗，四面都被墙壁围得密不透风。尽管如此，室内的家具却无一不是最高级的。绒毯毛色厚重，沙发古色古香，观赏植物点缀在房间各处，墙上还挂有接着最新式通讯机的大型显示器。

建造这个空间绝不是出于单纯的个人兴趣。对于政厅的统治者来说，这里是召开秘密会议，与外界进行机密通信的据点。

对不起，我来晚了。

就在朱雀第七骑士枢木朱雀和两个同僚基诺、阿妮亚一同踏入房间时，门对面已经聚集了好几个人。11区总督辅佐官罗麦尔小姐正站在显示器一侧。而坐在正面沙发上的，则是朱雀直属的Knightmare开发小组Camelot主任，罗伊德阿斯普林德伯爵。

在旁边站着的是罗伊德的副官，Camelot的副主任塞西尔珂尔弥嗯？

塞西尔身着一身开襟晚礼服，颜色更是选了充满热情的正红色。而在短裙下方露出的修长腿部更是摄人心魄。或者说，由于一旁的罗伊德只穿着平时那身白大褂，罗麦尔也只穿着公务用装，她的打扮就显得愈发显眼了。

见朱雀一进房间就只是怔怔地打量着自己，塞西尔不禁双颊绯红，急急忙忙地辩解道：

那个不好意思，朱雀君。我好像搞错了开会的目的

这样一来，朱雀马上明白了大致的来龙去脉，满脸惊讶地转向了一旁的罗伊德。

你难道没有解释清楚吗？

坐在沙发上的罗伊德举起手中的酒杯，一脸坏笑道：

那怎么可能，我应该有给她说明过的。

你骗人，塞西尔不禁高声抗议道。

说什么要参加有绅士出席的聚会，让我好好和准备这话不是你说的吗？

嗯。没错。那又怎么样呢？

我说

简而言之，罗伊德是有意用了招人误会的说法，而毫不知情的塞西尔也果然着了他的道。

说起罗伊德的目的可能只是为了找乐子吧。

虽然塞西尔正如背毛倒竖的猫儿一般怒火中烧，但是罗伊德却一副事不关己的样子，只是细细品味着杯中的红酒。见势不妙，第三骑士基诺瓦因贝尔格赶忙打起圆场：

别在意。我看这身衣服很合适哦。说实话，我都不知道往哪里看了。

瓦因贝尔格卿

塞西尔又一次晕红了双颊。而在这当口上，第六骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆也不声不响地移到了塞西尔正面，拿起内置摄像头的手机，不由分说地按下了快门。

记录有趣。

塞西尔满脸无可奈何状，实在有够可怜。

先不说这个。

但阿妮亚却全不在意垂头丧气的塞西尔，扬起脸说道：

背着总督做这种事情，真的好吗？

这样才比较好说话吧。

对于这场闹剧一直冷眼旁观的罗麦尔冷冷地应道。

不管怎么说，总督阁下毕竟年纪尚浅。若是贸然和对方通话，被对方的花言巧语所蒙骗的话，很可能会使我方陷入不利的局面。为了不让对方抓到把柄，这样才是最好的选择。

阿妮亚偷偷瞄了朱雀一眼。

事后我会向她报告的。

朱雀如此应声道，马上闭上了眼睛。站在一旁的基诺也挠头道：

唔，只好这样了。

他的话音未落

来了。

罗伊德突然插嘴道。

ZERO的通信来了。塞西尔，你要消沉到什么时候，快准备逆向探知。

是是。

接有灰线的屏幕画面闪了一下，马上切换了。

出现在画面中央的，是一张漆黑的面具。ZERO朱雀下意识握紧了拳头。

由变声麦克发出的含混声音响了起来：

哦，真想不到啊

面具表面黑光闪亮。而背景只有一面白墙。

三位圆桌骑士居然都来了。可是最关键的总督大人好像不在啊？

这只是事务性对话罢了。

朱雀强硬地回答道。坐在朱雀对面的罗伊德饶有兴趣的笑着，探出身子道：

我说，能提个问题吗？

什么事？

你和上一个ZERO是同一个人吗？还是说

瞬间，全场一片寂静。随后

ZERO的真假要由其行动来判断。

啊哈

罗伊德轻轻一笑。

真是有哲理啊～

对话途中，突然有张纸条传到了朱雀手里。看笔迹是塞西尔草草写下的。朱雀一边留心不被ZERO看到，一边躲在沙发背后确认着纸条的内容。

果然是海上吗。

虽然通信线路被加过密，但只要继续对话，应该就能得到出现在画面中的ZERO的详细位置。

这次会谈是由ZERO一方主动提出的。目的是详细讨论黑色骑士团加入特区日本的有关事宜。这件事并没有告知娜娜莉。而谈话一旦破裂，朱雀就会马上出动整装待发的军队。虽说不列颠一方在之前的太平洋总督袭击战和小笠原海战中损失惨重，但黑色骑士团的战力也受到了相当的削弱。这次一定不能让他逃掉了

我说

基诺从朱雀坐的沙发后面插嘴打断了ZERO和罗伊德。

黑色骑士团的内部意见已经统一了吗？既然说要加入特区日本

就首先要解除武装，为之前杀害加拉雷斯总督等事负责。若ZERO不接受上述条件，朱雀决不会允许ZERO加入特区日本。

只见画面中ZERO很不屑地侧了侧头。

比起这个你们也真够辛苦的呢。到目前为止，好像还没有一个日本人明确表示要加入特区日本呢。

这是事实。其实就连整个特区宣言，都是娜娜莉突然加进总督就任记者见面会的原稿里的，根本就没做好相关准备。或许这也是娜娜莉身为总督不够成熟的地方吧。虽说在宣言发表后，各地的政府机关都赶忙设立了报名处。但至今为止，还没有一个日本人前去报名。

不要岔开话题。

朱雀面不改色地回应道。

今天的议题在于ZERO你之前作出的宣言。

我不是正在说这件事吗，枢木卿。我们这边准备了一百万日本人。

一百万！？

塞西尔不禁惊叫了一声。而朱雀却丝毫不为所动，满脸严肃地摇了摇头。

少岔开话题了，ZERO。我们并不想听你炫耀自己有多少信徒，问题在于你和黑色骑士团要加入特区日本，就得全面承认过去的罪过，洗心革面。首先从解除武装

朱雀正要继续，ZERO却突然笑了出来。笑声中充满了对无知的对方的怜悯。

你才是会错了意吧，第七骑士，枢木朱雀卿。

什么？

看来你还是没有理解我的意思。话说回来，在一年前的黑色叛乱之后，我们黑色骑士团的主要干部应该已经被你们不列颠判处过死刑了吧。！

若要照你们不列颠所说的赎罪，那我和黑色骑士团就只能从这个世上消失掉了。我倒要请你说说，一个死人要怎么加入现世的特区呢？

朱雀登时哑口无言。这才是本次特区政策的最大矛盾所在总督娜娜莉无比揪心，以朱雀为首的辅佐官们也一筹莫展的根本问题。而且既然总督娜娜莉已经呼吁黑色骑士团加入特区，这个难题的解决方法应该由不列颠一边给出。不然的话，就像ZERO所说的那样，黑色骑士团加入特区的计划不过是天方夜谭罢了。只是，没想到ZERO竟会一针见血地指出这点来

根据情报，也不是不能给你们减刑。

朱雀有些极不情愿地说道。

你所说的百万日本人，该不会全是黑色骑士团的成员吧？

嗯。

ZERO充满自信地回答道。仿佛他打从一开始就知道朱雀想要说什么了。

说起很是惭愧，这一百万人之中，我们黑色骑士团的正式成员只占了不到一成。

也就是说，你和黑色骑士团会说服大量与己无关的日本人加入特区日本吧。

落入对方的节奏中未免令人不快，但朱雀还是继续说道：

为了实现11区总督娜娜莉殿下的政策也是为了整个不列颠帝国。只要你们黑色骑士团能为特区的设立和计划的执行尽心尽力，我方会将这作为对不列颠的贡献和功绩，定为将功赎罪的一部分。

也就是说，这一贡献将成为减刑的根据。这就是你们不列颠式的妥协

画面中的ZERO把朱雀的话概述了一遍，又笑了起来。

呵呵我可以这样理解吧？只要我和黑色骑士团准备好大量的日本民众，对特区计划的成功作出贡献的话，我们过去的所作所为也可以一笔勾销。

ZERO的话语中明显带有奚落对方的成分。而朱雀也板起了面孔，瞪着那张黑色面具道：

ZERO，我能保证的只有减刑，处罚毕竟是免不了的。对于这一点，想必你也很清楚吧。

也就是从死刑减为拘役吧？

是的。想要免刑的话，你们黑色骑士团在加入特区日本之后，还要继续对不列颠作出贡献，直到完全将功赎罪为止。而且

要免去下级士卒的罪过可以，但我这种决策者就不能如此轻易放过了你是想这么说吧，枢木卿。

可以理解。你们毕竟也有自己的立场，对上头也要有个交代。

此后，ZERO暂时没有作声。隔着屏幕可以看出，他的身体微微动了动。看来，他是在画面以外的地方把一条腿叠在了另一条腿上面。

随后，ZERO再次发话了。

看来彼此还有妥协的余地，枢木卿。这也是为了尊重娜娜莉总督的意思。

在此，我还有另一个提议。恐怕一经提出，问题就全部迎刃而解了。

ZERO深深吸了一口气，空了一拍，说道：

我，ZERO本人愿意承受流放国外的处分。

整个屋里一片哗然。

朱雀被惊得目瞪口呆，不觉从沙发上站起身来。

简直荒谬

朱雀失去了刚才的冷静，嘴唇微微颤抖着。

另一方面，和他对峙的ZERO却自始至终都十分冷静。

荒谬？为什么？流放国外难道不是不列颠的刑罚之一吗？当然了，ZERO本来是应当被判处死刑的。但朱雀卿，你刚才不是允许我立功减刑了吗？我如果全力帮助不列颠设立特区日本的话其间的贡献难道不足以把死刑减为流放吗？

朱雀使劲摇了摇头。

少给我玩文字游戏了，ZERO。那才不是什么减刑呢。你是想

一个人逃出这个11区吧。

之前一直没有插嘴，只是在沙发后面死死盯着画面的基诺，用不多见的低沉语调替朱雀补充道。

你要把信任自己、陪自己一路走过来的黑色骑士团和日本民众全部抛弃吗？

哎呀哎呀～

罗伊德将双臂轻轻抱到了胸前，口气中充满了调笑的成分。透过镜片，可以看到他那双细长的眼睛眯的更紧了。

刚才的话若是泄露出去的话，你可能会被组织内部处决哦？

所以我才提出要私下商议啊。

ZERO还是一脸平静地答道。

此时，一个声音冷冷地说道：

特区法十二条第八项

身处暗室里的全员一起回过了头去，只见那位罗麦尔小姐发话了。

根据这一条，以总督权限把ZERO流放国外也不是不可能的。

朱雀狠狠瞪了她一眼。

罗麦尔小姐，你是打算放过ZERO吗？

我只是阐述了法律解释罢了。

罗麦尔的回答十分冷淡。

不过在我看来，这一提案也不错啊。

但是！

没错。

基诺像是要安慰企图反驳的朱雀，从背后伸手抱住了他。

虽然很不甘心，但若是得到ZERO和黑色骑士团的帮助的话，特区的成立也就指日可待了。而且ZERO这个存在一旦消失，整个１１区的恐怖组织也会瞬间土崩瓦解，既不用我们多费功夫，也应了总督大人的意思。

但这不就等于把犯人白白放走了吗！

朱雀任凭基诺抱着自己，把视线投向了地面，狠狠……攥紧了拳头。

见状，画面中的ZERO再次发话了：

看来你们一时之间是没法给我答复了。就请你们慢慢商量吧，我可以等。

希望你们用我的隐秘线路告诉我最终答案。通信代码是不，应该不需要了。别说代码了，你们恐怕连我的所在地都查的一清二楚吧？我期待你们的回信。那么再见了，不列颠的各位。

在略带讽刺的告别声中，ZERO的面容从显示器里消失了。看来他对逆向探知也是早有准备。到头来，朱雀才发现，这场会谈从头至尾都是ZERO在主导。

好一张尖牙利嘴。

朱雀狠狠地瞪了一眼漆黑的屏幕，气得咬牙切齿。

※※※※※※

夜幕笼罩着纺锤形的海湾。

一艘客船漂浮在漆黑的海面上。船上只有一个房间灯火通明。但室内却没什么东西，只有一张沙发床，一面小桌和放在房间一隅的通行机。

确认通信机的连接已经切断后，ZERO鲁路修兰佩鲁杰轻轻舒了一口气，按下面具上的按钮，将其脱了下来。

这时，有人从坐在通信机前的鲁路修背后开口了：

你觉得不列颠会上钩吗？

鲁路修回过头去，只见一个长发少女正躺在床上。她那宛如人偶般美丽的脸上，只有一如既往的淡漠神情。而她抱在胸前的，是某家披萨专卖店的吉祥物玩偶。

鲁路修淡淡地瞟了C.C.一眼，轻轻拢了拢自己那头乌黑的秀发。

谁知道呢。在现在看来，大约有五成把握吧。

可这样一来

简而言之，问题在于对方到底想不想优先实行特区政策。不知他们是会遵循法律至上主义呢，还是选择灵活变通。如果看重法律中的量刑规定的话，就根本不会考虑这种荒唐无稽的提案。但他们若以政策优先的话，就还有考虑的余地。到头来，关键就在于他们是否在认真对待特区日本这一政策关键就在这里。

作为11区新总督走马上任的不列颠帝国皇女娜娜莉V不列颠。

在她赴任之后，首先推行的就是行政特区日本这一政策。但是，特区日本若没有ZERO＝鲁路修的帮助的话，成功的可能性简直微乎其微。他们要是尊重娜娜莉的意思，真心替特区日本的成立着想的话，想必会认真权衡一番吧。正如朱雀所说，刚才鲁路修所提出的把ZERO流放国外的提案根本就不能算是司法妥协。若从不列颠国内的一般法学观点来看，ZERO所得到的好处要远大于不列颠所得到的。虽说如此，但若是一口否定这一提议的话

就算对方不上钩也不要紧。我们只要另想办法就行了。

你已经早有对策了吧？

在C.C.的追问下，鲁路修点了点头。

随后，鲁路修突然轻声笑了出来。

我们得做好一旦发生情况就立刻从这片海域脱身的准备。这边的位置已经暴露了，不列颠的大军可能很快就会涌上来哦，C.C。

如果可能的话，我可不想在这种大冷天下海游泳。虽说肩膀上的伤已经治好了，但拉克夏塔曾严令我不准乱来。若是为这点小事惹她生气的话，我可得吃不了兜着走了。

C.C.只是看着他的侧脸，任鲁路修开着玩笑。

但在心中，C.C.如此低呓道：

虽然不知道发生了些什么。

但他的变化还真大

事情发生在两周前。

在太平洋上抢夺11区总督娜娜莉V不列颠失败后，鲁路修的状态可谓糟透了。不管C.C.怎么问，他都一言不发。不过，C.C.也大概猜出了其中的原委。多半是被娜娜莉本人把自己ZERO的存在全盘否定了吧。当他不以鲁路修的身份，而是戴着面具赶往娜娜莉身边时，C.C.便已经隐约预想到了这种情况。那个娜娜莉是不可能认同ZERO的所作所为的。而在某种意义上，能给那个心高气傲的鲁路修以如此沉重的精神打击的，也就只有娜娜莉了。就算同是否定，比起枢木朱雀那次，这一回简直不能同日而语。对鲁路修来说，ZERO是为了娜娜莉而存在的。正是为了这个世上唯一的妹妹，他才戴着面具战斗至今。

之后没过多久，鲁路修就从C.C.的面前消失了。他从疗养病房不辞而别，C.C.和黑色骑士团里唯一一个知道ZERO真实身份的华莲不知道给他打了多少个电话，但却一直没人接。说实在的，C.C.等人都感到无计可施，打算放弃了

结果，鲁路修自己回来了。

而且是完全找回了自我不，甚至比从前更加开朗了。

在C.C.看来，他的内心肯定是发生了什么重大转变。但这究竟是怎么回事，这一选择对于这个男人来说究竟是对是错，就连C.C.都不知道。明确地站在了不列颠一方的娜娜莉，为保护娜娜莉而举起了反旗的自己，对父亲的复仇，母亲之死的真相不知在他心中，一切的一切又是如何了结的呢。有不安。也有担心。在C.C.看来，面前这个名为鲁路修V不列颠的少年其实十分脆弱。虽说能摆脱情绪低潮是件好事，但这也意味着他将继续隐藏自己的真心，反而会更加危险

话说回来，C.C.

就在C.C.陷入沉思的时候，鲁路修突然开口了。

中华联邦那群人值得信任吗？

应该没什么问题。

对方问得突然，C.C.也凭直觉答道。

黎星刻那个男人好像也有什么远大的计划。但在我看来，这次应该可以信任他。

这样啊。

但是，仅限这次。

C.C.提醒道，而鲁路修老实地点了点头，以示了结。

这方面也和以前大不一样了呢。C.C内心不免有些惊讶。若在从前，就算C.C.提醒得再正确，对方也只会嫌她啰嗦罢了。

鲁路修继续说道：

在星刻看来我和黑色骑士团只不过是整个布局中的一着伏笔罢了。当然了，我也是这么看他的。

所谓道高一尺，魔高一丈吗？

虽然这说法很有意思，但还不太准确。若要打比方的话，我们都是以食人虎为目标的猎手。

这时，鲁路修拿起了放在桌上的羽毛笔，轻轻吹了吹笔尖。而他那端正的脸颊上，也罕见地现出了温和的笑容。

我不讨厌那个男人。虽然和我的情况不同，但他也有想要守护的东西，也有必须打倒的敌人。

他要守护的是发誓效忠的主君。而要打倒的应该是将主君作为傀儡，在国内兴风作浪的名为大宦官的老虎吧。

大概吧。而他也具备那个实力。虽然要视情况随机应变，但我希望能和他长期保持友好合作的关系。

放在屋里的通信机没有任何反应。不列颠一方还没有对鲁路修的提案给出答复。不过，也不需要急着得到答案。另一方面，在周边海域负责警戒的黑色骑士团的潜水艇也没有发生异变的联络。不列颠军还没有展开行动。

鲁路修把手中的羽毛笔放回了桌子上，C.C.这时搭话道：

话说回来单是为了离开日本的话，就算不演这样一出闹剧，不也还有更为安全的手段吗？

虽然这话说得十分直白，但鲁路修既没有生气，也没有责备她的意思。

闹剧闹剧吗？

少年一边重复着，一边闭上了眼睛。

在我看来，这也是一个信息。

信息？

要怎么解释就看你自己了。

舱外，远远传来了船只的汽笛声。

※※※※※※

现在的灵庙是根据在黑色叛变时被毁的原物重建的。

在11区总督还是不列颠第二皇女柯内莉亚的时候，为了纪念在成田与黑色骑士团的战斗中死难的平民而建造了这座灵庙。经过重建后，黑色叛乱时的牺牲者也被加进了名簿。整个建筑呈尖塔状，高度和平常的大楼相差无几。一座广场依塔而造，其上建有巨型喷水池和水路。在波澜不惊的水面上，浮着无数支蜡制的小船。为了寄托对死者的悼念，人们将其点燃，任其顺流漂走。令人意外的是，这其中不仅有不列颠的风俗，也反映着日本的传统习惯。究其原因，可能是已故的不列颠第三皇女，11区副总督尤菲米亚L不列颠比起军事与政治，更加热衷于此类事业。而由她主持建造的这一追悼设施里，也饱含了她的一片心意吧。

这样啊

在灵庙广场上，11区总督娜娜莉V不列颠听完朱雀的报告后，喃喃低吟道。

少女让负责警卫的警护官远远地退到了身后。如今在坐在轮椅中的娜娜莉面前，只剩下这座池水清清的喷泉。夜幕之下，水面上放出点点辉光，小小的蜡船随波荡漾。

朱雀离开了警护官一行，随侍在娜娜莉的轮椅一旁。

以罗麦尔小姐为首，由11区总督府高官们商量得出的结果是

朱雀用淡淡的口吻最后补充道：

我们建议接受ZERO的提案。当然了，做出最终决定的还是总督本人。不过

不，我明白。

娜娜莉打断了朱雀。

不能仅凭我的一念之仁，就把所有的罪过都一笔勾销吧。

批准ZERO的提议，对他处以流放国外之刑这是朱雀、罗麦尔和11区总督府高官们的一致判断。但即便如此，娜娜莉还是想让ZERO加入行政特区日本。一年以前，尤菲姐姐也曾有这个打算。而这也正是整个特区日本的出发点所在。但娜娜莉自己也清楚，结合现状来看，这不过是自己的一厢情愿罢了。

总督既不是神，也不是什么王。有些事做得到，也有些事做不到。虽然ZERO的缺席让她深感遗憾，但这样一来，自己的愿望也被尽可能的合法化了。应该对那些为其他黑色骑士团成员的加入铺平道路的人们表示感谢。当然了，其中也包括组织黑色骑士团加入特区的ZERO。

娜娜莉摸了摸放在膝上的小蜡船，暂时闭紧嘴唇，陷入了沉思中。

但是，突然间

朱雀君。

是。

把手给我。

哈？

瞬间，站在娜娜莉一侧的朱雀现出了一丝惊讶的神色。见朱雀回过头来，娜娜莉递出了右手。

朱雀充满不解地把自己的手叠在了娜娜莉的手上。身为男性的朱雀同时也是个军人，他的手显然要比娜娜莉的纤纤玉手要硬很多。

娜娜莉把意识集中在手掌间，又开口道：

朱雀君。

是、是

尤菲姐姐所未竟的事业，到底是对是错？

娜娜莉感到对方的手微微一紧。她没有做声，只是静静地等待着。

渐渐的，朱雀掌间的力道缓和了下来。

嗯尤菲她没有错。

朱雀没有撒谎。对于这一点，和他手心相连的娜娜莉最清楚不过了。

娜娜莉轻轻舒了一口气。自从前日在总督办公室和朱雀的那番交谈之后，她就一直有些在意。

说实话，在娜娜莉看来，现在的朱雀好像和自己渐行渐远了。她也不止一次想过，不应该是这样的。还在不列颠本国的时候，娜娜莉之所以要拜托朱雀做自己的骑士，是因为她坚信朱雀和自己一样，也在追寻着尤菲米亚的梦想。不，就算是现在，她也如此相信着。但与此同时她也感到朱雀和自己之间有着什么决定性的不同。就算最终殊途同归，但两人所用的手段却有着天壤之别。就在就任总督之前，他曾让哥哥鲁路修和自己通过电话。而前两天黑色骑士团捕获作战时更是如此。

就算追问下去，朱雀想必也不会回答吧。

这个少年的心门，总是对娜娜莉紧紧地关闭着。只有已经过世的尤菲姐姐，才握有那唯一的钥匙。

（可是）

就算这样也不要紧。我能感觉到。朱雀是不会背叛尤菲米亚的遗愿的。他是绝对不会忘了尤菲姐姐的。

现在，只要这样就好

娜娜莉？

对不起。

娜娜莉说完，温柔地笑了。只见她松开了朱雀的手，拿起了放在膝盖上的蜡船。

怎么样？尤菲姐姐的名字写的还不错吧？

本来有些疑惑的朱雀被这句话逗笑了。

嗯，写得很好。

朱雀从娜娜莉手中接过蜡船，将芯点燃。随后，他走到喷泉边，把船放入了水中。但这时，朱雀突然啊地叫了出来。

娜娜莉完全不知出了什么事。

怎么了？

不

朱雀一时语塞，随后用更为温柔的声音答道：

有艘同名的船看来除了我们，还有其他人在悼念尤菲啊。

娜娜莉的脸上也现出了一丝惊讶，但随即化作了安详的笑意。

这样啊。

虽然11区经历了很多很多，但毕竟有人还记得她

在目不能视的少女胸中，一股暖流涌了上来。

2

日本人开始了大规模的移动。

目的地是设在静冈的行政特区日本成立典礼会场。但是，这次却远没有像黑色叛乱时声势浩大。在黑色叛乱的时候，有总计超过一千万的日本人响应ZERO的号召参加了反对不列颠的斗争。而参加这次的大移动的人数却不过百万。当然，这无疑证明了ZERO和黑色骑士团在日本民众间的地位。但另一方面，也说明大多数的日本人还在对ZERO的信任和对不列颠的怀疑之间犹豫不决。

虽然ZERO是那样说，但万一又遭到不列颠的算计的话诸如此类的思潮席卷了整个11区。而且，已经获得名誉不列颠人身份的日本人没有一个加入这次大移动的。在他们看来，既然已经得到了地位。相对稳定的生活和工作，就没有必要特意加入特区日本，对日本人这个名号念念不忘了。

话虽如此，但实际人数还是十分庞大。

只能变更典礼会场了。

在11区总督府的政厅的会议室内做出如上发言的，十一哥名为弗莱德利库斯的文官。他是作为娜娜莉的随行文官被一并派遣到11区的。

这个数量已经远远超过了现有设施的收容界限。就算加上设施外的停车场等场地也只是杯水车薪。在下认为，应当将田子里港附近的那片填筑地布置成露天会场。

值得一提的是，田子里港从战前就是sakuradite的重要搬出港。

在宽敞的会议室里，坐在上座的基诺提出了疑问：

现在才临时变更场地的话，设备的准备能来得及吗？

总督阁下和有关人士进行致词的讲台应该可以确保。但由于时间紧迫，布置不周也是难免的。

事到如今，也只好得过且过了。

总督辅佐官罗麦尔小姐插嘴道，声音还是冷冰冰的。

当初预定的会场也不是十分注重外观，这些只是无关紧要的小事。问题在于

警备体制。

坐在基诺对面，阿妮亚抢在罗麦尔前面说道。而她那不带任何表情的视线，正聚焦在设在桌上的屏幕间。而画面上显示的，正是供讨论的典礼会场候选地区的周遭地图。

这里有点太大了。

阿妮亚话音未落，与会的文武官员就纷纷表示赞同。

不仅没有明确的区域界限，而且距离大海和群山都太近了。这样一来，警备队会很难配置的。

盘查站的设置上也有困难。集结起来的11区人超过了百万。若让如此大量的人一起集聚到这片广阔的区域来，却只在道路两侧设置盘查站的话

疏漏也是在所难免的吗？如果真有不法之徒，想必也不用从大道入场。

因为这片地区是填海造陆形成的，地面下方设有直通外部的地下通道。

就算不考虑这些，单是对百万之众进行身份确认和随身物品的检查，就需要花费大量的时间和人力。

大多数与会者都陷入了两难。

这时，有一个士官提议道：

不如这样，让11区人都集合到那边，而娜娜莉总督就在政厅通过无线电进行电视演说。这样的话，就不用在会场警戒上费这么大心思了。

大家纷纷表示赞同。第三骑士基诺瓦因贝尔格更是率先点头道：

这个提议不错。

这么说来去年的特区典礼时也采取了相似的方式呢。不过当时只为那些没能入场11区人设置了带有电视直播的分会场。

而这次只要把这一形式推广到全部与会者身上就行了。那片填筑地只供与会的11区人使用，给娜娜莉总督另备场所。

嗯这样确实能够确保总督的安全。就算会场中的11区人闹出什么乱子，只要马上停止实况转播，将重点转向镇压叛乱者身上就行了。

只要各位要人不在场，军队在行动时也就没有后顾之忧了。

仔细想来，娜娜莉总督其实没有必要亲临现场的。

统一意见后，三位圆桌骑士枢木朱雀、基诺瓦因贝尔格、阿妮亚阿尔斯特雷姆和总督辅佐官罗麦尔小姐暂时离开了政厅，向娜娜莉的办公室走去。当然，此行是为了得到总督娜娜莉的最终许可。

不过，这次发生了点意外。虽说娜娜莉平时对于会议的决定一向言听计从，但这次却无论如何都不肯同意这项提案。

尤菲姐姐不，已故的尤菲米亚副总督不管在宣告特区建立的时候，还是在典礼当天，都是和日本民众面对面直接交流的。

在四人面前，娜娜莉就像平常一样坐在轮椅上，平静的陈述道。

现在的我，并没有获得像尤菲米亚副总督那样的支持。为此，我一定要努力获得诸位市民的信任。就算我一个人躲在安全的地方通过电视镜头说得再多，这些话又能传达到众位日本人的心底吗？

亲临会场，通过和日本人面对面的交流来传达自己的诚意娜娜莉在这一点上绝对不让步。

在这方面，娜娜莉的思考方式和哥哥鲁路修极为相似。为官者必须做好下属的典范，王若不亲自上阵的话，便没有一个臣民愿意跟随在他这就是鲁路修的想法。而娜娜莉的主张在本质上并无二致。不管怎么说，他们也是一同生活了十四年以上的亲兄妹。在观念上会互相影响也是正常的。

唔，总督的意见也有自己的道理

在娜娜莉面前，基诺为难地挠头道：

但还是太危险了。到头来，他们不过是应了ZERO的号召罢了。

正因为如此，我才更有亲自出席以表达自己的诚意。

话是这么说

基诺将视线转向了身旁的朱雀，仿佛在向他求助。

但朱雀却站在那里一言不发。而阿妮亚和罗麦尔也没有丝毫要帮忙的意思。更有甚者，罗麦尔从眼镜深处向轮椅上的娜娜莉投以冰冷的视线。

你确定吗？娜娜莉总督。

喂

娜娜莉阻止了欲言又止的基诺，轻轻点了点头。

是的。麻烦你着手进行准备吧。

结果，在综合了娜娜莉的意见后对会议上的提案进行了如下修正。

典礼会场变更为田子里港附近的填筑地，娜娜莉也要亲自出席。会场周边的警备由第三骑士基诺率直属部队负责。为防万一，在娜娜莉身边安排有同为圆桌骑士的朱雀和阿妮亚。如有不测，将由第七骑士朱雀代娜娜莉全权进行指挥

考虑到诸多因素，警备体制实在是有些勉强。特别是总督娜娜莉的安全最为令人担忧。正如基诺所说的，集合到会场的人们都是响应ZERO号召的日本人，而不是娜娜莉的支持者。一个搞不好，他们很可能会全部化身为叛乱分子。联系之前在太平洋上的总督袭击事件，ZERO很有可能有所图谋。当然，不列颠一方为了尊重总督娜娜莉的意思，也已经尽了最大的努力。

尽管这也是出于无奈。

罗麦尔小姐到底在想些什么啊。

会议结束后，众人纷纷散去。和朱雀、阿妮亚并排走在走廊里时，基诺还是百思不得其解。那个罗麦尔听了娜娜莉的主张后居然没有表示反对，完全一副唯唯诺诺的样子，这让基诺很不舒服。

平时不管总督说什么，那人都要横插上一杠子的。到了关键时候，却又来表忠心了吗？

和基诺并排走着的朱雀瞄了他一眼，用十分平静的口气说道：

罗麦尔小姐本来就对娜娜莉心存不满。

所以才说奇怪啊。

谁知到呢，朱雀摇了摇头，否定了基诺。

那个人把身份尊卑看得很重。在我看来，她对这次的特区计划想必也是持反对意见的。但既然总督在会见记者时已经明说了，她也只好在表面上表示赞成。其实在她心里，恐怕已经做好特区计划失败时的打算了。

基诺愈发不解了。

这和她对总督的态度又有什么关系呢？

基诺。

这是，朱雀的视线转回了前方。

如果ZERO在典礼会场加害于娜娜莉的话，你觉得哪一边会吃亏呢？

呃

当然是ZERO本人。

基诺正要回答，却被他身边的第六骑士阿妮亚阿尔斯特雷姆抢先了一步。

ZERO之所以受欢迎，全是因为他高举着锄强扶弱，维护正义的大旗，虽说是不列颠总督，但娜娜莉终究是个目不视物，行动不便的十五岁少女。如果她本人打算为日本人建造特区，却在半途中为ZERO所害的话

ZERO的光辉形象一定会大打折扣。不管怎么说，多数人都会希望自己的精神支柱能保持正大光明的形象。身为领导者，无论在背地里做些什么，表面上都必须要回应大众的期待，做得堂堂正正。不然的话，民心肯定会离他而去。

基诺更不明白了。

那又怎么样呢？

朱雀补充道：

问题在于就算真有什么不测，罗麦尔小姐也丝毫不会感到意外，那个人可能打从一开始就不相信ZERO和黑色骑士团的话，也不对他们抱什么期望。更为要紧的是，如果ZERO在这次典礼上贸然出手的话，就正好给了她政治宣传的口实，起码我是这么想的。

喂

基诺吃了一惊，反复看了朱雀和阿妮亚好一会儿，才终于理解了两人的意思。

你是想说，罗麦尔小姐是为了让ZERO失去民心，才故意让总督以身翻险的吗？

朱雀点了点头。

虽然不知道她是不是有意的，但这一切恐怕都在她的设想之中。

说到这里，朱雀露出了一丝苦笑。

以上全是阿妮亚的意见。我也不知道到底是对是错。

阿妮亚的？

基诺偷瞄了一眼走在旁边的阿妮亚。见她只是掏出手机，噼噼啪啪的不知道打着些什么。

之后，少女手机后面的脸抬都不抬，只是用那不带抑扬顿挫的声音说道：

对于罗麦尔小姐来说，无论谁当11区的总督都无所谓。能代替娜娜莉殿下的皇族和大贵族要多少有多少。

而且，就算娜娜莉真在典礼上遇到什么不测，论罪时首当其冲的也不会是身为文官的罗麦尔。在会场负责保护娜娜莉的，是以在场的朱雀、基诺为首的众位武官。娜娜莉在本国没什么贵族靠山，就算遇到了暗杀或劫持，不列颠皇室内部也不会掀起什么大风大浪。至少对于罗麦尔这种人来说，简直是不痛不痒。

所以说

阿妮亚又开口了。

对罗麦尔小姐来说，只要能让ZERO在11区内的人气受挫，就算牺牲娜娜莉殿下的性命也没什么。那样一来，总是和自己唱反调的娜娜莉殿下不存在了，ZERO的势力会受到极大的削弱，碍眼的特区计划也会就此消于无形，被她视为眼中钉的圆桌骑士更会就此失势。如果从本国派来的新总督能和自己臭味相投的话，那可真是求之不得了。

阿妮亚若无其事地说出了如此惊人的事实。

基诺反过来看了看朱雀，朱雀只耸了耸肩。

怎么会这样

基诺低声说道，无可奈何地摇了摇头。对于这个阳光少年来说，这种官场的勾心斗角简直像是另一个世界。更何况罗麦尔的设想如果成真的话，自己也会深受其害。一想到这些，他更是浑身不舒服。

本来就觉得她有点难以接近看来别说做朋友了，今后还是离她远点为好。

不过呢，只要我们能保护好娜娜莉的话，这一切就不会发生了。

话是这么说

此时，基诺的表情突然一变，满脸严肃地盯着身边的朱雀说：

我说朱雀，你和阿妮亚之所以没有表示反对，该不会也是为了击溃ZERO

那怎么可能呢，朱雀无可奈何地苦笑道：

我不过是赞成娜娜莉的意见罢了。确实，电视转播和现场演讲带给听众的效果是截然不同的。

你很识大体嘛。

还好吧。我小时候，周围的大人常常这么说

瞬间，朱雀的脸色黯淡了下来。对他来说，这份记忆是永远不愿触及的伤疤。从前，在这个11区，枢木家是首相辈出的名门。

但这只持续了片刻。转眼间，朱雀就恢复了平时的冷静。

虽然确实有风险，但我也认为这很重要。不仅是为了特区计划。也是为了娜娜莉今后的执政生涯。

可是

我知道。朱雀也绷紧了脸，将视线投向了走在基诺侧面的少女。

当然了，保护娜娜莉的安全才是先决条件。阿妮亚，娜娜莉就拜托你了。一旦感觉有变，就立刻掩护她避难。接下来的事情统统交给我来处理。

阿妮亚干脆地点了点头。

总督有这样的觉悟固然好，但性命终归是最重要的。

语气很平和，没有流露出什么决心或意志。正因为如此，阿妮亚反而摆出了一副若有所思的样子，从手机后扬起了脸：

朱雀。

什么事？

不要辜负总督的信赖哦

诶唔，知道。

就这样，又过了十天。

特区日本终于迎来了第二次庆典。

※※※※※※

晴空如画，万里无云。

季节已经进入了深秋。虽然阳光普照，但气温却不是很高。凑巧的是，一年前尤菲米亚召开首次庆典的时候，天气也这么好。极目远眺，可以看到成群的海鸥在海边盘旋。海面波澜不惊，和青空融为了一体。

此时，那片裸露着黄土的填筑地上已经挤满了人。人数毕竟有百万之多，几乎可以媲美一座中型城市的总人口。远远望去，人头攒动，用人山人海是无法形容其壮观的。而于去年的特区典礼不同的是，今年观众虽多，但却感觉不到当时那股热情洋溢的气氛。那时的会场上，充满了参加者对于尤菲米亚的期待和赞许，以及从此脱出苦难的无限希望。但是，今天集结于此的人群既没有骚动，也没有欢呼。虽说称不上鸦雀无声，但现场只透出一股安静等待的气氛。

这一切，身处露天会场临时讲台上的11区总督娜娜莉V不列颠完全感觉到了。

若说不害怕是不可能的。就算是娜娜莉，也不会乐观到那种程度。此时此刻聚集于此的众人，无一不是ZERO的信徒。换句话说，他们全都痛恨着不列颠。一个搞不好，他们的憎恶都可能化为利剑，贯穿自己这个不列颠总督。这个国家的人对于不列颠到底抱有怎样的感情，从小就作为人质被送来日本的娜娜莉无疑深有体会。

就算是朱雀，在初次见面的时候

尽管心底抱有这种想法，娜娜莉本人还是在讲台上温柔地微笑着。她早已下定决心，绝不能让这些人看到自己软弱的一面。虽然这可能只是虚张声势，但这同时也是不可或缺的。在场者还不相信自己。正因为如此，自己才要全心全意地相信他们。不然的话，自己要怎么去博得他们的信任呢。而且

（我的生母本来就是建立在对他人的信任上的。）

目不视物，腿脚不便。对于这样的娜娜莉来说，怀疑旁人的意图，故意疏远他人就只有死路一条。娜娜莉被谁都清楚，若没有他人的善意和帮助的话，自己是无法独自生存下去的。在失去母后玛丽安娜以后，娜娜莉能够信任的一度只有亲哥哥鲁路修。但此后朱雀出现了，阿什福德的米蕾出现了，夏利、利瓦尔、尼娜、华莲、咲世子、C.C.和很多其他人都出现了。

与其对他人妄加猜忌，不如相信对方的善意。

正因为身体不便，我才时时刻刻都在切身体会着这一点。哥哥和他人的温柔体贴，无时无刻不在教导着我这一切。

所以，我要贯彻这一点。不然的话，我会无颜面对一路陪我走到今天的人们

娜娜莉在护卫阿妮亚的帮助下来到了讲台中央。典礼就要开始了。阿妮亚调好麦克风的高度，娜娜莉微微探出身子说道：

各位日本人，欢迎来到行政特区日本。

一个温和开朗的少女声音透过各处的扬声器回荡在广阔的露天会场里。

非常感谢各位齐聚于此。为了创造新的历史，请务必助我一臂之力。

场内余音阵阵，娜娜莉稍微顿了一顿。会场里依然没什么动静，没有任何人回应娜娜莉的号召。尽管如此，身处讲台之上的，映在巨大屏幕中的娜娜莉的笑容却依旧灿烂。

多亏了各位的鼎力协助，这个特区日本才得以顺利成立。我将代表个人

一片寂静。唯有负责周边警戒的V-TOL军用机引擎声隆隆作响。

终于，娜娜莉的致辞顺利结束了。随后，总督辅佐官罗麦尔小姐站到了麦克风前。

接下来，就是事务性的问题了。

那么，请允许我发表对特区日本的参加者的相关政策。身为帝国臣民，加入特区之人一律降罪一等

在罗麦尔发言的过程中，站在娜娜莉身旁的朱雀第七骑士枢木朱雀一直目不转睛地盯着在场的日本人。

到此为止，并没有发生什么异常情况。但他还是很在意ZERO的行踪。由于参加者人数众多，没办法判断他究竟在不在场内。而且

（阿什福德学院机密情报部也没有联系）

鲁路修。

果然你就是ZERO吗，还是说

罗麦尔的演说进入了有关特区日本的关键部分。

对于三级一下的罪犯，一律处以缓刑。但蓄意杀害加拉雷斯总督的黑色骑士团首脑实在是罪大恶极，根据特区特法十二条第八项的规定，对其首领ZERO处以流放不列颠国外的处分。

坐在电视机前收看典礼盛况的人们恐怕会觉得有些不可理解。虽说罗麦尔用了处分这个词，但这一处罚实在太轻了，简直像是有意放走ZERO一般。要弃卒保车吗？多数人恐怕都会这么想。

但聚集在会场里的日本人却没有任何反应，只是默不作声地听着罗麦尔的演说，仿佛这一切都是理所当然的。

好了

在会场背面的海陆交界处，圆桌骑士专用KnightmareTristan正浮在空中警戒周围。坐在驾驶舱里的第三骑士，基诺瓦因贝尔格绷紧了神经。

我方已经亮出了底牌，接下来就看对方如何回应了

在讲台上，和朱雀一同站在娜娜莉身旁的阿妮亚也面无表情地环顾着会场。

就在这电光火石的一瞬间。

谢谢你！不列颠的诸位！

全场的扬声器里同时响起了这个声音。随后，讲台大屏幕中罗麦尔的影响渐渐模糊，在数道灰色横线消失后，浮现出了一张黑色的面具。

承蒙宽大处理，在下感激不尽。

信号被强制切换了！

朱雀一惊，下意识地上前几步，挡在了娜娜莉身前。只见他冲着人群涌动的会场，高声叫道：

快出来！ZERO！在你离开国境之前，我保证你的安全。

不劳您亲自动手。

画面中的ZERO平静地答道。

比起这个，枢木朱雀，我有事情要问你。？

何谓日本，又何谓民族？

什么？

朱雀被问了个措手不及。ZERO自顾自地继续说道：

是语言，是土地，还是血脉相连？

瞬间，整个会场一片寂静。然后，

不。

朱雀冷静了下来，转身看着映在屏幕中的黑色面具道：

一切都取决于人心！

我也这么认为。

ZERO平静地点了点头。

自觉，规范，矜持只要保有文化的根底，保有这颗赤子之心，无论走到天涯海角，我们也还是日本人。

一股无可言喻的不安袭上了朱雀的心头。

这和放你逃走有什么关系

说时迟，那时快。

突然间，无数气囊的放气声充斥了整个会场。随后，人们就坐的地面爆出了一股股白烟，瞬间把集结了百万日本人的会场包裹了起来。

瓦斯？

不！是烟雾！

就在不列颠的相关人员正不知所措的时候，一个瘦小的身影已经率先动了起来。

到底发生了什么？

在娜娜莉无法理解眼前发生的一切，困惑地询问左右的时候，第六骑士，阿妮亚阿尔斯特雷姆已从背后赶了上来。

总督，来这边。

阿妮亚不由分说地推起娜娜莉的轮椅，向讲台后卖弄撤去。

在那里等着她们的，是阿妮亚直属的不列颠军中队和以铜墙铁壁的防守而著称的KnightmareMordred。

在两人离去的过程中，站在讲台上的罗麦尔始终在袖手旁观。从她那冰冷的视线中，隐隐可以窥见她对阿妮亚的不满。二人离去后，罗麦尔只是盯着烟雾缭绕的台下。

哼，果然出岔子了吗

在空中待机的不列颠V-TOL军用机和配备浮游单元的量产型KnightmareVincent闻声而动，纷纷降低高度，将枪口对准了地上的烟雾。朱雀发觉到这一点，急忙对着通信机大声叫道：

等等！对方还没出手呢！

若由不列颠军率先开火的话，一年前的特区虐杀无疑又会上演。

没错。这可能是ZERO的战术。

基诺握紧了KnightmareTristan的操纵杆，呐呐自语道：

黑色叛乱再度上演了吗？想让我方先开火少小看人了，我们是不会连续两次出丑的。

首先要确定ZERO的所在基诺和朱雀心意相通，分别喝止了麾下的部队。

这时，地上的烟雾在海风下渐渐散去，受阻的视野也渐渐清晰了起来。

此时，素以冷静而著称的罗麦尔眉梢微微一动。透过镜片映入她的眼帘的，是在烟雾中时隐时现的黑色面具。

哦？你打从一开始就在场内啊。

罗麦尔稍感意外，正打算近前一窥究竟的时候，她的脚却突然钉在了地上。！

烟愈发淡了。随之

ZERO出现了。

然后，又一个ZERO出现了。

接着，又一个ZERO出现了。

随后，又一个ZERO出现了。

脚边，又一个ZERO出现了。

侧面，又一个ZERO出现了。

背后，又一个ZERO出现了。

各处，都有ZERO陆续出现了。

整个会场，都有ZERO出现了。

ZERO一个接一个地出现了。

什么！

ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO，ZERO,ZERO,ZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZEROZERO

ZERO出现了。

密密麻麻的面具。其数达百万。

全体ZERO啊！

唯一的正牌ZERO透过讲台大屏幕对会场里的ZERO们高声宣告道：

娜娜莉新总督有令！马上接受流放国外的处分！无论身在何方，只要复国之心尚在，我们就是日本人。来吧！向新天地进发！

情势急转直下，全场爆发出了雷鸣般的欢呼。

怎么会这样

枢木朱雀呆立在讲台中央，半响作声不得。

这种事

当然了，你是不会承认的。

透过监视器看着呆若木鸡的朱雀，真正的ZERO，鲁路修兰佩鲁杰站在连接会场的通信机前暗自想道。

ZERO要被流放国外。所以，戴着ZERO的面具、自称是ZERO的人就全都要被流放?

其实鲁路修自己也很清楚，这只是一个文字游戏，世人也多半不会承认这种诡辩。实际上，就算不列颠军队出手强行阻止这百万ZERO逃亡海外，也没什么人会提出异议。不列颠和鲁路修作出的协议本身就缺乏法律依据，内容上更是漏洞百出。当然，鲁路修一方正是钻了这个空子。但既然鲁路修能这样做，不列颠也能现学现卖。说白了，不列颠可以马上宣布：

我方所承认的，只有黑色骑士团ZERO的国外流放。但仔细想来，根据官方的正式说法，领导了黑色叛乱的黑色骑士团首领ZERO已经死了。在我国看来，现在自称ZERO的人全都是假借ZERO名号的冒牌货。死人是没办法被流放的。基于如上原因，我方宣布收回成命。

就算这样说，也同样只是文字游戏罢了。到头来，问题在于国际法庭并没有对ZERO这个词所指代的对象给出明确的解释。既然ZERO这个存在没有被明确定义，双方只会各执一词，陷入无休无止的争论罢了。仅凭一句我认为他（或他们）是ZERO，是解决不了任何问题的

所以，朱雀

鲁路修在心底想到。

这一计划的最终成败，都系于你的一念之间。

如果提督不是娜娜莉，如果圆桌骑士里没有你的话，我是不会走这步险棋的。但你在把我交给皇帝的时候曾说过，你要从不列颠内部改变这个世界，所以要出卖我来换取功名。

那么，你此时此刻的地位又是为什么而存在的呢？

是为了把在场的百万日本人屠戮殆尽，一个个地剥下这些尸体上的面具，证明他们都不是ZERO，然后证明自己对了吗？

还是说

枢木卿！

刚才还在茫然自失的罗麦尔醒过神来，皱起眉头掏出了手枪。

与其眼睁睁地放走这一百万劳动力，还不如杀一儆百

这句话让朱雀惊觉过来。

慢，等一下！

然后，朱雀转向了背后屏幕中的ZERO。

ZERO!快命令大家摘掉面具！在这样下去又会有人牺牲的！

ZERO没有回答，只是默默地俯视着朱雀。

罗麦尔补充道：

都是因为ZERO单方面毁约才会搞成这样的。只有号召百万日本人参加特区日本，ZERO才算将功补过，将死刑减为流放国外的处分这才是ZERO和我们的约定。！

但实际上，ZERO却带着一百万人逃亡了国外，没给特区剩下一个人。这不是违反约定又是什么？

可、可是！

嗯，这话也有道理。

突然，基诺通过Tristan的外部扬声器插嘴道：

但在这种场合下，我方的敌人只有ZERO和黑色骑士团的成员罢了。而在场者里应该还有和黑色骑士团毫无关系的日本平民。仔细看来，好像还有妇孺掺杂在里面。

罗麦尔不屑地笑道：

只要带上米那个面具，不管男女老少，统统都是ZERO的共犯。

这话也有几分道理。但这里的负责人并不是你，罗麦尔小姐。

怎么办，朱雀？一切都要由你决定。

基诺追问道。朱雀不禁皱紧了眉头，露出了一副苦涩的表情。

怎么办？

事到如今，朱雀终于明白了ZERO的打算。对方是要从11区暂时抽身，但这绝不代表他放弃了对不列颠的抵抗。在针对娜娜莉总督的袭击战以失败告终后，11区内的黑色骑士团战力已经大打折扣。而根据帝国宰相修奈杰的说法，娜娜莉这种亲日系的不列颠领主是最让ZERO感到棘手的。当然了，娜娜莉现在还没有取得11区人的信任，多数人还站在ZERO一边。但当娜娜莉的想法和政策得到11区的日本人认可之后，情况就很难说了。一个搞不好，ZERO很可能会想尤菲米亚推出行政特区日本政策的时候一样，落得孤立无援的下场。如果和推行融合政策的娜娜莉公然对抗的话，人们的矛头很可能会转而对准ZERO。

所以，现在只好暂时退往不列颠国外，以求东山再起。而他不仅自己要走，更要带上麾下的黑色骑士团和信任自己的日本人们共同摆脱不列颠的支配，之后再做打算

当然了，这些都只是ZERO和黑色骑士团一方的打算，站在不列颠一方的朱雀是绝对不会认同他们的。更何况这就意味着原谅ZERO和黑色骑士团此前犯下的一切罪行，眼睁睁地放走他们。罗麦尔说的对，这已经不是妥不妥协的问题了，ZERO是在无条件的要求己方放人。

卑鄙。朱雀咬紧了牙齿。难道不是吗，如果在场的仅有黑色骑士团成员的话，自己和不列颠大军是决不会放过他们的。但这里还有众多无辜的日本人在，而ZERO也让他们一起罩上了面具。换句话说，ZERO把自己和黑色骑士团的存在，他们所犯下的累累罪行，统统隐藏在了众多日本人的背后。贸然开火的话，枪弹很可能根本打不到ZERO和黑色骑士团，而只会招呼在那些不堪忍受不列颠统治的日本平民身上。简而言之，ZERO是在用近百万的日本人命当做盾牌。这和挟持人质，以此要挟他人的强盗行径又有什么分别呢？

（下令吧）

这个声音在朱雀心底回响着。

（对方的手段太可耻了，决不能向他们妥协。不可饶恕快下令，向ZERO开火）

但朱雀终究还是没有开口。就像基诺说得那样，其中还混有妇女和孩子。要下令连他们一起射杀吗？自己能说出口吗？这简直是一年前的

朱雀紧紧攥住了拳头，几乎要把掌心攥出血来。

罗麦尔把这一切都看在眼里，又哼了一声。

仿佛对朱雀的命令已经等得不耐烦了，只见她举起手枪对准了台下无数ZERO中的一员。

去死吧，ZERO。

啊

瞬间，尘封的记忆在朱雀的脑中迅速苏醒了过来。

曾有这样一个少女。

她的手上沾满了日本人的鲜血，但这决不是她的本意。她比谁都爱着日本人，比谁都想拯救日本人。为此，她甚至不惜牺牲自己为一个男人赎罪。

也有这样一个少女。

她曾无比寂寞地说道，不能仅凭自己的一念之仁就饶恕对方。但朱雀心里清楚，其实她比任何人都想这样做。因为她所追随的，正是姐姐的背影。

还有这样一个少女。

她曾告诫自己，不要辜负总督的信赖。

信赖，信赖，娜娜莉给予自己的信赖尤菲给予自己的信赖。这到底是什么呢，她们到底对自己抱有怎样的期待呢？

在她们看来，自己到底该怎么做呢

罗麦尔指尖用力，几乎就要扣下扳机了，但就在这一刹那，朱雀一个箭步冲了上去，以目不可视的速度压下了罗麦尔的手腕。！

对了，没错！

朱雀趁罗麦尔还在惊讶，一把夺下了她的枪，斩钉截铁地说道：

不管是尤菲还是娜娜莉，她们原本就打算饶恕一切！

罗麦尔通过眼镜向朱雀投以仇视的目光。

你这是做什么对方可是ZERO啊！

把ZERO流放国外！

朱雀强调道。

自己出尔反尔，让国民怎么去信任我们！

国民！？是指这些11区人吗？就因为你是11区出生

这是两码事！再说了，对于对国策有所不满的人民，我们也无权强留。

放这一百万人走，简直就是对不列颠的亵渎！

正因为他们是些危险分子，所以才应该去放逐他们！

可是

罗麦尔还想反驳，但朱雀已经不去理睬她了。只见他再度转过身子，瞪着屏幕中的ZERO说道：

向我保证，ZERO!你要拯救这些相信你的人民！

ZERO在用在场的百万人命为盾牌，这是事实。ZERO违背了与不列颠的约定，这也是事实。但在场的日本人们都没有受到强迫。他们凭自己的意志做出了选择，选择了和ZERO一同背井离乡，选择了亲手开辟崭新而自由的新世界。

下不为例。

朱雀没有出声，只在心底向ZERO呼喊道。

这次就放过你。不，接下来才是真正的约定。这次就放你一马。但作为代价，你要拯救在场的百万之众，要正确的引导他们

画面中的ZERO轻轻点了点头。

那当然。可是枢木朱雀，你又能拯救在11区的日本人吗？

我就是为此

朱雀再次握紧了拳头。

才成为军人的！

明白了，我相信你。

ZERO平静地说道，映有ZERO的画面渐渐暗了下去。

朱雀依旧目光炯炯，久久没有把视线移开。

鲁路修坐在通信灯熄灭的通信机前长舒一口气，摘下了ZERO的面具。

朱雀。

我就知道你会这样做

这可是上百万的人命。就算对我，对ZERO的复仇欲已经支配了你，你也不可能对他们见死不救。你若真堕落到了那个地步，我也不会把娜娜莉托付给你了。你无疑是我最大的劲敌。但也正因为如此，我比谁都清楚，知道最后一个，你都绝不会舍弃名为枢木朱雀的自我。

然后就是娜娜莉。

这就是我留给你的礼物。

娜娜莉。心爱的娜娜莉。你有你自己的梦想。有你自己的意志。

而我这个愚蠢的哥哥居然没有发觉到。就算你要否定我，我也不会怪你。你的意识是属于你自己的。无论任何人，就连我自己在内，都不能侵犯它。只是

既然你说我的方法是错误的，那我也有话要告诉你。

我要继承尤菲姐姐的遗志，建设特区日本

在阿瓦隆里，你曾这样说过。尤菲米亚的遗志，尤菲米亚的梦想。她没有错，我也没有那样想。毕竟就连我自己，都曾一度回心转意，想帮她实现这个梦想。

但请不要忘记，娜娜莉。

你绝不是尤菲米亚。

你和尤菲米亚不是同一个人。

所以，你若真想继承尤菲米亚的遗志，实现她的梦想的话，就和这特区日本

※※※※

海的对面，一座巨大的冰山正在逐渐接近。

虽然理论早在数十年前就已形成，但直到最近，廉价隔热层才被实际用于制造Knightmare上。由于事先得到了中华联邦驻11区武官黎星刻的全面协助，ZERO和黑色骑士团得以使用这艘用于大量运输状态不稳定的液化sakuradite的冰之船海冰船。只见这座岛屿大小的巨舰随着海波起起伏伏，载有无数日本人的运输艇从沿岸纷纷出发，陆陆续续地驶入其中。相对的，行政特区日本的典礼会场上的人也渐渐稀少了下来。

最后，只剩下朱雀独自站在空荡荡的会场上，默默注视着海面上的那艘船。他眼中所映出的，只有站在海冰船户外甲板上的那个一身黑衣的漆黑面具。

两道视线虽然相隔千山万水，但却紧紧纠缠在一起，无法分离。




Interval
CODEGEASS

Lelouchof

theRebellionR2

Interval

端坐在御座之上的，是拥有历史上最大版图的一国之君。

白色的卷发证明了这个男人已届天命之年。但是那有如巨岩一样的威慑力不但未见衰退，甚至没有一丝消减。他就是神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁J不列颠。据说在被那鹰一样锐利的目光攫住时，就连胆气强盛的骑士也会不禁为之一颤。而懦弱的侍从在皇威下甚至连三天也无法禁受。

皇帝沙鲁鲁从金箔装饰得五彩豪华又不失庄严的御座上站起身，将眼光投向远方。在容不得半点虚伪的目光前方，是从广大的御座殿天花板上吊下的庞大监视器。

四角形监视器上映出的身影正是他的亲生女儿。

实在对不起，父王。

并非用视觉，而更可能是用肌肤感受到了父亲的视线，名为娜娜莉V不列颠的少女用带着紧张但却清晰的声音说道。

不过，这次的事件并非是枢木卿的罪责，所有的责任都在我身上。

沙鲁鲁什么也没有说。

请只责备我一个人吧。是我决定让枢木卿负责会场指挥的。何况就算我亲身到场，所做的也是一样。

放跑了ZERO.

沙鲁鲁第一次开启了沉重的口唇，吐出低沉浑厚的声音。

面对百万之众的乱民，却袖手高坐毫无准备你想说的是这个吗，娜娜莉。

画面上的娜娜莉更加紧张了。

是是的。

御座殿的整个通信空间都浸透了凝固似的气氛。

在娜娜莉紧闭的双眼上方，流下了一滴汗。这时皇帝再次开口了。

好吧，娜娜莉。！

特区已经全权交给你了。就算对手是ZERO，只要是在特区的权限内行事，做父亲的也不能对你的判断横加干涉。此外，第七骑士归皇帝直属，臣之责归其主。应当受责备的不是你。

那个但是

当然，朕也不会对第七骑士兴师问罪。那男人是朕作为皇帝命令去辅佐你的，他的决定自然也就是皇帝的决定。

啊

轻声叫出来的娜娜莉的脸染上了一丝红色。稚气未脱的脸上，紧张感消退了许多，露出安心的神色。

谢谢您，父王，真的谢谢您

你仍然身任11区的总督一职，努力吧，娜娜莉。

是。

娜娜莉的音容消失了。监视器的画面暗了下来，御座殿再次回归静寂。

在没有一个侍从的房间里，沙鲁鲁缓缓闭起眼镜。

你还是一样地

在皇帝结束与娜娜莉的会谈之后，一个意料之外声音响了起来。

宠着娜娜莉啊，沙鲁鲁。

竟然有人胆大包天地直呼皇帝的名讳。而且，其脚步是从皇帝至高无上的御座之后传来的。这不可能。在不列颠，任何人敢这么做都会立刻被以大不敬的罪名拿下，如有必要，当场射杀也没有什么奇怪的。

但是沙鲁鲁连眼睛都没有睁开，只以平静的声音回答。

您什么时候来的，哥哥。

刚刚才到达。我为C.C.的事花了点时间。

哥哥做什么事情都让人出一身冷汗呢。

说着，沙鲁鲁睁开了眼睛。在眼帘中渐渐清晰起来的十一哥小小的人影。长长的金发，初看之下好像牧师一样的教士服。那是一位少年，身形乍看之下好像是不超过十岁，但细看之后，和沙鲁鲁同样颜色的瞳孔中，显露出的是极其沉着的神情。至少，那不能说是天真无邪的孩子的形象。

他的名字是V.V。

不过先不说教团那方面，探访C.C.的事不是决定交给我办的吗？

沙鲁鲁用平静的语气说着。站在面前的V.V.小声地笑了。

嗯，话是没错，不过我有一点心痒难耐了。

对了，沙鲁鲁，鲁路修的记忆真的还没有恢复吗？

V.V.说这话的时候，气氛似乎有了微妙的变化。

刚一把娜娜莉作为总督派了过去，ZERO就选择不战而逃。太平洋的那次也是，总觉得如果没有鲁路修的Geass，有些地方就说不通。

关于监视鲁路修的事

沙鲁鲁淡淡地说道。

已经交给第七骑士了。

你认为他信得过？

我已经下令，鲁路修一旦有记忆恢复的迹象，就立刻报告。

这时沙鲁鲁展现出了微笑。

难道说，您认为枢木有故意抗命的理由？

两人间出现了短暂的沉默。

最终，V.V.耸了下肩。

啊我是不认为有那种理由。毕竟，他对ZERO的憎恨也并非虚假。只要一句报告，就能把可恨的ZERO送上西天，也能顺便立下功劳。

只不过呢，我调过去的洛洛最近的报告，让我觉得有些不对劲

现在就静观其变吧，哥哥。

沙鲁鲁像是急于结束谈话似的再次开口了。

不用心急。只要继续放着鲁路修，C.C.就一定会现身的。对于我们而言，只要不松懈为了那一刻到来所做的准备就行。

说得也是

为了没有谎言的世界，哥哥。

嗯，为了我们的心愿，沙鲁鲁。

两只小指勾在一起，然后缓缓地分开了。




TURN-2-2-AMBITION
CODEGEASS

Lelouchof

theRebellionR2

TURN-2-2-AMBITION

1

——2018·12·11区

夜空中穿行的月亮躲进了厚厚的云彩之中。

周围的空气冰冷刺骨，夜色漆黑而浓重。整个夜幕下，所有的生物仿佛都屏住了呼吸，没有一点声音。微微有着一丝动静的夜风，似乎也只不过是为了更加强调如深海般的寂静。而远处的街灯，好像来自另一个世界。

一个男人走在这片黑暗之中。脚步声听起来微微有些奇特。似乎有一只脚不太方便，发出在路面上拖行的声音。只不过，这也并不意味着男人的行动有任何不自然。他能在这样的黑夜中如此坚定地走着，或许是因为夜视能力比较强吧。

不久，男人停下了脚步。他的眼前出现了一个高大的、有着锐利外表的巨塔阴影。他抬头看去，咬着自己的嘴唇。然后从腰间拿出一个喷雾器。于是，四周回荡着喷嘴喷出溶液的声音。虽然断断续续地，但是在确实地持续着。

片刻之后，喷雾器的声音完全消失了。而此时，男人微微露出了自己洁白的牙齿。

但是，就在这个瞬间。

“喂！你在那儿做什么！”

伴随着尖锐的质问声，一道令人目眩的探照灯光投在了男人身上。微微有些肮脏的衬衫，破烂的牛仔。一张胡子拉碴的脸上充满了惊愕和恐惧的神情。男人混身颤抖着，意图从探照灯光下逃走。但是，这时从四周又跑来好几个警察。

“站住！你这个家伙！”

“老实点！”

这场简单的追捕很快就结束了。或许这个男人的腿脚真的有些不方便吧。转眼之间就被身后的警察追了上来，当场被扑到在地，夜色中回荡着哼哧哼哧的喊叫以及警察的怒喝。

一名警察走到了刚才男人站立的地方。用手电筒找了一下扔在地上的喷雾器，然后又将灯光转向了巨塔的塔壁上。

当看到墙壁上的东西后，警察马上发出了惊讶的叫声。

“11区人，这到底是什么——”

灰色的水泥巨塔。在塔的墙壁上胡乱地写着一些红色的文字，这样的红色让人不由地想起鲜血。

“日本之土，不可掩埋不列颠之人。吾辈血泪打造之虚假墓碑，乃欺骗与暴政象征，在此死亡将——”

被警察一阵乱打的男人的惨叫，再一次刺破了夜幕。

※※※※

进入十二月，11区微微恢复了一些平静。

在上个月末，刚刚举行了行政特区·日本的成立典礼。也因此引起了百万人之众的ZERO大暴乱。整个暴乱结束之后，听了第七骑士枢木朱雀为首的11区高官们的汇报，总督娜娜莉·V·不列颠这两天明显地消瘦了。啊，或许对她终究是有些勉强吧。结果，她本人的想法在典礼时并没有得到在场所有人的理解，伸出的友善之手反而被众人狠狠地甩开了。而且，至此为止，行政特区·日本已经彻底地瓦解了。在这样一块没有一个日本人的地方，叫嚷着这里是日本，变得没有任何的意义。作为总督，无论是自身的权威，还是自己内心的情感，娜娜莉都受到了非常大的伤害。而唯一值得欣慰的，恐怕就是那一部分被自己守护了的，没有参与百万暴乱，和整个事件没有关系的日本人吧，他们应该开始低头思索一些事情了吧。最终，娜娜莉也没有打算逮捕ZERO以及他的支持者，不列颠大陆在没有出现一个牺牲者，看着这样的局势，滞留在11区的他们现在正流传着这样的说法。

“这次的总督，似乎和之前的那个虐杀皇女有些不一样啊……”

只不过民众这样的议论声，并没有响亮到可以让娜娜莉听到，而且就算被娜娜莉听到，也只不过徒增她的复杂心情而已吧。因为，特区自不必说，娜娜莉本人就是追随姐姐尤菲米亚的背影来到这里的。

话虽如此，但娜娜莉的沮丧心情并没有维持很久。与其说她转换了心情，倒不如说很大成分上是现实不允许娜娜莉一味的沉浸在自己的自怨自艾之中。ZERO带领着自己百万人众的支持者离开了。但是，现在的11区，还是有超过一亿以上的人留了下来。这对于身为总督的娜娜莉来说，身上的责任并没有丝毫的改变。

在特区事件发生的四天后，娜娜莉通过总督辅佐官罗麦尔，将这个事件的详细情况向在国内的父亲做了汇报，之后又将第七骑士枢木朱雀叫进了自己的办公室。不管怎么说，彼此都有一堆公事要谈。

“我从父亲那里得到了许可。不过，现在，ZERO所乘坐的船现在到哪了？”

“似乎已经进入了中华联邦境内了。”

ZERO的目的看起来似乎是要到大陆近海处那个叫做蓬莱的岛屿。

“是吗？这么说来，从一开始，中华联邦的各位和——”

“我看他们早已经达成某种协议了。大概说好了，当他们被流放出不列颠，沦为难民后，中华联邦就会接受这群流亡者。”

顺便一提，关于这个事件，在娜娜莉所不知道的地方，也就是留在11区的日本人中间，现在已经引起了非常大的争论。大致分为两种意见。一种认为：“ZERO只不过暂时性的流亡而已，他在等待时机，以谋东山再起，一定会再一次为了日本的独立降临这里。”而于此相对的则是另一种感叹：“不。ZERO已经抛弃了日本。现在他只不过是从不列颠大陆逃走了而已。”毕竟……逃往国外，也就是所谓的亡命，要比什么东山再起轻松得多。虽然以前也曾有个名叫泽崎的男人和ZERO一样，暂时逃往中华联邦，之后在率领中华联邦的军队，打着解放日本的名号回来，而且与他相比，ZERO在之前对不列颠战争的一系列战绩中所形成的凝聚力远在泽崎之上。但，被留下的人对舍弃故乡移居他地的人难免抱有复杂的情绪。而这种感情将会给将来ZERO打着解放名义回到日本埋下一些不安定的因素。事实上，民众很容易将他们这种行为视做“逃跑”。所谓的“退守战略”，对于被留在日本继续受政权压迫，饱尝辛酸的人看来，不过是逃亡者在满足一己之力罢了。实际在过去的历史上，已经有不少未能理解这种民众感情的亡命政权，在归国后夺权失败的例子。

不管怎样，这些都是好久以后的事情，就暂且放在一旁就好了。不过，因为ZERO率领的黑色骑士团的消失，使得现在的11区处于一种有些虚脱的状态，这倒是不可争辩的事实。当然，那些没有参加百万叛乱而滞留的日本人，虽然并不属于ZERO的集团，但是也不可能会积极配合，服从不列颠的统治。不，虽然里面或许有这样的人，但大多数人还是没有这样的胆量和行动力。或者说他们只是没有勇气舍弃自己的故乡而已。至少，他们作为ZERO的支持者，是不太可能支持从属于不列颠立场的总督的，比如像现在的娜娜莉。因此，就这一点，现在的总督娜娜莉也在特区事件之后，马上就被来自不列颠寻求接触联系的宰相修奈杰轻微的提醒了。

“不要被蒙蔽，但也不要掉以轻心啊，娜娜莉！”

在通信监视器中，修奈杰换上了少有的严肃表情，说出了下面的话。或许他特意要和娜娜莉会谈的真正目的就在于此吧。

“ZERO和黑色骑士团都不在，那么11区想必应该会从此平安无事——之类的想法只不过是幻想。民众的不满和怨屈并不是那么容易就能够消除的。诸如ZERO和黑色骑士团这样有着过激行为的家伙，通过这次的事件确实减少了很多。但是，如果这样就能把事情解决的话，那在在上次的黑色叛乱之后，11区也早就应该平复下来了。因为那个时候，ZERO和黑色骑士团也和现在一样暂时性地从11区消失了。”

总之——修奈杰将自己的想法做了一个总结。

“现在的11区，对你和不列颠的不满并非不存在，只不过是现在的他们并没有力量将这种不满转化成武装斗争而已。而现在，代表ZERO和黑色骑士团的旗帜已经消失不见了，所以父上也认同你和第七骑士的看法。不过，如果你还要打算和Numbers融合调解的话，现在开始才是紧要关头，不是吗？”

这些话，娜娜莉深深地记在了心里。确实如同修奈杰所说的一样。结果，特区里面没有一个日本人。并不单是追随ZERO的那百万日本人，就连滞留11区的日本人也没有一个人加入到特区。这也就意味着自己依旧没有得到来自11区民众的信赖和期待。至少意味着，自己在没有做出任何一件值得他们信任的事情。

“我想要解除九州方面发出的第二警戒令。”

明亮的阳光照进娜娜莉的办公室，而在这里，朱雀站在娜娜莉的面前说出了这样的话。

“既然ZERO他们已经进入了中华联邦境内，那么这种戒备姿态很有可能会被当做对中华联邦的示威行为。而且，如果处理不好的话，将会给近期要举行的奥德修斯殿下和天子陛下的婚礼带来恶劣影响。所以这是统治军长官们大家的意见。”

坐在轮椅中的娜娜莉听完朱雀的话之后点了点头。然后开口说道：

“朱雀，我有一件事情要拜托你。”

“是什么？总督。”

“我想要召开一次见面会。和11区的人们。”

接着，娜娜莉说出了自己的想法。

“我认为，现在残留在11区的日本人中，肯定有一些和那些追随ZERO进入中华联邦的部下是亲戚乃至家人。对于这些人，我想告诉他们不用害怕。”

一瞬间，朱雀吃惊地睁大了眼睛。

“你是说……”

“是的。”娜娜莉点头回答道。

“我认为或许他们中的一些人会觉得不安，担心我们会因此给予他们什么惩罚。因为不列颠也确实有株连近亲朋友的法律。”

实际上，这是一种变相的皇籍奉还特权。不过这个规定也只限定于皇族而已。

“但是，我不会做这种事情的——我想明确地告诉他们这一点。而且如果不单是我，连圆桌骑士朱雀也在见面会这样表示的话，我想他们一定能放下心来吧。”

确实，虽然朱雀到现在为止一直都是11区的负责人，不过他有着非常好的立场，所以如果这样做的话，效果一定很好。但即便如此，朱雀仍是一副说不出话来的样子，只是张着嘴，目不转睛地看着眼前的娜娜莉。

“朱雀？”

听到娜娜莉不解的喊声，朱雀终于回过神来。

“啊……好的。我明白了。我会和罗麦尔小姐以及其他文官商量的。”

“拜托了。还有请把这件事情也转告给军队和警察……”

“明白了。我会坚决执行的。”

虽然身为总督的娜娜莉这样说了，但是如果没有军队和警察的保护，这一切就没有任何意义。

事实上，在军队中因为被ZERO狠狠地骗了一通而大发雷霆的军官有很多。而因为问题的核心人物ZERO现在已经逃到了11区鞭长莫及的地方，那么，在不列颠出现迁怒于滞留在11区的日本人的可能性不能说没有。不过，话说回来，让朱雀惊讶的却是，娜娜莉竟然能够考虑到这一步。至少，朱雀他们的注意力完全被ZERO的逃脱给占据了，根本没有往这个方面思考。不过，正如娜娜莉所言，现在或许真的不能断言在滞留11区的日本人当中不存在恐怖不列颠报复行为的家伙。

只不过，说实话，与其说这是娜娜莉自己的想法，倒不如说是来自于修奈杰会谈后最后的建议。在修奈杰告诉娜娜莉，希望将处理ZERO及黑色骑士团事情的权利完全委任于她之后，又这样说道。

“如果，我现在站在你这样的立场的话——在思考如何重新开始特区建设计划之前，首先会考虑如何进行11区的殖民地纠正工作吧。虽然可能话说得有些严厉，不过，娜娜莉，这一次的特区行动我觉得你有些操之过急了啊。或许你完全没有伤害11区Numbers的打算。但实际上，虽然你是11区的总督，可在他们记忆中，总督和副总督还是加拉雷斯和尤菲。”

诸如ZERO和黑色骑士团之类热衷于反抗不列颠的暴徒自不必说，大多数的日本人对于身为不列颠的总督娜娜莉，抱有怀疑的同时，还有着一种恐惧和胆怯。

他们在不安一年前发生的虐杀事件是否还会再次发生。修奈杰认为，如果想要采取融合路线的话，首要任务就是要消除这样一种不安情绪。

“因此，娜娜莉，将你展现在11区人们的面前是至关重要的。不止要在口头上，我认为你在行动上也要表现出这一点。现在，11区的人们到底在怕你什么。这个问题你要想清楚。”

即便自己愿意伸出友谊之手，却未必可以传达给对方——这次的特区事件，正是教会娜娜莉这个道理的机会。单凭自己的言语和心情，有些事情是无论如何也成功不了的。为了让某人信任，“姿态”也是必要的。娜娜莉认为修奈杰想要告诉自己的话，概括起来应该就是这些吧。如果是的话，那她就摆出自己的姿态。

对于这次事件，我既不生气，也没有对日本人抱有任何恶劣的印象。娜娜莉要让那些11区的人们，清清楚楚地看到自己的姿态。

“我想就从这里重新做起。”

说完话，娜娜莉侧着头询问。

“那个，这样没有错吧？朱雀。”

朱雀静静地盯着依旧闭着眼睛的娜娜莉。不久，他轻轻地“唔唔”笑着，然后语气微微不同地摇头回答道：

“我吓了一跳啊，娜娜莉。”

“什么？”

“没什么。我明白了。只要能做到的，我都会帮你的。”

娜娜莉也露出高兴的表情。

“好的，那就拜托你了，朱雀。”

就这样做这做那的时候，转眼间已经过去了好几天。

午饭为什么会是鲷鱼状的豆沙点心呢？

蒸腾的水汽，四散的甜香。这些都和格调高雅的总督办公室多少有些不搭调。但是，即便如此，娜娜莉还是双手捧着纸包的豆沙点心，埋着头“唔”地咬了一口。瞬间，嘴里充满了豆沙馅的甜香，以及点心皮的软Q感觉。此时的娜娜莉脸上浮现出了略有些失神的微笑。

“好好吃。”

“哈哈。你喜欢就太好了。”

说这些话的人，正是此时满心幸福笑眯眯地坐在沙发里，双手同样捧着豆沙点心的第三骑士基诺·瓦因贝尔格。

“我一开始还有点担心，这种鱼形的豆沙点心，不知道合不合总督的胃口呢。”

“唔唔……那个，基诺·瓦因贝尔格卿是在哪里买到这个的呢？”

“前些日子，在出席11区学校的活动时刚好看到的啊。问了一下朱雀，据说那些全部都是有着日本特色的料理。”

不过，这和通常的日本料理还是有些微妙的不同，因为它并非是拿整条鱼去烤。

“学校吗——？”

一瞬间，在娜娜莉的脑海里浮现出了那所阿什福德学园的情形。明明只不过去了一年而已，但自己此时却如此地想念那所学校。考虑到之前的保护者阿什福德一家以及自己已经恢复了皇女身份的事情，父亲已经严厉禁止自己在和学院里面的人接触了。只不过，自己还是非常想要见到那些人。米蕾，夏丽，如果是她们的话，或许对于哥哥的事情会有些什么——

“——所以呢，今天我就打发一个有空的部下，去了租界的专卖店。总督认识这个点心吗？”

“哎……啊。”

突然被对方问到问题，娜娜莉慌忙将自己的思绪赶出了脑袋。

“是、是的。因为我曾经在日本生活过。感觉……真的好怀念啊。”

看着再次露出笑容的娜娜莉，基诺“嗯哼”地自言自语着，然后也非常快活地笑了起来。

“这样的话，阿妮亚的建议就太对了。”

“啊？阿妮亚？”

娜娜莉猛地将自己的头从基诺的方向转向了另一边。此时，跟随着娜娜莉的注意力才发现，在基诺坐着的沙发的对面，还摆着另一个沙发。

在那里，第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆正穿着平日里的骑士服微微地弯着腰。她也一样双手捧着豆沙点心，一声不吭地吃着。

基诺在旁边接着说道。

“这可是阿妮亚说得哟。她说，总督有可能喜欢，所以就让人买来了。”

“哈……”

“而且啊，那个，她说你一副没什么精神的样子。还说最近特区也发生了很多的事情。”

“啊……”

娜娜莉的脸上一时浮现出了惊讶的表情，不过，马上又变成了温柔的笑容。此时的阿妮亚没有回头看娜娜莉的表情，只是默默地，一口不停地，集中精力和自己手中的点心战斗着。顺便说一句，阿妮亚和娜娜莉不一样，是一个喜欢从东西的末梢开始吃的家伙。

基诺又说道。

“但是，在把东西拿到这里之前，差点被您的辅佐官罗麦尔小姐和随身侍女没收了呢。说什么不可以让总督吃这些奇奇怪怪的东西。啊，之后该不会还要受她的责备吧？”

“这个……就由我来解释吧。”

这一次，娜娜莉只能满脸苦笑地回答着，而此时，桌上的电话铃响了。娜娜莉将吃了一半的点心放到了盘子中，拿起了电话。

“你好？”

“总督阁下，打扰您的休息，万分抱歉。”

是来自自己一个秘书的电话。

“啊，没关系。有什么事情吗？”

“枢木先生和罗麦尔小姐要求晋见。说是有些事情需要总督阁下的裁决认可。”

听筒放在自己的耳边，娜娜莉侧着头，有些为难地问。

“他们是两个一起来的吗？”

“是的。”

“是吗。那么，让他们进来吧。”

来到办公室的两个人，罗麦尔小姐死死地盯着拿着豆沙点心的基诺和阿妮亚，朱雀则是一副“啊？怎么了”这样不知道发生了什么事情的表情。基诺完全无视罗麦尔的视线，对着朱雀抬起手“哟”地打着招呼。

“你也要吃吗？朱雀。”

“不了，那个……为什么是鲷鱼豆沙包——”

似乎要打断朱雀一样，罗麦尔说话了。

“请您在这里签字。”

罗麦尔手中递过来的一份正常的文件和一份娜娜莉也可以阅读的盲文文件。娜娜莉稚嫩的脸上微微露出了一些不安。

“发生了什么事情吗？”

“你读一下就明白了。”

伴随着罗麦尔冷淡的语气，递过来的一张纸。娜娜莉以微微不安的表情，手指在纸张上移动着。

这是一份对于前些日子发生的令人不快的事件的报告。

2

在有着高高天花板的格纳库里，一个白色的巨人矗立在那里。

有着无愧于骑士之名的壮丽身形。有着可以重现人类动作的柔软关节。这就是第七骑士枢木朱雀专用的Knightmare，Lancelot·Conquista。

在这个巨人的脚下，站着一男一女。

“唔……”

在三角形的落地式操纵台前，Lancelot的开发团队“Comelot”主任罗伊德·阿斯普林德的声音充满着迷惑。

“果然没有办法按照我们的喜好来完成啊。”

在罗伊德旁边，同样是“Camelot”小组的副主任，赛西尔·珂尔弥少佐也是一脸为难表情，同意主任的意见。

“虽然装备上强子炮之后，火力确实有所提高，不过……这样一来为了减缓发射时的反作用力就不得不进行姿势控制的相关调整，从而会影响到飞行装置的机动性。如果是普通巴利斯程度的攻击的话，就不需要这样的调整了。”

“也就是说每次发射都会产生强大的后坐力以至机体后倾对吧。”

“从结果来看的话，机械特性还是偏向于阿尔斯特雷姆卿的Mordred系列啊。”

但是，这并不是Lancelot原本的开发意图。如果是Mrodred的话倒还不错。它原本就是依照这样的目的打造的，而且压倒性的火力攻击和铜墙铁壁般的巴利斯能源盾就是它的生命线。正因为如此，才在一定程度上牺牲了自身的机动性。但是，Lancelot的设计者，罗伊德的初衷并不是要设计这样的Knightmare。强子炮的操作技术，出众的运动性能，这才是罗伊德最大的目的。

“但是，以目前的浮标系统来看，这已经是极限了啊。”

罗伊德以“没办法啊没办法”的表情耸了耸肩，然后又从嘴边冒出一些话来。

“看来啊，赛西尔，也只能采用你提出来的能量翼方案了啊。”

“这倒是可行。”

穿着普通士官装的赛西尔，歪着头说道。

“如果要让它适合于现在的Lancelot·Couquista，那么驱动程序也有必要加以改变。以现在11区的设备来说，恐怕有点困难。”

“这跟从头开始重新制作几乎没什么区别。包括LuminousCone的调整，我都希望能弄回本国进行。”

但是，这实际上是非常困难的事情。而且，现在Lancelot的驾驶员，枢木朱雀还在担任11区总督娜娜莉·V·不列颠的辅佐官。如果作为朱雀的专用驾机Lancelot不在身边的话，那么就连“帝国最强的圆桌骑士”这个名号也会哭泣的。如果这只是一时倒还好说，不过现在罗伊德和塞西尔所谈论的……与其说是机体调整，倒不如说是机体改良的话题，如果真要实行的话，将会花费相当长的时间，那么，Lancelot也将陷入彻底脱离战线的境地。

“与其这样，我认为倒不如——”

赛西尔突然抬头看着眼前的Lancelot，说出了自己的意见。

“其实我认为全部重新制作比较好。包括提高飞行翼的适合度等等。至于基础构造部分，不列颠本国的研究所已经开始着手了吧？”

罗伊德点了点头，赛西尔继续说道。

“就算把在这里的Lancelot带回去更换部件，也只是临阵磨枪而已。与其这样，倒不如从头准备具有新素材、新构造的机体，反而能发挥机翼的最大性能。”

“从时间上来看，这样做的确是最快的啊。”

罗伊德轻轻摸了摸自己的脑袋。

“……虽然有点花钱。”

“但是，现在不可能将Lancelot和朱雀分开的。下下周，在中华联邦预定将举行奥德修斯皇子陛下的婚礼……那个时侯，包括朱雀在内的所有的圆桌骑士都要出席的，不是吗？”

“说是出席，实际上只不过是护卫而已。奥德修斯皇子的护卫。不过听说这次中华联邦竟然允许Knightmare进入境内啊。”

也是啊。罗伊德微微有些厌倦地叹了口气。

“我其实觉得朱雀并不用特意前去出席的啊～。只要有小瓦因和小阿妮在不就足够了嘛？”

“嗯——那个……”

听到这个，就连赛西尔也一脸困惑地眨着眼睛。或许，所谓的小瓦因指的是基诺吧，而那个小阿妮，指的应该是阿妮亚吧。不过即使赛西尔可以理解，这样的昵称方式，在不列颠的语法体系中，也还是显得非常奇怪。

“那个……这个好像是陛下亲自颁发的敕命啊。而且，这里面还包含着代理留守11区的娜娜莉总督的意思啊。”

可以担当这种职务的人，在11区中，除了朱雀和其他两个圆桌成员，也就只剩下作为总督辅佐官的罗麦尔而已了。而这一职务并非单纯的总督代理，同时也担负着参加仪式的修奈杰和新郎奥德修斯的警卫工作。将这一点考虑进去的话，罗麦尔便也可以排除在候补人选之外了。

此时，罗伊德的神情突然一变。

“原来如此啊。”

透过自己的镜片，罗伊德用满是恶作剧意味的眼神看着身旁的赛西尔。

“那两个人又怎么了吗？”

“那两个人？”

“朱雀，和罗麦尔啊。”

大概，这次是罗麦尔的问题吧……应该是这样。

“刚才，似乎在楼上发生了些什么争执啊～～～。好像是什么要不要行刑判决书上签字之类的啊。”

听到这里，原本满脸迷惑的赛西尔，“啊啊”地一脸明了的样子。

“大概是那件事情吧。三天前发生的那个事件。”

“事件？”

“就是那个啊，山梨的灵庙里的——”

事件本身非常小。

在租界外围的山梨建造的不列颠人的灵庙里，一个日本人在墙壁上面写了一些反不列颠的宣言——

仅此而已。

只不过，从罗麦尔手中接过报告的总督娜娜莉，则是确实感到有些愤怒。当然，这是一种掺杂着个人情感的怒火。出问题的这间灵庙，娜娜莉之前曾经拜访过。就在特区典礼之前，在朱雀的帮助下，她还在那里流放了一艘蜡船——上面刻着自己已故姐姐的名字。而现在却发生了这样的事情，这让娜娜莉感到自己的感情被人践踏侮辱了。而且，就算他们对自己有什么不满，也不应该做这种事情。现在的娜娜莉，非常明了他们对于不列颠，11区乃至身为总督的自己的厌恶。这类事情最近屡屡发生，娜娜莉每天都被这样的报告搞得不堪其扰。但是，为什么，为什么有人会为了表达自己的这种情感，就要去玷污大多数人对于死者的祈祷呢。而且，在那里祭祀的神灵，大多数并非军人，而是普通老百姓。这个国家的人们，无论是敌人还是同伴，对于这样的死者的敬意都应该是相通的啊。自己明明就是这么想的，可是……

虽然如此，但娜娜莉在考虑这些问题的同时，却也发现了一件让她非常介意的事情。那就是写在灵庙墙壁上的宣言。

“日本之土，不可掩埋不列颠之人。吾辈血泪打造之虚假墓碑，乃欺骗与暴政象征，在此死亡将——”

前半段还可以理解。让她介怀的是后半部分。

“那个……”

娜娜莉歪着头百思不得其解，向站在自己面前的罗麦尔问道。

“这个什么意思啊？虚假的墓碑——”

“这个并不是问题所在。”

罗麦尔的回答非常地冷淡。

“这个11区人侮辱了不列颠。这才是重点。本来，这样的事情没有必要特意来麻烦总督大人您的……”

这样说着，罗麦尔冷冰冰地看了一眼站在自己身旁的第七骑士枢木朱雀，接着说道。

“但是因为虽然本区法务局立刻下达了对于嫌疑犯的判决，但圆桌骑士却拒绝在这份执行书上签字。”

“当然了。”

朱雀又露出了他特有的严肃表情，扭头看向罗麦尔。

“只因为嫌疑犯是没有申请成为名誉不列颠人的Numbers，便不去履行正规的审判程序，对此我深表抗议。而且，就算审判，也不需要20年的监禁吧。”

“20年？”

就连娜娜莉也吃惊地长大了嘴巴，而正在浏览从娜娜莉手中递过来的文件的基诺也“哎哟哟”地加入进了谈话。

“这个家伙，不是只不过在墙上乱写乱画而已吗？如果这种事情也要斤斤计较的话，那是不是就连喜欢恶作剧的孩子，你们也要把他们投进监狱啊。”

“真没有想到这会是身为第三骑士的您所说出来的话啊。”

罗麦尔一副看不起的态度反驳道。

“回想一下他写下的内容，很明显就不是一般小孩子恶作剧所能比的，这不是很显而易见的吗？而且，这间灵庙是由故去的尤菲米亚皇女所建，之后又由前总督加拉雷斯重建的建筑啊。以大不敬来论处，没有什么好奇怪的。而仅仅以这样的惩罚来解决这件事情，更说明了我们不列颠人的温和善良。”

“啊呀，即便你这样说啊……”

基诺厌烦地自言自语着。不过，此时罗麦尔已经不再和他辩论了。她将文件从基诺的手中拿回来，再次递到了娜娜莉面前。

“请您下判决，总督大人。”

“那个……”

“这正是一个好机会啊。在之前的特区事件以来，我们11区总督的威信已经非常地低迷了。因为我们用了一些不太光彩的手段放跑了ZERO。”

“…………”

“就算是为了稳定民情，我们总督府对于那些对我们持怀疑态度的人们，也应该展现出总督府应有的强硬态度，不是吗？”

看着

眼前桌子上摆放着的文件，娜娜莉为难地苦着脸。自己也并非完全不理解罗麦尔所说的话。这件事情，就算往情理说，也是一种犯罪行为。如果放任不管的话，势必无法保证地区秩序。只不过，就算如此，正如基诺和朱雀所说，只不过是在墙壁上乱涂乱画，就要判罚20年监禁——而且，这个宣言里的说法果然还是……

面对眼前的文件，娜娜莉陷入了沉思。

一直都没有说话，在一旁捧着自己的豆沙点心自顾自地吃着的阿妮亚，依旧无言地瞄了一眼陷入苦思中的娜娜莉。

“总督。”

罗麦尔的语气微微有些严厉地催促着。但是，即便如此，娜娜莉也没有任何地回应。

长久的沉默之后，娜娜莉终于犹犹豫豫地开了口。

“……唔，能不能请你们重新进行调查呢？”

似乎早就预料到了这种反应一般，罗麦尔以惊人的幅度摇着头。娜娜莉更加斟酌了一下自己的词句，然后说道。

“单凭这样一份文件我无法判断处分是否合适。而且，文件连嫌疑犯的身份都没有注明。”

罗麦尔的脸上浮现出了冷冷的笑意。

“应该没有必要吧。您到底有没有认真读呢，总督大人。犯人可是在案发当场被抓获的啊。就算搞错什么也不可能冤枉他的。”

“所以啊。”

娜娜莉的语气也变得微微有些强硬。

“我没有办法同意这种无法确认正确与否的判决书。毕竟这是关系到这个人一生的问题。”

“…………”

“朱雀。”

听到了娜娜莉的呼唤，站在罗麦尔身边的朱雀微微地点了点头。

“我知道了。暂且，先让警察提交犯人的审讯记录。然后，我会直接和嫌疑犯面谈。”

“麻烦了。那就拜托你了。”

微微地低着头，娜娜莉原本一直僵着的肩膀终于放松了下来。

朱雀再次出现在娜娜莉的办公室，是在当天的晚上。

“嫌疑犯的名字，叫做芝草圭吾——”

娜娜莉依旧坐在自己的轮椅上，而在她面前陈述事情的朱雀手中拿着几张文件纸。或许这就是他白天所说的来自警察的资料。朱雀看着手中的资料报告着，面对面的娜娜莉则将自己的双手叠放在自己的腿上。房间里面，并没有基诺、阿妮亚等人，只有娜娜莉和朱雀两个人。

“果然不是名誉不列颠人啊。并没有在11区的户籍上登记。但是，因为我问了本人一番话，所以对于他的身份有了一些了解。年龄28岁。住在旧东京的葛饰区。战争以前似乎是一个学生。战争结束后，在11区辗转，一直从事着一些季节性劳动。而且，对于本次的事件，他自己供认不讳。只不过……”

“只不过？”

一直沉默着的娜娜莉反问着，而朱雀却不知为何轻轻地叹了一口气。

“嗯……据说，在灵庙建设的时候，他也曾经作为工地的建设者，在现场工作过。在做工当中由于塌方事故导致右腿受伤。而且现在似乎还有后遗症。”

娜娜莉吃了一惊。腿。和自己一样——

“那么，难道就是因为这样的原因，才对灵庙……？”

“不是。事情并不是这样简单的，娜娜莉——”

朱雀慢慢地摇了摇头。

“关于犯罪动机，他是这样说的。因为不满不列颠这个国家的谎言。”

“谎言？”

“那个地方并非是用来悼念死者的建筑。在追悼不列颠人的时候，死掉了多少日本人，你知道吗？”

“……难道，因为那个事故——”

“虽然也有这方面的原因。不过，最重要的是，那并不是一场单纯的事故。”

“那是什么意思？”

“唔……”

原本的事实就是这样。

在11区，那些被征服的日本人的工作环境，除了一部分富裕的名誉不列颠人和有特殊技能的日本人之外，都极其恶劣。令人难以置信的低廉报酬却对应着残酷的工作。那不能在称之为工作，而是强制劳动。每一个人都如同马车上的马一般，被驱使着，被奴役着，如果没有什么用的话，就没有任何保障地丢弃。结果，朱雀口中的事故也大体上是在这样的背景下发生的。这个灵庙建设地的地面液化情形非常不适合建筑，所以在工程中时常伴有危险。原本这样的工程需要谨慎长久的工程计划，可是负责建筑工程的不列颠企业却无视这些强行施工。将那些工人强行运送进工程现场，于是，不出意料地，发生了事故。

这与其说是事故，倒不如说是间接地杀人行为或许更为恰当。

朱雀又接着说道。

“当我听到这个的时候，也有些惊讶的是……”

“是什么？”

“他所碰到的事故……娜娜莉。并非是在今年，由前任总督加拉雷斯所指挥的灵庙再建工程。而是在去年，庙宇刚刚建造的时候，也就是说——是在尤菲建造的时候……”

“嗯！”

娜娜莉吃惊地抬起了头。这是自己断然没有想到的。当听到朱雀说明案情的瞬间，娜娜莉心中就几乎已经有一半把握认为是发生在再建时，也就是前任总督加拉雷斯统治时期的事情。加拉雷斯只是把自己治下的日本人当成奴隶或是畜生看待的。所以，娜娜莉才认为有可能发生这样的事情。可是，没有想到竟然是尤菲姐姐？如此糟糕的工程难道是出自她的本意？怎么会，是尤菲……

“那个，当然，尤菲自己是不知情的。”

朱雀又一次深深地叹了一口气，接着说道。

“没想到工程竟然是在那样的状况下进行的啊。我也调查了一下总督府的资料，尤菲和这个工程发生关联，自始至终也只是在工程的企划阶段。而之后的实际工作，就完全由一个叫做STARCOMPANY的公司来负责。事故本身，因为死者都是日本人，而且公司在内部上下打点，所以并没有被新闻暴露出来。恐怕，就连当时的总督柯内莉亚都不知道吧。不过——”

“……不过，什么？”

“嗯……不过问题在于那个公司事后的处理方式……一般来说，像这样在工事中牺牲的人，在工程结束时会以追悼的名义在其他地方立一座慰灵碑……但由于日本人的名字是不被允许进入不列颠的灵庙中的，所以——”

这一次，娜娜莉的脸色变得苍白。

如果是这样的话……如果是这样的话，自己就能理解在灵庙胡写乱画的理由了。

不，与其这么说，倒不如说连自己也认为这样做是理所当然的啊。这座无视自己和朋友牺牲的庙宇。“虚假的墓碑”——难道不正是充满着如此的意味吗？

工程中牺牲的日本人，就像是垃圾一样地被丢弃不管，只是一味追悼不列颠人。这是建立在日本人的尸体上，用于掩盖和践踏日本人的死亡，仅仅用于自我满足的塔，再也没有比这更为无耻的期满和暴虐了。这种东西确实不能称之为灵庙。至少，对于那些在工地牺牲的日本人来说——

（怎么回事……）

一种类似于后悔的痛苦钝钝地戳刺着自己小小的胸膛。但是，这就是所谓的不列颠。就是现在日本人眼中的自己。无论说出多么华丽的词藻——无论怎么喊着特区·日本人人平等——在他们看来，都只不过是那些满身沾满鲜血的暴政者的甜言蜜语而已……

在办公室宽大的窗户外面，夜静静地深了。

远远望去，东京租界的街景，就如同飞舞在深水中的海萤一般，散发着微弱的光芒，慢慢地消失在黑暗中。

沉重的静寂包裹着整个总督办公室。

过了一会儿，长久的沉寂之后，娜娜莉终于微微地自语道。

“这么说来，在以前，修奈杰皇兄曾经说过……”

那是细弱的，断断续续的声音。

“他说小事中总会出人意料地隐藏着事实。他还说，现在的我绝对不能放过这样的事情……”

朱雀静静地闭上了嘴，娜娜莉的这些话并不是讲给他听的，只不过自言自语，自说自话。然后，她接着说道。

“不知情……就是犯罪啊。对于我和姐姐这样立场的人来说，单单如此，大多数人就会……”

娜娜莉没有说出来，而是又陷入了沉默。原本就细弱的肩膀看上去比平时更加地瘦弱，而倒影也变得单薄暗淡。茶色的长发无力地遮挡住了娜娜莉的侧脸。

朱雀目不转睛地注视着这些，然后微微垂下眼皮，小声说道。

“我认为嫌疑犯确实值得同情。20年的刑罚实在太长，如果问我的意见的话，我认为最好判缓刑。但是，娜娜莉，这个问题，还是——”

“我知道的。”

娜娜莉点点头。

在朱雀的身影从办公室消失之后，失明的少女就一直坐在轮椅上思考着什么事情。

※※※※

两天后。

“您叫我吗？”

伴随着轻快的脚步，第六骑士阿妮亚走进了总督办公室。听到来人淡淡的声音，娜娜莉的表情不由地放松了下来。

最近的娜娜莉，不知为何只要感受到旁边有这个少女的气息，就会感觉安心。就会冷静。为什么呢，娜娜莉马上就找到了答案。

——这个人在自己的面前从不撒谎

对于娜娜莉来说，这是非常重要的事情。原本，娜娜莉就是一个对旁人的谎言非常敏感的人。但是，她自己即便知道这是一个谎言，也想不出谎言背后的真相是什么。眼睛看不见这件事情，绝对会限制自己从周遭得到信息，所以别人的谎言和隐瞒，都会给娜娜莉带来不安。是的，就连朱雀……不，就连哥哥鲁路修也会对她有所隐瞒。就像那个在来11区之前，打给自己的电话。即使是现在，娜娜莉也还是相信哥哥的那句话：“我一定会去接你的。所以，绝对不要告诉任何人，等着我。”于是自己就这样等着，可是——

至少，阿妮亚和这些都是绝缘的。

当然，虽然从来不撒谎，不过相应的，阿妮亚时常会对娜娜莉说一些刻薄的话。就像自己要推行行政特区日本计划的时候。“真麻烦。回国去吧！”虽然说了这种话，但她实际上还是帮助了自己。而且，后来回头想想，娜娜莉觉得阿妮亚并没有说错。她在那个时侯毫不客气地指出了自己的天真和不成熟。她也是在为自己着想吧……话说回来，她之所以会这么做，也许是因为自己太过骄傲了吧。而最让娜娜莉感到高兴的是，她还教会了一无所知的自己太多的事情。真是太感谢了。

“不好意思，让你特意前来。”

娜娜莉微微低着头，阿妮亚一如往常，淡淡的态度回答着“没关系”。

“有事？”

“是的。”

娜娜莉的笑容消失了，取而代之的是一脸的认真。

“我有事情要拜托阿妮亚。”

阿妮亚眨了眨眼睛。而娜娜莉的表情没有任何改变。

阿妮亚毫无表情的眼睛紧紧地盯着娜娜莉，微微地歪了歪头。

“不会是……”

少女骑士高高束起的头发微微晃了晃。

“邪恶的企图？”

“有可能是的。”

娜娜莉点了一下头。

“——你说最低报酬？”

被叫进办公室、听到娜娜莉问话的总督辅佐官罗麦尔小姐，多少有些不高兴地皱起了眉头。而坐在轮椅上的娜娜莉毫不介意对方态度，给出了肯定的回答。

“和国际标准，还有不列颠本国和其他地区相比，你不觉得11区的标准太低了吗？”

“没有这回事。”

罗麦尔恢复平静的态度，对于娜娜莉的问题给与了否定。

“根据数据来看，不列颠帝国制定的最低报酬要远远超过其他国家。而且11区的平均报酬，由于丰富的sakuradite资源和利益，也远远超过了国内其他殖民地区。正因为如此，所以即便有黑色叛乱，希望入住11区的不列颠人才没有减少啊。总督。”

实际上，如果没有这样的利益诱惑的话，普通的不列颠人应该不会想要居住在这样一个政局不稳定的地区的吧。

娜娜莉略微歪头思考了一下。

“不过，那个数据应该是不完整的吧。”

站在娜娜莉桌前的罗麦尔脸上的眼镜刷的闪过一道光。

“……您说什么？”

“我的意思是，所谓的数据终归只是不列颠人和名誉不列颠人为对象的，并没有包括除此之外的日本人。”

而且，将上述数据中的平均工资额提高的人，也就是那些由sakuradite获得暴利的不列颠人，和过去的NAC、也就是所谓“京都六家”的富裕名誉不列颠人。一般的名誉不列颠人的工资水平非常低，而且，不列颠宪法规定的最低工资自始至终都只适用于本国出身的人，Numbers出身的名誉不列颠人并不适用，至于连名誉不列颠人都不是的日本人，则根本没有被列入考虑范围。

“你不认为有问题吗？”

“我不认为。”

对于娜娜莉的问题，罗麦尔冷冷地一口否定了。

“区别国人和Numbers，是我国的国策。”

这并不是区别而是歧视，娜娜莉的心中是这么认为的。但是，如果说出来的话，将很难说服眼前的这个罗麦尔。大体上，娜娜莉还是了解自己这个总督辅佐官罗麦尔小姐是怎样一个人的。而且，军事方面暂且不谈，至少在行政方面，罗麦尔拥有非常强大的权利。原本就被大多数文官当成傀儡总督的娜娜莉，如果无视罗麦尔的话，她的命令就会很难执行。比如之前的特区重建宣言，娜娜莉是将政府原本准备好的发言稿突然做了更改。也就是说，娜娜莉用过突然袭击的手段，才确立了特区重建计划。不过，理所当然的，之后罗麦尔也变得非常警惕，每次娜娜莉举行见面会的时候，都会进行严格的检查。不过，即便她不这么做，原本的那个特区宣言现在也变成了娜娜莉的反思材料。就如同修奈杰所说，当时太过于急躁了，无论是准备还是斡旋，什么都没有弄好就意图改变11区，结果必然是不顺利。

娜娜莉沉默了一会儿，又开口说道。

“罗麦尔小姐。我不会没有任何根据地乱说话的。”

“嗯。”

罗麦尔毫无兴趣地应和着。在声音的背后，侮辱的意味非常的浓厚。

“难道，你所谓的证据又是什么‘日本人很可怜’之类的吗？”

“不。”

娜娜莉摇着头。

“不是的。”

“那么，是什么？”

“是总产值的提高。”

听到这里，罗麦尔的脸上第一次出现了些许惊讶的表情。

“您说什么？”

“就是——生产总值的提高。前些天，修奈杰皇兄是这么对我说的。11区要想从现在的纠正殖民地向开发殖民地、卫星殖民地进化的话，首先就必须要恢复治安，并提高殖民地区内人民生产总值。”

“……”

“关于治安，会有枢木朱雀为首的圆桌骑士来负责指挥——现在的最大问题就是总产值了。自从黑色叛乱之后，11区的殖民地生产值就止步不前，呈现完全停滞的状态。虽然我并不是要对于前任总督加拉雷斯作出批评。不过这个还是必须要进行改善的。”

罗麦尔的表情恢复了平静，一副“哎呀呀”地样子摇着头。

“娜娜莉总督。之前我大概说过，这种事情交给我们这些人就好了——”

“那么，罗麦尔小姐。”

娜娜莉打断了对方的话。

“对于如何提高生产总值，你有什么好的办法吗？”

一时间，罗麦尔有些哑口无言。不过，马上便又恢复了自己身为总督辅佐官的那种伶牙俐齿，从眼镜后面紧紧地盯着娜娜莉。

“当然，为此，我和所有的文官都在经常勉励自己锐意进取。现在，关于各方面的产业振兴，我们也在讨论之中。”

“当然，我也并非是要否定大家的努力，不过……”

娜娜莉轻轻地肯定着对方所说的话。

“不过，我认为只是这样并不能解决最重要的问题。”

“问题？”

“是的。也就是——居住在11区的人们的劳动欲望。”

罗麦尔沉默着，而娜娜莉则继续说道。

“我认为，为了要提高生产总值的数字，最终还是要改善11区的整体经济状况。为此，殖民地内所有人的合作努力就是不可缺少的。并不单是不列颠人，名誉不列颠人也需要，其他人也需要。不过……”

“……”

“这样的条件现在并不具备。特别是，现在日本人的工作环境是最为恶劣的。之前的加拉雷斯一味的强制日本人劳动。但就算如此，生产总值还是没有提高。”

“……”

“我听说，在不列颠战争之前，11区原本也是一个在世界上屈指可数的经济大国。所以，日本人是有这样的能力的。但是，现在这种能量却没有被激发出来。因为现在没有激发出他们那种想要发挥能量的热情，也没有他们可以发挥的环境。我想这是理所当然的。毕竟无论怎么拼命工作，都没有任何报酬。”

“……”

“我认为现在11区的问题就在于此。我听说在其他开发殖民地和卫星殖民地中，在殖民地法律中都规定了Numbers工作的最低工资和劳动标准，并对于违反的企业实施处罚。在这样的殖民地中，Numbers为了自己也会努力工作，所以整体上也比较容易出成果。我认为这应该是现在的11区需要学习的。”

娜娜莉洋洋洒洒地说了这么多，可是罗麦尔依旧是一言不发。隐隐在眼镜中的细小眼睛死死地盯着娜娜莉。

不久，罗麦尔轻轻地叹了一口气，眼神看向虚空。然后用冷淡的语气向娜娜莉询问道。

“总督大人。”

“是。”

“这些话，都是谁告诉你的？”

闭着眼睛的娜娜莉，神情第一次放松了下来。此时的脸上浮现出了微微有些恶作剧感觉的微笑。

“你果然发现了啊——没错，这些都是我现学现卖。都是来自修奈杰皇兄的副官。”

“原来如此，是加隆吗？”

罗麦尔耸了耸肩。

“确实像他会说的话啊。”

“对不起。不过，我听完之后，觉得非常有道理，难道不是吗？”

“能否也让我也说一句呢？”

说着，罗麦尔的视线再次落到了娜娜莉的身上。

“总的来说，确实如此。现在11区的生产总值之所以低下，确实是由于身为劳动者的11区人缺乏劳动积极性和发挥个人才能的劳动环境，而导致经济缺乏活力。而且，解决这样的问题，鞭子远远没有蜜糖的效果好。所以，确实需要改善11区人的工作环境。”

“是的。——你也这样认为吧？”

“这只是我说的一个方面。还有其他的事情呢。非常遗憾，所谓的经济搞活并不是像总督您想象地如此简单。比如——这也是一个极为困难问题——有些人会认为如果要提高11人的最低工资标准的话，人力费用势必要提高，企业的效益势必要降低，甚至会给11区带来恶劣的影响。”

确实如此，娜娜莉老老实实地再次点了点头。

“是很困难啊。”

“如果您能明白那最好不过了。”

罗麦尔满意地点着头。

感受着对方的态度，娜娜莉又开口说道。

“但是，加隆的话也有道理，不是吗？”

罗麦尔一下子就说不出话了。于是，娜娜莉又不停地说道。

“如果是这样的话，那么我有一个请求。能否请你就这个问题在征询更多人的意见呢？”

“……什么？”

“我不知道，到底是加隆说的对，还是罗麦尔小姐你说的对。而且，如果我一个人决定这件事情的话，大概会遭到罗麦尔你和其他文官的反对的吧。所以，我想听听其他和这件事情有关系的，来自外部的意见。”

“也就是说——”

“是的。”

娜娜莉又再次停顿了一下，放在膝盖上的双手紧紧地握着，说道：“我要以总督的名义，举行第一次民间咨询会。”

听到这里，罗麦尔睁大了眼睛。

※※※※

禁·转载

11区总督府特别行政咨询会

主题关于11区法·总督令·第三十五条

（NO.20189·W53政厅接待室皇历2018·12·06/07/08)

会议主办人娜娜莉·V·不列颠

神圣不列颠帝国第七皇女11区总督殖民地执政官

*以下文稿由总督府书记官马吉·贝古塔记录。

·

·

·

·第一进言人：艾德怀特·布鲁克纳

神圣不列颠帝国伯爵布鲁克纳株式会社会长

进言人：不列颠万岁！

主办人：请不必拘束，布鲁克纳伯爵。

进言人：惶恐之极，能与皇女殿下交谈实在不胜荣幸。您还是如此美丽。

主办人：多谢您的赞美。伯爵大人的身体看起来也很健康。

进言人：哈哈哈，我可不会输给年轻人哦。……不过，皇女陛下，最近谣传您的婚约一事，可否属实？

主办人：诶？

进言人：若是真的，到时请务必将婚礼交由布鲁克纳株式会社办理。在下一定会为您提供一场无以伦比的盛宴。世界一流的会场，世界一流的料理，世界一流的典礼，还有世界一流的……（以下略）

主办人：请、请等一下。那个……我和谁结婚？

进言人：唉呀？是我弄错了吗？陛下特意将瓦因贝尔格家的儿子安排在皇女殿下身边，难道不是这种打算吗？

主办人：……圆桌骑士的确帮了我不少忙，但这种传言……

进言人：哦！原来是大家搞错了嘛！非常抱歉。实在是因为我对皇女殿下的婚事有些着急了，哈哈哈。

主办人：那、那个……那么，我们就进入正题吧……布鲁克纳伯爵似乎在各大领域都很活跃是么？无论是自己的公司或是旗下的子公司。

进言人：哈哈，毫不夸张地说我旗下公司多大上百，从摇篮到墓地都有涉及。可以说在11区里，哪怕是庭院里的一棵树上都刻着我布鲁克纳株式会社的名字呢。

主办人：那么伯爵大人对于此次的提案有什么看法？

进言人：嗯，恕我直言。

主办人：诶？

进言人：毫无意义。

主办人：也就是说您反对？

进言人：当然。……不，我并不是说不愿意提供高额薪水。只不过，我只能给有能力的人提供资助。当然，11区里有很多有能力的人，比如皇女殿下身边的圆桌骑士枢木君……这么说的话，皇女殿下的婚约对象，莫非是枢木？

主办人：……婚约这件事我们以后再说。那么，布鲁克纳伯爵的意思是愿意提供给有能力的11区人与其能力相符合的报酬？

进言人：是的。不过我想说明一点：我国的经济基础是由殖民地的廉价劳动力组成的。如果发放如此高额的薪水，那么无疑会动摇国家经济。除了少数有才能者以外，其他人也不应该得到如此优厚的待遇。否则无疑会阻碍帝国的繁荣。

主办人：不过……如果不这样做的话，那么有才能的人又该怎么办呢？

进言人：这个嘛……哎呀哎呀，不管怎么说，我国的基本规定就是将殖民地区别对待，您可别忘记这个大原则哦，皇女殿下。

主办人：是吗……

进言人：话说回来，您和瓦因贝尔格家的婚约是真的吗？

主办人：没这回事。

进言人：哈哈哈，如果您不介意的话，不如就由老夫艾德怀特·布鲁克纳为您做媒好了。

主办人：请您不用费心。今天谢谢您进言，伯爵大人。

进言人：哈哈哈。

·第十五进言人阿特·泰拉

泰拉艾雷克特罗尼克斯公司董事代表

进言人：不列颠万岁！

主办人：初次见面，泰拉先生。今天您特意赶来参加会议，不胜感谢。我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。

进言人：能够拜见皇女殿下，实在惶恐万分。在下是泰拉艾雷克特罗尼克斯公司董事阿特·泰拉。

主办人：您的声音听起来很年轻，应该本人也一样年轻吧。能够以如此年纪管理公司实在让人惊叹。

进言人：承蒙您夸奖，在下惶恐之极。……不过说起年龄的话，应该是您更让人惊叹吧。皇女您所管理的可是整个11区呢。

主办人：不，我还有许多不懂的地方……不想泰拉先生这样具有超凡的才能。

进言人：臣惶恐。

主办人：那么……其实今天我是想听一听泰拉先生的意见，根据资料来看，泰拉先生的公司雇佣了不少名誉不列颠人是吗？

进言人：是的。主要是程序编写员。因为11区原本不仅是资源大国。同时也是技术大国，有很多优秀的人才。

主办人：而且让我吃惊的是，听说您给了他们相当高的薪水。

进言人：是的。因为我没有爵位，所以不能行使优先雇佣名誉不列颠人的贵族特权，因此只能靠高额的报酬来笼络人才。

主办人：但在给予员工如此高额的报酬来笼络人才。

进言人：臣惶恐。

主办人：（短暂的沉默）那么，我想听听泰拉先生对于提案的看法。

进言人：我认为能改善劳动者的环境很好的事。实际上，在敝公司里，名誉不列颠人与纯粹的不列颠人的待遇毫无差别。因为如果不这样的话，就难以聚集人才。而且我所从事的行业非常需要个人的想象力和创造力，所以员工的心情很重要。

主办人：员工有干劲就能盈利吗？

进言人：正是如此。其他行业也会有同样的情况吧。像我这样的非贵族所创立的公司。如果不能提供高品质的服务的话就一个工作也接不到。所以拥有热情和有能力的员工是我们的制胜法宝。

主办人：如果连泰拉先生也这样想的话，那么您的员工一定非常拼命了。我也要多向您学习。

进言人：臣惶恐。

主办人：（短暂的沉默）那，那么，泰拉先生的意思是赞成这个提案了？

进言人：是的……不过……

主办人：不过？

进言人：我所赞成的只是改善名誉不列颠人的待遇。非常遗憾，我现在还不赞成改善所有11区人的境况。

主办人：这……是为什么？

进言人：雇佣连户口登记都没有的11区人的话，无疑要冒相当大的风险。因为他们身份和经历都没有，我们也无法调查他们是不是骗子。而对于这样的人经营者也给予高额薪水的话，无疑又是双倍的风险。因为一旦对方能力不足，那么又会增加我们的损失。

主办人：……原来如此。

进言人：不过……我认为设置最低工资额并不算太坏。因为现在的事实是，还有很多名誉不列颠人和11区人都在极低的待遇下工作。即使在那之中也许有一些有能力的人，也有可能就此埋没。所以重点是……要区分想成为不列颠人的人和不愿意这样的人。这也是我们的基本国策。

主办人：我知道了。今天非常感谢您，泰拉先生。

进言人：臣惶恐。

主办人：（短暂的沉默）这个……该不会是你的口头禅吧……

进言人：什么？

主办人：不，没什么。

·第四十五进言人儿岛玄武郎

名誉不列颠人总和连总代表

进言人：不列颠万岁！

主办人：初次见面，儿岛先生。占用您宝贵的时间实在很抱歉，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠

进言人：在下才是深感惶恐，像我这样的人能被皇女陛下召见，实在是非常荣幸，事实上……

主办人：诶？

进言人：事实上当您派来迎接的人站到我事务所外面的时候，我还以为又怎么了呢。因为我已经不是第一次被逮捕了。

主办人：那个，儿岛先生的确在八年前的战争之前……

进言人：是的，那时我担任议员。不过虽说如此，也不过是不占太多议席的少数派而已。

主办人：（沉默）那么，您对枢木君的父亲应该多少……

进言人：诶？父亲？

主办人：啊，不对……就是已故的前枢木首相。

进言人：哦哦……是的，不过也只是知道而已。怎么说他也是原政权的风云人物啊，和我这样的人立场不同，怎么了吗？

主办人：不，没什么……我们进入正题吧。

进言人：是。

主办人：虽然这样说有点失礼，不过我想了解一下儿岛先生的经历。所谓的总和连是指？

进言人：是，主要是以支援在贫困地区居住的人的生活为目的的团体。至于资金来源，则是由旧NAC旗下的企业以及一部分名誉不列颠人资助。

主办人：那么依儿岛先生的意见，您觉得此次的提案如何呢？

进言人：我认为非常好。不，我换个说法吧，请您一定要将其实施。

主办人：儿岛先生的团体似乎以前也曾有过类似的主张是吗？

进言人：正如您所言。现在殖民区的状况已经濒临崩溃。教育水平低下，婴儿死亡率增加，流行病蔓延，还有药品问题……而这一切的根源都是殖民区居民的贫穷所致。在殖民区出生的孩子无法正常到学校上课，无法读书，生活一片黑暗，非法暴利与药物以及绝望正在日益扩大。

主办人：……已经到这种程度了吗？

进言人：我希望皇女殿下之后能看一看我今天带来的资料，里面有对殖民区情况的详细描述……啊，资料附有盲文，所以请不用担心。

主办人：我一定会好好拜读的。那么儿岛先生的意思是对此提案完全赞成吗？

进言人：当然。

主办人：（沉默）总觉得有点不可思议呢。

进言人：怎么？

主办人：儿岛先生明明抱有这样的想法，为什么又会在前几日提出日本特别行政区议案的时候持反对态度呢？

进言人：（沉默）

主办人：当时您所在的团体成员也没有参加。是支持提案的殖民地参与人数被控制了吗？

进言人：（更加沉默）这个，怎么说呢，实在是非常抱歉。关于当时的事。那时我们都抱着半信半疑的态度。虽然这么说很失礼，但是我们并不清楚皇女殿下的话究竟有几分可信之处……

（这里因为主办人辅佐官的介入，进言暂时中断。辅佐官认为进言人言语不敬。请求中断进言。但被主办人拒绝，进言继续。）

主办人：……非常抱歉，儿岛先生。

进言人：不，是在下言语不当，让皇女殿下受惊了。不过我必须言明的一点是，我与那个ZERO的看法是完全不同的。

主办人：拒绝用任何武力方法解决问题……这就是儿岛先生所在团体的主张吧。

进言人：是的……不过坦白说，当时在特区典礼上听到他的发言我还是惊呆了。

主办人：也就是说？

进言人：日本人的确是会歌颂心灵或者某种奇妙精神论的人种，当然，在能吃饱饭的情况下，心灵满足的确让人愉悦。不过他似乎完全不了解殖民地的现状呢。

对于有着数千万人口的殖民区来说，精神论现在远不及工作和吃饭重要。谈什么所谓的理想。在11区只会引起无用的骚乱……对于我们这种为殖民地四处活动的人来说，完全是个麻烦的存在。老实说，皇女殿下将他们从11区流放出去，实在让我们安心不少。

主办人：（沉默）非常感谢您的意见，儿岛先生。

进言人：请您一定要看看我带来的资料。

主办人：是，我一定会看的。

·第六十八进言人葛城相市

名誉不列颠人工厂勤务

进言人：不列颠万岁！

主办人：初次见面，葛城先生。请不用紧张，放松一点。

进言人：是、是。我、我……

主办人：（沉默）那个，您不用说不列颠语也可以的。

进言人：啊……您、您懂日语吗？

主办人：是的，至少会话完全没有问题，请您放心。

进言人：是……是。

（书记官因为难以继续而造成会面一时中断。之后是书记官的交替。马吉·贝古塔换为卡特·莱恩。继续）

主办人：那我们重新再来……初次见面，葛城先生，我是娜娜莉·V·不列颠。

进言人：是，初次……不、不对，能、能和您见面非常光荣，不列颠万岁……

主办人：那个，您真的不用紧张。

进言人：是……对不起……

主办人：其实要向您问话本来应该由我亲自登门拜访的，现在反倒要您特意前来，实在很抱歉。

进言人：没、没什么！我才是……

主办人：那么，先请您面对着我说话吧。

进言人：是……啊？

主办人：呵呵……对不起，因为我这样的身体，所以看不到葛城先生的脸，只有请您面对着我说话，我才能感觉到您的存在呢。

进言人：啊……是。不、不对，是知道了（似乎终于镇定了一点）

主办人：那么……那个，听说葛城先生现在是在汽车零件工厂工作是吗？

进言人：是的。

主办人：您工作了多久了?

进言人：已经十二年了。

主办人：也就是说……

进言人：是……窝在战争前就在那工作了。

主办人：（沉默）我的问题可能会让您有些难过，不过与此相比，您的待遇是不是……

进言人：（沉默）

主办人：……非常抱歉。

进言人：啊，不……待遇并没有差很多。都是托皇女殿下的福。

主办人：葛城先生。

进言人：是、是。

主办人：我忘记告诉您了，今天您在这里所说的一切都不会有其他人知道。我以11区总督的名义起誓。

进言人：（再次沉默）

主办人：所以……如果您能说出真心话的话就太好了。

进言人：（沉默。似乎在低声嘟囔着什么，但却听不清。）

主办人：是吗。如果您不相信那么就不勉强了……

进言人：那个……您真的想听吗？！

主办人：我虽然眼睛看不见，但是耳朵还是没问题哦。

进言人：对……对不起对不起对不起！不，我绝不是对不列颠……

主办人：啊，不，是问您这种问题的我不好。

进言人：对不起对不起！我会反省的！所以……

（由于进言人再次陷入兴奋状态，因此不得不暂时休息。一段时间后，继续。）

主办人：您冷静下来了吗？葛城先生？

进言人：是，是。真的非常抱歉。……谢谢您的饮料。

主办人：不，请您别在意……那么，我们稍微换个话题吧。

进言人：是，是。

主办人：请葛城先生看看这个提案，您觉得怎样？

进言人：（沉默）这个……

主办人：嗯？

进言人：我在这里说的话真的不会……？

主办人：绝对不会泄露出去。当然我也知道现在的不列颠并不能让您信任。

进言人：（沉默）

主办人：但是如果听不到真心话也让我很为难。这个提案是由我提出的，而我不了解的东西还有很多……所以如果葛城先生能给我一些意见就太好了。

进言人：是皇女殿下提出的吗……

主办人：是的。

进言人：（略长时间的沉默）我知道了。那么我就说说我的想法吧。

主办人：非常感谢，请说。

进言人：那个……您这里面有关于名誉不列颠人的薪水基准……

主办人：是的。

进言人：我对于这个……并不是太赞成。

主办人：（沉默）

进言人：那个……

主办人：啊……对不起。因为我没想到会有名誉不列颠人反对……

进言人：不过，这是我的真心话……对不起，我刚才说工作待遇不差是在说谎。

主办人：（沉默）如果您不介意的话，我想听听您反对的理由。

进言人：是……的确，战争之后我们的生活变得很苦，工厂的经营者变成了不列颠人，工作也更辛苦了。名誉不列颠人一旦生病，几乎就会花光所有积蓄。但是……

主办人：但是？

进言人：但是没有比被打更糟糕的事了。

主办人：（沉默）这是怎么回事？

进言人：工厂里也有普通的不列颠人……因此他们感觉不快的时候，就会对我们名誉不列颠人……

主办人：……会打你们吗？

进言人：不，殴打只是偶尔发生的事。一般只是平常的接触和态度有所不同而已。

主办人：（沉默）

进言人：现在情况还好。我们的薪水低，工作也辛苦，所以他们只觉得我们像傻瓜而已。不过一旦我们和他们同等待遇的话……就等于将我们唯一的救命稻草取消了一样，那太恐怖了……

主办人：（沉默）

进言人：那些人对于和我们在一个地方工作就已经很不满了。但是不管怎么说他们薪水高，只要不列颠人得到优势，他们也就能忍受我们的存在。但一旦这些改变了的话，那他们就绝对不可能只把我们……当傻瓜对待了。实际上……就连警察也不会听我们的意见的。

主办人：（沉默）

进言人：那个……这不光是在工作上的问题，平常也是这样。以前我的一个朋友就因为穿了一件稍微好一点的衣服在租界走，结果遇到了不列颠的年轻人……

主办人：……他被打了吗？

进言人：是的。他们认为名誉不列颠人太过自大了。

主办人：（沉默）

进言人：所以虽然我也希望获得更多的薪水，也希望能快乐的生活，但是我认为不列颠人不会放过我们的……我还有母亲和弟弟，所以哪怕薪水少一点也好，我更希望能平静的生活。

主办人：……是吗……

进言人：那个……

主办人：没什么……今天真的非常感谢您，葛城先生，您对我说了很重要的话。

进言人：是、是。那么……

主办人：没关系的，这些话绝对不会对外泄露……不过，听了您的话以后，我有几句话想对葛城先生工作的工厂管理人说。

进言人：这……

主办人：我知道，提案一旦实施，葛城先生的立场会更危险，也许还会给您带来更多麻烦……这本来就不是容易解决的问题……

（后半部分的声音逐渐变小，听不清究竟在说些什么）

进言人：皇女殿下？

主办人：非常感谢您，在您百忙之中抽空来此，不过请您相信这并不是浪费时间。

进言人：是……

·第七十九进言人齐藤初

11区人无职业

主办人：初次见面，齐藤先生。感谢您抽空前来，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。

进言人：（沉默）

主办人：请您放松一点。

进言人：（毫无反应）

主办人：那个……

进言人：（毫无反应）

主办人：齐藤先生？莫非您身体不舒服吗？这样的话我们马上停止询问会。

进言人：（似乎在低声嘟哝着什么，但是听不清楚）

主办人：诶？您究竟是怎么了？

进言人：……请救救我……

主办人：那个……

进言人：请救救我……救救我，救救我，救我，救我就我救我救我救我救我救我……

主办人：齐、齐藤先生？

进言人：如果救不了我的话……就去死吧！去死！畜生！来啊！日本和其他国家可不一样！……没有钱！这次一定要准备好！所以，药……哈哈哈！光子……我、我这次……要把课长……妈妈……救救我们！ZERO!ZERO!ZERO!ZERO!!

(进言人陷入混乱状态，进言终止。*后记——之后的调查发现他体内含有禁药成分。通常为：Refrain，此人呈现断药情况。辅佐官对其提起不敬以及破坏公共设施罪名，但被主办人否决。但是因为违反药物使用法，已经提起书面起诉，现在正在审判中。)……

时钟已经指向了傍晚六点。

接待室的天窗是自动开闭型的，此时窗外的天色已经彻底暗了下来。夜色已经降临了。

持续三天的咨询会终于结束了，九十八个进言人的身影也都一个接一个消失在门外，接待室又重新恢复了宁静。娜娜莉疲倦地长长吐出一口气，雪白的脸庞上浮现出一丝疲惫之色。

而会见其间一直呆在娜娜莉身旁的总督辅佐官罗麦尔回过头来。以冰冷的语气开口道：

“总算结束了呢。”

娜娜莉并没有回答，只是将手覆上额头，微微垂下头。

罗麦尔摇了摇头，低头看着娜娜莉。

“您好像很累的样子，那么先把今天之后的预定全部取消吧。请您回房间好好休息。”

说着，她叫来了看护的侍女，准备让人将娜娜莉的轮椅推走。而就在此时——

“请等一下，罗麦尔小姐。”

忽然，娜娜莉的声音在正准备离开的罗麦尔背后响起。闻言，罗麦尔的镜沿微光一闪，随即回过头来。

“请您不用担心，不管怎么说我也不可能无视您在公开场合举行的咨询会。我会按总督的希望，在明后天的御前会议上提交这三天来的记录，以尽早进入议事日程。”

罗麦尔冷冷地道。然后娜娜莉却摇了摇头，放下了按在额头上的手，说：“不是的，我不是这个意思。”

“咨询会还没有结束。”

罗麦尔皱起了眉头。

“您在说什么？”

“还有一个人没有问。”

“但是您在之前预定接见的人已经全部——”

“对不起，罗麦尔小姐。因为我知道一旦我说出这个名字您一定会反对，所以我之前并没有告诉您。不过关于此次提案我一定要听听他的看法。”

说着，娜娜莉从轮椅后方的口袋里拿出了一张纸，然后递给了罗麦尔。

罗麦尔一脸怀疑地接过了娜娜莉手中的纸片。

随即，她惊讶的张大了嘴。

“总，总督……这是……”

“这就是第九十九人。”

“我……我绝不认同这种事！”·

“但这是最了解11区的人。所以如果得不到他的意见我也无法下定论。”

“请……请您等一下，第一，要怎么才能请到他，他已经——”

“这不是问题。”

忽然插入的话并不是娜娜莉和罗麦尔的声音。

来人不知是什么时候?进来的。正以一脸面无表情的骑士之姿站在接待室的红色毛毯上。淡红的骑士服，娇小的体格。裙摆下露出白皙的小腿。

“阿尔斯特雷姆卿——”

罗麦尔瞪大了眼睛。但阿妮亚·阿尔斯特雷姆连看也没看她一眼，以在平淡不过的语气道：

“已经准备得差不多了。”

“谢谢你，阿妮亚。”

娜娜莉将目光从阿妮亚转向了罗麦尔。

“请放心，我不会?不加分辨地完全听信‘那个人’的话，我只是想获得一点意见……而且现在我也不知道他是否真的会回答我。”

就在娜娜莉说话的时候，阿妮亚以及她的直属部下已经将室内做了最后的布置。他们带来的是一个比人还高的超大显示器，还有一系列乱七八糟的线路。显示器的另一端连接着卫星通信。

设置很快完成。除了阿妮亚以外的人都退出了接待室，只剩下她一个人站在显示器旁边，来回扫视着坐在屋北角的娜娜莉和她身旁的罗麦尔。

“通信是隐秘发射的，所以可能声音效果不是很好。”

娜娜莉微微点了点头。

“没关系。”

“连接。”

在阿妮亚低声说了一句后，漆黑的显示器开始亮了起来。一开始是灰色的杂乱画面，在短暂的混乱后，出现在屏幕上的是……

漆黑的面具。

在显示器的两端，分别是目不能视的少女，以及戴着漆黑面具的男人——

“在特区发布会后，好久不见了呢，ZERO。”

先开口的是娜娜莉。闻言，屏幕上的男人轻轻摇了摇头，声音通过变声器传来：

“或许这么说有点失礼，不过我还真没想到会这么快与您再见……您还真是个爱乱来的人啊。娜娜莉总督。”

“是吗？”

其实对于娜娜莉来说，这应该算是第二次会谈。第一次是在之前的太平洋总督袭击事件时，在阿瓦隆舰艇内。而在特区发布会上，他们并没有机会交流。在ZERO现身的同时，娜娜莉就已经被转移到安全地带了。当然，ZERO本人也没有太接近会场。

屏幕上的ZERO又开口道：

“您竟然会与被流放的不列颠之敌进行通话会谈——虽然我这样的忠告有点奇妙，不过您还是多少考虑一下自己的立场吧。”

ZERO似乎有些难得的惊讶。闻言，娜娜莉微微歪了歪头。

“您的意思是我犯了通敌罪和叛国罪吗？”

“我可没说有这么严重。”

“您是在担心我吗？”

“什……不。我只是在阐述事实而已。”

“那么——”

说着，娜娜莉微笑了起来。

“请您不用担心。会有人证明我并没有通敌叛国，这只是一项公务而已。ZERO。”

“我倒是从没想到您会堂而皇之地提出通过通讯器与我会谈呢。”

ZERO那边似乎也能看到这里的情形。他说着，面具微微转向了里娜娜莉有一定距离的，站在显示器附近的阿妮亚·阿尔斯特雷姆的方向。而阿妮亚则是一脸毫不知情的样子，将目光转向了别处。

于是ZERO收回了视线，开始以正式的口吻道：

“那么，请问您有何贵干？既然称此为公务，那我也有我的立场。现在我已经是被11区流放的身份，如果您希望看到我与您和谈的话，请恕我不得不考虑我那些追随者的意愿，切断与您的谈话。”

果然如此呢——娜娜莉心道。实际上，在娜娜莉拜托阿妮亚与ZERO进行通信会面时，也考虑过对方很可能进行单方面中止对话。因为他和他的追随者绝不是会屈服于不列颠的人，就连特区·日本也被他们一口否决了。也就是说——正如朱雀所言，ZERO是绝不可能放弃反抗不列颠的。

而这样的ZERO却以这样的方式和她会面了。的确，正像ZERO所说的，娜娜莉的立场的确变得有些微妙。不过相对的，ZERO也是一样。与敌国的总督、皇女会面，也会让他的支持者对其投以怀疑的目光。

“但，您还是接受了这样的会谈方式——”

说着，娜娜莉对屏幕那方的男人深深地低下了头。

“谢谢你，ZERO，非常感谢你。”

ZERO沉默了。没有人知道他面具下的表情。虽然对娜娜莉而言，有没有面具都是一样的。

沉默充满了整个接待室。娜娜莉将手覆在胸口，调整呼吸，所有，用极其平静的语气道：

“ZERO，有一件事我必须向您请教。”

这个男人与自己的“方法”是无论如何也不能相容的。

但是，即使如此——

“您没有参与特区·日本计划便离开了11区。但您直到现在仍然牵挂着日本人民——是吗？”

ZERO仍然沉默着。

但，他却微微点了点头，表示肯定了娜娜莉的话。

“当然。即使我离开了日本，我仍然想念着日本人。不仅是信任我的，而是整个11区的全部日本人。”

“您的意思是你想让日本人脱离苦海？”

“这是我衷心希望的。”

“听到您这么说我就安心了。”

娜娜莉露出了微笑。

“那么接下来我会传给您一份数据。”

“数据？什么意思？”

“是现在11区正在讨论中的法案的一部分。”

“等等，娜娜莉……总督。这——”

“请您不用担心。这个问题已经向11区的许多人咨询过了，就算让您过目……也并不算泄露机密。而且，我想经过一段时间的讨论，这个法案就会在11区公开发表了。您只是稍微早一点看到它而已。”

ZERO再次陷入了沉默。

“……虽说如此，不过你为什么要给我看这个？”

“当然是想听听您的意见了。”

“我的……意见？”

“是的。”

娜娜莉再次确认到。最初的凛然之情再次浮现在她双眼紧闭的脸庞上。

“ZERO，我不懂的地方太多了。而让我察觉到这一点的——没错，就是在你离开日本的特区发布会上。”

“……”

“我认为我应该了解更多的事情。关于11区的事情，以及现在日本人所处的状况……或许您难以相信，但我也和您一样希望解救日本人。正因为如此，我才会找诸方面的人会谈——”

“……”

“我知道这也许是个非分之想，但您从黑色叛乱之前就一直关注着11区的情况，而且是以非不列颠人的视角。这个视角……如果没关系的话，能告诉我您眼中的11区吗？这也是为了现在11区的人民，为了现在仍然关注着您的苦难的人们。”

“……”

“……我将数据送过去了。请您务必一看。”

在娜娜莉说话的同时，阿妮亚也动了起来，她走近通信器，将电子化的文件向海峡另一边的ZERO送去。

而ZERO仍然一动不动，戴着面具的脸朝着娜娜莉的方向，沉默着。

过了很长一段时间。

屏幕中的ZERO似乎已经读完了娜娜莉传过去的文件，但却仍然保持着沉默。而娜娜莉也没有出声催促。他们都在安静地等待着对方先开口。

已经是深夜了。恐怕对面的ZERO也一样吧。他现在所在的地方与11区基本没有时差。

娜娜莉等待着。而屏幕上的ZERO终于静静的开口了。

“我理解你的方案。”

娜娜莉放在膝盖上的手下意识的握紧了。

“但是……很遗憾，娜娜莉总督。现在的我并不打算助你一臂之力。”

娜娜莉的肩膀耷拉了下来。

“是吗……”

“我也是忙的不可开交。对于信赖着我的上百万日本人——当前的课题首先是保障他们的生活。实际上，仅这一点就已经让我竭尽全力了。”

“……我知道了。”

娜娜莉低声道。少女一度低下了头，但随即又似乎鼓起了勇气一般重新抬起头来。

“我才应该感到抱歉，对您说了一些无理的话。这是我的过错……”

但，就在少女说话时，ZERO忽然打断了她的话。

“娜娜莉总督。”

“什么……？”

“你没听清我的话吗？我说的是‘现在’的我不能帮你。”

“诶——”

“那我先告退了……希望下次我们能细细商讨此事，娜娜莉总督，请多保重。”

随着官方式的用语，屏幕上的ZERO随之消失了。似乎是对方切断了通信。只留下哑口无言的娜娜莉以及她身边的罗麦尔和阿妮亚。

接待室再次恢复了平静。

而首先以咳嗽声打破沉默的人是总督辅佐官罗麦尔小姐。

“现在该属下说几句了。”

她的话中含有强烈的非难之意。但娜娜莉不仅动也不动，甚至连一句话也不答。

罗麦尔又继续道：

“我绝不认同此事。众所周知，那个男人是不列颠的敌人，向他征求所谓的意见本来就毫无意义。而且现在的结果也证明了这一点，不是吗？总督。”

“是吗？”

歪着头反问她的不是娜娜莉，而是阿妮亚。

“那个面具男不是说了些有点奇妙的话吗？”

“那只是把我们当傻瓜而已。这只是在降低我们的威信——您要怎么负起这责任来，总督大人？！”

“您凭什么责备总督？”

“难道您不认为总督大人的行为已经触犯底线了吗？阿尔斯特雷姆卿！”

“我并不觉得这有什么过错。即使在战争中，也有敌我间保持交流的先例。”

“虽说如此……”

在两人唇枪舌剑的同时，娜娜莉却一直一动不动的坐在通信器前的轮椅上，完全没有丝毫制止两人的打算的样子。

已经失去了通信的屏幕上，因为静电效应发出了哧哧的细微声音。

而后——

就在这之后，发生了所谓的“真备岛事件”。

3

资源问题。

无论在任何时代都是战争的种子。即使在现在这个文明高度发达的现代社会，这也是一切纷争的根源。三年前发生在西伯利亚的中欧战争正是如此，八年前日本与不列颠之间的战争，这也是一个最重要的原因。日本国内含有丰富的sakuradite矿脉，不列颠军正是看中了这一点而对其发起了攻击。当然，矿产并非是战争的唯一原因。最终让两国之间的对立情绪以战争的形式表现出来的，并非是矿产，而是人类这种生物本身的罪孽。

真备岛——不仅是进攻方的不列颠人，就连日本人也认为“还有个叫那种名字的岛存在吗？”——那个岛就是如此让人毫无印象的小岛。

位于太平洋上，九州同盟以及冲绳诸岛间的被人遗忘的小岛，最近忽然受到了世人的瞩目，最终原因还是因为天然资源的问题。因庞大的sakuradite埋藏量而闻名于世界的11区，其实还有另一种更为丰富的资源。这就是11区近海海底的沼气堆积层。这个新一代燃料资源的发掘，在现在11区的资源开发部分已经占据了仅次于sakuradite生产的重要地位。政府投入了大量资金援助，企业家们也都跃跃欲试。

而真备岛受到瞩目，也是因为去年在该岛的近海发现了极大的沼气堆积层。与固体转化为液体的sakuradite不同。对于不安定的凝固气体资源的发掘，必须保证气体的安定化，因此必须建立完备的海底与海上设施，以及配套的燃料生成装置。而真备岛已经为此建造了先进的基地，并为其提供了近乎完美的设施条件，而且从今年起，11区的很多企业也与基地签订了合同。

但现在，这里却出现了问题。

政厅的会议室里忽然聚集了大量人群。不仅包括总督娜娜莉，行政官员罗麦尔和其他文官，连以圆桌骑士的朱雀、基诺·瓦因贝尔格、阿妮亚·阿尔斯特雷姆为首的武官们也都在其中。也就是说，这并非是单纯的行政或经济事件，也与军事有关。

“主谋者的名字是：三木光洋——”

正在向坐在会议室中央的娜娜莉报告的，是一个高挑的男人。他漆黑的长发在脑后扎成一束，戴着一副给人以知性感的眼镜。此人正是曾经身为11区总督的第二皇女柯内莉亚的骑士基尔伯特·G·P·基尔福特。之前针对新总督娜娜莉的袭击事件中，他在与黑色骑士团的Knightmare·红莲可翔式的战斗中负伤，本在疗养中，不过在前几日召开的特区发布会上，他又重新回到了原职。现在的主要任务是帮助辅佐新总督的圆桌骑士朱雀。实际上他对于朱雀而言，是更接近于智囊团的存在。因为不管怎么说，基尔福特在辅佐历代11区总督方面，有着不仅朱雀，就连基诺、阿妮亚等人都无法企及的知识和经验。

“年龄三十九岁。在战前日本曾任陆军大佐。虽然战后他的同僚大多数都投身于旧日本解放战线等反不列颠组织，但他却与其直属部队一起对不列颠表示了恭顺之意。因此在三年后获得了名誉不列颠人的资格。”

“年仅三十岁就当上了大佐了吗？”

基诺一边嘟囔着，一边扫了一眼邻座的朱雀。

“虽然我不太了解以前日本军的情况，不过这种情况应该算是相当杰出的吧。”

“也许吧。”

朱雀也表示同意。

“藤堂……不对，比黑色骑士团的那个藤堂镜志郎官衔还要高呢。那么那个人应该很出色咯。”

这样一想的话，不列颠的军衔可说是异常了。例如在座的朱雀等人，仅仅十几岁的年纪，却已经是将军级别的待遇了。

“是你认识的人吗？朱雀？”

“不，我没听说过。”

“基尔福特卿呢？”

基诺不死心地又将头转向了基尔福特。

“我了解的也不是很清楚。只是在柯内莉亚殿下担任11区总督时曾在资料上看过他的名字。我记得那是政厅法务局的申请书。”

“申请书？”

“内容有些繁琐。主要是讲战前这个三木的部下中还有几人没有得到名誉不列颠人的称号。因此他希望早日给予他们资格受理。”

基诺歪了歪头。

“然后呢？”

“我接受了申请。但因为是前军人，所以思想方面需要区法务局审核，不过听说最后判定为没有问题。也许是因为三木的推荐吧。”

宽阔的会议室里的所有人都被微妙的气氛包围着。

“——我不明白。”

忽然打破沉默的，是一直安静地听着基尔福特报告的娜娜莉。

“为什么这样的人会反叛呢？而且还挟持人质占据小岛……”

事情的起因是这样的：三木一派的人拘留了视察基地建设的11区企业家，并将他们监禁起来。并且还用不知从何处弄来的旧日本军时代的武器弹药将小岛严密防守了起来。

闻言，基尔福特的脸上浮现出为难的表情，微微摇了摇头。

“‘占据’这种说法其实有些不妥，娜娜莉殿下。”

“这是什么意思？”

“因为他们本来就居住在那里。”

娜娜莉一脸惊讶地道：

“但是……我听说真备岛是无人岛啊。”

“没错，不过那是战前的事了——”

“关于这件事，请让我来为您说明。”

忽然接过基尔福特话头的人正是总督辅佐官罗麦尔。

“您知道军民屯田政策吗？娜娜莉总督。”

“军民……”

似乎是从来没听过这个词，娜娜莉歪了歪头，随后——

“这是战后不列颠在11区施行的一项政策。”

出声的是朱雀。

“也就是将在战争中荒废的农田或是未开垦的土地送给原军人或政府官员，让他们开拓的政策。当然，其中一个目的也是为了解决由战争所引起的11区粮食危机……”

但实际并非如此。

“事实上，其本质是为了隔离思想上具有一定危险性的人，让他们强制劳动，并对其进行思想教育。因为那时11区的情形比现在更为混乱，抵抗运动四处盛行。”

基诺不动声色的瞥了一眼一脸平静地阐述着这些事的朱雀。

“你知道得真详细呢，朱雀。”

“这个……其实……”

朱雀轻轻耸了耸肩膀。

“其实是因为我也曾经被送去过那种地方。”

娜娜莉低声惊呼了一声，回头面向着朱雀。而基诺则是连连发出“哇啊”的惊叫。

“但是战争时你才10岁啊……”

“还是个孩子吧？不过，毕竟是日本最后的首相的孩子……”

最后的声音，逐渐消失在朱雀的舌尖。

“无论我自己的思想和能力如何，为了避免我被父亲那方的反不列颠势力利用，这也是理所当然的事。那时虽然没有黑色骑士团，但却有以旧日本军为主体势力的日本解放战线为首的反不列颠团体。所以即使是孩子，一旦被反政府团体捧上神教就麻烦了。……说起来，去年的九州战役时，原政府副首相泽崎也说过类似的话。”

“朱雀……”

娜娜莉低声叫着他的名字。而朱雀即摇了摇头，表情一变。

“不，我还好，最后托那个人的福，那种生活并没有持续太久。”

“……”

“话说回来，罗麦尔小姐，这个政策应该在三年前就已经撤消了吧。我记得隔离区域的封锁也在那时解除了。”

“正如您所言。”

罗麦尔完全不在意朱雀的话，只是平静地点了点头。

“因为当时还没有发现沼气堆积层，而真备岛也是指定隔离区中的一个，所以这次事件的主谋者三木光洋在从收容所中被释放之后，就被送到了真备岛。但三年前封锁解除之后，不知道为什么他仍然留下了。现在也和劳动者同伴们留在岛上。”

“是说他被流放到岛上后，却因为喜欢上了那里而决定在那居住吗？”

基诺又道。

“这还真是让人奇妙地觉得心情沉重的话题呢。”

的确——娜娜莉的想法也和基诺一样。在最初被强制劳动的四年和解除封锁的三年间，那个名叫三木的男人是以怎样的心情在岛上生活的呢？虽然她能想象那一定是非常辛苦的岁月，但究竟到什么地步她却并无法了解。而且现实一定比她想象更为残酷。被人强制劳动，在无人岛生活——这并非是字面这么轻松的事，其中不知隐藏了多少血与泪。

“请等一下，那么这个三木发起这次事件——”

娜娜莉再次开口询问时，本已经将事件说明交给罗麦尔的基尔福特点了点头，回答道：“没错。”

“正因为沼气层的发现，真备岛的土地使用权被无数开发企业购买下来了。当然，三木等人就被勒令离开小岛……”

也就是说他们拒绝离开。

“现在，他们寻求的是认同他们在岛上的居住权。”

娜娜莉不禁哑然了。这……这并非是能称之为叛乱的事件啊！

“那个……”

娜娜莉欲言又止。

“人质的事暂且不提——我想说的是，我认为三木等人应该让我们反省我们的做法是否是正确的。”

在岛上开垦和生活的是三木和他的同伴，原本住在岛上的也是他们，而且最初强制他们去那的也是不列颠。所以他们花了七年的时间为自己的生活和土地拼命工作，但现在却因为不列颠的企业收购而强行要他们离开。愤怒是当然的。任何人处在相同的立场都会做出同样的反应吧。

“请您不要说这种的傻话。”

一向喜欢与娜娜莉唱反调的罗麦尔高声道。

“这些人原本就并不拥有对于该岛的任何权利。”

“但是……”

“让他们在解除封锁后仍然留在原地居住就已经够宽容了，而现在的土地拥有者要他们离开他们就必须服从。”

“这怎么可以——”

娜娜莉下意识的向其他人所在方向转过头去，但，没有任何人表示否定罗麦尔的意见，也没有任何人对娜娜莉表示支持。这是当然的。小范围而言，这只是一个小岛的所属争议，但从大范围来看，这无疑是日本人在就该岛的主权对不列颠挑衅。虽然对方并没有直接说类似于“滚出去”之类的话，但这一举动已经明确表示小岛是属于他们而非你们的东西。如果不制止此事，无疑是不列颠人自行否决了自己的国策。这对于以自己身份为豪的不列颠人来说是绝对无法允许的事。

不过。

还有一个人——

“朱雀。”

娜娜莉呼唤了他的名字。但朱雀并没有立即回答。他只是定定地凝视着手中的会议资料。

随后，他轻轻吐出一口气。以与其说给娜娜莉听，还不如更像是说给自己听的语气道：

“不管事情究竟是怎样发展到这种地步的——但他们以武力劫持人质威胁政府就已经是犯罪行为了。我们绝不能放过。”

娜娜莉的肩膀垮下来，低下头去。

看着这样的娜娜莉，再次开口的不是朱雀，而是圆桌骑士之一的基诺。

“不过……好不容易ZERO不在了，现在又要大肆取缔11区人吗？这恐怕会再次燃起好不容易熄灭的战火吧。”

哈——辅佐官罗麦尔冷笑了一声。

“身为圆桌骑士的您难道还会怕11区人吗？没有黑色骑士团的11区不过是一群乌合之众，妄想螳臂当车罢了。”

“哦哦——”

基诺轻叹了一声，回过头看着罗麦尔，端正的脸上满是开朗的笑容。不过与平常对待女性的那种温柔眼神不同，此时那幽暗的蓝色瞳孔中全无笑意。

“真是有趣的发言呢，罗麦尔小姐。不知道我是不是可以把您刚才的话当做事对被称为‘帝国之剑’的圆桌骑士的侮辱呢？”

“……是我失礼了。请您原谅。”

短暂的沉默后，罗麦尔额头冒汗地表示了歉意。即使是她也不得不承认圆桌骑士的权威。而且基诺并非像朱雀一样是11区出身，而是正统名门贵族出身的骑士。如果真的惹怒对方与他为敌的话，罗麦尔很可能地位不保。

基诺冷冷地瞥了一眼罗麦尔，又恢复了一贯懒散的语气，对朱雀道：

“虽然我也赞成不能就此置之不理——不过最好不要扩大事态，也不要刺激好不容易安分起来的日本人。”

朱雀点了点头。

“我也赞成这个意见。的确如基诺所言，现在不是对11区展开大型军事行动的时机。”

“最低限度必须对11区封锁情报。需要动用Lancelot和Tristan吗？毕竟对方没有Knightmare，就算不出动统治军也应该很容易降伏。”

“问题是有人质……”

两名骑士开始讨论起来。

而另一位圆桌骑士阿妮亚却从会议开始沉默至今。她应该不完全没听到周围的谈话，但却完全不发表自己的看法，只是静静的坐在椅子上呆呆的盯着面前的桌子。

而感觉到这一点的娜娜莉抬起头，推动轮椅向朱雀反方向、自己左侧的少女转过去，但就在此时——

“请您决定，总督大人。”

附近响起了罗麦尔的声音。

“对于这次事件，我也认为与其出动统治军，还不如直接交给圆桌骑士解决比较好。”

不过即使听到了辅佐官的话，娜娜莉似乎也并不打算回头的样子。而在这样的娜娜莉面前，阿妮亚仍旧保持着沉默。

娜娜莉的头再次垂了下去。

随后，少女抬起头来，重新面向会议室里的所有人。

※※※※

晴空万里。

碧空下的深色大海上点缀着一个小岛。在被一片翠绿所覆盖的小岛东侧，有数片田地将山腰分割开来。南边有个小小的码头，停泊着几艘破旧的渔船。

在码头与田地之间，有一座狭长的建筑物。那是一间瓦房，虽然并不古旧，但也绝不是什么漂亮的建筑。这也是理所当然的事，这里又不是什么观光胜地，这建筑物不过是身为支配者的不列颠人关押被强制劳动的人的“监狱”而已。至少三年前是这样。

房子有很多窗户，其中最靠近码头的一个窗户旁边隐约可见人影。那是个男人。有着消瘦的脸颊与晒黑的皮肤，虽然并不太高，但肩背却很结实。应该是平时经常从事体力劳动而练就的结实体格吧。他颈下挂着一副小型望远镜。

男人的名字是三木光洋。

他站在窗边，眺望着窗外的大海。并没有使用望远镜，只是有些迷茫地看着海面。

这时，她所在的房间响起了敲门声。清脆而又节奏。

“大佐，我是前园。”

三木从窗边回过头，打开了门。一个男人进入了室内。是与三木截然不同的高挑青年，看起来也比三木年轻，大约二十七八岁的样子。

礼貌地关上门后，这个青年——前园薰似乎下意识的想行个旧日本军礼，但半途又停了下来，改为向三木微微一低头。

“备用粮食已经运送到后面的洞窟里去了。山路上也已经设好了陷阱，万一这里被攻陷，我们还可以向后撤退。”

静静地听着前园的话，三木沉默地点了点头。虽然是前军人，但这个男人却有着一张老好人的脸，表情也很温和。

前园看了他一眼，稍微犹豫后，又问道：

“……那，我们是否要向逃往蓬莱岛的黑色骑士团提出救援请求？”

三木仍然沉默着，只是摇了摇头。

果然不行吗——前园不死心地再次道：

“但是——他们那里有藤堂中佐啊。如果是藤堂中佐的话一定能把我们……所以——”

现在这里连弹药和武器都不够。只有最基本的自动枪和两台轨道炮，还有一些sakuradite地雷。不用说什么Knightmare，就连对空炮和攻击机甚至装甲车都没有。一旦11区本土的不列颠军压来的话，几乎是毫无招架之力。就算是带着人质逃进洞窟里又能怎样呢？如果是不列颠军的话，为了胜利会不惜一切代价。

然而，三木仍然面色平静地摇了摇头，终于开口道：

“黑色骑士团是‘正义的一方’不是吗？你认为他们会帮助劫持普通百姓做人质的我们吗？”

“但是大佐……”

“而且我与藤堂君在战后便分道扬镳了。现在的他对我这种屈服于不列颠的人除了轻视以外不会有其他的看法，当然也不会帮助我们。”

前园咬紧唇低下了头。

三木有些哀伤地看着青年，轻声道歉：

“真对不起，我和藤堂君不一样，我无法创造奇迹。所以我希望你和其他人一起放弃我离开这个小岛吧……”

“不。”

前园立刻摇了摇头。相当坚决的态度。

“我们所有人的命都是大佐救的！如果那时不是大佐代替我们进收容所的话也不会有现在的我们——”

“是前园你太过在意了。”

“但如果不是这样的话，大佐您完全可以和片濑少将和藤堂中佐他们一起走的不是吗？”

“你太美化我了。”

三木静静地否定了前园的话。

在钉着放暴风的十字木板的窗户外，清澈碧蓝的大海仍然是一片安宁祥和的模样。

三木将目光从前园身上收回，重新转向海上。

“我……原本就对当时的日本绝望了。所以才会归降不列颠。我并不像片濑和藤堂那样希望复兴日本。”

“大佐……”

“所谓的民主主义、平等主义都是空谈。少部分有钱人和领导者从sakuradite中获利，过着奢华的生活，而另一方面，却有无数孩子在底层求生。财政界被京都六家支配着，污秽而腐败。社会上层人与下层人的差距日益扩大……如果‘那个人’现在还健在的话，我也——”

三木的眼神忽然充满了军人的锐利。

“您是说枢木玄武吗？虽然大佐这么说，但对于我们而言，老实说——”

“那是因为你不了解成为首相之前的他罢了。”

三木苦笑着道。

“他虽然是京都六家出身，却与众不同。他是一个思想坚定，拥有改革理想的清廉政治家——但是……”

“……”

“当那个人坐上权利的宝座后就变了……”

前园沉默了。三木继续说道：

“权利的魔性能将人改变到那种地步吗？——我也是在那个瞬间才第一次明白。现在回想起来，那时起我或许就已经放弃日本了吧。”

“……”

“我并不想回到过去。无论是以前的日本，还是被不列颠支配的日本。”

所以他本已经决定在岛上终老一生。在这个将不列颠和日本彻底遗忘的岛上。在这个远离世界的世界。这一点前园也明白。虽然明白，但是——

“对不起，前园。”

短暂的沉默后，凝视着大海的三木又道了一次歉。

“如果有万一的话，你们就把我这个主谋者交出去吧。只要人质安全的话，至少你们可以留下一条命。不能因为我的任性就连累你们这么优秀的男人枉送性命。”

“不！”

前园毫不犹豫地拒绝了。

“我们誓死守护大佐。这也是为了报答您的恩情。”

“说什么报恩的傻话。这是我应该做的事。”

但三木也并没有继续说服青年。因为他很清楚，就像自己已经做好决定了一样，前园到最后一刻也不会改变他的心意。事实上，在发起这次行动之前，他们已经交换过无数次类似的谈话了。他们两人都很清楚这种举动是怎样的无谋，也很明白这只是毫无未来的愚蠢行为。但即使明白，他们还是发起了行动。既不会后悔，也不会抛弃对方。

海上的风似乎变大了。贴着木板的窗棂在风中发出嘎吱嘎吱的声音。虽然这个建筑是不列颠人为被隔离的日本劳动者准备的住处，但实际上与殖民地贫民区的木板房没有什么不同。这三年来他们从山上砍来树木，用小船从11区运来水泥和建材，将房子修补和加强了不少。但不管怎么说这里也不能被称为“军事基地”，两人头上的天花板也在风中发出吱吱的声响来。

就在此时——

“大佐！前园中尉！”

忽然有一名部下在门外大叫起来。

“请马上过来！西北角有不明物体靠近！”

三木和前园瞬间交换了一个眼神，随即迅速向那里跑去。

监视用的小屋是专为这次的计划而建的。

因为时间紧急而且缺少物资，所以并没有什么特别的设备，只是个木造结构、以铁皮做屋顶的简陋小屋而已。屋子里只有监视用的望远镜和简单的通信器，以及用以搜集情报的、能接收11区卫星信号的收音机和电视。

三木和前园踏进监视小屋时，被人发现的“那东西”已经更加接近小岛了。

“好像是Knightmare……”

屋子里负责监视的部下面色惨白地向他们报告。

“那东西是从空中飞来，颜色似乎是小豆色的大型物体——”

闻言，前园愕然地后退了一步。

“该不会……是Mordred……”

“你好像对它有所了解？前园君。”

三木在他背后问道，前园随即回过头去。

“是、是的。如果是既具备飞行能力又是那种颜色，而且是现在在11区的Knightmare的话，恐怕……”

恐怕是不列颠最强骑士，圆桌骑士的专用机。操纵者的名字是：阿妮亚·阿尔斯特雷姆——

“这……听说是非常适合局部歼灭战的重武装型机体……”

三木也瞬间张大了眼睛。随即，深深的叹了一口气。

“是吗……”

——一切都结束了吧。

虽然当着部下的面，这句话并没有说出口，但他心中已经了然了。既然派出的是适合歼灭战的重武装型Knightmare，那么不列颠方面的意思已经很明显了。不，其实他从一开始就已经知道这个结果了。原本以人质要挟这种手段对不列颠就是根本行不通的。这个国家完全可能为了自己的体面而将人质和敌人一同消灭。对于这点，曾与不列颠战斗过的三木非常清楚。而即使明白却仍然采用了这种手段，他实际也只是在赌那万分之一的可能性。

（至少，如果来的人是枢木首相的儿子的话……）

那孩子好像叫朱雀吧？虽然他们从没有见过面——不，在他还是个婴儿的时候好像有过一面之缘。但他长大之前，三木就因为对枢木玄武的绝望，再也没有靠近他们家一步了。所以他应该不可能记得自己。就连他自己的记忆也已经淡如云烟了。到现在，他还没听过多少关于枢木朱雀这个人优异表现的传闻，倒是对方身为虐杀日本人的尤菲米亚皇女原骑士这一点让人感觉相当厌恶。

但即使如此——

（他还是日本人。）

而且现在11区的总督是个目不能视、行动不便的少女。这样的孩子当然做不了什么事，所以实际操纵一切的应该是她周围的人。而枢木朱雀现在是不列颠帝国皇帝直属的圆桌骑士。

（如果是他的话，或许还有交涉的余地……）

不过这也只是个脆弱而不可寄托的希望。他们面对的是不列颠的圆桌骑士，也就是死神。他们几乎已经毫无退路。

又叹了口气，三木用手拍了拍身前的前园的肩膀。

“前园君，他们果然还是……”

但就在他的手挨到前园肩膀的瞬间，对方却忽然歪了歪脑袋。

“太奇怪了。”

三木一时间没有反应过来。前园又继续道：

“你不觉地敌人的行动太慢了吗？”

三木眨了眨眼睛。

“你在说什么呀，前园。”

“无论他们是打算对我们发起攻击，还是打算采取什么解救人质的行动，你不觉的对手似乎太过悠闲了吗？”

前园又接着解释了。

“我们从望远镜发现敌机已经是5分钟前的事，也就是说对方的雷达应该早就侦测到我们的情况了。那为什么对方到现在为止仍然只是慢慢接近而没有其他举动呢？”

“难道不是因为没有必要做其他举动吗？”

在场的一个部下低声道。

“他们已经发现我们根本没有任何可以和Knightmare战斗的武器了吧。”

“但尽管如此——”

前园摇了摇头。

“如果他们想对我们有所行动的话应该会立刻执行，根本没有必要特意用这种超低速接近——”

就在此时。

“请等一下，我好想看到什么了！”

正用望远镜观望远处的部下忽然喊道。

“Knightmare的手腕上——不，是手上……”

“手？”

三木怀疑地反问道。

“好像有什么……女孩子？不，不是——”

部下的声音突然大了起来。

“那、那是……那是总督！11区的总督大人坐着Knightmare到我们这里来了——”

“！？”

※※※※

碧空中，巨大的舰艇静静地漂浮着。

宛如空中城堡般的船，是不列颠浮游航空舰阿瓦隆·试作型。现在属于圆桌骑士枢木朱雀直属开发小组Camelot所有。

舰艇的天顶部分设置了一座能够指挥全舰的中心船舱。配备了各种计算器，相当具有现代感的舱内站着两名骑士。一人金发碧眼，而另一个则身材稍矮，有些娃娃脸。

“……应该没事吧。”

稍矮的骑士——枢木朱雀眺望着面前巨大的屏幕低声道。闻言，他身边的基诺·瓦因贝尔格轻轻拍了拍他的肩膀。

“Mordred的巴利斯能源盾会保护总督的。以敌人所持的武器来看的话，就算他们拿百万支同样的武器对着总督发射，也不可能伤她一分一毫。”

“嗯，这我也知道……”

朱雀仍然凝视着屏幕。上面所显示的，是他们正在谈论的少女以及一架Knightmare。这是远距离雷达捕捉到的景象。大约是位于阿瓦隆右斜方的空域，20分钟前从阿瓦隆出发，现在正缓缓接近事件发生地真备岛。没错，缓缓的接近。阿妮亚·阿尔斯特雷姆专用机Mordred以及它手中的少女——11区总督娜娜莉·不列颠。

由于距离逐渐拉远，屏幕上的画面开始有些混乱。然而少女那飞舞在空中的茶色长发仍然清晰可见。

“首先亲自去说服对方吗……”

基诺和朱雀一起看着屏幕画面，微微摇了摇头。

“倒是很符合总督的作风呢……虽然她根本没必要直接出面。”

而且在她与对方交涉期间，朱雀和基诺也无法出手。

朱雀又轻轻地叹了口气。

“真是与外貌完全不符的顽固呢。如果不是因为行动和眼睛的问题的话，恐怕会长成个野丫头呢。”

“说起来也有人说过总督和修奈杰殿下很像哦。”

“不过不管怎么说我们这里也要做好准备了。”

说着，朱雀总算将目光从屏幕上收回，回头看向基诺。

“在娜娜莉和阿妮亚吸引对方注意力的时候，我们得开始搜寻被监禁的人质位置并制定救援计划了。”

“如果有万一要派出特别部队吗？或者紧急出动Lancelot或Tristan强行突入？”

基诺露出少见的严肃表情点了点头。

“或许这种做法会让总督觉得反感……”

“不过如果交涉失败也只能如此。娜娜莉应该明白这一点。”

说着，朱雀将手伸向面前的通信器，打开了与阿瓦隆舰载格纳库的通信连接。

“罗伊德，塞西尔，请确保Lancelot一直处于待机状态。”

“是～是～多谢您指示～”

“Tristan小宝贝也交给我们吧～”

“真是的，你不觉得你取名的恶趣味很奇怪吗……”

这声清脆的吐槽大概是来自塞西尔吧。

迎面扑来的风很强。虽然海水的气息并没有让人有不快的感觉，但娜娜莉还是一直紧紧地抓着Mrodred。

咬紧牙关，她重新调整了一下姿势，将抓着自己的Mordred的巨大指头再次抱紧。

忽然，从她耳边的通信器里传来了Mordred的操纵者阿妮亚淡淡的声音。

“没事吧？”

“嗯，我没关系。”

实际上，为了不给娜娜莉带来负担，阿妮亚极其谨慎都操纵着Mordred，将摇摆和震动减到了最低。而且娜娜莉也不是第一次乘坐在Knightmare的手上了。之前在太平洋袭击事件时，她也曾抱着朱雀的Lancelot的手指逃出坠毁的阿瓦隆。那时的震动相当激烈。当然，那也是因为情况紧急，朱雀没办法像现在这样操纵机体。

与那时候相比，现在这种程度的摇晃根本不算什么。

“确认热源反应。”

阿妮亚的声音再次从通信器里传来。

“来自正前方十一点方向。热源物体为人类，数量为五。”

虽然娜娜莉看不到，但他们已经逐渐接近了真备岛。可以看到山腰处建着一间小屋。娜娜莉通过通信器向阿妮亚问道：

“是人质吗？”

“我认为不是。对手不太可能将人质安置在那么没有防备的地方。那里太过开放了。当然，如果人质自己逃出来了，那就另当别论了。”

“那就是说……”

“应该是一部分犯人吧——在那后方约三百米处还有另一个建筑物。根据我这里反馈的热源信息来看，人数为十六。恐怕那才是监禁人质的地方。”

“太过接近的话会有危险吗？”

“嗯。现在他们应该也已经看到总督了。大概正觉得奇怪吧。”

不过这也是极限了。或许对方认为这是一次有某种意义的奇袭吧。虽然毫不掩饰自身姿态的Knightmare的手上坐着一个手无寸铁的少女，但在她身后的阿瓦隆以及不列颠军可能已经远距离包围了这个小岛。所以对手绝不可能踏入他们认定的攻击距离一步——对方会这么想也是理所当然的。他们本来就应该怀疑这个行动的意图。即使知道Knightmare手中的少女就是11区总督，也只会惊讶，随即不知道该如何应付。而且这些久居小岛的人是否认识新上任的总督娜娜莉也还是个未知数，或许他们会先出声询问来人身份吧。不过如有万一，对方不问青红皂白就发起攻击的话，就像之前基诺所说的那样，娜娜莉周围的巴利斯形成的铜墙铁壁也会保证她的安全。

被如此强大的兵器Mrodred太过接近的话，可能会刺激对方的恐惧与警戒心，最终导致无法交涉的结果。而Mordred要保护的不仅是娜娜莉，还有人质。而自暴自弃的挟持犯究竟会做出什么事来，谁也不知道。

“请停下来，阿妮亚。”

娜娜莉道：

“我就在这里与他们谈话，请你准备一下。”

“了解。”

在阿妮亚回答的瞬间，Mrodred随即静止在空中。这也是飞行装置的优势之一，一般的攻击机与战斗机都不可能如此。

片刻之后，通信器里传来了她的声音。

“准备完毕。总督的麦克风已经可以向外部扩音了。”

“谢谢你，阿妮亚。”

“这是我应该做的。”

娜娜莉再次做了个深呼吸。随即将不列颠语改为了日语。

“能听到吗？三木光洋先生。我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。如果您手里有通信器的话，请务必接通我们的电波，编码番号是AA60189·BGA……”

碧空下飘荡着少女的声音。

就算听到那个轻易穿过监视小屋的薄墙壁传来的声音，三木也无法立刻作出反应。

为什么，11区总督会在这样的地方。为什么，这种小事会让她亲自出面。为什么，会用那样的方法来这里。为什么，她要亲自通信——这一个个疑问的碎片，却拼不成含有意义的拼图。散乱的区域有着明确的形态，却无法连接起来。

“大佐。”

一名部下呼叫三木。他指着手边的收音机。混着杂音的声音微弱地从收音机的喇叭中传出。

“……现在……总督……娜娜莉殿下……正与犯人们的……不过，这实在太过于危险……”

播放的是播音员读新闻的声音。

“报告没有受到限制吗……”

茫然低语的是前园。三木也明白他的心情。就算是不列颠，在这种状况下，如果要实施“无视人质，消灭敌人”的作战计划，一般都不会允许报道真实情况。只会等一切结束后，列举对自己有利的事实，让事态得以收敛。至少，这是不列颠军以前的做法。一般来讲，“我们为了拯救人质，做了最大的努力，可是，犯人已经把人质杀害了，这实在是遗憾至极。”这才是常用的说法——

“三木先生，拜托了。”

少女的声音再次从外面响起。

“大佐……”

前园回头看着三木。该怎么办——他的目光在这么问。

不过，三木并没有立刻回答。

在一段令人窒息的沉默后，三木终于有所动作了。尽管已是现在这个季节，他还是用手抹了抹脖子上渗出的汗水。

“……总之，先应答吧。”

“明白，准备连线。”

“啊——不用。”

三木刚准备点头，又立刻重新考虑。随后，他轻轻摇了摇头，说道。

“这里有警备用的扩音器吧？”

“是的——”

“把麦克风一起拿给我。”

前园疑惑地眨了眨眼睛。

“大佐？”

“对方一开始就使用了公开线路。为了让所有人都能听到。”

三木以恢复了几分冷静的语气说道。

“也就是说，事后不打算篡改自己的发言记录，也不把自己隐藏起来。虽然干着挟持人质、要挟等卑劣勾当的我可能没资格这样说……不过，不做出应答不符合我的风格。我们也不要只通过偷偷摸摸的通信说话，至少，我想光明正大地做出应答。而且，如果听不到我的声音，在其它地方待命的人也会不安的吧。”

“……明白。”

前园点了点头，随后立刻和其他部下一起做好了准备。前园将两个麦克风递到了三木面前。三木用右手将它们一并接过，走近监视小屋的监视窗。他在窗边挺直了身体站着，用麦克风说道：

“……我是名誉不列颠人，番号W——208889的三木光洋。总督阁下，初次见面，幸会。”

三木的话由通信空间和喇叭传到真备岛上空时，对方“啊”地叫了起来。和之前严肃的声音不同，这一声，是和年龄相符的、不成熟的少女的声音，三木也听到了。

“是三木先生吗？”

“是的，恕我无礼，一直躲藏着。”

“没关系。感谢你的应答，我是11区总督娜娜莉·V·不列颠。”

之后的情况会发展成什么样，无论是三木还是别人都不会知道。

4

传达事件情况的新闻影像，即使在远隔大洋的蓬莱岛上也能接收到。

“鲁……不，ZERO。”

哑然地看着电视的黑色骑士团所属Knightmare·红莲可翔式机师——红月华莲猛然回过神，并回头看去，她看到的，是戴着黑色面具的男人，他没有说话，将表情隐藏于面具之下，凝视着拦截到的卫星传送影像。

而长发少女C.C.则以平静的眼神，看着ZERO=鲁路修那身披黑色斗篷的背影。

※※※※

高远的天空一片蔚蓝。

尽管现在是十二月，但真备岛是11区中位置偏南的岛屿，空气并不寒冷，阳光温暖。无尽的大海在接近大陆的部分和与大陆分离的部分呈现着微妙的色彩变化。

浮在空中的Knightmare·Mordred一面展示着其威武的身姿，一面如守护宝物的卫兵般抱着手中的少女。少女并没有坐着轮椅，身穿总督制服的她，看起来就像跟随着巨人的妖精一般。

“三木先生。”

少女——神圣不列颠帝国皇女兼11区总督娜娜莉·V·不列颠的声音在蓝天中回荡。

“我今天，是为了劝说你们而来。”

三木一面从监视小屋的监视窗仰望浮在远处天空上的Mordred和娜娜莉，一面以平静的语气问道。

“您说劝说？”

“是的。”

娜娜莉将手放于Mordred指头上，点头答道。

“三木先生。抱歉，你的行为已经违反了11区法律，请释放人质并交出武器。”

这种毫无新意的套话让三木感到有些失望。他压低声音，以对方听不到的音量叹了一声，随后说道。

“总督阁下——恕我直言，您今天来这里，不会就是为了说这些吧？”

“是的。”

娜娜莉再次点了点头。

“您认为除了这个以外还有什么？”

“很抱歉——”

三木更加失望地摇头说道。

“对于我们而言，总督阁下所说的‘这个’根本不是我们要讨论的。依我愚见，事态早已过了讨论这个的时候了。”

——还以为会做出多了不得的事。

原来不过是个小孩子啊——

三木在心中痛苦地想道。这样的人都能成为一个殖民地的最高长官，不列颠这个国家实在莫名其妙。派军队或者警察就能完成的事，偏要让一个只会照本宣科的小孩子来负责。生为皇女就高于一切吗？这样的不列颠，居然能成为掌握着世界的三分之一的超级大国……不，也许这只是因为被征服的人自己有问题。可是，这么说来——

这时。

“三木先生。”

浮在上空的娜娜莉再次叫了三木的名字。

“我想您是知道的。你们现在用的手段并不恰当。而且，你也是名誉不列颠人，为什么在那样做之前，不用正当的方式申诉呢？”

“正当的方式？”

三木对这句话从心里感到可笑。

“您指的,难道是打官司，把问题放到法庭里解决？”

娜娜莉丝毫无惧地给了他肯定的回答。

“这片土地的权利确实不属于你们，而是属于别的人。不过，你们本来就是被不列颠强制转移到这里的人，而且，在过去的七年里，你们亲手开垦了这个岛屿，这份功劳是存在的。如果……到了不得不叫你们离开岛屿的时候，土地权利的所有者也不会不给你们任何补偿，不听你们任何要求就单方面行动的。——我向法律专家详细地询问过，他是这么说的。这些，也写着不列颠的法律条文中。也就是说，你们有申诉的证据，以及胜诉的希望。”

听了这句话，三木睁开眼睛，过了片刻，他说道。

“原来如此。您并不是对我们的事情一无所知啊。”

“现在还不晚，请你——”

“不过，总督阁下。”

三木表情严肃地打断了娜娜莉的话，说道。

“您认为我们在一开始的时候，没想过这个办法吗？”

事实上，以前三木也是以她说的那种态度应对不列颠的。在前部下的名誉不列颠人资格不被认可的时候，他也通过遵循不列颠的法律。按照正规的手续向不列颠方面说明情况。绝对没有想过要采取非正当手段。

可是——

“总督阁下，仅凭您所说的正确道理，是无法让社会运转的。”

“……什么意思？”

“我们毕竟只是名誉不列颠人。”

的确，名誉不列颠人拥有在不列颠国内接受正式审判的权利。可是——

坐在法庭上的，是本国出身的不列颠人，坐在检察官席上的，也是不列颠人，坐在辩护律师席上的，自然还是不列颠人。

这样的裁决有何意义？有何价值？有何胜算？

这和只承认不列颠血统的世界有何分别。

“也就是说，那根本行不通。总督阁下，我们名誉不列颠人通过正当的方式胜诉这种事，不论在你们不列颠，还是在11区都是不可能的。”

所以，只能采取这种手段了。三木的言外之意就是这个。至少，在不列颠，世界的法则只会以不列颠人为中心运转，只拥有编号、以及名誉不列颠人这种装饰性称呼的人，是不可能触及这个法则的。他们没有办法触及。这种事，这个年幼的总督似乎并不明白。不过，在这一点上，三木并没有指责娜娜莉的意思。

可以说。

这就是所谓的国家。

并不是这个少女个人如何如何的问题。在巨大的社会结构中，一个人的力量是极其微小的。对曾经的日本都产生绝望的三木非常清楚这一点。既然肯听他说这些，那么，这个叫娜娜莉的少女无论是作为总督，还是作为一个普通人，都不是自己应该憎恨的对象。不过，她的想法什么也拯救不了，仅此而已。

——看来。

谈话到此为止了——

三木闭上眼睛，绝望到几乎麻木地想到。

岛上一片沉寂。

隔着数百米虚空相对的，是不列颠的总督，以及一名被不列颠摧残、统治的男子，他们站在各自的立场上保持着沉默，双方的主张是两条平行线，永远不可能相交。至少，三木光洋这个男子脑中所想的，只有这个。

在监视小屋外，鸟鸣声不绝于耳。

一直沉默的三木呼了一口气，以平静的语气，向上空的Knightmare发出通信。

“在这么下去也只是浪费我们双方的时间，总督阁下。”

“——请等等。三木先生。”

“我们的要求不会变。不过，总督阁下您也有自己的立场吧。我先声明，作为我个人，不管出什么事，我都不会怨恨总督阁下，反而很感谢您肯抽出时间听我说话——请做好交易的准备吧。”

坐在Mordred手中的娜娜莉摇了摇头。

“不，三木先生。”

通过Knightmare的扩音器传出的少女的声音没有了以往的柔弱感，反而增添了几分凛然的气息。

“话还没说完。”

三木并没有回答。因为，他认定再说下去也不会有任何结果。

于是，娜娜莉加重语气说道。

“你刚才所说的——是这个意思吗？你们名誉不列颠人不会受到不列颠人的公正对待。就算打官司，也不会得到公正的裁决，所以，你不得不采用这种强硬手段。”

“——假如你认为还有别的意思的话……”

三木没好气地回答道。

“那可能是我的说话方式有些问题。”

明白了，娜娜莉说完，对自己点了点头。

随后，她微笑着说道。

“听到你这么说，我就放心了。”

三木感到有些意外。

“您说什么？”

“我准备了一些东西。”

说着，娜娜莉从总督制服中掏出一件东西。看起来是信封。如果Mordred离监视小屋更近一些的话，三木也应该能看到，那是用红色的蜡封起来的信。不过，就算眼里再好，他也看不到蜡上盖着11区总督的印章。

三木问道。

“那是什么？”

娜娜莉平静地答道。

“是诉状。为了让你们为真备岛问题提出申诉而准备的。”

三木吃惊得张大了嘴。

“……你说什么？”

“原告一栏虽然还没写上名字……但原告者的代理人一栏里，已经有我——11区总督娜娜莉·V·不列颠的署名了。”

三木更加吃惊得睁大了眼睛。不单是三木，默默地在一旁听着的前园，以及在监视小屋里的部下都惊奇地朝窗外的Mordred望去。

娜娜莉接着说道。

“不过，请别误会。我所能保证的，只是裁决的公正性而已。虽然担任代理人，但我不能命令法官判你们胜诉，或者在裁决的时候为你们提供有利证据。因为，那样对被告方不公平。不过，既然这里有我……不，11区总督的名字，法官就绝不单方面对你们的申诉不予理会。”

“…………”

“还有一件事。除了这场官司之外，你们还必须为了这次的事件接受审判——三木先生，正如你所说的，作为总督，我的立场不容许我有失误之处。就像我刚才说的，你们的行为是违法行为。既然有罪，就必须赎罪。不过，我以11区总督的名义向你们保证。审判绝对不会因为你们是名誉不列颠人而产生不公正之处。”

从来没有说过这么长的话的娜娜莉说完了。

三木保持着沉默。当然，监视小屋里的其他人也是一样。

在遥远的上空，坐在Knightmare·Mordred手中的娜娜莉稍微歪了歪脑袋，问道。

“请问……三木先生？”

三木这时才回过神，并看了看仍然目瞪口呆的前园以及自己的前部下们，随后说道。

“啊，没什么……请等等，总督阁下。”

发出声音之后，三木的心情稍微平静了一些。他把没有拿着麦克风的那只手按在自己胸口，抑制住内心的激动。

“请恕我直言，您突然对我们说这些……”

娜娜莉平静地反问道。

“你不相信我的话吗？”

“也倒不是——”

三木还没说完，就闭上了嘴，随后，他摇着头说道。

“不……您说的没错，如果是在总督阁下正式接见访客的地方，那情况就不一样了……”

“…………”

“不过，这里可不是那样的地方。应该说，对我们而言，这里更像是战场。而且，现在总督阁下您所乘坐的，是足以在一瞬间将我们烧的连灰都不剩的强大‘兵器’。恐怕，在背后还有更强大的军队正等着我们的吧。”

“这么说——”

娜娜莉再次开口说道。

“你们怀疑这是陷阱？认为在你们放下武器，释放人质之后，我和不列颠军会立刻改变态度，向你们发动攻击，是吗？”

“不客气地说，我想的正是这个。”

三木面色僵硬地点了点头。

“说句不中听的话。我、还有在这里的部下们，以前都见识过你们的那种嘴脸。现在我站在指挥者的立场，尽管您那样说，但我还是无法轻易接受。”

不列颠人和名誉不列颠人……不，应该说和日本人的关系。始终都是统治与服从，强者与弱者的关系。弱者总是被强者欺凌、压榨。对弱者而言，没什么比强者所说的“保证”更不可信的了。因为，就算强者违背了保证，弱者也没有追究的能力，因为，强者出于自己的欲望，总是能够压制弱者的悲惨呼声。

要举出例子，就是一年前发生的特区虐杀事件那样——

听了三木的话，娜娜莉沉默了。Mordred的外设扩音器，传出她的叹息之声。娜娜莉明白他的想法，随后再次开口说道。

“我明白了。我的话没有可信的‘证明’——对吗？”

让三木有些难以理解的话语从扩音器中不断传来，随后，他听到少女叫了一声“阿妮亚。”这句话并不是对三木他们说的。就在同时，如同幻影一般在空中一动不动的Mordred那紫色的机体开始动了。一时间，本处于放心状态的前园和其他部下大惊失色。不过，Mordred并没有朝他们开火，只是降落而已，降落在岛屿北侧海边的白色沙滩上。

Mordred那巨大的躯体降落到地面，难以置信地没有发出任何响动，随后，它双膝跪地，上身弯曲，粗大的手臂缓缓移动。

——这是要干什么？

没错，是要将手上的少女放到沙滩上。

听说她的脚无法活动，看来是真的。少女使用臂力从Mordred的手中下来，坐在沙滩上。把少女放下的Mordred背后的浮游装置再次发光，Mordred飞上了空中，保持着面对三木所在方向的姿势，一口气升上了高空，把身为11区总督的少女留下，远离岛屿。

看到这前所未有的景象，三木的眼睛睁得其大无比。

※※※※

在遥远的后方，坐在不列颠航空舰阿瓦隆里注视着事态发展的人们同样感到惊奇。

“怎么会这样？阿妮亚，你在干什么？”

一瞬间的茫然之后，脸色大变的朱雀以几乎要将通信板拍坏之势大叫起来。Mordred的防御壁依然在机体周围张开着，保护着机体。当然，离着那么远的距离，那是无法保护娜娜莉的。现在的娜娜莉处于无防备状态。

阿瓦隆的显示器接收到来自Mordred的信号，屏幕上映出的，是依然挂着和平时一样的淡然表情的第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆的脸。

“这是11区总督的正式请求。”

这时，背向他们继续后退的Mordred在空中调转方向。机体左右配备的巨大炮门——具有将要塞一击毁灭的威力的强子炮从待机滑到机体正面，然后停止运动。左右各装备的两门炮集中于机体中央，组成四联强子炮。

巨炮进入发射状态。

“作为守护帝国的第六骑士，我接受了请求。决不允许任何人干涉，无论是谁，包括你们在内。”

漆黑的强子炮口对准了目标，不过，目标并不是在Mordred远方的真备岛，而是眼前，朱雀他们乘坐的不列颠军浮游航空舰阿瓦隆——

“什么——！”

朱雀说不出话来。

也就是说，阿妮亚的意思是——

假如，朱雀或者其他不列颠士兵无视娜娜莉事先下达的命令擅自行动的话，她将阻止他们。娜娜莉在阿瓦隆出动前，曾请求过以朱雀为首的人，说在自己和犯人交涉的时候，不要做出任何行动……也就是说，那是总督的命令。不服从命令的人，不管是不列颠军人还是圆桌骑士，阿妮亚都会毫不留情地发动攻击……

在朱雀身边，同样吃惊地盯着屏幕，屏住呼吸的基诺过了好一阵才开始大口喘气。

“真没有办法啊……”

这是基诺吃惊的低语。

“也就是说，是这样对吗？直接去和犯人交涉的总督之所以像那样说，是因为一开始就在某种程度上预料到了这样的事态？阿妮亚，总督单独对你那样说过吗？”

屏幕中的阿妮亚听到问话之后点了点头。

“我想让他们看到证明——总督是这样说的。”

这么说来，刚才。娜娜莉似乎也对三木他们说过类似的话，没有证明，就无法让对方相信自己的话。那么，这就是娜娜莉所说的证明的体现吗。

“这个嘛……有时候，要说服死守的犯人，比起讲道理、谈条件、更重要的是理解对方的诉求……”

基诺更加着急地叹道。

“可是，有必要做到这种地步吗？”

而且，不选择朱雀或者基诺担任自己的警卫，而是指名要阿妮亚担任，这并不是因为Mordred的防御系统比Lancelot和Tristan优秀，而是因为肯服从那种命令的，只有阿妮亚一人吧。至少，基诺和朱雀决不会接受那种请求，其他不列颠军人应该也一样。

“那孩子真是胡来。”

基诺再次低语道。这时，一直茫然地盯着屏幕上的阿妮亚，以及坐在远处真备岛沙滩上的娜娜莉的朱雀终于回过神来，他立刻用手边的通信板与格纳库联系。

“罗伊德先生！请做好Lancelot的离舰准备！”

“别这样，朱雀。”

基诺迅速抓住以舰内通信发出指示后立刻和准备处罚的朱雀的手。

“放开我，基诺！我要到娜娜莉那里……！”

“冷静点。阿妮亚可是来真的。你打算圆桌骑士之间自相残杀吗。那样做才会造成无可挽回的事态啊。”

“可是……！”

“而且，我们一行动，三木肯定会发觉，在这种情况下刺激那些家伙，反而会让总督陷于危险之中。”

“可、可是！”

“既然事已至此，我们也没有办法。接下来就是总督的个人秀了。就算我们行动，也是一样的结果——不过，话说回来。”

这是，基诺一只手用力抓着朱雀，用另一只手摸了摸头，他所看的，还是屏幕上的总督娜娜莉。

“先不讨论方法是否正确……就胆量而言，她简直和那个ZERO一模一样啊。她那娇小的身体里，究竟装着什么样的胆子啊。”

基诺的话让朱雀感到吃惊。

是啊。

不能被外表所欺骗。

她并不是个普通的少女。而是曾被赞誉为“闪光”的已故王妃玛莉安娜·V·不列颠与被称为“现代霸王”的不列颠皇帝沙鲁鲁·J·不列颠的女儿。

也是与指挥黑色骑士团的面具男子鲁路修·V·不列颠共同生活了相当长的时间的，他唯一的亲妹妹——

也许是服装的原因，坐在沙滩上的不列颠皇女，看起来就像一条搁浅在岸上的美人鱼。不过，换句话说，这也说明她是一个相当无力的存在。不具备任何能保护自己的东西，眼睛看不见，脚不能活动，连代替脚的人和轮椅都没有。别说逃跑了，就连移动也无法做到。

三木以更加惊奇的目光，从监视小屋的窗口看着她。

“大佐……”

突然，一个声音在三木身后响起，是前园。

三木依旧表情僵硬地摇了摇头，千余继续说道。

“可、可是，现在的话，我们可以把总督带来这里——”

“等等。”

在发出声音制止了前园之后，三木大呼了一口气。他感到自己背上直冒冷汗。三木凑近扩音器和麦克风，说道。

“总督阁下——”

他以低沉的声音说道。

“您知道自己在做什么吗？”

这时，少女通过不同的通信器，以毫无畏惧和紧张的语气给了他一个肯定的回答。看来，由于与Knightmare离得很远，她无法使用机体的外设扩音器。

“仅凭语言无法让你们相信——那么，我只有用这种方式，表明自己的诚意。”

娜娜莉的语气依然平静。不过，实际上并不是那样。双目失明的十五岁少女没带任何武器，留在敌阵中心。她的内心，一定正在和难以想象的恐惧作战……三木愿意相信是这样，至少，对三木个人而言，他希望是这样。否则，这个少女就是一个自己根本无法应付的怪物，自己将被她的气势压倒。被压倒的话，也就没有能力交涉了。

“我看不到身边的任何东西……”

娜娜莉平静地说道。

“对你们而言，现在要抓我，或者要杀了我，都是轻而易举的吧。不过，就算那样，我之前说过的话也不会改变。三木先生，请接受我准备的诉状，然后放下武器吧。”

她这是献身的做法。强者与弱者的关系完全逆转了。不过，即使是这样，变成了弱者的强者依然不改变信念。至始至终都坚称希望和解，不希望对立。她以自己的所有诚意，诉说着自己的想法。

三木不禁咽了一口唾沫。

“……您这种高尚觉悟真值得赞赏啊。”

三木以嘲讽的语气说着。他的内心其实已经开始逃避。眼前一名娇小的少女，他之所以用那样的语气，只不过是为了逃避心中产生的、被这个柔弱得仿佛能用一只手捏死的少女从气势上压倒的这种想法而已。

“不过，我们可没有义务听您的高论。对我们来说，把您扣为人质，再和不列颠军交涉恐怕才是最好的办法——”

“你真是这么想的吗？三木先生。”

话语突然被挡了回去，三木沉默了。娜娜莉继续说道。

“既然你有与不列颠军交战的经历，那么你应该明白。用扣押人质的手段对付不列颠军，是毫无意义的。”

三木的眉毛一下子翘了起来。

“不过，总督阁下，您是不列颠的皇女，和一般的人质……”

“很抱歉。”

娜娜莉再次打断三木的话，并摇了摇头，说道。

“我们的国家可没那么天真。你知道吗？在很久以前，我曾经被送到11区……也就是当时的日本当人质。”

这件事，三木也听说过。这个娜娜莉，以及另一个人，记得是鲁路修的皇子，八年前，在与不列颠发生战争之前，一直留在日本。虽然在名义上是以留学的形式，不过，不列颠的意图再明显不过了，而且——

尽管他们两人留在日本，不列颠军依然大举向日本进攻。

“也许这种说法很奇怪——”

娜娜莉再次对三木说道。

“但把我扣为人质，迫使不列颠答应你们的要求，我认为是不可能的。非但如此，你们反而会得到不幸的结果。”

“……您打算反过来恐吓我们吗？”

“不，我要说的，就是我不愿意看到那种结果。”

少女的声音中渗出前所未见的严肃气息。

“三木先生。我不明白你为何固执地留在这个岛上。如果硬要说你明白，那反而是一种失礼。不过——我明白一点。”

“…………”

“那就是，如果你坚持不肯接受我的提议，我就无法保证你们的生命安全了。……对不起，现在的我能说的，只有这些。”

“……”

“所以，我真诚的……真诚的请求你。三木先生，我已经听说了你和信赖并跟随你的人们的事了。我不希望你们在受到更多的苦。”

在娜娜莉闭上嘴的同时，整个岛屿再次被寂静的气息笼罩。能听到的，只有少女脚边海浪冲刷沙滩的轻微声音。她头顶上的天空依然高远而湛蓝。

一直俯视着坐在不远处沙滩上的娜娜莉，三木平静地闭起眼睛，随后，用手上的麦克风喊道。

“总督阁下。”

“我听到了。”

“在您作为总督到11区赴任的时候，我通过广播听了您在就任接见会上的发言。”

娜娜莉有些意外地叫出声来。

“是吗？”

“是的。不过，虽然我知道这么说很失礼——”

三木依然闭着眼睛。

“但您说的话，我听起来觉得心里有些发寒。”

“…………”

“创造一个善待日本人的世界——您当时是这么说的吧。可是，对于多数日本人而言，把日本人的世界夺走的，不正是你们不列颠吗？”

就凭这句话，自己被以反叛罪处刑也毫不奇怪——三木的内心这样想到。现在，三木没有使用扩音器，而是用通信器与娜娜莉对话。可是，通信记录会留下来的吧。无论最后怎样，自己的结局都是不会改变的吧。不过，即使如此——

对方不顾自身安危前来面对自己。

那么，自己不拿出同样的觉悟，是无法与之对抗的。不，那样的话，自己将留下某种决定性的、无法抹去的后悔——三木有这种感觉。

而这，是如同干瘪躯壳般的自己所无法承受、也无法认同的……

“总督阁下，您知道吗？对我们日本人而言，您，以及不列颠就是那样的存在，代表不列颠坐上总督之位的您，说什么善待日本人的世界，说什么不愿让我们受苦，这本身就是最大的欺瞒和诈骗。”

三木语气肯定地说道。

坐在沙滩上的娜娜莉低下了头。

“是啊……”

少女那低沉的声音从通信器传来。

“我也对这深有体会。最近，我身边发生的事——”

“那么——”

“可是。”

娜娜莉打断三木的话，坚定地抬起了头。

“即使这样……我也不会放弃对接见会上所说的话的追求。”

轻快的海风吹过沙滩。娜娜莉的头发随风飘动。

三木睁开眼睛，平静地问道。

“这——是为什么？”

“因为我一直相信着。”

娜娜莉抬起脸，面对的正好是监视小屋里三木所在的方向。双目失明的她是不可能知道他在哪里的，这一定是碰巧吧。可是，三木却认为这不是碰巧，而是必然。她什么都看不见，但毫无疑问，她在用失明的双眼观察世界。三木禁不住这样想到。

“三木先生，我无法改变不列颠过去的所作所为。可是，现在和未来，却是能改变的。我是这么认为的——也一直是这样相信着。”

这是过于单纯的想法。

三木可以因为她年轻、因为她幼小而对这句话一笑置之，也可以嘲笑她天真，不成熟。然而——三木脸上的，并不是那样的笑容。

他看着紧闭着双眼面对自己的少女那张美丽的面庞，平静地微笑了。随后，他这样说道。

“对不起，总督阁下。”

“什么事？”

“您真是个世间少有的诡辩家啊……或者说，您有可能成为超过您父亲的暴君。”

“不。”

娜娜莉坚定地摇了摇头。

“我是11区的总督。仅此而已。”

“……了不起。”

说完，三木把麦克风从嘴边拿开，再次闭上眼睛，把麦克风挂到胸口，随后，他转过身。身后是他的前部下们，所有人都没有说话，只是注视着三木的脸。

三木感到双肩无力。

“前园。”

“在。”

“你也听到了。”

三木没有再多说什么。他的表情如实地反映了他的心意，讲述着后面该做的事。

觉察到这些，站在前排的前园微笑着，轻轻点了点头。

“那么——”

“对。”

三木点点头，对他们说了那句话，那句在八年前，自己的部队被不列颠军完全包围时，自己说过的话，不过，他的语气和那时完全不同。

“放下武器投降。”

“明白。”

※※※※

窗外已是夜晚。

11区总督的办公室被电灯的灯光笼罩。与刚赴任时相比。现在的娜娜莉已经对这个房间相当熟悉了。什么地方有什么东西，她都大致了解了。不会像刚来时那样，稍微移动一下轮椅就会撞到某个东西。

娜娜莉和平时一样坐在桌前，在她的前方，有一台正在发出微弱光芒的小型显示器。显示器在有些昏暗的房间中显出四角的轮廓。

“前几天的事非常抱歉，娜娜莉总督。”

——没关系，ZERO。

娜娜莉的心中回答道。在娜娜莉的轮椅旁，第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆正默默地注视着屏幕。

画面上的并不是即时影像，而是邮件录像。这是在中华联邦境内的面具男子ZERO通过秘密线路发给娜娜莉的。

“那么——关于前些日子你对我说的事。”

——是的。

“另外送来声音文件，您能听一下吗？”

那是关于娜娜莉和总督辅佐官罗麦尔小姐为首的11区总督府文官正在讨论的法案——为在11区里的不列颠人，名誉不列颠人、11区人定下劳动基准的法律，ZERO所陈述的意见。条例的每一项，甚至每一句，他都提出了恳切而细致的修正意见。全部听完，至少要用两个小时。因此，ZERO也放弃了附带影像送来的打算。那个时候，ZERO说“现在不能回答”，也许就是这个原因吧。由于要说的实在太多，短时间之内是无法说清楚的。……不，也许是因为——

只是，尽管这样也无妨，但娜娜莉还是觉得有些不可思议。

“如果你现在正在听那份声音文件，你一定会感到意外。”

——确实如此。

问题就是ZERO的提议，他并没有反对娜娜莉想出的法案，ZERO自己在声音文件里也说得很清楚，应该改善名誉不列颠人和11区人的劳动环境。只是——

“为什么我会说应该让不列颠人、名誉不列颠人和11区人的待遇有差别。”

问题就在这里。

要举个例子的话，就是最低工资的问题。按娜娜莉的想法，是希望最低工资的标准统一设定。也就是说，无论是不列颠人还是名誉不列颠人、11区人，都是相同的金额。既然受雇于企业，三者的工资都不得低于这个标准。

不过，虽然ZERO并不反对设定工资标准这种想法，但他提出三者的工资要有差别。而且，不列颠人的高，名誉不列颠人的较低，11区人的更低。这简直就像ZERO要——

“听起来像是要助长差别吧。宣布建立合众国·日本，提出无论人种、宗教都拥有同等权利的我，为什么会说出对日本人差别对待这种话——你也许是这么想的，但实际上并不是这样。”

——这是为什么呢？

“问题在于我和你的立场不同。假如，我现在站在11区的最高位置，我就不会设定那样的法律，反而会和你想的一样，对全体国民设定平等的标准。不过……您最好不要这么做。您知道为什么吗？娜娜莉总督。”

画面中，戴着面具的ZERO稍微歪了歪脑袋。

“尽管失礼，但我还是要说。娜娜莉总督，你的地位并不是坚如磐石的吧。没有肯全力支持你的大贵族，而作为皇族，你的继承顺序也相当靠后。而且……你的身体状况又是那样。应该说，你当上11区总督——这件事本身就是一个奇迹，不是吗？”

知道得真清楚啊，娜娜莉小声说道。的确，娜娜莉的地位不可能一直这么稳定。现在，由于有异母哥哥，也就是帝国宰相修奈杰在背后支持，还有父亲，也就是皇帝沙鲁鲁承诺不对她的决定做任何干涉，娜娜莉才保得住总督的位子。可是，这两人都是在国策和政略上要求极其严格的人。尽管娜娜莉自己也不太明白，但自己之所以仍然能够坐在11区总督的位子上，恐怕是因为这会给父亲和哥哥带来某种好处吧。不然的话，这样的自己应该无法继续担任总督的。尽管上个月在特区·日本发生的事件中，他们没有追究自己，但那种状况实际上也已是失态至极。

“也就是说，现在的你，几乎没有值得信赖的同伴。”

“画面上的ZERO这样说道。”

“这样的你，如果实施将不列颠人和殖民地居民平等对待的政策，那将是非常危险。尽管受惠的日本人会非常高兴，但多数奉行差别主义的不列颠人会对你产生反感。特别是贪恋特权，通过压低殖民地居民的工资来获取巨大利润的贵族阶级，他们恐怕会对你恨之入骨吧。”

原来如此，娜娜莉想到。在那次咨询会上，贵族阶层的人当中没有一个赞成自己的提案，不仅不赞成，反而强烈反对，这是不容辩驳的事实。

“到那个时候，你将怎么自保呢？他们说不定会想出将妨碍他们利益的你赶下总督位子的计划，并付诸行动。根据情况，甚至有可能使用更强硬的手段。那个时候，你恐怕会有生命危险——”

这绝非危言耸听。不列颠皇室的历史，并不只有光辉灿烂的一面，这一点，经历过丧母之痛的娜娜莉也十分清楚。

可是——

“当然，你也许会这么想，认为这些都是小问题。就算有危险逼近自己，只要你所希望的11区的状况得到改善，那就无所谓……可是，听好了，娜娜莉总督，那种想法是完全错误的。”

——为什么呢？

“因为，自我陶醉是改革者的大忌。想进行改革的人要对相信改革、并追随自己的人们负责。如果你在改革途中倒下，而不列颠本国再派加拉雷斯总督那样的人上来，那将会怎么样？你为改革做的一切将会被推翻重来，11区的民众、日本人将再次受苦。”

这……

“这当然与你希望的相去甚远吧。……啊，当然了，这些话，是在假定你在总督就任接见会上说的——‘善待日本人的世界’是真心话的前提下说的。”

这时，不知为什么，ZERO又有些慌张地补充道。

“总之。如果你像对我说过的那样，真心想为拯救日本人努力的话，就必须注意自己的安全。自保这种话，虽然不好听，但对你这样的人物而言是十分重要的。——前些天真备岛的事，我也看过新闻了。我不能说你在那时的行动是完全错误的，上面的人不亲自做出表率，部下就不会跟随，这是我一贯观点……可是，考虑到你身处的状况，我觉得那有些轻率了。同样的事，别再——”

听到这，娜娜莉露出了一丝微笑。她觉得ZERO的话有些奇怪。

前几天，在咨询会上和ZERO谈话的时候也是这样。ZERO的语气，听起来就像真的在为自己担心似的。虽然她觉得那是不可能的，但自己真的有类似被亲近的人责怪说“不可以做危险的事。”的感觉。说起来，在真备岛事件之后，自己一回到不列颠军的阿瓦隆，就被朱雀劈头盖脸地训了一顿，顺便说一句，被更加严厉地训斥的，是现在就在这里的阿妮亚，不过，当娜娜莉战战兢兢地问“你没事吧？”的时候，她只说了一句“耳朵塞住了”。看来，朱雀的训斥全都被她屏蔽了。娜娜莉小声地脱口说道“原来如此，还有这一招啊”的时候，听到这句话的基诺忍不住大笑起来，把一切都听在耳中的朱雀却不由分说地把基诺也大骂了一通。按在旁边兴致勃勃地看着这一连串骚乱的罗伊德伯爵的话说，就是“他只不过是因为找不到平抚高涨情绪的办法而已～”

不过，不管怎么说，害保护自己的人们担心，这是事实。这也是娜娜莉需要反省的问题之一。毕竟，ZERO说的话里有许多中肯之处，自己确实过于轻率了。今后一定要改正。

“……话题似乎有些偏离了啊，娜娜莉总督。”

——是啊，ZERO。

“不管怎样——如果你真心想改变日本人所处的状况的话——

我认为应该分阶段行事。作为不列颠敌人的我，如果进行激进改革的话，是可以被理解的，但处于你的立场，那是十分危险的。不想与日本人为敌的你，也不能与不列颠人为敌。当然，既然要改革，就难免会树敌，不过，尽力减少敌人是必要的。最理想的情况，就是把敌人也变为同伴。”

这种事情……真的有可能吗？

“想想日本人现在身处的状况吧，就算给他们设定与不列颠人有差距的工资标准，也是对他们所处状态的极大改善。因为，在此之前，很多日本人根本拿不到像样的工资，还要从事几乎是强迫性质的劳动，不过，如果有了明确的标准，那种情况就会少一些了。只要那样做，现在的日本人就会对你感恩戴德了。——另外，就不列颠人方面来说，就算设定了标准，他们受到优待这个事实也不会发生改变，所以，他们对你的不满也可以控制在能够解决的范围内。当然，最终的目标是实现消除差别，但正所谓欲速则不达。待遇变得和日本人相同的不列颠人不仅会对你产生不满，甚至有可能把怨恨发泄到日本人身上。”

听到这些，娜娜莉感到震惊了。在那次咨询会上，也有名誉不列颠人说过同样的话。说假如现在不列颠人的待遇变得和他们一样，那么不列颠人恐怕会把矛头转向他们。现在，ZERO也指出了这一点。

“差别实在是一个深刻的问题。娜娜莉总督，能通过法律改变的只是表面。但是，问题的根本在于人们的深层意识。表面看起来消失了的差别，如果在内部以更加凶恶的势头燃烧着，那就毫无意义。操之过急的改革会引发的，正是这种情况。因为，对那些表面上无法欺凌日本人的不列颠人中的差别主义分子而言，就算有法规限制，其核心也根本不会出现任何改变。而且，那将在法律无法涉及的地方爆发。”

原来如此……

“因此，我提议，不要进行激进的改革，而要分阶段进行改革。以你的立场，现在提出平等的口号还为时尚早。你必须花时间，将不列颠人头脑中的差别意识慢慢消除。否则，你所说的‘善待日本人的世界’就没有任何实际意义。不过，这也许是个要花上十几年甚至二十几年的漫长过程啊。”

——所以，你叫我不要轻率行事？

“绝对不可以放松警惕，娜娜莉总督，如果你倒下了，11区的改革也将宣告破产。……活下去，虽然我是站在你的敌人立场上的人，但作为和你一样对日本人的现状感到担忧的人，这就是我真切的希望。——我说完了。”

话语结束的同时，屏幕上的ZERO的影像也如同被海浪抚平的沙滩上的足迹一般消失了。他的语气，依然和咨询会上时一样冷淡。

一直坐在轮椅上倾听的娜娜莉小声地叹了一口气，歪着脑袋，把食指放到唇边。她身边的阿妮亚依然一言不发地把一只手搁在娜娜莉的轮椅上，并面无表情地盯着已经没有ZERO的影像的屏幕。

娜娜莉将脑袋摆正，将白皙细小的手伸向旁边说道。

“阿妮亚。”

阿妮亚看着将手伸向自己的少女，并轻轻握住她的手，问道。

“什么事？”

“阿妮亚你是怎么看的呢？刚才ZERO所说的……”

阿妮亚握着娜娜莉的手，偏了偏头，随后，用和平时一样的平淡语气说道。

“那个戴面具的家伙，还是一副自以为是的样子啊。”

“什么？”

“不过……”

“不过？”

“看起来，他似乎很了解总督您的事。”

“是啊。”

娜娜莉平静地点头答道。这其实是ZERO破格的善意吧——娜娜莉曾这样想过。仔细想想，敌国的总督就自己领地的政策问题，向主张该领地独立的反政府者征询意见，这本身就是不合常理的行为。而对ZERO来说，这些问题，他根本可以不理睬，也可以嘲笑，至少，他没有认真回答的义务。然而，ZERO还是回答了娜娜莉的问题，而且，他的话语听起来非常真挚，绝对不是开玩笑或者嘲讽，而是陈述了自己的观点。那毫无疑问是他的忠告。娜娜莉不得不认真思考他这样做的意义。

“阿妮亚。”

沉默了一会儿之后，娜娜莉再次叫了她的名字。

“什么事？”

“阿妮亚你——也反对建立行政特区·日本吗？”

娜娜莉突然这么一问，阿妮亚弯下腰，注视着双目失明的她。事件一秒一秒地过去，能听到的，只有秒针走动的声音。

随后，阿妮亚直起腰，再度朝屏幕看去，并小声回答道。

“我并不是讨厌总督的梦想。不过，我不喜欢看到借用他人之力的总督。”

“是喜欢与讨厌的问题吗？”

娜娜莉苦笑道。

“真符合阿妮亚的性格啊。”

“您生气了？”

“没有，只是觉得有点理解你的意思了。”

借用他人之力——阿妮亚想说行政特区·日本的事正是这种情况吧。事实上，提出特区这一构想的，并不是娜娜莉，而是已经亡故的姐姐尤菲米亚。追寻尤菲米亚的梦想来到11区的娜娜莉要重建特区·日本，将尤菲米亚的梦想变为现实，这种想法是理所当然的。可是，阿妮亚想说的却是，不能那样做。在特区计划进行的时候，她对娜娜莉说了许多不好听的话，也是这个原因吧。而且——

——ZERO想说的，不也是一样的吗？

在这深夜里，娜娜莉突然这样想到。

三周后——

在11区总督娜娜莉·V·不列颠的主导下，11区内的劳动法得到了修正。新提交的法案最大的特点，就是对之前根本没有涉及到的名誉不列颠人以外的11区人，也设定了详细劳动条件款项。名誉不列颠人和不列颠人之间，也清楚地规定了待遇的差别。尽管以总督辅佐官罗麦尔小姐为首的不列颠至上主义者不太情愿，但还是认可了法律的修正案，这算是一个了不起的进步吧。另外，该法案在总督娜娜莉最初考虑的路线上做了若干调整，大部分内容的调整都是按照ZERO的提议做出的，不过，即使在11区总督府里，也没几个人知道这个情况。

另一方面，逃出11区，进入中华联邦境内的ZERO和黑色骑士团在同一时期也相当活跃。例如，中华联邦天子与不列颠第一皇子奥德修斯的婚礼之事。担心中华联邦由此变为不列颠保护国的ZERO，在婚礼进行到最热闹的时候将新娘抢走。之后，与中华联邦内的改革派兼对不列颠强硬派的黎星刻一派联手，将垄断国政的大宦官派肃清。

当然，ZERO并没有因此成为中华联邦的君主，但至少在中华联邦之前那种逢迎不列颠的态度已经完全改变了。目前，ZERO与黑色骑士团正与星刻一派联手，致力于消灭残存的旧大宦官派的行动中。

在天子与奥德修斯的婚礼上作为宾客出席，并在事件发生之后回到11区的圆桌骑士枢木朱雀、基诺·瓦因贝尔格、阿妮亚·阿尔斯特雷姆三人，将事件的经过报告给了11区总督娜娜莉。听完报告之后，娜娜莉沉默了片刻。

“是不是应该在与中华联邦国境线接近的地方配备统治军？虽然ZERO与中华联邦军现在不会大举逼近，但我认为有必要加强警戒。”

听了在自己身边一同听取圆桌骑士报告的总督辅佐官罗麦尔小姐的提议，娜娜莉摇头表示否定。

“与中华联邦之间的事，已经超越了总督的权限，属于外交问题。对方真的攻过来的话则另当别论，但现在既然没有明确的证据，那么没有身为在本国的父王与修奈杰哥哥的同意，我们是不能擅自行动的。而且，我方加强戒备的话，反而会刺激中华联邦。”

“可是……”

“还是不要做出格的事为好。——先不说这个，罗麦尔小姐，关于前天会议上提到的，向贫困地区提供粮食的问题以及将名誉不列颠人纳入裁决系统的问题……”

“啊，是的，关于这个，我会考虑的——”

娜娜莉一面与罗麦尔交谈，一面想道。

——现在回想起来。

自己是不是误解了尤菲米亚的梦想？

尤菲米亚在一年前，提出了建立特区·日本的计划。那恐怕是为了拯救被迫过着悲惨生活的11区日本人吧。所以，自己也必须建立特区·日本——娜娜莉曾是这样想的，并一直考虑着这个。

可是，再重新思考一下。

特区·日本真的就是尤菲米亚的梦想吗？两者可以完全划上等号吗？

现在的娜娜莉认为不是。特区·日本只不过是尤菲米亚要采用的方式，只是梦想的一部分吧。尤菲姐姐的梦想和理想，应该不止这个吧。为了踏出这最初的一步，尤菲姐姐才打算建立特区·日本。可是，正因为她是尤菲姐姐，才能够那样做，才想得到那种方式，自己就算做同样的事，也未必能实现尤菲姐姐的梦想。娜娜莉不知道自己有没有能力继承这个梦想。因为，她不是尤菲姐姐。

之前的特区计划以失败告终，也是因为这个吧，娜娜莉这样想到。在那个时侯，由于过于感到震惊，她没有余力考虑这些，不过，到了现在她终于理解了在典礼上，ZERO在否定娜娜莉的特区计划的同时，也明确地提示了结果：尽管说要拯救日本人，却建立了一个没有一个日本人的特区。他将这一事实清楚地告诉了娜娜莉。尽管内心难受，但那并不是毫无用处的经验，娜娜莉是这样认为的。因为，她至少明白了一点，那就是，简单的“模仿”是无法达到任何目的的。

“那么——关于这件事，就留到明天的会议上讨论吧。”

“麻烦你了，罗麦尔小姐。”

“先声明，我可不持有赞成意见哦，总督。”

“我知道了。能和我讨论，这就足够了——啊，对了，朱雀。”

“在，请问有什么事？”

“基尔福特先生叫我带话给你……”

在现在的娜娜莉看来——

一年前，那个ZERO与自己的姐姐尤菲米亚的最终目标，相差不会太大。事实上，两人所倡导的主张，的确有共通的部分。比如，无论是不列颠人还是日本人，都不该在人种上有所差别对待、倡导人人平等。也就是说，他们两人的目标走到最后，将会得到同样的结果。只不过，为了达到目标，两人使用的方法不同。在通向目标的道路上，两人以各自不同的想法前进。

而这，大概也是自己所面对的情况吧。尤菲米亚以自己的方式实现梦想，其中之一就是建立特区·日本。不过，即使自己有着相同的梦想，也不会走上与尤菲姐姐相同的道路，当然，也不会和ZERO一样。以自己的方式前进，也许才是在真正意义上继承尤菲姐姐的梦想。

“……事情就是这样，可以拜托你准备Knightmare吗？朱雀。”

“明白。——基诺，我觉得，你最好也来帮忙。”

“明白。……喂，阿妮亚，别跑，你也一起来。”

“我最不擅长集体行动。”

“这个嘛，我～清楚得很。”

——ZERO。

娜娜莉一面听着身边的人交谈，一面呼唤那个在大海另一边的人的名字。

既然你以你自己的方式实现着梦想，那么，我也会用我自己的方式去实现梦想。

既然你要以战争改变世界，我就以用和平的手段一点一点改变11区为目标。

这才是在特区典礼上，你对我说的话……不——

应该说，是离去的你，给我留下的作业吧？




TURN-3-PRECEDING
CODEGEASS

Lelouchof

theRebellionR2

TURN-3-PRECEDING

1

20192蓬莱岛

那台Knightmare的名字叫作海市蜃楼。

它是作为黑色骑士团的指挥官机、即LeadZERO的专用机，代替之前的Gawain被制造出的机体。其形状比起Gawain显得更加轻巧而敏捷。作为ZERO和黑色骑士团的象征，颜色以黑色为基调。说到它最大的特征，应该是作为标准装备、与不列颠的Mordred相匹敌的绝对防护壁及其操作方法了。其设置在驾驶舱的操纵杆和迄今为止的Knightmare完全不同，面板式操纵杆仿佛计算机的键盘一样。大概谁都会对其如何控制人型的Knightmare感到好奇吧。实际上，机体的直接动作有半数是由电脑搭载的动作程序在自动控制。因为海市蜃楼是只作为指挥官机而制造的机体，所以并没有特别重视在前线与敌方Knightmare进行格斗战之类的功能。它是一台利用内藏的高度情报解析系统把握眼前的战场，向全体部队发送准确的指示，从而引导战局的机体。因此，其机动性并不出众。取而代之的，是用来保护指挥官的极其坚固的护壁系统和以远距离攻击为目的的炮击性能。它可以说是一台综合了之前的Gawin和Mordred的特性，并针对指挥官机进行改良的机体。

在海市蜃楼的驾驶舱里，面具男子ZERO=鲁路修兰佩鲁杰检查完假象模拟用的相关程序，按下锁定键后轻轻舒了口气。

这时，从机体外的格纳库管制室传来通信。

怎么样？ZERO。

披在肩上的白大褂、叼在嘴边的烟杆、魅惑与知性并存的美貌。这就是全权负责黑色骑士团技术开发的拉克夏塔恰拉。

基于最近的战斗资料，主要尝试修正了炮击时的自动瞄准机能。

还不坏。

鲁路修微微点头。

只是我之前应该也说过，希望这台海市蜃楼能把防御能力和情报处理能力放在第一位。我所要求的首先是那些。

的确，如果到了你这个总指挥不得不突入敌阵的时候，也就表示打了败仗呢。

拉克夏塔微微笑道。

不过话说回来，我倒并不讨厌看到你用自己的奇策和我的Knightmare来扭转败局。

奇策终究只是奇策。

鲁路修平静地回答道。

能轻松取胜最好了，我本来也是以此为目标的。特别是考虑到之后的战斗出现干扰时风险的大小，我希望能尽可能避免使用奇策。当然，考虑各种状况做到有备无患是我的职责。

就是说，你的计策和我的机体都是以防万一时的保险吗哈哈，明白了，我也会按这个方针努力的。

拜托了。

鲁路修说着打开驾驶舱盖，准备走出海市蜃楼。不过此时，拉克夏塔再次开口说道。

啊啊，等一等。副司令有话捎给你。要你在这边的事情结束之后，上去司令室一趟。

扇吗？

谁知道呢。我没问那么多。总之传达给你了哟。

说完，映在通信显示屏上的拉克夏塔摆摆手消失了。

鲁路修耸耸肩，走下了海市蜃楼。

这个时期，鲁路修非常忙碌。

虽然过程曲折迂回，但总算阻止了中华联邦的天子与不列颠第一皇子奥德修斯的婚姻，不列颠想将中华联邦归为保护国，然后纳为自己势力的打算也彻底破灭。天子放逐卖国的大宦官一派，重新立于联邦的顶点。在针对不列颠方面，鲁路修与天子以及成为她辅相的黎星刻缔结了采取共同步调的协约。

可很遗憾的是，仅仅这样还是难以与支配着三分之一世界的强大帝国不列颠正面对抗。虽然与天子、星刻结盟，但现在的中华联邦的各地还残存着旧大宦官派的势力。实际上，星刻现在光是平定他们就已经自顾不暇，根本无暇顾及他国。而且就算星刻在黑色骑士团的协助下平定了旧大宦官派，中华联邦一国与黑色骑士团的联合势力也远不及不列颠。况且，处于大宦官支配时的中华联邦就一直被不列颠压制着。正因为如此，他们才会把天子作为活祭品交给不列颠，以求得自己的明哲保身。再加上这次的内乱暂时削弱了中华联邦的国力，如狼似虎的不列颠自然不可能放过这个机会。不列颠军的大部队早已开始进驻俄罗斯。以前就密谋脱离中华联邦的蒙古军管区之流，甚至出现了打算归顺不列颠的意向。

当然了，你们有恩于我国。

在前几天和鲁路修进行一对一会谈时，星刻在席上这样说道。

不但协助我们镇压叛乱分子，而且之前天子殿下的事件如果没有你们的协助，单靠我一个人是无法保护天子的。假如今后你们打算对11区日本进行解放、独立作战，我们也准备尽可能地提供支援

不过现在如果你们马上这样要求，形势上就会非常严峻星刻如此说道。鲁路修当然也没有因此责备星刻违反约定。他很清楚对方的情况。而且星刻毕竟是中华联邦的人，最优先的任务是保护作为君主的天子，以及救济因大宦官一派的暴政而疲敝的人民。对于本来就否定持强凌弱的鲁路修来说，强迫他优先帮助黑色骑士团解放日本也违反了自己的信条。再说只有中华联邦一国成为同盟，战力上还远不够与不列颠正面决战。

其实鲁路修早已料到此事，对今后已有打算。

合众国联盟？

星刻重复着鲁路修的话，微微皱起眉头说道。

就是说不单是我们中华联邦和你们黑色骑士团，也要拉拢其他感到不列颠威胁的国家，组成对不列颠的轴心吗？

没错。不愧是星刻，理解得真快。

鲁路修说着，在面具下大胆地笑道。

一支枪无法贯穿的话，再准备第二、第三支枪就行了。

世界现在正逐渐被染成不列颠的颜色。作为对抗势力的中华联邦、EU同盟线，因为不列颠第二皇子修奈杰的计划而被切断。受到不列颠军大规模入侵的EU已经形同覆灭。中华联邦虽然总算避免了被不列颠借助天子的婚姻夺权，但显然也没有单独对抗不列颠的力量。既然事已至此，想要与强大的不列颠对抗的话，就只能拉拢没有被不列颠支配的国家、以及沦为不列颠殖民地的各区抵抗势力即创建反不列颠同盟。鲁路修是这样考虑的，这次中华联邦的事件也是计划中的一环。首先要稳固天子、星刻所在的中华联邦与黑色骑士团的关系，然后以这两个势力为核心统合目前各自为战的反不列颠势力。除此之外没有其他颠覆不列颠霸权的手段。

这个道理我也不是不懂。

星刻依旧皱着眉头不解地说。

可是研究一下我国的历史就会发现，合众这件事是吃力不讨好的一种策略。再说除EU外的国家中还拥有对不列颠战力的。也只剩下南洋的澳洲了。其他全是些小国。你不觉的乌合之众很难成为对抗不列颠的力量吗？

正因为如此，中华联邦如果不尽早重振就麻烦了。

鲁路修依旧笑容不改地说道。

星刻。即使从国力上看，坐镇合众国联盟中轴的也只能是中华联邦。乌合之众是打不赢的你说得一点没错。但如果出现拥有强大向心力的存在，那么即使是个体上弱小而分散的势力，也能成为优秀的战力发挥作用。盟主正是那样的存在。你们中华联邦和我们黑色骑士团，绝不是欠缺作为盟主所需力量与统率力的组织。

唔

星刻嘀咕了一声，抱着肩膀露出认真考虑的表情。然后，他朝鲁路修的面具投去了一瞥尖锐的视线。

ZERO，我问你一件事。

什么？

你打算像那个不列颠皇帝一样称霸世界吗？

鲁路修听罢不禁脸色一变，从面具里射出比星刻更尖锐的视线说道。

如果你真的这样想的话，那我就犯了黑色骑士团成立一来最大的失策。星刻，很遗憾。我，不、黑色骑士团不会和拥有这种想法的人合作。我们的合作看来到此为止了。

失礼了。

星刻突然笑着谢罪道。

只是稍微有些意外。你作为战略家应该属于谋略型，而且向上的志向非常强烈。而这种人比起信义与调和，总是会更优先大志与野心。不过在我看来，你似乎有着某种奇妙的洁癖。

我不否定。

鲁路修再次露出笑容，这样回答。

我有时也觉得自己很天真，但我也有自己无法妥协的坚持。你相信我和黑色骑士团会不会打算趁这次的内乱夺取中华联邦政权的话请自便，不过希望你不要把它强加在我身上。星刻，老实说我对支配统治这片土地感觉不到多大魅力。

我也衷心希望如此。那么，关于刚才提到的合众国联盟。

这时，星刻的表情再次变得严肃。

此事当然要取得天子殿下的许可，而且之前还得先平定国内局势。不过就我个人而言，目前并不反对我国的参加。不过至于是否拥有与不列颠对抗的力量一事，我还半信半疑就是了。你和黑色骑士团有恩于我国，而且我自己也快无法再容忍不列颠的做法了。只不过

只不过？

就算这样，我还是拒绝让你和黑色骑士团的作风浸透到我们中华联邦的国体中。你和黑色骑士团现在的战略目的，应该是首先将11区也就是日本从不列颠的支配中解放出来，在那里构筑起民主的政治体系吧。不过，如果你强求中华联邦也实行那种体制就麻烦了。

那当然了。鲁路修点点头。

就算加入联盟，也不会统一各国的政治体制。第一，星刻，我虽然完全否定不列颠皇帝的霸权主义和侵略主义，不过并没有彻底否定君主制本身的意思。我个人的思想当然是倾向于民主制的但君主制也是一种政治体制，我也承认它有民主制没有的优点。比方说，其在国政改革上能够有效地贯彻上级的意志，并能够果断地做出决定。

那么

中华联邦的政治如何动作，是包括你和天子在内的中华联邦全体人民来决定的。我早已说过，你们的未来要靠你们自己去选择。我对此毫无干涉和强制的打算。

知道了。我就相信你这句话吧。

经过会谈后，鲁路修现在正全面协助星刻的中华联邦平定局势。他从黑色骑士团派出藤堂作为军事顾问，还把大部分的战力也集中于此。而另一方面，鲁路修自己则为了今后合众国的创立在各国间四处奔波谈判。此外，他还时不时使用偷渡路线返回11区的阿什福德学园。这边是他作为鲁路修兰佩鲁杰的问题。虽然ZERO被驱逐出11区，但鲁路修在学校却仍保持着学籍。虽然他早已准备了自己不在时的替身，在洛洛的协助下继续欺骗着针对自己的监视体制。但如果离开学院太长时间的话，天知道会在哪里出现什么纰漏。所以有必要进行一些调整。另外他也必须陪着拉克夏塔，去进行自己的专用机海市蜃楼的假象模拟训练才行。

总而言之，他每天都过着称得上眼花缭乱、分身乏术的日子。

司令室位于从那特区典礼上逃出11区的百万日本人居住区这蓬莱岛正中间的建筑群中心，是栋充满现代感的高楼大厦。鲁路修戴着ZERO的面具一拉开门进入室内，面朝室内巨大控制台的大个子男人便啊地一声转过身来。

ZERO，你能来太好了。

身穿破旧皮夹克的男人黑色骑士团副司令扇要如释重负般说道。鲁路修摇动面具轻轻点点头问。

怎么了？

刚刚从潜入东京的新场那收到密电。那个

扇温和的脸上露出苦涩的表情，欲言又止道。

华莲的事情

鲁路修瞪大了眼睛，差点情不自禁地抓住扇。

知道她在哪了吗？

现在，被称为黑色骑士团王牌的红月华莲并不在蓬莱岛上。不过，她也并未和藤堂、朝比奈、千叶等人一起去协助星刻平定中华联邦。

在先前围绕天子的骚动之中，她和专用机红莲可翔式一起被不列颠军所俘虏。再怎么后悔都觉得不够鲁路修是这样想的。他感到这件事是自己的错。况且除了C.C.和小部分人之外，她还是黑色骑士团中唯一清楚鲁路修真面目的人。而她即使知道了真相，仍然跟随着背叛不列颠的自己。因此对鲁路修来说，她已是可以称之为同志的存在。比起担心自己的真面目被不列颠发现，他更想设法把她救出来。

虽然还不清楚她被关押的地点

扇摇摇头回答鲁路修的问题。

但看来在东京是不会错了。红莲似乎被送到了不列颠军的研究设施。

华莲没有被移送到不列颠本国吧？

啊啊。不过听说有可能在11区进行军事审判

是吗

鲁路修松了口气。

那么还有时间。

扇惊讶地注视着鲁路修的面具。鲁路修继续说道。

如果是现在的11区总督，是不会对战争俘虏进行不必要的虐待，或者命令以即席审判来处刑的。

可是

不移送本国、以正规的手续进行军事审判的话，从进行审议到下达判决会花费相当的时间。我们要在此之前进行救援。扇，给潜入员下令。让他无论如何也要查出华莲被关押的地点。

啊、啊啊。我已经发出电文了

扇先低下头，然后露出毅然的表情再次凝视鲁路修的面具说。

ZERO，拜托了。一定要想法救出华莲。她对我来说，是好友的

我清楚。

鲁路修打断扇的话，用力点了点头。

对黑色骑士团来说，华莲是不可或缺的人才。我决不会对她见死不救的。

谢谢。

处于沉重疲劳感中的扇道出发自内心的感谢，离开了司令室。扇为了支撑现在移居蓬莱岛的百万日本人生活基础，正在近似内政官的职务上忙的不可开交。他虽然很关心被捕的华莲，实际上却无法专注于此事。其他的骑士团成员也是一样，尤其是干部级成员。他们在鲁路修的指示下都身负某种任务，也有很多人离开了蓬莱岛。

鲁路修目送扇宽阔的背影离开后，在司令室自己的位置上坐下。

从这房间的窗户可以对蓬莱岛的南半部一览无遗。在葱郁土地的间隔处，是面朝海边建设中的居民居住区。那里现在正在加速进行基础设施建设。即使只是吃饭和生活排水，要顾及上百万人也不是一般工程能做到的。为了回应那些相信自己而背井离乡前往新天地的人们的期待，鲁路修也必须抽出劳力和时间才行。另外，也必须为新加入黑色骑士团的新兵们准备训练设施。让战力略低于11区时的黑色骑士团恢复到从前，不，拥有更高的水准也是当务之急。

鲁路修把双肘撑在切断连接的控制台上，轻轻将手交于颚下。

必须考虑的事情很多。关于中华联邦的平定，交给星刻和藤堂应该没有问题。那两人不单是战士，也富有战略眼光。而且星刻还拥戴者可以说是中华联邦象征的天子。虽然地方上还残存着不服星刻和天子的军阀势力，但民众的支持大都已经集中到了代表天子威严的星刻身上。尽管还需要时间，不过星刻平定联邦一事应该基本可以确定。

但在另一方面，敌人不列颠一侧目前也有所行动。鲁路修也曾担心其会因天子和第一皇子奥德修斯的婚姻破裂而恼羞成怒，开始对中华联邦的全面攻势。但作为帝国宰相的第二皇子修奈杰果然厉害，似乎立刻放弃了完全失去民众支持的旧大宦官一派。不列颠现在转变方针，开始动摇联邦外围的自治州，促使它们脱离中华联邦转为不列颠一侧的势力。实际上，这对鲁路修来说非常棘手。他当然也不认为，只要和星刻、天子结盟就能让整个中华联邦都加入不列颠势力。可即便如此，修奈杰的行动也太迅速了。而且以前反对的自治州采取冷遇政策的正是中华联邦本国，鲁路修对此毫无办法。他最多只能对像印度军区这样受不列颠影响不强的自治州坐坐工作，强化其与自己的合作。我的兄长还真不好对付。他虽然想这样说，但实际考虑到合众国联盟的事情，他可说不出这样悠闲的话来。如果中华联邦不能恢复充当联合核心的力量，鲁路修的构想也就有一半破灭了。况且除了这种大局性的事情之外，还有华莲的事情、百万日本人的事情和学园的事情。

以及

11区似乎变得相当平静了呢。

意外的声音从司令室前方的操纵室传来。艳丽的长发在高椅靠背后面微微摆动。看来她并未普通地坐着，而是躺在椅子上面。那种总是态度冷漠的白皙面孔微微朝这边瞥了瞥。

鲁路修冷静地开口说道。

你在啊，C.C。

叫我少离开这栋建筑的人可是你哟。

就算这样，我也不记得说过你一直闷头睡觉呢。

鲁路修略带挖苦地说道。而C.C.则突然露出笑容，打开了手中的东西。

很遗憾，我正在吃饭。

塞满粘稠的热干酪、烧到恰当好处的面饼披萨。

她果然还是一点都没变呢

鲁路修稍稍叹息着这样想到。

2

强烈的阳光吱吱烘烤着沙子。

无论怎么走都是无尽的广阔沙漠。地点是中亚。除去极少数能够生存的植物，那片土地对生物可以说是死之世界。其中孤零零地漂浮着一些岛。不，正确的说那不是岛。只是将沙漠看作大海的话，景色看起来便有些相似罢了。那其实是从沙漠下方凸起的岩山。

环绕周围的岩石本身似乎是天然形成的。不过，岩山与沙漠的地面分界线怎么看都不像是自然形成的。贯穿岩壁张开大口的洞穴两侧建有明显是人造的人工石柱。

石柱旁边甚至还有人影。人数是两个，就好像看门人一样站在洞穴的两侧。而且他们的打扮决不是未文明开化的人类。身上穿着白色制服，腰间挂着手枪。制服的胸口上绣着细小的奇妙图案，就好像朝着天空展开翅膀的巨鸟一样。不过，这图案好像在哪里见过

岩山上的大洞似乎连接到地下，从外面可以依稀看到向下的石阶。人影就像是要挡住那台阶似的站着。其中一人拉开衬衫的衣领，用另一只手朝自己的脖子扇风。虽然不清楚地下如何，但对靠近地面的他们来说，沙漠的气温果然不好受。另一个男人的脸上也已经大汗淋漓。

扇风的男人很快摇摇头停下了手。这种程度看来没法缓和沙漠的暑气。男人从制服口袋取出毛巾，擦了擦汗如雨下的下颚。

但就在那个瞬间。

嘎！

男人突然发出模糊不清的呻吟声后仰身体，然后就像发条走完的机器人般倒在了岩石上。男人的后脑勺上插着一个发光物，那是反射着太阳光的一把匕首。

什！

剩下的另一个男人叫道，伸手去摸挂在腰上的枪。可就在那时，紫色的斗篷轻轻降落到男人的眼前。淡淡的香气掠过男人的鼻孔。敏锐而美丽的眼眸从紧裹的头巾下贯穿男人的眼睛。紧接着，男人的嘴被戴着白手套的手堵上了。胸口被无机质的剑刺穿。！

男人一声为吭就倒下了。吹过沙漠的风扬起沙尘。风停之后，周围又充满了与刚才相同的静寂。

静寂中，只有披斗篷的人物站在那里活动。拔出刺入男人胸口的剑，擦掉解决第一个男人匕首上的血迹，然后将武器收入衣服内侧。

其面孔从头巾的边缘略微沐浴在太阳光下。白皙的皮肤，化了淡妆的面孔。她是女性，不会错的。可无论是能在反击前打倒两个彪形大汉的手法，还是那眼神中蕴藏的气魄，都不是普通女性能做到的。

抓住Geass的尾巴了。

从头巾内侧小声传出这样的声音。女性露出锐利的眼神，从眼前岩山的洞穴一直打量到台阶的前方。

我要让它大白于天下洗刷掉尤菲的污名。

如果是之前认识她的人，应该马上能明白她是谁吧。

女性的名字是柯内莉亚。

过去被称为女战神，曾担任过11区总督的不列颠皇女。

她就是现在连不列颠国内都不知其行踪，不列颠的第二皇女柯内莉亚L不列颠。

※※※※

时间接近中午十二点。

不过，华莲真的不要紧吗？

说话的少女C.C.手里早已没有了披萨。顺便一提，她在吃完前曾问过鲁路修你也吃吗？。不过鲁路修干脆地拒绝了。好像是因为最近忙碌的关系，胃没法接受刺激性太强的食物。也许是作为补偿吧，鲁路修也脱下了ZERO的面具，一只手拿起了饮料型营养剂。为了不让自己和C.C.以外的人进来，司令室的门已经从内侧锁上。

娜娜莉在11区。而且现在那里的军事负责人是朱雀。

鲁路修一边将看来不太好喝的营养剂喝进肚子，一边回答C.C.的问题。

虽然对我来说是最糟的敌人，但他们也不是喜欢在战场外无谓流血的人。至少在道理上是这样的。

C.C.将两个披萨的空盘叠到一起，耸耸肩说道。

无论嘴上怎么说，你在这方面还是相信他吗？你的枢木朱雀病也相当严重呢。

不要说得这么奇怪。这单纯是预测敌人行动的问题。不过不管怎样

鲁路修说着再次将营养剂送进嘴里，微微皱了皱眉头。

世上还有这么难喝的东西啊总之，有尽早实行营救作战的必要。考虑到日后的日本解放作战，不提前夺回华莲的话

C.C.听罢有些严肃地思考起来。她朝坐在司令官席的鲁路修投以试探的目光问道。

你真的打算进攻11区吗？

再次喝下营养剂的鲁路修眉毛猛地一颤。

C.C.继续说道。

华莲和枢木朱雀的事暂且不提，那边有娜娜莉在。而且根据报道，她似乎为了日本人很努力的样子。

上次的真备岛事件。那新闻传到了蓬莱岛，同时也传遍11区全境。从那以后，11区的日本人对总督娜娜莉的印象似乎改变了很多。而且就在前几天，她还公布了不列颠殖民地中很少见的、规定Numbers劳动条件的殖民地。这在日本人之中获得了广泛好评。至少，那种特区宣言时根本没有日本人理会娜娜莉的情况正在渐渐改变。

我之前好像也问过你能和娜娜莉战斗吗？

C.C.问道。鲁路修用手使劲捏扁空包装袋，朝附近的垃圾箱丢去。不过包装袋没有丢进垃圾箱中，而是打中边缘掉在了地上。

真差劲。

闭嘴，披萨女。

鲁路修说着站起身，捡起地上的包装袋重新丢入垃圾箱中。在这方面，他奇妙地有着一本正经的性格。

鲁路修再次坐回自己的椅子，以回答C.C.刚才问题的形式非常平淡地说道。

娜娜莉的统治不被11区日本人憎恨是件好事。

C.C.更加不解地说。

这不算回答吧。

至少，的确存在因此被拯救的日本人。就像C.C.你所说的，11区现在正渐渐恢复平静。像加拉雷斯那时一样被迫过着悲惨生活的日本人数量应该确实在减少。可是

可是？

即使娜娜莉的统治能成为镇痛剂，也不可能成为特效药。

C.C.沉默不语。鲁路修毫不介意地继续说道。

说到底，要完全根除现在不列颠国的病根只有两种方法。一是在不列颠内部立于顶点也就是从那男人手中夺取皇位，果断进行国政改革。而另一种方法是从外部彻底毁灭一次不列颠，我所走的路当然是后者。

C.C.依然保持沉默。她用手托起自己的长发，轻轻用指尖弹了弹发梢。

然后，C.C.用比先前更为慎重的语气问道。

就是说也要与娜娜莉战斗吗？

于是，鲁路修那工整的面孔上第一次露出了微笑。

你没明白呢，C.C。？你什么意思？

说起来。

鲁路修一边说着，一边将双手抱与胸前。

你觉得我为何会在特区日本的典礼时，和百万日本人一起离开11区呢？C.C。

C.C.有些困惑地眨了眨眼睛。

那是因为当时不想和娜娜莉做无谓的争斗，避免让娜娜莉的手染上鲜血吧？

此外，也是为了重振黑色骑士团当时低下的战力。

也有那个原因。

鲁路修点点头。

但不仅仅是那样。另一个理由，是因为那时的黑色骑士团和11区日本人完全不了解娜娜莉。

什么意思？

就是说

如果当时ZERO和黑色骑士团既不离开11区也不参加特区日本，而是坚持反不列颠的话，就算娜娜莉希望和黑色骑士团进行和解，大概也只能采取与黑色骑士团对抗的姿态吧。而且当时的形势是11区的日本人大多支持ZERO，这将使他们把娜娜莉当作不列颠暴政的象征而憎恨。

但是这样一来，即使黑色骑士团在11区不列颠军的战斗中取得胜利，我也会很难处理娜娜莉的待遇。理所当然，即使在战斗中俘虏并确保娜娜莉的安全，日本人和黑色骑士团成员应该也会要求娜娜莉作为不列颠方负责人接受惩罚。就算娜娜莉有身体和年龄的理由也是一样。日本人常年遭受不列颠欺凌的怨念就是如此深重。

喂，难道你说

不过呢，如果大家都知道娜娜莉对日本人毫无恶意，甚至还对日本人采取融合政策的话，即使我俘虏了她，惩罚娜娜莉的声音也会小得多。听好了，C.C。虽然历史上可以说不存在不流血的独立和革命，但却存在不必将旧体制的支配者送上断头台就成功的独立和革命。而要成功实现这一点，必要条件之一就是民众并不憎恨旧支配者个人。

正因为如此，自己当时才会避免与不列颠的争端。可就算这样，鲁路修也并未放弃对不列颠的反叛和日本独立。要彻底把日本这个国家从不列颠的噩梦中解放出来，终究只有独立一条路可走。这也许和娜娜莉的想法不同。但正像娜娜莉有娜娜莉的想法一样，鲁路修也有他自己的想法和考量。仅此而已。

不过即使如此，鲁路修也绝没有忘记娜娜莉的人身安全。他现在也尽可能优先考虑这点。可以说那计划的构想之一将娜娜莉塑造成不受日本人和不列颠人憎恨的统治者。现在也正背着黑色骑士团成员进行着。考虑到现在11区的形势，这是非常困难的事情。鲁路修自己无法长期滞留11区，所能做的只有没错，比如情报的操作和评价的构筑。说白了就是利用宣传煽动民众的相反模式，借助黑色骑士团的管道切入11区内的情报网络，在普通日本人和不列颠人中对总督娜娜莉进行印象操作。举例来说，四处散布那个总督对不列颠人和日本人都非常友好，而且是个内心温柔的人物之类的传言，其中在夹杂进无害程度的谎言。这实际上意外地有效。不管怎么说。现代人非常容易受这类情报操作的影响。而且除了鲁路修的主动活动之外，还发生过娜娜莉进行咨询的事情。尽管这对鲁路修来说是突发事态，但结果却对娜娜莉的统治提供了建议，实际也取得了成果。不管怎样，如果这样将娜娜莉个人塑造成不被人民憎恨的领主，她在不列颠和日本面临的危险将大大减少。至少，想要陷害她的不列颠人和激烈抨击、心怀敌意的日本人确实在减少。

现在的娜娜莉正缓慢而确实地朝着鲁路修期待的道路前进。不，可以说超出了他的期待。接着就要看当鲁路修实际率领黑色骑士团进行解放日本战时，到底能否在获胜的同时确保娜娜莉的人身安全了。不过关于这一点，鲁路修并不是很担心。实际开战的话，娜娜莉是不会在阵前指挥军队的。即使万一她本人这样希望，也绝对会被周围阻止。也就是说娜娜莉不会出现在战场。对于拥有超常之力Geass的鲁路修来说，俘虏在后方待机的娜娜莉的方法实在是太多了。

至少在娜娜莉方面，条件可以说正不断满足。从现在的状况看，即使我今后解放了日本，对娜娜莉的非难声也大致在我的力量能够控制的程度。

就算是C.C.，表情也变得有些愕然。

虽然我想说你居然在考虑那种事情啊不过你对娜娜莉还真是过度保护呢。这么说，你在真备岛事件时也是相当着急吧。

当然了。

听到这事，鲁路修的脸色变得有些不快。

幸好对手是有某种程度理性的男人如果首领是像这边玉城一样的男人，你想结果会怎么样啊？

绝对会出现对很多人来说不幸的结果吧。实际上，鲁路修当时看到新闻影像也吓了一身冷汗。他随后甚至慌慌张张利用之前的视频部件，以ZERO的立场敦促娜娜莉自重。即使是敌人的声音，娜娜莉也不会对此置之不理。这样的话，她今后应该会自制吧。不过话说回来，朱雀实在让人火大，那家伙完全没理解辅佐的职责。如果主君准备采取无谋的行动，事先察觉并采取预防措施不正是侧近的责任吗？居然眼睁睁看着那种就算是现在遇见他，也恨不得不由分说痛骂他一顿。不对，大体上，让那个体力笨蛋就任总督辅佐这种需要理性和智慧的职位本身就

鲁路修有失常态地在心中嘀嘀咕咕发着牢骚，突然感觉到一道视线。原来是C.C.正以嘲弄般的眼神看着自己。

他轻轻咳嗽一声抛开自己的空想，低沉着声音再次开口说道。

总之呢，到目前为止都在按计划进行。之后只要集齐能与不列颠一战的战力，所有的准备就完成了。

娜娜莉的意志如何呢？根据你的说法，娜娜莉并不希望与黑色骑士团开战。

娜娜莉的梦想说到底是救济众人。那无论是在不列颠的框架还是在黑色骑士团的主导下进行，都没多大区别。

那很难说吧

无论如何，政略、军略的准备在某种程度上正按我的想法进行。除了剩下的一个问题以外。

剩下的问题？

C.C.疑惑地皱起眉头。鲁路修从那紫水晶般的眼眸中抹去感情的色彩，瞥了一眼少女。

一瞬的沉默之后，鲁路修用平静的口气说道。

你应该清楚的，C.C。就是你之前说过的教团一事。

C.C.在长发间依稀可见的耳朵微微动了动。

那可憎的男人神圣不列颠帝国第九十八代皇帝，沙鲁鲁J不列颠。

鲁路修没有把皇帝当作父亲，说得更过分一点，在人格上完全不承认他。

但在另一方面，之前的鲁路修是这样想的：那个男人的确是垃圾，但他的能力绝不低劣。

身为鲁路修父亲的现任皇帝沙鲁鲁即位之后，现在的不列颠才成长为支配世界三分之一的大帝国。这不只是国力和军力的问题。据鲁路修所知，皇帝沙鲁鲁即位时的不列颠，是个因持续宫廷斗争和叛乱频发而疲敝的国家。听说当时和现在相反，不列颠处于不得不畏惧EU和中华联邦侵略的状态。沙鲁鲁至少振兴了虚弱的国家，建立起后来被称为世界最强的军队，构筑了现在不列颠的广阔版图。这些事情绝不是凡人能够做到的。然后，就算他强硬地使用了残虐的手段，但即使是众多皇族中最憎恨皇帝的鲁路修，也不得不承认那铁腕和钢铁般的意志。不，是曾经不得不承认。

可是呢。

仔细想想的话，沙鲁鲁在一代内实现的当今不列颠势力，是不是已经巨大到了脱离常轨的地步呢？即使沙鲁鲁拥有压倒众人的执行力，但这国家的扩张也太快了，快得异常。虽然可以认为那正是沙鲁鲁的非凡之处，但觉得这结果已经超越个人所能拥有的能力也并不奇怪。换句话说。

那个男人除了作为霸者的素质，还有超越人类能力的力量存在。

那就是Geass。在黑色叛乱之后，鲁路修也知道了此事。而且沙鲁鲁的Geass与自己的Geass还很相似，能够强行扭曲他人的自由意志。就是说，那个男人现在的地位是利用Geass建立起来的话，就像自己在建立ZERO地位的过程中利用Geass一样。如果不是这样的话，绝对不可能诞生出现在不列颠的广大版图。

而给予沙鲁鲁Geass的存在和自己的C.C.一样，是名叫V.V.的少年。那个V.V.君临的组织就是教团

鲁路修现在也瞄准了那个教团。目前，政略、军略上正不断集结对抗不列颠皇帝的力量。可单靠政略和军略是无法超越不列颠的。实际上在黑色叛乱时，V.V.在关键时刻击中了自己最大的弱点即抓走了娜娜莉一举扭转了战局。为了战胜不列颠、超越皇帝，在Geass的力量上也必须超过对手才能达到目的。

鲁路修在恢复被皇帝抹消的记忆之后，从C.C.处得知教团似乎是研究和开发Geass之力的组织。那个洛洛、现在扮演鲁路修弟弟角色并成为他同伴的Geass能力者洛洛兰佩鲁杰，原本也是教团派遣的监视者。换句话说，教团里有许多鲁路修和洛洛那样超越人智之力的Geass持有者。对鲁路修来说，他不能无视其存在就发动对不列颠的战争。他可不想再像黑色叛乱时那样被翻盘。最理想情况是从那个男人和V.V.手上夺取教团，将其掌握在自己手中。只有这样，他才能在现实和超常世界的战斗中全都压倒那个男人不列颠皇帝。

不过在行动之前，鲁路修有件事无论如何都要先向C.C.确认。

如果现在对教团采取行动的话，不确定因素太多了。

鲁路修看着操作席上的C.C.那人偶般美丽的侧脸，小声嘀咕般这样说道。

虽然你说它是研究Geass的组织，不过教团的内情应该不止如此。实际上，以前式根岛的事件更像是与你有关。我和朱雀在那个岛上见面时

在毫无察觉的情况下，四个人从式根岛飞到了有那个遗迹存在的神根岛上。而且在黑色叛乱时，V.V.在绑架娜娜莉时似乎也用了相同的力量。

而且你在看到神根岛的遗迹时说过不知道这里吧？也就是说，你知道其他地方的类似遗迹。

C.C.默然地避开鲁路修的视线。鲁路修则用更加锐利的眼神盯着她说道。

回答我，C.C。教团、Geass究竟是什么？

即使被问到直逼两人关系根源的问题，C.C.也依旧保持着沉默。不过，她既没有像往常那样岔开话题，也没有用一句我拒绝来回绝质问。她仍然用手梳着长发，摆弄着发梢。

鲁路修耐心等待着。

终于，C.C.放下头发第一次开口说道。

那么，该从哪里开始说起呢

鲁路修猛地攥紧了拳头。C.C.瞥了鲁路修一眼，她的眼眸似乎比平时更加茫然。

不过我先声明，鲁路修。你的推测很难得地有些不准。教团真的不是什么军事组织，它单纯只是以研究为目的的机关。

鲁路修什么也没说。C.C.微微耸了耸肩，然后反问道。

神话的类型性你知道吗，鲁路修？

鲁路修突然被C.C.这样问道，一时有些意外。不过鲁路修很快便恢复冷静，微微皱眉答道。

我曾经听说过。遗留在世界各地的神话和传说，各自在不同的土地和民族间流传。不过即使经历发展不同，作为其基干的主旨也一定有共通的部分的样子？不，因为我不是专家，所以这个理解可能并不正确

不，没有错。C.C.摇摇头，从鲁路修身上移开视线朝司令室的窗外望去。窗外有两只雪白的鸽子并排飞翔在蓝天中。

其实，事情本身一点都不奇怪。

C.C.一边追踪着鸽子的飞行轨迹一边说道。

大部分神话、传说的类型性，都有合理的说明。理由之一是文化间的交流。比方说中华联邦和日本的关系。虽然这两者由不同的民族组成，但自古便隔海交流。

所以神话和民间传说中也有类似的部分出现。特别值得一提的是，日本与中华联邦自古就有宗教上的交流。这样一来，神之世界的故事有共通的主旨也就理所当然了。

而除此之外的理由，是自然界的现象给人这种生物影响上的共通要素。到了这个程度，就连文化间的交流都不需要了。因为即使诞生的土地不同，那里存在的事物却是相同的。

普通来讲古代人对太阳憧憬，对月亮畏惧就是那样吧。

鲁路修插嘴道。

只要纬度相近到某个程度，即使在地球另一面，月亮和太阳的形状看起来也差不多。

不只是视觉上。比方说月亮会引发潮汐变化，无论在哪个时代都同样影响着人类的生活。在进一步说，即使平常意识不到潮汐力，它其实也一直在对人类的身体起着某种作用。那毕竟是连大海都能影响的力量。虽然你们男性也许没什么实感，但女性的生理现象受到月亮很大影响的研究资料也是实际存在的。

因此即使彼此间没有文化交流，关于月亮的神话也一定会出现共通的部分。正如C.C.所说，那是因为存在的事物相同。从那事物中领会什么而诞生出的神话和传说，在某种意义上可以说是人类的主观。不过既然出发点相同，那么创作出类似的东西也就一点都不奇怪了。

可是

C.C.继续说道。

其实在各地的古代神话和信仰中，还存在着用那些合理的理由怎么都无法说明的类型性。其中之一鲁路修，就是你以前也见过的那个神根岛遗迹。

鲁路修微微瞪大了眼睛。

你说什么？

正如你所知道的，那样的遗迹不只存在于神根岛。在世界各地，毫无文化交流、民族发展也不同的土地上留有相同的遗迹，以及古代人类与此相关的传说和信仰。就是说。

C.C.再次将视线从窗外移回室内的鲁路修身上，这次她的眼眸显得几分冰冷。

那里有着让古代人畏惧，刺激其信仰的某物成为了共通的存在。那是处于太阳和月亮之类明确实际存在并被证明的事物之外，是无法合理说明的某物。不然的话，是不可能留下那种遗迹的。

难道说

那是Geass？

不过C.C.却晃动长发摇头说道。

到底怎样我也不知道。

喂

别生气。我先声明，鲁路修。虽然你可能认为我对Geass的事无所不知，不过这是错误的。我对这力量也只知道极小一部分。大概不，如果全都知道的话该有多好啊。那样的话，我对这种东西

这时，C.C.冰冷的眼中微微出现阴霾。鲁路修见状不禁一怔。

那眼神我有印象。没错，是在那黑色叛乱的时候。自己为了追踪被掳走的娜娜莉前往神根岛。在那里中了V.V.的陷阱，大概和C.C.内心的世界相接触。在那里所看到的，所感觉到的东西。在无法想象的痛苦和悲伤中，哭喊着救命，救命的少女

C.C.

尽管有些犹豫，鲁路修还是喊道。可是C.C.已经恢复了刚才冷漠的样子，轻轻摇摇头道。

不这话的要点不在那里。让我们回到正题。

问题是分散在各地、有很多共通部分存在的信仰。虽然它们没有彼此交流，只是各自自发地崇拜某物，但是随着时代的进步，状况发生了改变。

状况？

就是说这个星球变小了。文明进步了，人们的移动手段获得发展，能够共享彼此拥有的情报。之前毫无交流的人们之间也能够接触。那时，自发崇拜某物的人们第一次惊讶地发现自己祭祀的东西其实是一样的。不应该说比起惊讶更该说是兴趣吧。

鲁路修马上察觉到了。

难道说，那就是教团诞生的起源吗？

是的。你果然很敏锐呢，鲁路修。

C.C.工整的脸上微微浮现出笑容。

人们发现彼此作为信仰对象的某物相同后，又对某物的真相，追究其存在产生了兴趣。现在的教团就是从那里开始的。在这层意义上，教团的历史既短浅又深邃。过去单纯崇拜某物的人们可以说是它的母体，但现在的教团并不只是对某物心怀畏惧。在解明秘密的同时，他们也想要为了自己的目的利用它。

鲁路修仔细思考了片刻。过了一会儿，他不解的问道。

不过这样的话，你所说的那个某物难道?不就是Geass吗？教团是研究Geass的机关吧？

那可不一定。C.C.摇摇头说。

教团的Geass研究不是因为认为某物就是Geass而做的，那是为了获得解明某物的力量，才将寻求Geass作为了线索。进行Geass的试验是解明的第一阶段。现在在你身边的是叫洛洛吧。制造出那种Geass能力者一事，和教团自身的目的其实毫无关系。

你说得真斩钉截铁呢。

那当然了，我以前可是教团的首席呢。

鲁路修惊奇地瞪大了眼睛。

你是教团的首席？

啊啊。

C.C.平静地肯定道。

不过我那时与现在的教主V.V.不同，只是花瓶而已。我单纯只是因为能够赋予他们Geass能力而被选中的。

并没有实质性的活动吗？

因为我和教团的目的上有分歧。对方只是需要我关于Geass的知识和赋予的能力，似乎没有更多的期待。我对教团的活动也没什么兴趣。

C.C.这样说着，像是吐出积聚已久的东西般长叹道。

所以现在的教团内情到底如何，老实说我也不太清楚。既然你想把它弄到手，那就等到手后用自己的眼睛去确认吧。我能说的只有这些。

C.C.说完便不再开口。

鲁路修再次抱起胳膊深思起来。

窗外的太阳似乎被云彩遮住，显得有些黯淡。闪闪发光的景色色彩也有些变淡。

时钟的指针已经快指到下午一点。

能作为参考吗？

经过漫长的静寂，C.C.用非常平淡的口气问道。鲁路修慢慢松开抱着的手臂说。

说不算参考的话，那是骗人的

鲁路修说着拿起了放在操纵台上的ZERO面具。

不过到头来，感觉好像只有模糊不清的部分在增加呢。之后就像你所说的，只能自己去确认了吗

你打算找出教团的根据地吗？

C.C.歪着脑袋问。

现在的根据地应该就在中华联邦境内的某处可那里一旦可能被人发现，就会马上改变位置。就像我刚才说的，神根岛那样的遗迹遍布这个世界。而只要是存在那个遗迹的土地，教团就能任意移动。

我有办法。

说着，鲁路修再次带上ZERO的面具。他打开麦克风说道。

应该说我已经开始秘密调查了。就算是教团，毕竟也是人类以集团方式活动的存在。物资的流向、资金的流向、人的流向只要投入足够的人员和组织搜索，就一定能发现痕迹。

C.C.突然认真注视起那面具。原来如此，少女意味深长地笑道。

所以你才想把中华联邦置于自己的影响之下吗？利用国家的力量，巨细靡遗地调查那流向的痕迹吗？

算是吧，那也可以说是目的之一。

鲁路修也同样露出充满自信的笑容。

其实我并没有过多地期待。总之，我打算去一趟11区。除了你之外，我还想听听现役教团员洛洛的说法。不过话说回来，他毕竟只是底层的人，似乎连现在教团的根据地位置都没有被告知。

可是，也许能得到什么成为搜索教团线索的情报。

还得为今后预定的日本解放战提前准备。看来又要变瘦了。

再瘦下去的话可让人佩服不起来呢。

C.C.很难得地露出温柔的表情说道。

休息的时候就好好休息。你现在倒下的话，会有很多人伤脑筋吧。

也包括你吗？

如果你希望的话，我也可以这样说哟。

哼，我收回前言。

虽然鲁路修嘴上这样说，脸上却也保持着笑容。

我两、三天内回来，期间就拜托你在这收集情报了。没问题吧，C.C。

明白了。

就这样，鲁路修离开了蓬莱岛。

3

C.C.一般不会做梦

因为自己的身体已经不再算是人类，所以搞不好睡眠中做梦的机能也在衰退。虽然以前被不列颠军抓住时的脑电波检查结果和正常人一样，不过他们的检查结果应该没法揭开所以的秘密。因为就算是比他们长寿的自己，也不敢说彻底了解这个身体是如何构造的。

不过，C.C.偶尔也会做梦。而在这种时候，梦的内容基本上都早已决定好了。

老旧的小教会

整洁的圣堂。射过彩色玻璃变换为各种颜色的明媚阳光。露出安详表情的伫立圣母像。还有

露出与那圣母像同样的笑容，朝这边伸出双手的一名修女

无论哪一样都是不存在于C.C.记忆的事物。自己即使作为魔女活了那么久，自诩已经见过世上无数事物，也从没见过那光景。不认识，但却有些像自己的人。

那说不定是C.C.真正的记忆呢。

曾经有少女听过那个梦的故事后，这样对C.C.说。那是一个有着美丽黑发、太阳般开朗，让人印象深刻的少女。两人是在宛如绘本风景般的离宫一角初次相遇的。白羊座这是那座宫殿的名字。

不是自称魔女或者恶魔的你，而是真正的你所见过的记忆、景色。你一定曾被那个人救过，C.C。

没想到你是个浪漫主义者呢……

C.C.苦笑着这样答道。

在我看来正好相反，那个女人也可能因为我遭遇不幸，只是我不记得或者不想记得这样的结局才是最有可能的。

你才没有让任何人不幸呢。

少女笑道。

不过，是我害他们犯下那罪孽的。

也许是那样。但我是知道的，你也拯救了与那罪孽数目相同的人。

那时，少女的表情突然变得一本正经。那是她平时决不会露出的表情。

对不起，C.C。我没法拯救你。

那不算道歉的理由呢。

C.C.抚摸着少女柔软的头发笑道。

你应该守护的是那个男人。除了你之外，大概没有人就得了那个男人。

嗯，可是

再见了，。我现在由衷地感谢你资质的微弱。

C.C.

我爱你哟。

我也是。再见，C.C.

那已经是超过二十年以前的事情

※※※※

十天后。

在有些昏暗而且杂乱无章的房间里，带显示器的通信机亮起收听的指示灯，响起刺耳的呼叫音。因此，躺在沙发上的C.C.慢慢睁开了眼皮。

啊，吵死了。

这里是C.C.在蓬莱岛时住宿的房间。这么说来，有人说过房间的模样会反映主人的内心。是鲁路修说的吗？还是华莲呢？哼，多管闲事。再说如果是华莲的话，以自己在鲁路修不在时与她共同行动近一年的经验来说，她根本没有教训别人的资格。话说回来，她真的没事吗？也罢，就像鲁路修所说的，娜娜莉即使俘虏了相识的华莲，应该也不会去虐待她的。至于枢木朱雀，C.C.并没有像鲁路修一样信赖他。他毕竟是军人，有必要的话大概会毫不犹豫地放弃华莲吧。

从午间小睡中被硬生生吵醒的C.C.一边揉着眼睛，一边从睡着的沙发上起身。虽然她觉得自己总是在做同样的梦，却总是记不太清。C.C.一边忍着哈欠，一边走近通信机用手碰碰面板。

呼叫音停止，取而代之的是画面上映出身穿白衣的女性。

H～i,C.C。

那是负责技术开发的拉克夏塔。

哎呀，好难看的脸呢。你正在睡觉吗？

昨天几乎通宵了。

C.C.又打了个哈欠说。

收到了潜入开罗的迪特哈尔特发来的报告。

啊哈哈哈，那还真是可怜。

真是的。下次你帮我在时差这件事上好好教训他。

C.C.用玩笑应酬着玩笑，接着问道那么有什么事？

拉克夏塔含着没有点火烟杆回答道。

洛阳的黎星刻传来通信。虽然其实是打给ZERO的，不过既然他不在，希望你接一下。

洛阳？

C.C.敲了敲还迷迷糊糊的脑袋。

他不是还在成都吗？

那是三天前的事了。

拉克夏塔使劲抽了抽烟杆，微微笑道。

他该不会是思念心爱的天子，所以跑去见她了吧？

如果对本人这么说，大概会被当场斩立决呢。

总之我接上了。另外我再好心劝你一句，看得到哟。

啊？

C.C.被画面里的烟杆前端指着，朝自己的腰部望去。原来如此，代替睡衣穿在身上的衬衫卷了起来，能够瞄到里面的肌肤和内衣。

有什么关系，又不会少块肉。

虽然我已经够随便了，不过你好像更厉害呢。

就连画面中的拉克夏塔也无奈地低下了头。

会在意的是对方。给你三十秒，趁机整理一下啦。

是是。

C.C.随便应付了一下，伸手捡起丢在一旁的紧身短裤。虽然她真心觉得怎么都无所谓，但也不能对拉克夏塔的好意置之不理。他磨磨蹭蹭地穿好衣服，同时迷迷糊糊的脑袋也渐渐清醒过来。

刚好三十秒之后，C.C.总算是穿好了能出门见人的衣服。几乎与此同时，拉克夏塔消失后暗淡下来的显示屏又亮了起来。

接着出现在画面上的是有着乌黑长发的男子，原11区驻扎武官黎星刻。天子在取消和不列颠第一皇子奥德修斯的婚约，重新成为中华联邦的国主后，任命他为辅相兼大司马。他现在可以说是新生中华联邦军实质上的总司令官。

唷，色鬼。

C.C.一看见他的脸便这样打招呼道。画面上的星刻顿时没了他冷静的男子气概，哈？地瞪大了眼睛。

没什么。怎么了？很抱歉，我家的面具现在不在。

鲁路修还没有从11区回来。

有心爱的娜娜莉在这边，我舍不得离开当然不可能是这种幼稚的理由，不过他已经违背了和C.C.约定的两三天内回来的约定了。看来，是由于发生了许多事，才改变了预定计划。因为最近鲁路修主动与联系蓬莱岛的情况也并不多。

我知道。

屏幕上的星刻恢复了平常的冷静表情，点点头说。

他似乎是为未来的日本解放战，做前期准备去了。

这只是他这样说而已。谁知道究竟如何呢。

C.C.毫不客气地耸耸肩说道。

你听说11区的事情了吗？

啊啊。前几天不列颠国内似乎决定将其由纠正殖民地升级为开发殖民地。好像还有最近会升级到卫星殖民地的传闻。

星刻脸色有些忧郁地说道。

虽然我不太熟悉不列颠的内政，不过这应该可以说是相当快的升级吧？

不如说

C.C.稍稍严肃表情，订正了星刻的认识。

应该说，这真让人震惊。

回想一下，就算是那文武双全的柯内莉亚，担任原11区总督的不列颠第二皇女柯内莉亚L不列颠，在担任11区总督的时候，11区已经是开发殖民地了。但是新成为11区总督的娜娜莉，不列颠皇女娜娜莉V不列颠却只用几个月就把11区升级为开发殖民地，甚至连卫星殖民地也已经伸手可及。当然，这要归功于几乎就在她就任同时，区内最大的反政府组织即ZERO和黑色骑士团撤离11区，使她无需烦心反恐对策能够专心于内政。再就是只有C.C.知道她的秘密，鲁路修离开11区之后，在秘密地从外部守护着娜娜莉。

可是，最近11区的治安状况和生产率确实有显著提高，就算将那些因素考虑进去也是一样，让人不禁想问问她到底用了什么魔术。

娜娜莉总督是如此厉害的人物吗？

星刻这样问C.C.

从接见会时的样子看，实在让人无法想象。

或者，她可能拥有极其优秀的顾问呢。

C.C.这样回答道。当然，她对本应是不列颠敌人的鲁路修=ZERO曾经担任过类似这一顾问之职的事只字未提。

现在那里似乎驻扎着三名不列颠的圆桌骑士，在政厅任职的文官好像也焕然一新。

但换个视点来看的话，也可以得出善用那些人才的人正是娜娜莉这种分析结论。老实说，就连知道娜娜莉过去模样的C.C.，在这一点上都无法判断应该说有疑惑不解的地方那个。她怎么也没法把那个在阿什福德学园时总是畏畏缩缩、只在乎哥哥鲁路修的娜娜莉，和现在作为总督的娜娜莉联系到一起。不，她也是那个玛莉安娜的女儿。虽然自己感觉她不会只是个不幸的千金小姐，可那样的突然改变难道那就是血缘吗？

C.C.轻轻摇摇头，将自己走题的思考拉了回来。她再次朝画面上的星刻望去。

只有那件事吗？为了那种事特地联络ZERO？

会被这么说还真是有点意外呢。

星刻稍稍苦笑着说。

我们中华联邦可没法对11区的动向坐视不理。因为对我们来说，那里一直是如同抵喉利刃般的土地。

虽然我理解你们的心情，不过军事上应该没必要那么担心吧。只要那个总督还在，11区的态势就不会先制攻击而只会专守防卫。

关于这一点，就连C.C.也能够断言。

无论怎样，她也不会做出主动攻击中华联邦之类的蠢事。

可如果不列颠本国的意向改变的话，也就没法那样说了吧？

虽然我是想这么说

C.C.又耸了耸肩说道。

对现在的你而言，比起他国应该关心国内的平定吧？四川省好像是稳定了，不过蒙古军管区又如何呢？

C.C.问道。星刻则一边说着啊啊，就是那件事，一边在画面里伸手拿过放在一旁的文件。

我和在这边的藤堂也谈过了。从这情势看，似乎让ZERO也来洛阳一趟比较好。

去洛阳？

为了协商如何应对在俄罗斯展开进攻的不列颠军。

星刻翻了翻文件，这样说道。

虽然拼命使唤同盟者有些过意不去但不稳住北方的话，我们就无法在你们今后解放日本时全面协助。我并不是想要实质性的支援，只是也想听听ZERO的意见。

嗯

C.C.稍作考虑后低声说道。

如果是这样的话，那个男人应该不会有异议吧。在解放日本之前，先排除掉不列颠对中华联邦的压力这也是和你们的契约条件呢。

你能传达给ZERO吗？

明白了。

C.C.答道。星刻留下一句拜托了，很快切断了通信。看来他即使回到了首都洛阳，忙碌程度还是老样子。这大概也是没办法的，就算横扫大宦官、阻止了敬爱的主君天子被当作献给不列颠的活祭品，现在的中华联邦也没有全部服从星刻和天子。尽管黑色骑士团也在协助平定叛乱，但星刻在守护天子的同时，还必须在国内提升自己的权威。现在对他来说应该是关键时刻吧。即使在C.C.看来，那个男人拥有这样的器量。不过，也不能就因此松懈，其实他似乎也没有那种工夫。在俄罗斯方面不列颠军的对应上想要借用ZERO的智慧一事，说到底也是他忙碌的体现。不然的话，那个自信满满的男人才不可能如此依靠身为外国人的ZERO。

C.C.站在映像消失的显示屏前，使劲伸了个懒腰。

到了午后，又有不少通信传到C.C.那里。

与星刻共同行动的藤堂。除枢木朱雀外京都六家最后的幸存者，担任全面支援ZERO和黑色骑士团的企业集团、皇联合企业首脑的皇神乐耶。作为ZERO、星刻的代表正在访问EU诸国的星刻副官、周香凛。还有为了新型Knightmare的制造而在印度军区调集资材的南、杉山等老成员。

基本上，在11区时的鲁路修无法作为ZERO行动，和这边的黑色骑士团成员也没有直接联系。再加上华莲现在缺席，成员中知道ZERO真面目的只有C.C。因此，有人想和11区中的鲁路修取得联系时，大都会指名C.C.作为中间人。不过在C.C.看来，除了自己，作为参谋的迪特哈尔特同样拥有与11区的联系热线，他们完全可以去拜托他。可惜不巧的是，那个叫迪特哈尔特的男人在黑色骑士团的内部依旧欠缺人望。其他人似乎有着如果C.C.在的话，去找她比较好的判断。C.C.带着难道他们还相信自己是ZERO爱人一说的想法，向留在蓬莱岛的拉克夏塔提起了此事。结果拉克夏塔却说出那当然了。我们的总司令喜欢幼齿早已是定论了之类相当劲爆的发言。C.C.甚至有了下次去向鲁路修告密的想法。

这件事暂且不提。

真是的，鲁路修那家伙。

C.C.坐在自己房间的沙发上，一边嘀嘀咕咕抱怨着，一边把下巴搁到了抱在胸前的玩偶上。

他当本小姐是什么人啊，把人家当作传声筒丢到一边。

虽然她理解11区的情况发生了变化，但鲁路修去那边已经十天了。再说就算他叫自己在蓬莱岛收集教团的情报，C.C.一人想要让中华联邦活动也是非常困难的。不，比起这种事务性的事情，现在的C.C.更对被鲁路修小瞧感到莫名地生气。大体上，那家伙虽然说过我们是共犯、如果你是魔女，那我就变成魔王好了之类的话，却总是把人家的事情

这时，C.C.突然坐在床上仰望起虚空。

过了一会儿，C.C.又说道。

哈啊？怎么可能。我只是在担心他是不是忘了与我的契约而已。

房间里没有任何人，可C.C.的话却明显是对着某人说的。

所以不要会错意了。比起那个，你又打算怎么办？总是

正当C.C.准备继续说下去的时候。

房间里的通信机再次响起呼叫音。C.C.砸了咂舌，从床上起身再次走近通信机。她一反常态，有些粗暴地敲了敲面板。显示屏的画面啪地亮了起来。

喔。

画面上映出的，正是刚才C.C.抱怨的鲁路修兰佩鲁杰。C.C.的表情无意识地舒缓下来。

但另一方面，画面中鲁路修却显得非常冷漠。一如既往的秀丽黑发、清澈眼眸、雕刻般工整的五官、白皙的皮肤、再加上面无表情，原本就超出常人的美貌看起来就像无机质的神。

联络的正是时候呢。

C.C.没太在意鲁路修的表情，对他说道。

正好，刚刚藤堂

不过在C.C.开始传达事项之前，鲁路修像是打断她般开口说道。

C.C.，这边确定教团的位置了。马上投入零号队进行歼灭。

歼灭？

C.C.有些惊讶地问道。

不是利用吗？我之前也说过，教团不是武装组织，只是在研究Geass的

可就在C.C.话还没说完的瞬间。

歼灭！！

鲁路修一改刚才的冷漠，话里仿佛要喷出火一般。虽然是在通信里，但他的激动程度还是让C.C.不禁用怀里的玩偶脑袋挡住了半边脸。

窒息般的空气充满了房间。

只有时间在静静地流逝着。终于，C.C.也改变表情静静地问道。

发生了什么事？

鲁路修的下巴猛地抽动了一下。那失去表情的脸上浮现出修罗的神色。

接着，鲁路修低声回答道。

夏利被杀了！

C.C.微微睁大了眼睛。

待续



