文件发布时间:2010-05-27 07:58:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：叛逆的鲁路修
本卷名称：R2 番外篇 圆桌骑士

第一章
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：no.moon
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
反逆的鲁路修R2外传圆桌骑士
目录
第一章
第二章
第三章
第四章
第一章
1
不必在意如此难以理解的事情。
有能力者青云直上，没有能力者则堕落深渊。这个国家就是这般单纯，跟自己很合拍。说到底若不是如此，虽说出身名门贵族，但怎么能够这么年轻就成为皇帝陛下的直属部队？况且我还是家中第四个男孩。本家的人从来都不敢奢望我能有此成就。说我是笼中之鸟？嘛，也就是这样的感觉。原本我的孩提时代就不是在本家度过而是被寄养在分家。
不过这样的自己如今却能成为玩弄世界于股掌之上的圆桌骑士，席次为第三位，圆桌骑士？好有趣呢。大家都称呼我为基诺大人，或者巴因贝鲁古卿，净想着如何讨好我。但是我是真的不喜欢那些家伙。我真心认同的仅仅是
跟自己一样弱小的人——
周围的夜色渐浓。
厚厚的云遮住了月光。刺骨的寒气峻烈地侵袭而来，静寂如同海底深处厚重地水一般，深深地覆盖了整个山丘。
被夜露浸湿的山路上有一个前行的黑影，踏在土上仅有些许微弱的足音。气息微薄，手中拿着自动手枪，一双眼眸敏锐地观察着周围情况。这是一个男人，身着黑色迷彩服。从他的脸颊上能看到有些伤痕，这很明显是枪伤，还残留着鲜红的血迹。
不经意间脚步声停了下来，大概是发现了什么情况吧。男人环视了下四周，他侧耳倾听，然后突然抬起头仰望天空。天空还是一如既往被厚重的云层掩盖。但是他确实听见了，划过天空时那微弱的引擎声。
就在此时，宁静山中的气氛为之一变。
敌袭！
布里塔尼亚的隐形战斗机！
切！只有一架？少瞧不起人了。炮手！攻击！
伴随着嘈杂的警报声，从山中深处围绕群山配置的炮台上顿时发射出无数的光弹。天空的黑暗被火红的光贯穿，对空火炮向着被招待的客人，如狂风骤雨般呼啸而去。不过，客人似乎根本没把这些东西放在眼里，它轻松地用干扰发射机甩开跟踪型导弹，以遥遥超过普通战斗机的速度变换前进的路线，避开径直而来的炮火，反转后向山林逼近。然后战斗机的机体性状突然发生变化。之前那如同在天空中自由飞翔的雄鹰一般的姿态，在接近地面的瞬间，随着金属的驱动音，雄鹰转化成了人的模样，变成降落在大地上的巨大骑士。
可、可变型Knightmare？！怎么可能
Tristram（特里斯坦）！布里塔尼亚的圆桌骑士！
刚一踏上地面的骑士立即发射出机体上的斩击镰刃，附近的炮台刹那间化为灰烬。
切！对手只有一架。从四面啊！！
与最后的惊讶声同时响起的是比刚才对空炮火还要巨大的闪光，刹那间包围了整个山体。在漆黑的夜色中爆发出火红的地狱之火装备了四连强子炮、已经要塞化的机体一动不动，使用无法躲避的大炮击向他们发动攻击。
还、还有一架？！而且还是正面进攻？
Mordred（莫尔特雷特）！怎么可能？竟然来了两个骑士！
呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
当地面上幻化成阿鼻地狱的绘卷时，最初的骑士已经又重新转化成战斗机模式的形态，在地面上另一架Mnightmare华丽炮击的掩护下，在天空中纵横交错、来回穿梭，以针点般的攻击将敌人的炮台粉碎。
该～怎么说呢。
在空中飞舞的Wnightmare的驾驶舱内，紧握着操纵杆的时一个金发的青年。
他拥有蓝色的眼眸，如雕刻一般英俊的面容。从他身穿的紧贴着肌肤的驾驶员套装，可以想象得出身体的轮廓，纤细而柔软。无论是俊敏得有如猫科食肉猛兽般的体格，还是模特般的容貌，大抵只要对女性莞尔一笑就能使其投怀送抱吧。不过如今身在此处的骑士没有微笑也没有忧伤，只有只有无聊的表情。
这可不是我的兴趣啊，打这种蹂躏战。
突然有消息进来，主显示屏中浮现出了对方的图像。
这是工作。
画面上映出的是一名少女。年纪估计还不到十五岁。长发被扎在了头顶，有着一张可爱的脸。只不过带有些许赤红的眼眸中没有任何情感，从表情上也可以反映出来。
兴趣是之后的事。
知道啦！知道啦！
青年对少女冷淡的话语予以回应。
不过阿尼娅，即便知道了，但这不是我的兴趣，现在收手我说，你在拍什么呢？
她看见画面中的少女从怀中取出手机，阿尼娅把内置式照相机的镜头横向放置，似乎向着自己乘坐的Knightmare驾驶舱内侧面的显示屏伸出了照相机。
兔子。
少女还是漠不关心地回答。如同音乐般悦耳的声音背后，也是完全不带有任何感情的。
正向山下逃跑中。
啊～我们做了一些坏事啊。它是住在这里的吧？
大概是吧我们的错？
那是当然的啊。不过话说回来，这不是你的兴趣吧？
不，少女摇摇头，这是我的记录。
哦～虽然没什么关系啦，但是在驾驶舱内使用手机，负责装备的那些家伙会生气的哦，说是会让仪器出错什么的。
没关系。少女收好手机，Mordred没那么容易坏。
哈哈，这样的话就好。
青年第一次开心地笑了，并且这句话就好像这次聊天的总结一般。
燃尽后的敌军要塞，已经完全陷入了沉默。熊熊燃烧的火焰，还在继续吞噬着山中的树木。
此时在这个战场山还活着的人就只有他俩而已——
布里塔尼亚的时代一个如此称呼都不为过的时代。
布里塔尼亚这个大帝国支配着整个世界的三分之一，历史上从来没有存在过一个国家能有如此宏大的版图。并且，这些扩张领土的大部分都是在现任皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚这一代完成，真是太了不起了。他以其自身压倒性的武力与永不放弃的侵略主义、霸权主义征服世界。当然，对于被侵略而失去祖国的人们来说，他无疑是恶魔般的存在。
尽管有少许阻碍那个假面男ZERO在第11区引发的暴动等等强大的布里塔尼亚帝国如今仍旧风头不减，不仅如此，皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚再度扩大版图的欲望也是众所周知的。与之相对立的中华联邦已经开始采取谄媚的态度，民族国家EU的领土也在慢慢地被削减。
难道未来的世界将只会染上布里塔尼亚一种颜色吗？——
布里塔尼亚确实拥有让人们只能这样去想的力量，这种力量的象征正是他们守护皇帝、支配布里塔尼亚的最强骑士们圆桌骑士。它的名号在世界引起轰动，敌国的人们仅仅一听它的名字就会胆战心惊，多路而逃。
原本，他们自身对于敌人来说几乎就是死神一般的存在。虽不致于此，但在这个被扭曲的时代或者这才是最好的体现——
这个起降机场是只有特别机种才被允许使用的。
径直而绵长的滑行跑道上静静矗立一架特许机。飞机无声地收好舷窗，打开了搭乘口。
顺着从地面延伸过来扶梯，先导的SP首先降落到了地面。通过无线电联络后，确认周围的警备状况。在所有一切确认完毕之后，有两个身影才慢悠悠地出现在搭乘口。
嗯～好怀念呀，我的故乡。
沐浴阳光，舒展着身体的青年基诺轻快地从扶梯上下来。神圣布里塔尼亚帝国圆桌骑士，皇帝直属骑士序列第三位基诺巴因贝鲁古。
果然还是祖国的空气好呢，肌肤的触感就是不一样。
在笑得阳光灿烂的基诺背后还跟着一个少女。阿尼娅，同样属于圆桌骑士，骑士序列第六位阿尼娅阿尔斯托莱姆。她与基诺的开朗完全不同，没有一丝表情，手中一如既往拿手机在摁来摁去。
呀，像这样远离战火硝烟的气息，还真是久违了呢那么快快去庆祝凯旋吧！
基诺没有走向事先预备好的豪华轿车，而是向着机场正面的大厅方向走去。就在这时，阿尼娅突然开口了，她的视线仍然盯着手机的画面。
伊露巴鲁宫。
啊？
贝尔托莉丝在等着，回国的报告。
基诺顿时愁眉苦脸起来。
去了、战了、胜了、回来了这样写不行吗？
阿尼娅第一次悠悠地抬起了头。
我想可以。
是吧！是吧！那么
这是我的意见，她的意见不知道。
基诺深深地叹了口气，耷拉着肩膀。他粗暴地挠了挠自己那宛如被上天经心雕琢的金发。
我对那家伙最棘手了。该怎么说呢，可能是本能上的吧。
同感。
哦。很意外呢。
是吗？
难得意见相一致呀。干脆我们俩互帮互助，一起报告好了，嘿嘿
我也棘手，不能帮你。况且这样一来要我们重新写的话会更恐怖的。
这可是明知之举——
在并不宽阔的事务室里，窗户边上装饰着瓜叶菊。
鲜艳的红色花朵，向着窗户开放，沐浴在阳光之中发出闪耀的光辉。嗯～听说这种花的花语是永远的欢乐吧，坐在房屋正中沙发上的基诺跷着腿这样想道，估计不相符吧，至少对于这个房间的主人来说。
坐在书桌前的那个女性，眼睛只盯着手中的文件。透过尖锐的无框眼镜可以看见她细长的眼眸，年纪看上去大概二十五岁左右，或许实际上要稍微年长一些吧，祭司般的衣服，宽松地包裹着全身，头发长及腰间。完全没有佩戴任何像是枪呀剑之类的武器。
她的名字叫贝尔托莉丝法兰克斯。顺便一提她的身份是公爵、职务是布里塔尼亚皇帝的首席秘书官兼特务总监。
暂且不谈首席秘书官，特务总监这种职务，就是负责皇帝周围全部的警卫工作。从这种意味上来说，在基诺等圆桌骑士的眼中，这个女性就好像无论对什么事都会絮絮叨叨的经纪人一样。
那么EU的贝鲁计划被完全破坏掉了吗？
终于，目光还是停留在文件上的女性贝尔托莉丝自言自语似的说道：
失去了中东的桥头堡，南下作战瓦解。炸毁了巴尔干的管道，SakuraDite（樱石）的供应也就不了了之了。在经济支配下的发展中国家从这里已经可以看出疲态了修奈泽尔宰相殿下所制定的EU本土登陆计划，终于腰进入实质阶段了。
这也靠着大家竭尽全力的工作，不论是我还是阿尼娅。
基诺装作若无其事的样子插了一句。
每天都是到处去摧毁据点、掩护同伴。这种情形该形容为焦头烂额？嘛，我们都很辛苦，所以暂时休息
真正辛劳的并不是你们，而是修奈泽尔殿下。第三骑士。
贝尔托莉丝用冰冷得让人无法反驳的声音否认基诺的说法。虽说圆周骑士之间直呼对方名字是惯例，但对于这个女性是不适用的，她还是执意称呼基诺的番号。
煽动EU诸国之间微弱的不和谐声音、联合对现行体制抱有不满态度的少数民族、启蒙早已厌倦愚众政治的民众。这可是秘密准备了四年的成果，你们仅仅是在最后阶段为这个果实尽了一点力而已。
是是。
所以说，我们毫无疑问是在前线拼了命吧？多多少少也有点苦劳吧当然这番话基诺并没有说出口。
阿尼娅的淡泊实际上大部分是出自于自己无法顺利表达情感的性格，然而贝尔托莉丝则不同。比起表达不出自己的感情，基诺感觉到她似乎根本就没有感情这种东西。冷血？其实并不想说得这么过分，难得上帝把她的脸塑造得如此美丽，真是太浪费了。
第六骑士。
贝尔托莉丝叫唤伫立在房间的角落、带着无聊的表情把手挽在背后的阿尼娅。
什么？
你的报告书有几个不明白的地方。把问题事项总结之后我会送还给你，你再写一份修正报告来。
文件我不擅长。
所以不能从一开始就抱怨，检查确认也不能粗心大意，第三骑士，你的报告没有什么特别的问题，就这样交给枢密院与宰相府吧。之后请等待陛下的御裁即可。
谢谢。
说完，基诺立马从沙发上蹦了起来，他拍了拍圆桌骑士专用的裙裾很长的骑士服，把褶皱弄平。
那接下来的任务是？
暂时可以停留在本国。
回答基诺这个问题的时候，贝尔托莉丝已经转手办理接下来的工作了。她把刚才接过来的他们的报告书放在一旁，开始在其他的文件上用羽毛笔书写。
主要是陛下身边的警卫。最近陛下身边有些不安定的因素。
即便是听到这样的消息，无论是基诺还是阿尼娅都没有表现出惊惶失措的样子，不仅如此，基诺等人还直截了当地露出了又来了啊的表情。
真是的，不管在哪里都是这样话说这次又是什么？偏激者的恐怖主义预告？或者是对于阶级下降而不平的贵族闹事？
现阶段你们没有知道的必要。
贝尔托莉丝连头都没有抬起。
所谓圆桌骑士是仅仅为了陛下而存在的。如同国际象棋，马不必过多注意全盘局面。
呀咧呀咧宫殿的警卫队为什么就不能在这时发挥自己的作用？老是指望圆桌骑士的援助，那些家伙被称为工资小偷也应该没有资格发牢骚吧。
因为第一骑士不在，根据陛下的命令，你们的指挥权暂时由我代劳，请听从我的指示。
也就是说敕令吗？算了，就这样好了。
他耸了耸肩，抬脚向房间的出口走去，阿尼娅也沉默地跟在他后面。就在此时，贝尔托莉丝突然叫住了基诺。
啊啊，第三骑士。
什么事？
有一件事我忘记跟你说了。
贝尔托莉丝一边说着，一边打开古色古香的书桌抽屉，从中取出一个长方形的纸质物品。看上去好像事信封，用红色的蜡泥封住。
不好的预感。
真英明。贝尔托莉丝的声音还是那么冷漠，虽然有些直接，有件事要拜托你——
但是，我还真不明白呢。
走在由巨大圆柱支撑着的宽广走廊上，基诺向身旁的阿尼娅搭话。
走廊上铺着一尘不染的红色绒毯，除二人之外看不到其他任何人的影踪。这是理所当然的，本来能够走在这个宫殿、这个地方不必特意经过允许的也只有布里塔尼亚皇室，以及他们这些圆桌骑士。
什么？
阿尼娅貌似没什么太大兴趣地回应。
那个家伙啦。贝尔托莉丝那家伙不是被称为LOSTSWORD失去剑的骑士吗？那家伙之前也是圆桌骑士中的一员吧？
基诺把脱下的上衣搭在肩上，继续说道：
据说是特意退还了地位，如今才做着专门处理文件的工作。不过总是跟纸打交道，哪有什么快乐可言呀。
阿尼娅以非常缓慢的步调走在廊下，微微地倾着头。
讨厌Knightmare？
谁知道呀。原本我就从来没见过那家伙驾驶过Knightmare话说，莫非你见过，阿尼娅？
面对基诺的问题，阿尼娅轻轻地摇了摇头。
没有。
我就说了吧。
但是
这时，阿尼娅又微微地偏了下头。
据说诺内特见过。
诺内特跟他们一样，也是圆桌骑士中的一员。圆桌骑士序列第九位，诺内特艾尼亚古拉姆。
基诺自言自语般发出惊讶的声音：
那应该有进行过模拟战吧？
想死。
啊？
模拟战后诺内特的感想。
那个这到底什么意思啊？
谁知道。
在表明自己知道得没那么详细之后，阿尼娅再度从怀中取出手机。不知她到底在玩些什么，只见她开始熟练地用惯用手输入各种文字。
紧接着阿尼娅向走在身旁的基诺询问起来，虽然她并没有停下操作着手机的手：
解下来呢？
嗯？
你准备怎么办？刚才说的话。
啊啊。
基诺给予暧昧地回答后，打了个大大地哈欠。
呼～呼话说回来，该怎么做呢。关于那件事又没有其他的命令。
要交换吗？跟我。
突然阿尼娅的声调变了，似乎是在期待着什么一样的声音。少女的视线从手机的等待画面离开，抬头看着基诺，露出了难得的笑颜。
看着她目不转睛的眼神，基诺也回应之以微笑。
不要，我拒绝。
阿尼娅难得的笑容消失了。
没意思。
本来就是你太过分嘛。对于貌似是格斗型的，与Mordred根本就不是同一种类型的，没有必要拿Mordred去比吧。
开发小组是前特别派遣向导技术部，原本是修奈泽尔的部下，机体的名字确实是叫
Lancelot（兰斯洛特），还真是个狂妄的名字呢。基诺的笑容带着些调皮，不过前辈的任务不就是收拾狂妄的新人吗？可以说是类似一种入队仪式吧，在以新人为对手的御前比试上。
陛下也会来看？
你这家伙也稍微收敛点，在说到陛下之时至少要学会使用敬语吧
此时的窗户外，晴朗的天空漂浮着朵朵洁白的云彩。
空缺的圆桌骑士序列第七位之席，将任命给新的骑士
但基诺听见这个消息的时候，还在国外的战场上到处驰骋。不过这个消息的本身并没有给他带来多大的震惊。圆周骑士本来就是以守护皇帝为使命，如果仍然是虚位以待，从客观上来看反而不是一件好事。圆桌骑士原本的正规人数为十二人。把这十二人全部聚集起来即便是为了见证皇帝的权威，也绝对不是一件没有意义的事。不管是对内还是对外，示威的效果不容小觑。不过如今的状况是除了第七骑士以外，还有好几个席位空缺，也有一时难以全部聚集的实情。
反正在同为圆桌骑士的基诺看来，他对这则消息只有哦～终于决定了呀这种程度的关心而已。让他歪着头有发出咦？这样的感叹时是在听到这个消息之后，或者也可以说是在发表新任第七骑士的名字和经历之时。
枢木朱雀。
这就是新任第七骑士的名字。明显不是纯粹布里塔尼亚人的名字。事实上他的经历也反映了这点：出身于曾经的日本、现在的布里塔尼亚领属第11区，Numbers、名誉布里塔尼亚人。再进一步说的话，在布里塔尼亚之外的其他国家的认知中，枢木朱雀原本是那个虐杀皇女（详见日本特区事件）尤菲米亚R布里塔尼亚的专属骑士
暂不提原先的主君尤菲米亚，不是纯粹的布里塔尼亚人而只是名誉布里塔尼亚人能提拔成圆桌骑士这件事本身就是前所未闻的。事实上在发表的当时，本国似乎引起相当大的骚动。基诺知道在本国以外的战场上也有许多士兵以此来取乐。
不过与周围的骚动相反，基诺本身确实这样想的。
怪人又增加了。
一见阿尼娅大致就可以明白，圆桌骑士中的大部分都是远离尘世的人。或者可以说，连基诺他们自己都明显地认定事奇怪之人的集合尽管包括自己在内，还有很多人基于不同原因都不愿意去认同这个出身Numbers的骑士，不过基诺巴因贝鲁古这个青年在对待Numbers的偏见与差别意识，原本就比一般的布里塔尼亚更淡薄。作为贵族阶级出身的骑士，这可是非常稀奇的种类。虽然所谓贵族的这种人种也会时不时涌现出一、两个这样的人。因为并不是什么所谓人道主义，只是单纯的性格使然。也可以说是贵公子气派吧。假如问他血是什么颜色呢，他大概会说无所谓。
所以在Numbers出身的圆桌骑士这一点上，基诺从来没有产生过忌讳这种意识。
只是觉得有意思而抱有少许兴趣而已。
果然有着这种经历的家伙是强还是弱呢——
首都郊外的一角，有一个巨大的竞技场。
这个泥土裸露在外的场地，面积大概是普通竞技场的两、三倍。北边依山建有阶梯状的看台，而正中的坐席特别高，那可是以皇帝为首的布里塔尼亚皇族专用的贵宾席。特意为了圆桌骑士的马上比试而修建的竞技场，这是布里塔尼亚这个国家的特征。在这个还残留着中世纪王权社会传统气息的国家，被誉为骑士的人通常都拥有很高的权威，而想瞻仰其英姿飒爽身影的臣民也很多，骑士的象征从剑、长枪到现代手枪，以及随后的最新锐兵器Knightmare，其实质一直都没有改变。
现在竞技场的正中央竖立着一架Knightmare，它的机身被涂装成白色与金黄色，性状比起通用机Sutherland（萨瑟兰）和Gloucester（格洛斯特）更纤细、更优美，犹如能工巧匠精心锻造的一柄锐利宝剑。总之对于憧憬骑士的人来说，这正是他们中意的姿态。
呵，比起在照片上看到的，显得要帅气很多呢。
站在会场的角落看见那架Knightmare试作向导兵器Z－01Lancelot后，基诺轻轻地笑了。顺便一提的是他现在身穿的并不是普通的骑士服，而是圆桌骑士专用的紧身驾驶员套装。对于身量相当高的他，衣服当然是特别定做的。
那个就是Lancelot黑之叛乱中以一骑力挽狂澜的白骑士呀。
这可是错误的认识。
不经意间从基诺的背后传来了冰冷的声音。他回头一看，原来是贝尔托莉丝。贝尔托莉丝还是跟往常一样，穿着祭司般宽大的罩衣，一如既往没有带任何武器。
阻止黑之叛乱的至始至终都是第11区统治君和当时的总督柯内莉亚R布里塔尼亚殿下。
但是，抓住主谋者那个、叫什么来着？
ZERO。
对对，把那个叫ZERO什么抓住的不就是他吗？我听说还是凭借这个功绩才能被提拔为圆桌骑士的。
他只是恰巧抓住了胜利之马的尾巴而已，并不是什么了不起的功绩。说到底只是一架Knightmare而已，对整个战局能有什么影响。
说完，贝尔托莉丝本来就细长的眼睛一瞬间更是眯成了一线。
陛下的好奇心还真让人困扰啊
自言自语般说完之后，贝尔托莉丝瞥了一眼竞技场内的Lancelot，然后用冰冷的眼神认真看着基诺的脸。
事到如今，赌上你充满荣耀的圆桌骑士与布里塔尼亚骑士之名也要赢得这场不成体统的比赛。万一输了，我会亲自处分你的。知道了吧？
说完，贝尔托莉丝立即转过身，从基诺的面前离去。她貌似要去贵宾席。今天的御前比试，皇帝陛下夏鲁鲁也预定观看比赛。估计是去准备警备的指挥吧。基诺耸了耸肩目送贝尔托莉丝离开后，向着站在他旁边的阿尼娅低声耳语问道：
不觉得那家伙似乎很讨厌他吗？那个Knightmare和第七骑士。
与基诺不同，穿着女性专用的圆桌骑士服饰的阿尼娅可爱地点了点头，接着非常理所当然地回答道：
贝尔托莉丝对谁都是那种感觉。
这也是啦。
不过我想她说的处置是认真的。
切！
打心底流露出的厌恶之情表现在基诺的脸上。阿尼娅斜眼抬头看了一眼后说：那我先走了。我也是陛下的护卫。
啊啊，别因为新来的侍女没见过，就突然冲上去斩杀了哦！
我会努力的，基诺也要努力哦。
但听见阿尼娅这不知是出于礼节还是真心的话语，基诺不知为何一瞬间陷入了沉默。
他敲了一下刚好只有自己胸前那么高的阿尼娅的头，再次把目光转向会场中的Knightmare，露出了微笑。
如果有努力的价值就好了。
他的碧眼离第一次浮现出危险的神情——
所谓使用Knightmare的骑士之间的马上比试，制定有严密的规则。
其一，能够使用的武器只有两种。其二，武器不能有实战效果，应该使用比赛场地能够耐受冲击下的比试专用武器。其三，禁止像突击来复枪之类射程超过四百米的武器。其四，采取点数胜负制，给予机体各部位粘附的反应点一定冲击以上得一点。其五，先取得五点者取胜，如在比赛时间内双方都来取得五点，不分高下时，则由裁判员判断占有优势者获胜。
事实上在这个规则下，倘若阿尼娅所驾驶的Mordred这样的炮击型Knightmare参加恐怕会有先天性的劣势，所以这时候作为特例也会允许携带一定的炮击武器。
基诺的爱机Tristram选用的武器是等身长的斧剑和中距离用的斩击镰刃。没有盾牌，所以敌人的攻击只能运用身体躲避，不过他可是对此拥有绝对的自信。（顺便一提的是仅仅比试而已，所以不能转变成战斗机形态。）
敌手大概想得也一样吧，对方的KnightmareLancelot非常理所当然地选择了长剑和中距离的斩击镰刃
（被看轻了呢）
基诺在Tristram的驾驶舱内正想着这些事情的时候，观众席旁边的演说台上，比赛的裁判员站了起来，等聚集在周围的人群安静下来后，他向着麦克风用惯常的口吻陈述：
我宣布，神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚陛下主办的桌上相克圆桌骑士宫中御前比试现在开始！右边是第三骑士基诺巴因贝鲁古卿！使用的Knightmare是Tristram！
霎那间欢呼声如雷鸣般响起，如此年轻就能登上第三骑士宝座的帝国贵族，又有贵公子般的容貌，所以基诺在布里塔尼亚国内有着相当高的人气。
左边则是第七骑士枢木朱雀卿！使用的Knightmare是Lancelot！
欢呼声顿时减弱了不少，毕竟是在皇帝陛下面前，还是有不少人对于明目张胆地表示自己的敌意有所忌惮。不过这确实是非主场特有的气氛。几乎没有人希望朱雀能赢得这场比试。尽管从他们的出身来说，这是理所当然的事。
请双方从驾驶舱内出来互相行礼。
听从裁判员的指示，对方Knightmarelancelot的驾驶舱打开了。舱内有一个人的身影出现在阳光之下。看到这幅画面的基诺不由发出一声惊叹。
好年轻。
虽说基诺的年纪也非常小，但对手看上去比他更年轻。在基诺看来最多就跟阿尼娅差不多。或许其中也由民族性的差异，不过果然还是称呼为少年更加合适。少年微卷的栗色头发，在微风中轻轻飘动。
站在驾驶舱上的少年，先是向中央看台的皇帝夏鲁鲁行礼，随后向着基诺所驾驶的Tristram把手放在胸前弯下了腰。远远望去他的脸上没有一丝僵硬或是紧张感，只有安静的表情。
基诺一直盯着朱雀，不过他没有像对方一样从驾驶舱内出来，只是一直目不转睛盯着Tristram主显示屏上出现的那个身影。
那个巴因贝鲁古卿？
裁判员有些困惑地向基诺说。随后在一片寂静之下，基诺第一次开口说话了，通过Tristram的外部扩音器，传出故意嘲笑的声音。
不好意思，真不巧，我可没有兴趣去跟等下要被我打倒的人握手。
看台上的观众中顿时喧闹起来，本来今天能够来这里的，全都是即便在布里塔尼亚之中也属于上流阶级的人。对他们来说，基诺的话无疑让他们心情愉悦吧。他们对于出身Numbers的骑士成为帝国贵族肯定充满了怨念，没有比这更容易明白的了。不过基诺并不是为了回应他们的期待而这样说的。
裁判员露出了焦虑的神态。基诺的话不仅是对比试对手的无礼，更是对身处此地的皇帝的大不敬。因为这里也包括了对皇帝的行礼。但是就在这时，中央贵宾席上正襟危坐的皇帝夏鲁鲁向旁边首席秘书官贝尔托莉丝的耳边窃窃私语了几句，贝尔托莉丝点了点头，高声宣布：
陛下表示仍可！
观众们更加情绪高涨了，裁判员也明显露出了安心的表情。
那、那么，请双方前往各自所定位置。
即便是到了这个阶段，基诺还是一如既往看着显示屏中映出的少年的身影。遵从裁判员的指示，少年枢木朱雀慢慢进入了驾驶舱。在朱雀的身影完全消失之前，曾经仅有一次看向基诺所驾驶的Tristram。就常情而言，此时朱雀一定是对自己的无礼充满了怒气，以及想要对接下来即将要进行战斗的对手施加迫力。
然而事实却不是这样的。
那双眼睛依然还是那么平静。并且不知为何显得有些昏暗，绝不是充满敌意或者沉着冷静，而是似乎缺少了什么似乎失去什么重要东西的眼神。
基诺的目光没有从显示屏上移开，这一次他很自然地笑了。
（嘛，这个阶段还算勉强合格。）
在内心深处自言自语的他握紧了Tristram的操纵杆——
2
从相反的角度来说，基诺认为所谓的骑士从根本上就是弱者。
扶弱锄强？为了正义守护主君？彰显道义，给予人们希望？
这些全部都是表面文章。最终骑士应有的使命仅仅只有杀人而已。越是优秀的骑士不仅在战场上杀人越多，就连战场外的人也要杀。他们是经常立于满是鲜血的尸体之上的虐杀者。这才是骑士真正的本质。不管是多么道貌岸然的骑士精神，仅仅只是做足了表面文章，其实质行为却没有任何改变。
所以基诺认为这种杀人行为是真正的强者不屑一顾的。强者必定会坚持自己心中的善，并且以这个信念来打倒绝对的恶。然而与此相对，弱者即便是心中有善，在特殊环境下，眼神也会从善上移开。借口，为自己辩护。总是把自己置于不错的位置。正因为如此才会逃离，骑士精神呀任务呀主君的命令之类的。那就是战争，那就是命令，那就是军队的任务等等。所以，自己
如此一想，这全是讽刺，基诺想道。被誉为集结了全国最强骑士们的圆桌骑士，从另一个角度来看却全是国内最软弱的家伙。到现在为止被夺去的，现在依旧继续失去，将来也会如此数万人的生命。不想说这不是自己所期望的这样的借口，当然也不是为了给自己辩护。遗憾的是，这确实是借口，不是为了其他的任何人，而是为了自己自身。不管是什么形态，即便是这样无意识的程度，杀死别人并不是因为自己强大，而是因为自己太弱了，才能下得了手。为了自己制造出的退路，为了从那里逃出，为了自己的弱小才去杀人，至少弱者是不会这样做的。
弱者是没用的。布里塔尼亚就是这样的国家。
皇帝夏鲁鲁等人经常把这句话挂在口中。不过这难道不会让人不禁哑然失笑吗？守护皇帝陛下本人的却是弱者的集团。以基诺看来，正是因为皇帝陛下能理解真正意味上的强与弱，所以他所说的弱者，事实上这才是真正的强者。正因为了解了这些，皇帝陛下才会在挖苦之下说出这样的话。
反正基诺所考虑的骑士的条件之一就是要弱。对于强者没有兴趣，这样的家伙跟自己是不同时空的人，也不想牵扯上任何关系。现在自己眼前对峙的这个少年，貌似也拥有那种弱。那双眼睛，那是弱者的眼睛。嗯～越来越有兴趣了。
基诺很强呢。
不知为何，基诺的脑海之中突然回荡着一个少女的身影遥远的过去，在自己眼前说着这样的话的少女——
3
Tristram如雷霆电光般突如其来的斧剑，被对手的长剑悉数弹开。
原来如此在Knightmare驾驶舱的基诺咂了咂嘴。自己的爱机Tristram与对手的KnightmareLancelot，在机体的格斗性能上几乎是不相上下的，或者可以说反而是自己的Tristram有那么一点点劣势。不过现在光是抱怨这些也无济于事。因为圆桌骑士们不仅可以拥有各自专属的部队，而且还被允许保有自己专用的Knightmare的开发团队，再加上不同系统开发者之间的竞争不管何时都存在，所以这也是没办法的，只能说在格斗战的分野上，仅仅是对手的开发团队比自己的队伍在技术上更优越而已。况且这种程度的性能差就要靠驾驶员的操作技能来弥补了。事实上从比试一开始基诺就是如此打算。
不过敌人似乎并不打算让他的计划得逞。Tristram引以为豪的斧剑总是被Lancelot的长剑阻碍，不管如何就是抓不住对方的机体。另外，即便是再小的失误都会遭到对方快如流星般的反应。在遭受两次攻击之后，基诺率先从对方手中夺取了一点。不过正在看比试的观众们都认为基诺情况不利而发生了无意识的骚动。
即便如此。
在由攻势转换成守势的同时，基诺突然想道：
有些奇怪的样子。
对方使用的明显与布里塔尼亚式的剑术不同，或者可以说是根本看不见布里塔尼亚式的影子。虽然恰好搭配机体的身型，没有一丝僵硬的感觉那确实是有一定的招式的。比起布里塔尼亚的剑术有着更厚重的历史沉淀，飘荡着一种格斗之美。
（看来不管是在什么样的土地上都有人孜孜不倦追寻着杀人的技巧啊！）
这并不是讽刺，而是基诺发自内心的感动。然而就在这一瞬间，对手突然攻了过来。一次、两次，第三次攻击也随之而来。尽管前两次攻击都回避开了，但最后的一击还是从Tristram的机体上划过。不过因为位置不好，不能得分。
但是反而是基诺
扑哧哈哈哈哈哈哈！他爆笑起来，还真行呀，新人。
在取得一定距离之后，通过外部扩音器基诺笑得更厉害了。而从对手的扩音器果然还是传来咦？这样困惑的声音。基诺的Tristram突然向着对方伸出了没有拿斧剑的左手。！
七次攻击。
看着对方有些疑惑的样子，基诺用饶有乐趣的语气告知。
能够算骑士的能回避三次，圆桌骑士的话至少能回避五次。那么，在这之前
基诺突然沉默了，随后位于他正面的Lancelot静静地回问道：
在这之前？
基诺在Tristram的驾驶舱内笑了。
只有神知道！
话音未落，转眼之间Tristram顿时化为一阵疾风，怒吼着急速回转脚部的大地螺旋体，飞了起来。同时，基诺自身也感觉道周围的时间进程突然慢了下来。侧面显示屏中映出外面的景色。会场的观众席呀空中的云彩都仿佛是电影中的慢动作般渐渐随画面远去，直至消失。他只能听见自己心脏的跳动，这个声音强劲而有力，节奏犹如延长的童谣一般。是的。这才是自己存在的世界。刹那凝缩的神经，一瞬又不似一瞬，甚至连时间的认知都为之一变。这里被赋予了无限的可能，作为没有接受过战斗训练的人们来说，自己在做什么是理所当然难以被正确理解吧，但是枢木朱雀能理解吧。那家伙的话大概能看见。问题是他究竟能陪基诺玩到哪儿——
第一次攻击。
Tristram突如其来的斧剑被长剑架住，伴随着飞散的火花，剑尖以几乎完美的角度回避开，然后Lancelot向着旁边Tristram蹬踏而去，不过Tristram那青白色的机体早已不在那里了。
第二次攻击。
低沉着身体的Tristram利用偏离斧剑的反作用力，水平回踢过来。虽然向着对手的反应点没有加诸任何攻击武器，但是手脚的攻击如果有一定的压力也会被认定是有效攻击。不过在被踢中之前Lancelot反应过来，向着斜后方跳跃后避开了Tristram的攻击。
第三次攻击。
在Lancelot着陆之前，Tristram以难以置信的反应再次手持斧剑攻了上来。近身的范围之内横着一砍，Lancelot只能拿长剑硬挡，但从空中而来的冲击却难以吸收，机体狠狠地退了几步。
第四次攻击。
不放过姿势崩溃着地的Lancelot，Tristram的攻势更加明显了。Lancelot用装备着厚重装甲的肩部阻挡，它没能躲避开，只能双腕交叉硬接下了正面的攻击，驾驶舱发出从内侧开始破裂的震动。
第五次攻击。
肩部受伤的Lancelot不是出于自身的意愿退后了几步，上半身向后仰去。Tristram早已等待在此的斩击镰刃被迅速放出，这并不是能够回避的距离，不，回避这种念头刹那间在脑海中消失。
所以
Lancelot径直挥剑直上，接下来瞬间弹开了正后方攻来的镰刃。角度、时机、力量不管是哪一个控制地不到位，都不能做出这个反应。Tristram驾驶舱内基诺的嘴角不由自主露出一丝笑容。不，实际上也仅有做出这种动作的意思，因为根本就没有笑的多余时间。在嘴唇微微颤动的时候，Tristram已经做出了接下来的行动。向着此时离开了一定距离的Lancelot，再次突进。那个瞬间，弹开镰刃的Lancelot的剑尖只是微微一动，不过，就此而已。面对Tristram如箭矢飞扑而来的斧剑，Lancelot这次是自己倒地躲过了攻击。这时第六次攻击。
第七次攻击。
向着姿势完全崩溃的Lancelot，Tristram斧剑的轨迹犹如蛇行般变换着袭来，但是Lancelot手持的长剑也在刹那间动了起来。它大幅度地弯腰，几乎极限地伸直了手腕，从斜下方向瞄准了Tristram的胸部。之后
震耳欲聋的冲击声响彻会场之中。
两机都停止了动作。
Tristram的斧剑抓住了Lancelot的肋下，Lancelot的长剑就架在Tristram的胸前。
两者攻击的得分啪的一声显示在了会场内的电子告示牌上。
整个会场被寂静弥漫。在一片寂静之中，基诺终于恢复了刚才屏住的呼吸。
攻击都很天真呢。
不过，对于持剑之人来说，这种程度真的刚好，是吧？
基诺笑眯眯说完，显示屏映出的是Lancelot的头部。那个瞬间，他们的周围响起了警报声。
这是宣告比试时间结束的钟声——
4
格纳库中放置的白色骑士Lancelot的旁边站着一个身着士官服的女性，她挽着手露出难看的表情。
女性的面前站立着一个身着驾驶员套装的少年，不知为何带着忏悔的表情。
当然我也知道在实战中根据情况会多多少少允许一些莽撞。终于女性带着严肃的表情开口说话了。
但是这次完全士礼仪性质的比试，驱动系统如此超负荷运转，我们这些作为管理的工作人员，可是会抱怨的。这些您都明白吧？枢木准将。
是。对不起，赛西尔小姐。
面对女性的叱责，少年枢木朱雀老老实实地道歉。
当然最先开始发动攻势是对方，作为我来说，也不想单方面叱责你
不，是我的责任。面对对手的挑衅，我有些太热血了。
是呀。不过如果不以我管理者的身份来砍，那场比试是不错的啦。
说完，那里的女性附属第七骑士枢木朱雀准将的主要工程管理者、赛西尔克洛蜜少佐突然语气一变，她知性的面容上也浮现出了笑容。
不管怎么说，以布里塔尼亚国内数一数二的骑士基诺巴因贝鲁古为对手，还能做到旗鼓相当，作为在本国的初次登场，做得还不赖嘛，朱雀君。
罗伊德先生也会为此高兴的哦当赛西尔喜笑颜开告诉朱雀这些话之时，朱雀却还是一脸严肃，仅仅是点了点头，眉间呈现出复杂的神情。
不，那大概是
仅仅是对方手下留情？
这个出人意料的声音并不是来自于赛西尔当然也不是来自朱雀。在两人旁边的格纳库入口处出现了一名少女的身影。她穿着在众多布里塔尼亚的骑士之中，也仅有十二人能够允许穿着的领口很高的特别骑士服。
阿、阿尔斯托莱姆卿！
不顾发出惊讶之声的赛西尔，少女第六骑士阿尼娅阿尔斯托莱姆那略带赤红的眼眸径直投向朱雀。
基诺的第六次攻击中，毫无疑问那时候应该连续发射剩下的斩击镰刃，他的速度绝对比你快。
诶？
赛西尔的视线不由自主转向朱雀，少年沉默地看着用极为平淡的语气说出这些话来的少女，不一会儿，他点了点头。
是的，估计这样一来，我是无法回避的。
但是
阿尼娅仿佛没听见朱雀的话似的继续说道：你不也手下留情了吗？基诺从第五次攻击向第六次攻击移动的时候，这可是你反击的机会，况且你也明白这是一次千载难逢的机会，但是你并没有做。
为什么？
这是因为
正当朱雀踌躇着正想说话时
呦！新人，真是不错的比试呀咦？什么嘛，阿尼娅也在呀。
与其开朗的声音同时出现在格纳库的身影正是话题中心人物基诺巴因贝鲁古。他毫不在意赛西尔和朱雀的一脸惊讶，带着无忧无虑的笑容慢慢地靠了过来。
并且基诺突然把手搭在朱雀的肩上，单手抱住朱雀的头。
啊咦？
正因为如此，所以我们要开欢迎的宴会！当然作为主角的你，肯定会抽出时间陪我吧？
那、那个，巴因贝鲁古卿？
咔！严肃，太严肃了，叫我基诺、基诺！圆桌骑士虽然有番号的顺序，但这又不代表身份的高低吧？
不理会目瞪口呆的朱雀，基诺快速说道。不过一直目不转睛看着两人的阿尼娅，在他们背后似乎自言自语地说道：
最终比试结果为三比一，基诺输了。
基诺宽阔的肩膀微微颤抖。
贝尔托莉丝非常愤怒。
啊、啊哈哈，我、我们走吧！我会让我家的厨师准备酒菜的。你有好好得品尝过布里塔尼亚料理吗，朱雀？
啊啊，还算吃过咦，那个，等
哎呀，今天真开心呢！还出了一身痛快的汗。但是有些疲惫了吧？如果可以我要休个两、三天的假呢。是吧，朱雀？
不、不，我还要写那场比试之后的报告书呀
基诺用手捂住貌似还想说什么的朱雀的嘴，强行把他拖出了格纳库。
此时赛西尔带着一副哑然表情，阿尼娅也浮现出正在考虑着什么却不明所以的表情。
逃走了！
用极为平常的语气说出事实的阿尼娅，突然抓住了身旁的赛西尔的手。
咦？
跟我来。
什、什么事？
我可不想一个人面对盛怒的贝尔托莉丝。你是盾牌。
啊那个、不是、你说盾牌，怎么能
拖着发出类似悲鸣声音的赛西尔，阿尼娅朝着与刚才两人出去的不同的出口，随后也离开了格纳库。
只剩一架KnightmareLancelot静静地守护着这一切




第二章
第二章

1

记忆那种东西怎么能相信

我，阿尼娅阿尔斯托莱姆神圣布里塔尼亚帝国负责守护皇帝陛下的圆桌骑士之一，骑士序列第六位。从幼年开始就显露出了在操纵Knightmare上的天才手腕，从而能够以十四岁这样令人震惊的年轻年纪就被提拔为皇帝直属的骑士。

但是，有什么证据证明这段记忆是真实的呢？我总觉得所回忆出来的东西有什么地方不对，一定是记忆发生了扭曲。仿佛记忆中有些无法吻合的谜样碎片，如同是在观赏不懂情节的歌剧。

我相信的仅有记录而已。只有我现在拍摄的那些记录，才是我的全部。让新的记忆碎片代替无法吻合的谜样碎片。这个歪曲了的故事也要换我自己来书写。

我就是这样想的——

阿尼娅的一天大抵是从埃卡德莉娜开始的。

这是一只西伯利亚猫，四岁。在阿尼娅饲养的猫中，是最喜欢恶作剧又爱撒娇的孩子。不过不可思议的是这孩子对时间倒是很执着。每天早上六点的时候，它肯定会非常准时地扑上床，吧嗒吧嗒舔着阿尼娅的右颊，这就是埃卡德莉娜式的早安礼。阿尼娅一睁开眼，就能看见毛绒绒的埃卡德莉娜正蹭自己的脸。

喵喵！

早上好，埃卡德莉娜。

醒来之后的阿尼娅圆桌骑士第六位阿尼娅阿尔斯托莱姆一边揉着眼角一边说道。埃卡德莉娜从喉咙中发出类似于高兴的嘀咕声，用头去蹭阿尼娅洁白的脸颊。阿尼娅则从被子中伸出手来，抚摸着它圆滚滚的背。随后，其他的猫也注意到主人已经醒来，从宽阔房间的各处一边喵喵地叫着，一边朝阿尼娅的床边靠近。这些猫之中，喜欢玩球的是布库鲁，有些装模作样却最容易感到寂寞的是库拉埃斯，还有对洗澡很棘手、一到那时候就逃进鞋盒下的赛格路，以及有些害羞的托马斯。

阿尼娅从床上坐起身来，穿着睡衣的她开始跟猫咪们一只一只打招呼。正在此时卧室的门响起了敲门声。

早上好，馆主大人。

随着语气庄重的问候声响起，门扉被打开了，紧接着一个老人进入室内。他的全身被黑色的晨礼服包裹，看上去是一位正直的白发绅士。他就是管家贝里科夫斯基。阿尼娅居住在神圣布里塔尼亚首都尼奥威尔士所拥有的宅院，不管阿尼娅在不在这里，宅院的管理都是全权交由他负责。他不会说多余的话，在工作上也是无懈可击，不论是家中的管理还是小猫的照料，他都游刃有余无需担心。

贝里科夫斯基向着刚睡醒的阿尼娅深深地低下了头，他的双手捧着一件白色的训练服。

替换的衣服为您拿来了。

听了贝里科夫斯基的话，阿尼娅一边抚摸着埃卡德莉娜的下巴，一边轻轻地点了点头。清晨的跑步是作为白天功课的开始。距离是十公里。然后阿尼娅吃完早餐就会去政府大厅，这就是她在布里塔尼亚本国时的普通生活。

请问今天早上的饮料应该为您准备什么呢？

面对贝里科夫斯基的提问，阿尼娅微微歪着头想了一下。因为才刚刚起来，并没有像往常那样扎起头发，她波浪般柔软的头发搭在肩上。

过了一小会儿，她仅仅说了两个字：

牛奶。

谨尊您的吩咐。那么训练之后马上为您拿来。

贝里科夫斯基再次低下头，阿尼娅掀开被子下了床——

对于皇帝直属的骑士圆桌骑士来说，当然不可能一天到晚都在战场上跑来跑去。

说到底如果真到了要让圆桌骑士上战场的地步，号称拥有强大实力的布里塔尼亚军将被质疑。圆桌骑士是布里塔尼亚强大的象征，尽管没有必要吝啬他们出场，但是如果完全依赖他们，对于军队的荣誉来说则有害无益。因此只要把圆桌骑士投入到应该使用王牌的地方就好。在前线作战的军队看来，只要一想到自己身后有圆桌骑士的支持，想必应该能够安心作战吧。即便万一陷入了危机状况，布里塔尼亚这个国家也还有余力应付，它拥有无可动摇的信心能够取得最后的胜利。

那么要是有人问不是在战场而是滞留在本国的圆桌骑士们平时的生活又是怎么样的呢？大概与其他的骑士并没有什么区别。

守护主君、锻炼自己、训练如何驾驶Knightmare，日复一日。或许这是大家未曾得知的，其实操纵Knightmare的必要条件之一就是必须拥有与之相对应的体力。特别是长时间的操纵，强加在驾驶员身体上的负担相当大。因此驾驶员不得不为了能够承受负担而努力锻炼出结实的身体。没有体力的驾驶员在实战中一无是处。优秀的骑士当然能够理解这个道理，并且为此付出再多努力也毫不吝啬。

作为最年少的圆桌骑士第六骑士阿尼娅阿尔斯托莱姆也是如此。尽管她驾驶Knightmare的卓越技巧与年龄无关，这是众所周知的事实，但即便如此，至少在军队里没有一个人会认为她是一个自恃天才而不努力的人。实际上，阿尼娅在本国时，除了执行特别任务之外，几乎每天都在训练中度过。

不过这样单调、从某种意义上甚至可以称为恬淡寡欢的生活之中，也有像这样的日子——

晚会？

这是毗邻首都的中心、皇帝的正宫彭朵拉宫而建的伊露巴鲁宫。

在古色古香的家具林立、装饰着瓜叶菊的执务室中，面对穿着骑士服饰的阿尼娅惊讶地反问，那个女性只是简短地回应以是的。

作为陛下的代理，你必须出席。

无论是冷淡的语气，还是让人不由自主联想到精明能干的无框眼镜，这个能给人一种冰刃之感的女性就是布里塔尼亚皇帝的首席秘书官兼特务总监贝尔托莉丝法兰克斯。

阿尼娅立在贝尔托莉丝的桌前，她那张还残留着稚嫩的脸上浮现出越来越不可思议的表情，她有些疑惑歪着头说道：

可以是可以但这是怎么样的晚会呢？

CMS你知道的吧。

跟往常一样穿着宽松套头衫的贝尔托莉丝手中一边书写着文件一边回答道。只是她批阅文件的脸并没有抬起。对于皇帝的直属骑士圆桌骑士使用如此高傲的语调，可以算得上是相当无礼，但阿尼娅并没有在意。因为对于贝尔托莉丝来说，这才是她惯有的作风。毕竟在这个方面无论是阿尼娅还是其他人都早已经习以为常了。

民间产业机械开发机构？

是的。这是一些专门研究Knightmare形态的作业用重型机的开发和生产的有志团体。他们的最新作品发表日就预订在三天后。

尽管Knightmare是为了军事目的而研发的人型武器，这几年在战场上大展头角，但在布里塔尼亚本国里，这项技术正开始慢慢进入民用产业。事实上在土木作业以及灾害救助方面，它的灵巧与力量是非常实用的。比起普通形态的重机，毫无疑问它的用途更广、效率更高。

阿尼娅还是依然歪着头，表示不明白：

只要出席这个发表仪式就可以了吗？

并不仅仅是出席就可以的哦。你是作为皇帝陛下的代理、操纵Knightmare的专业人士，对方当然会要求身为圆桌骑士的你讲话啦。概括来说，因为制造出了好东西，所以希望得到嘉奖。

那么表扬他们就可以了吗？

是的，在晚会的致辞上。

说什么？

恭喜呀真努力之类的。

我明白了。

这时的阿尼娅终于把歪着的头恢复原状，用力地点了点头。

尽管我不会夸奖人。

你能够明白我很高兴。第六骑士。

贝尔托莉丝第一次从文件中抬起头来，向着正面而立的阿尼娅投以锐利的目光。

比起第三骑士，果然这种事情拜托你会更容易说明。

Knightmare法的修改？

是的。

换而言之就是变成以下这种状况

Knightmare法的正式名称是关于人型通用机运用与限制的特例法。

对于可以称得上是军事机密的Knightmare，在使用与制造方面布里塔尼亚国内制定了各种各样的规矩。其中条文之一就是

关于民间使用的Knightmare通用重机不仅要符合中央法务局制定的认可体制，并且在性能方面严禁超过以下所记的限度。

这里具体的限度略过不提，总之对于民间开发的Knightmare型作业用重机，法律是会强加一定的机能限制的。更简单的说，就是即便研发出凌驾于军队中使用的Knightmare之上的规格也无济于事，不能批量什产。且不说现行主力军用机Gloucester（格洛斯特）和Sutherland（萨瑟兰），即使是作为旧世代机的第四世代机型Gloucester（格拉斯哥）把所有的武装解除，比起军队交付民间使用的MR1还是略胜一筹，然而在MR1力量与机动性之上的重机开发是不被允许的。

那么为什么要特意设置这些限制呢？

这当然是从治安角度出发提出的要求。现在布里塔尼亚国内的警察机关虽然有现行军队淘汰的Knightmare装备了Glasgow型号的Knightpolice（骑警），但数量绝对不占优势。而整个国内根本就没用装备Gloucester（格洛斯特）和Sutherland（萨瑟兰）的警察。在这样的治安体制下，如果再允许民间自行开发高性能的Knightmare，后果可想而知。

当然民间所制造的机体无论怎么说都只是作业用的机械，另外在资金方面也存在不少问题，所有整体想超过战斗性能特化的军用机，这几乎是完全不可能的。但是如果在部分能量与机动性方面凌驾于Knightpolice之上呢？并且万一机体被恐怖分子或是强盗等犯罪集团盗走了，以破坏治安为目的进行使用呢？另外Knightmare如果是提供给民间的作业现场使用的话，这个重比起军队中的Knightmare在管理方面要放松得多。那么也就是说从犯罪者的角度来看，这就变成了更加容易入手的武器。再加上Knightmare这种机械，对于城市型的恐怖分子和犯罪者来说适应能力相当高，根据不同的使用方法造成的伤害甚巨。而Knightpolice以外的警察只装备着普通武器，根本无法与之匹敌。

就这样在现实诸多条件的制约下，布里塔尼亚的民间团体在Knightmare型作业机械的开发上，实际上被附加了各种各样的限制。概括说来就是警察能够镇压级别以上的机械禁止制造。但是布里塔尼亚国内一向崇尚生产自由，现在却被强加上许多限制，所以一部分民间开发者理所当然会感觉不满。

CMS的代表是理查德布兰梅路卿。

贝尔托莉丝紧盯着阿尼娅的脸，说出了这个名字。

他可是Knightmare法修改派的急先锋哦尽管他的说法本身并不是没有道理啦。本国如今正在从旧世代型都市朝着新世代型都市转变，可以说土木作业机械性能的上升是必不可少的。

没有力量让他们头疼？

不仅仅是力量问题而已。即便是你们圆桌骑士的Knightmare以及Avalon（阿瓦隆）所使用的专门技术，把这些技术供给民间的呼声也是越来越高，只是

还太早了。

最终还是如此。

贝尔托莉丝的目光再次回到文件上。

所有在我们没能整顿治安维持体制的现状下，不可能认同Knightmare法的修改。作为CMS来说，这次的新作发表会我估计并不仅仅只是想展示自己的技术能力，还想抓住机会加快修改法律的步伐。不过这不是你要做的。

你的任务是把话题完全控制在社交辞令的范围之内。

做得到吗？第六骑士。

有点难。

想你平时一样行动就可以了。

确实，这大概是最有效的方法吧。即便CMS单方面想从皇帝代理人圆桌骑士身上得到任何关于Knightmare法修改的口头诺言，假如以阿尼娅的风格进行谈话，根本就没有达到交涉的地步。

阿尼娅再次重重地点了点头。

我明白了，就这么办。

嗯，拜托了。

阿尼娅认为事情已经完毕准备离开，贝尔托莉丝也重新开始整理文件。然而正当阿尼娅向着执务室门扉走去的时候，不经意间背后响起了贝尔托莉丝的声音：

玩得开心点，第六骑士。

对着平时十分冷淡的贝尔托莉丝来说，这可是稍微有些异样的话语。阿尼娅也不由自主停下了脚步回过头来：

什么意思？

当然是字面本身的意思。

从那以后贝尔托莉丝就再也没有说话了，继续用她爱用的羽毛笔书写着手中的文件。

而阿尼娅微微歪着头想了想，也没有说话，只是径直走出了执务室——

那么

在奔驰着的高级豪华轿车后部座席上，阿尼娅小声低语的身影与往日的她有些不同。

她穿着非常醒目的纯白色礼服，发际上扎着同样颜色的丝带，礼服的背后还系有蝶翼般的大缎带，脚上穿着圆头的漆皮靴，裙裾蓬松地散开。据服饰搭配专门店的店员说，这套服饰的主题是布里塔尼亚的妖精。尽管这是一个一听就让人觉得害羞的名字，但是阿尼娅本身却没有一点异议。原本她就不是会有特别要求的性格，不管怎么说，她一进入店里所要求的内容就只有全交给你们了这一句话而已。

为什么会变成这样？

在用平淡语气说话的阿尼娅面前，有两个骑士的身影。宽阔的车厢后部之中，阿尼娅对面的座位上坐着一个金发的青年和一个栗色头发的少年。如果说阿尼娅的衣服与平日的她相距甚远的话，那金发青年的装扮可以说相当了不得。他脖子上挂着叮叮当当作响的项链，鼻梁上架着一副黑色的太阳眼镜，身穿装饰有布里塔尼亚国旗的华丽外套。假如走在普通城市的街道上，大概回头率是百分之百吧，只是估计其中百分之八十的人会认为自己看到不该看的东西而转移视线，更何况他的容貌是如此出众。

相比之下，比起青年个子要矮小的少年就显得规矩多了。不过这衣服尽管很正规，但并不能算得上是适宜晚会的穿着。因为简直好像就是在结婚仪式上新郎所穿的古板白衬衣一样。并且他的全身弥漫着穿不惯的气息，尺寸也算不上正好，袖口还长了少许。

这个衣服是什么，朱雀？

金发青年圆桌骑士序列第三位基诺巴因贝鲁古，关于他的时尚理念现在才开始质疑已经无济于事，所以阿尼娅只是向着那个少年圆桌骑士序列第七位枢木朱雀询问。然后朱雀露出复杂的表情，紧皱着眉。

不、这个、这是巴因贝鲁古卿

还没有说完坐在旁边的基诺突然咚地一声在朱雀的背后拍了一掌。

呃这、这个是基诺借给我的

啊哈哈，因为朱雀这家伙说他没有适合参加晚会的衣服，只有军装和骑士服而已。

坐在旁边的基诺用充满阳光的语气随意插话。

不过，这么一来不就没有一点格调了吗？又是难得的晚会。

阿尼娅只简短地说了一句话予以回应。

又不是你们的晚会。

算啦算啦，别这么说嘛正是由于这个原因，我就从我的旧衣服中选出一件正合适的。

基诺的旧衣服？

是啊是啊。虽然是我十四岁时穿的衣服啦。

十四

不知为何朱雀的脸露出好像受到严重打击似的表情，自言自语说道。

这两个人自从前几日的御前比试开始就急速亲密起来。在伊露巴鲁宫中，不管是圆桌骑士的会议还是一些有关联的人会晤，阿尼娅经常看见两个人在谈话。不过在阿尼娅的眼中看来，这只是喜好恶作剧的大老虎玩弄生性认真的杜伯曼犬而已。当然，老虎是基诺，杜伯曼犬是朱雀。

需要补充说明的是，阿尼娅自身对于这个新加入圆桌骑士的少年枢木朱雀，并没有像基诺那样抱有浓厚的兴趣。关于不是纯粹的布里塔尼亚人出身，而是出身于Numbers的骑士这一点上，她既没有避讳意识，也不会特别关心。只是基诺并不仅仅对朱雀特殊对待，对于阿尼娅也习惯多管闲事，结果三人在一起的机会大大增加了。

这次的事件也是如此，简而言之经过就是这样的：三人偶尔在伊露巴鲁宫碰面了，基诺听到阿尼娅漫不经心地说她今天要参加晚会之后，两眼泛光，于是立马提出要求和阿尼娅一同前往。甚至连身处附近的朱雀也好像理所当然似的被卷了进来。

贝尔托莉丝会生气的。

阿尼娅一边淡淡地说，一边从自己的小型手袋里取出手机,对着开心地摆出V手势的基诺和脸色有些难看的朱雀，用内置照相机咔嚓咔嚓地拍照。

暂不提朱雀，贝尔托莉丝明明说过基诺是不行的。

这种本性阴暗的秘书所说的话，根本就不必在意嘛。

为自己找借口。

对于阿尼娅无情地指责，基诺理屈词穷。

那个，我、我也是吗？

当然。

即便是面对小心翼翼询问的朱雀，阿尼娅也毫不留情。

不知不觉这辆高级豪华轿车已然出了国道，进入了高速公路——

2

此次新品发布会的会场是位于首都郊外的巨大竞技场。

这个圆顶大教堂似的竞技场，最大容纳人数至少超过五万人。只不过因为不是举行音乐会或者运动比赛，所以并没有设置看台呀观众席之类的，取而代之的是琳琅满目地陈列着许多展示给大家欣赏的巨大人型机械。放置在这些巨大机械脚边的金属板则详细记录了机体的重量、主要使用目的以及量产化后估计价格等等。假如还想要更加详细了解产品规格明细的说明就要借助为每个机型特别准备的演示视频，或者咨询宣传女郎。

哎呀，真是欢迎诸位的大驾光临啊！

会场内笑容可掬走在阿尼娅旁边的是一位稍微有点胖的绅士，看上去他的心情不错。他的年纪大概四十五岁左右，鼻子下蓄着的胡须非常可爱。不知为何在阿尼娅眼中，这个中年男子给她的印象就是跑到城市里与人和谐相处的浣熊。然而他的真实身份却是拥有赫赫威名的贵族，既然能位于众多重机制造商所组成的联盟的最高位，想必他一定有一些不同寻常的手腕吧。他就是CMS的代表理查德布兰梅路卿。

能招待圆桌骑士的大人们简直是莫大的荣幸。我代表CMS表示最隆重的谢意。这也证明了我们的活动终于赢得了皇帝陛下的瞩目这里陈列的重机尽管全都是现阶段的试验机型，但也可以说是汇聚了担负下一代产业建设重任的机体。特别是在操作性和通用性方面，决不逊于军用机。之后我们也准备了公开表演的时间，届时请圆桌骑士们也务必亲自驾驶一下，我确信诸位一定能感觉到身心愉悦吧，哈哈哈

不知是在打招呼还是在推销，口齿不甚清楚的理查德正饱含热情叙说着，不过在这个场合毕竟也要看看有没有在听吧。

阿尼娅一如既往拿着手机，她完全无视在身旁喋喋不休的理查德，只是用内置照相机向展示的重机不停地拍照。

记录

一句自言自语后，镜头又向别的方向移动。或许这里没有禁止拍照的立牌对于此时沉闷的阿尼娅来说才是唯一的拯救。

果然这种情形即便是理查德也露出了困扰的表情。不过他马上就调整了战略，话题的矛头顿时掉转了方向。

对了对了，今天第三骑士与第七骑士也来了。哎呀呀，不仅是阿尔斯托莱姆卿莅临，就连巴因贝鲁古家族的第三骑士也大驾光临，真是光荣之至啊，在此表示诚挚

他一边说着一边将目光转向阿尼娅的身后，不过此时第三骑士基诺巴因贝鲁古的身影却早已不在那里了。

啊哈哈哈！朱雀，你快看呀，看这个！据说是消防用的Knightmare。好有趣啊！

基诺，擅自进入展示机型的话

是不是会从嘴巴这里喷出灭火剂呢？哦哦嗯，什么什么？膝盖部位可以自在伸缩，能够在二十米以上的建筑物内救出滞留的人？呜哇，好像带云梯的救火车呢！

哎呀，这个本来就是消防用的，有这些功能也是理所当然的吧。

但是如果换成你的Lancelot（兰斯洛特）或是我的Tristram（特里斯坦），因为装备了浮游系统之后，根本不需要这种功能呀，可以在空中飞行的话似乎效率更高呢。

所以

这里不是玩具卖场，你也不是小孩子。

会场的另一边，理查德还是一副困扰的表情。正在这时，阿尼娅结束了对周围重机的拍摄继续向前走去，理查德连忙地慌慌张张从后面追去。

尽管会场内没有挤得人山人海，不过还是来了不少人，相当热闹。在林立的巨大重机之间，到处都是喧嚣之声。因为不是向一般公众公开的晚会，所以来宾几乎都是与企业有关系的人。顺便一提晚会本身是从18点正式开始。大厅的尽头还特别开辟了一块展示空间，设置了豪华的自助餐。

阿尼娅把展示的机体一架一架仔细拍摄完，随后走向展示空间。谈话也暂时中止了。跟在后面的理查德大概在拼命探寻切入口，却不知该说什么好吧。关于这一点贝尔托莉丝早就预料到了。

然而就在此时，阿尼娅不停向前走去的脚步却在展示空间前不经意地停了下来。这次她并没有拿出手机，而是目不转睛盯着伫立在眼前的这架机体。

站在后面的理查德脸上露出有一丝生机的光辉。

噢噢，您的眼光真不错。这是在我那里开发的新型土木作业机械，它具备普通形态机体无法匹敌的灵巧性

理查德开始不停地夸耀，反而是阿尼娅对他的话没有任何反应，依然只盯着机体看。

这个胖墩墩的人形机体，外表被涂装成红色，非常鲜艳的红，不过却没有发现类似头部的部件。尽管这毫无疑问是一架人型机体，但结合色彩来看，它的身姿总让人觉得更像是被放大了的、少了几只脚的螃蟹。

这时，基诺和朱雀也从后面赶了上来。

哦哦，这是什么？比较古老的设计呢。

不是不是，巴因贝鲁古卿，如此侮辱它可是会让我们很困扰啊。选择这种形状可是有着了不起的理由的。也就是说

朱雀敏捷地从正在说话的理查德身边钻了过去，站在阿尼娅的旁边。不知为何他也微微睁大了眼睛，抬头盯着眼前的机体。

随后自言自语般，一个词从朱雀口中断断续续传出。

Ganymede（加尼米德）

阿尼娅只是回头看了一眼，还是沉默不语。给予朱雀回应的是理查德：

哦，您知道呀，第七骑士。是的，这就是按照曾经以高性能被认可、却被中断开发的第三世代KnightmareGanymede的结构复原的机体。这个形状的结构与现行作业用重机的内置驱动系统的契合度是最为出类拔萃的。

基诺歪着头有些纳闷：

咦？不过我记得Ganymede不是只有阿什福德家族才拥有特许权吗？

是倒是这样。我们也是经过长年的交涉，才从阿什福德家族借到了特许权。

哦，也就是说是盗取啊。

等、等，这种说法也太过分了

在陷入争执的理查德和基诺面前，朱雀若有所思地注视着眼前的机体，而阿尼娅则依旧沉默地看着朱雀的侧脸。

记忆中无法吻合的谜样碎片，其中就有几张照片。

没有去过的地方、没有见过的人、没有见过的机械以及从来没驾驶过的Knightmare。

Ganymede这个名字是从军队的资料中得知的。在遥远的过去，为了争夺下一期主力军用Knightmare的宝座而开发的试作机，但是在当时的开发竞争中却败下阵来，如今已成幻想中的机体。当时一手承担开发重任的正是现在失去爵位的没落贵族阿什福德家族这也没有一点记忆，也没有跟叫这个名字的人交往过。不过仅仅有记录，仅仅留下了照片。在自己的手机记忆卡中确实存在。

记录着记忆中没有的过去的照片。

如果只是记忆发生错误的话，或许这真的是自己拍的照片吧。只是自己不记得了而已，只是没有了这段记忆而已。

但是——

3

话虽如此，这里的警备还真严格呢。

当这句话从朱雀口中说出的时候恰好晚会刚开始。

就连私人卫兵都允许携带武器这简直跟军队的典礼一样。

事实上正如朱雀所说，会场中到处都是持有手枪的警卫兵的身影。

嘛单是如此就能证明这么多陈列在这里的机械有多重要性了。

基诺一边说一边从桌上众多的餐前小吃中挑出生牛肉薄片，狼吞虎咽地送入口中。

虽然从我们的角度来看这些机械就好像是玩具的替代物，但对于企业来说可能是最高的商业机密。只是

只是什么？

最重要的理由还是诞生祭逐渐临近了。

朱雀疑惑不解。

请问什么是诞生祭呢？

皇帝陛下的话说朱雀你这家伙，我都说了敬语这种语言使用方式给我适可而止吧。

聚精会神看着基诺的朱雀不由地啊的一声叫了出来，随后露出有些难办的表情。同为圆桌骑士的成员，是没有上下之分的。御前比试那天以来，基诺为了纠正朱雀的说话方式，他几乎磨破了嘴皮子。

这个是、那个还没有习惯

似乎是在寻找借口般小声嘀咕的朱雀声旁，沉默了许久的阿尼娅开口插话了。

庆典与犯罪表里如一。

咦？

有想为陛下的生日庆祝的人，自然也有不想庆祝的人。就是这么回事。

听了阿尼娅这番话，朱雀的眼眸中第一次流露出理解的色彩，不过同时目光也略微暗淡下来。

是恐怖分子吗？

是的。

帝政国家神圣布里塔尼亚帝国。

这里俨然是一个以身份制服支配一切的世界，也是没有自由的阶级社会。对于社会底层来说，这种制度受到反抗也是理所当然的，纵横历史就可以得知这种阶级矛盾无论在哪个时代都无法消除。尽管没有殖民地的反抗那么激烈，但在本国还是存在想颠覆帝制的反政府运动。而实际上今天汇集在此的绝大多数都是企业的领导者，也是拥有爵位的贵族。那些反对现行体制的人把这里作为目标也没有任何不可思议。从根本上来说也不能否认是自作自受。这种榨取与被榨取关系，想要和解可是非常遥远，战争近在咫尺或许可以说是理所当然的。

三天前不是发生过吗？你想想，西露巴尼亚地区发生的那起警察署袭击事件。

基诺说完，朱雀就带着沉默的目光点了点头。

我从新闻中看到过

一年之中特别容易发生此类事件的时候。因为对于这些家伙来说，在庆祝典礼上挑拨些事出来就可以发泄一下对皇帝陛下以及皇室的抗议之情呢。

以平静的语气说出这些话的基诺面前，朱雀依旧还是一脸黯淡的样子。

随后阿尼娅撇了一眼朱雀说道：

朱雀。

是是的。有什么事吗？阿尔斯托泰姆卿。

你、之前

不过正在这时阿尼娅的话被打断了。

展示空间放置着许多对称分布的圆桌。北侧的正面设置了演讲台，同时也准备了麦克风和音响。

CMS的代表理查德布兰梅路卿站在演讲台上，他在确认了一下麦克风的状态之后：

那么，现在请今天的来宾上台讲话！她的威名想必大家都非常清楚，她就是伟大的布里塔尼亚皇帝陛下直属的圆桌骑士序列第六位阿尼娅阿尔斯托莱姆！请您上台来。

演讲台两边放置的音响中顿时响起了庄严而又雄壮的音乐。会场内的聚光灯光环都集中在阿尼娅和基诺他们所在的圆桌上。被指名的阿尼娅把目光从朱雀身上移开，小声嘀咕着：

出场了。

哦加油吧！

基诺挥舞着双手，朱雀浮现出惊讶表情，在他们两人的目送下，阿尼娅向演讲台走去。紧紧跟随她的聚光灯把她环在光芒之中，沿着铺满红地毯的台阶缓缓走上演讲台。期间席位上的人不断发出啊这种感叹似的杂音。事实上今天阿尼娅并没有身穿平日执行公务时的骑士服，而是身着号称布里塔尼亚的妖精的纯白礼服。姑且不论能不能看见妖精，她那可爱的容貌与年纪十分相符，在这个中年人居多的会场中更加引人瞩目。

看来今夜的舞会皇后决定了呢。

基诺向位于身旁的朱雀窃窃私语。台上的阿尼娅还是一副面无表情的样子，慢慢地靠近正笑容可掬等待着的理查德。随后她从对方手中接过麦克风，面对会场内的人们。

我估计一句话搞定。

基诺又说话了，朱雀小声地回以怎么可能。

不管怎么说这也太

你能想象那家伙进行漫长演说的样子吗？

之前在士官学校担任一日教官的时候也是一样，说了请多关照、辛苦了两句话就结束了呢！

基诺饶有兴趣说话的同时，站在台前的阿尼娅毫无意义地敲了敲麦克风的表面，发出砰砰的声音来确认状态，于是从音响中传来些许含糊不清的声音。

之后，阿尼娅把麦克风拿到嘴边。

然后随着轻微的吸气，估计三秒结束的致辞正要从少女的口中蹦出，但是就在这一瞬间

震耳欲聋的爆炸声响彻会场之中——

4

发、发生什么事了？

反射性地伏下了身子，把头掩藏在双手之间的理查德叫嚷起来。与此同时更加巨大的声音再度响起。会场中到处滚滚上涌的黑烟。在破碎的窗户口边，风发出呼呼作响的声音，地板上也满是碎玻璃。

发生爆炸的是展示会场之中、离入口较近的两台作业用重机。机体表面的铁板被炸飞，喷出了火焰。背后演示用的显示屏也被摔得稀巴烂。

过了一小会儿，会场中暂时恢复了平静。然而这次不是理查德而是不知道谁发出的惨叫声：

是恐怖分子！

这下完全陷入慌乱之中。

帝政国家布里塔尼亚。在这里居住的人们，至少是上流阶级的人们都能明白自己很容易成为反对现行体制者的目标。换言之他们并不习惯于平和的生活，因为他们不知何时将会受到这样的恐怖袭击。这种不安和恐惧的意识如此根深蒂固也不是不可思议的。

爆炸的悲鸣与怒号在会场中沸腾，一时间茫然若失的人们重新清醒过来，纷纷逃离现场。桌子被推倒，地面上散落着玻璃杯和料理的器皿。有人蜂拥到入口，有人躲到推倒的桌子下面，有人推开旁边的人朝窗户跑了过去。

这可糟糕了。

在骚乱之中，伏在地板上的第三骑士基诺巴因贝鲁古自言自语道。他用手拉了拉自己身穿的外套，脸上浮现出的表情与刚才那玩世不恭的样子完全不同。这是一张严谨的战士的脸。果然与周围纷纷逃离修罗场的人们是不同的。

基诺脱掉外套，缓了缓脖子上系着的领结。他向着附近同样姿势的朱雀怒吼道：

朱雀！

我知道了！

回应着基诺的朱雀从西装胸部的口袋里取出通信用的蓝牙耳机，待在耳朵上。基诺没有等待结果，而是立即起身，犹如俊敏的肉食猛兽般矫健的身姿在人群中穿梭，向着演讲台靠近。

消防系统呢？！喂，听见了吗？！

基诺用好像要吞噬对方的势头询问的人是CMS的会长理查德，但是理查德却没有任何反应。这个有些肥胖的男人只是呆呆地坐在地上，瞳孔放大的眼睛一直盯着发生爆炸的地方。

基诺抓住他的衣襟，勉强他站起来。

这可不是发呆的时候啊！你是责任者吧！你这家伙！

任凭基诺摇晃着身体的理查德终于恢复了意识。

应、应该有自动洒水灭火器的

根本没有运作啊！切，爆炸使系统失效了吗那么这个呢？

顺着基诺手指的方向，理查德看向会场内一台机体。这是晚会开始之前，基诺和朱雀见过的消防用Knightmare型重机。

理查德战战兢兢地摇了摇头。

动、动不了。为了防止出现意外危险，除了一部分公开演示用的机体，其他机体都卸下了能源填充器。

混蛋！中看不中用。那么人工灭火好了！你命令警卫兵把馆内的灭火器集中起来。然后用广播或者其他什么都好，下达引导避难的指示。快点去！

是、是的！

听完基诺的话，理查德顿时弹了起来走下演讲台，将基诺所说的命令下达给负责警卫的士兵。然而就在此时，爆炸的声音又一次响起。这次不是会场内的重机。随着轰鸣声，会场侧面的墙壁崩坍了，卷起阵阵浓烟，破碎的混凝土四处飞溅。

从崩坍的墙壁间隙出现的身姿是一个白色的巨人。胸前描有布里塔尼亚的国旗，肩部附有红色的警示灯。

一瞬间有些茫然的理查德的脸上马上浮现出了欢乐的表情。

Knightpolice！太、太好了！这么早

啊笨蛋！不要靠近！

看着理查德朝突然出现的Knightpolice摇摇晃晃走近，基诺连忙慌张制止他的时候，从旁边飞出一个人影抱着理查德向侧面冲去。

啊！

朱雀！

紧接着那架Knightpolice从胸部发射出斩击镰刃，恰好打在理查德刚才站立的位置，会场地板被黑色的镰刃刺穿。

什么！

与朱雀一起倒在地上的理查德发出悲鸣。

为什么Knightpolice会

因为这就是他们特意袭击了警署偷来的。

基诺砸了砸嘴，从演讲台上跳了下来。

如果不马上使用的话就没意义了朱雀！申请的救援呢？

我已经向全方位发送了。似乎没有阻碍。

没有使用雷达干扰吗？不过既然能引起这种程度的骚动，妨碍通话似乎没有意义。

在谈话进行的同时，基诺和朱雀已经把吓软了的理查德强行拖走，退到会场的角落，在刚好倒在附近的作业用重机的阴影下，躲藏起来。

发、发生了什么？该怎么办呢？

理查德双唇哆嗦着询问。

不过基诺和朱雀早已无视他的存在，两人都大致明白了眼前所发生的事情是何意义。在刚才袭击这里的Knightpolice身后又出现了一架Knightpolice的身影。但是无论是哪一架，操纵机体的都不是警察。这就是前几天西露巴尼亚区发生的警察署袭击事件中，在那时候被恐怖分子抢走的两架Knightpolice。所以驾驶的人毫无疑问是布利塔尼亚帝国的敌人。

基诺向朱雀问道：

从附近的基地派遣军队要花多长时间？

如果有空降部队的运输机的话大概三十分钟。

太迟了。

说出最后这句话既不是基诺，也不是朱雀。

而是在逃进重机阴影之下伏着身子的他们背后，一个以匍匐的姿态出现的敏捷身影身着纯白礼服的少女。

阿尔斯托莱姆卿！

哦！不愧是阿尼娅，果然没事。好好！

与率直表现喜悦的两人不同，阿尼娅第六骑士阿尼娅阿尔斯托莱姆即便是在这种状态下，还是一副恬淡的表情。然后她带着这副表情一把抓住既感觉混乱又浑身发抖的CMS会长理查德布兰梅路卿的肩膀。

啊

那个也动不了？

阿尼娅指着倒在远处的一架作业用重机让人联想到鲜血颜色的红色机体。没有头部，虽说是人型Knightmare，但比起人型，它的身姿更像是一直巨大的螃蟹。由于倒在地下，更加深了这种印象。

您、您是说Europa（欧罗巴）吗？

那个叫Europa？

刚才我应该为您介绍过

阿尼娅貌似毫不关心地哼了一下，接着小声说道：

那么能动？不能动？哪个？

是、是的，能动。因为那架机体就是今天预备进行公开表演的

理查德说着说着，突然惊愕地睁圆了眼睛，他从阿尼娅的提问内容中顿时明白了少女到底在想些什么。他慌张得不知不觉提高了音量。

不、不可能的！虽说外形是根据军用试作机Ganymede的规格制造，但是其中的装甲板最多也就是作业用重机的程度。以它来对抗装备第四世代Glasgow的Knightpolice

启动钥匙呢？

阿尼娅日同完全没有听到对方的解释一样，再次询问。

在、在我身上。但是

拿出来。

没有一丝犹豫，也没有一点霸气，少女洁白的手伸向理查德。不过，即便是理查德在此时也没有马上动起来。随后阿尼娅很难得地比平时多说了几句话来补充。

如果让那个Knightpolice在这里暴走三十分钟，估计在这里的人们会全部被杀死。只要能在军队的Knightmare部队到来之前，拖延一点时间就够了。

可、可是

妨碍我的话，就要用暴力了。

阿尼娅已经不知道想要说服还是想要用暴力胁迫他了。

不过结果理查德还是犹犹豫豫地从自己口袋里拿出了启动钥匙，放在阿尼娅手心之中。她轻轻握住钥匙，继续以匍匐的方式开始向Knightmare前进。她的语气依然是那么冷淡：

基诺，引导其他人避难就交给你了。

真严格啊。算了，不管怎么样，我会去做的。

与有些轻松回应的基诺不同，这边的朱雀目瞪口呆看着阿尼娅远去的身影才突然回过神来，不禁上前一步：

阿尔斯托莱姆卿！如果是这样的话，我

仿佛是在制止一般，基诺拍了拍朱雀的肩膀。

基诺？

说起来你还没有亲眼直接见过吧？

说起这些话时，基诺的脸上不知为何浮现出无所畏惧的笑容：

这可是会让人胆战心惊的哦。

唉？

嘛因为她平时都是驾驶Mordred这种炮击型Knightmare，所以很容易让人产生误解。说着基诺轻轻缩了缩头：但是要知道，她跟你不一样，她并不是在成为圆桌骑士之前就已经驾驶Mordred了。这其中的意思明白吗，朱雀？

基诺兴高采烈地说着的同时，朱雀在这段时间一直张着嘴，保持啊的嘴形——

5

为了不被敌人发现，阿尼娅非常小心谨慎，好不容易才爬到目标机体。

她打开横倒在地的机体的驾驶舱后，身体随即滑了进入。阿尼娅立刻把启动钥匙插进去，开始启动程序。驾驶舱内宽敞得让人意外，不过这或许是理所当然的。因为与为阿尼娅量身打造、圆桌骑士专用的KnightmareMordred不同，Europa是完全按照为了成为量产通用Knightmare的试作用机制造。假入连身材娇小的阿尼娅都感觉狭窄的话，肯定是卖不出去的。

连接外部的显示屏也只有正面而已，在明亮度方面与前、后、侧面都装备有显示屏的Knightmare军用机相距甚远。阿尼娅盯着启动程序，微微皱起了眉。能量、机动性、装甲全部都不能跟军用机相提并论，特别是装甲层面上可以说是有着致命的缺点。假如这个机体和knightpolice打成一团，估计这边的装甲会先崩溃。万一被斩击镰刃击中，大概只须击中一次Europa就寿终正寝了吧。

相关程序检查完毕之后，系统内部全部完好。

不幸中的万幸，这时的机体外部也没有一点损伤。阿尼娅握紧了操纵杆，这个机体Europa以有些笨拙的动作慢慢在会场内站了起来。

当然，正在场内大肆破坏的Knightpolice也注意到了。其中一架双手抱起巨大混凝土碎片、正准备向着逃窜的人们投去的Knightpolice转过身来。阿尼娅就在这架Knightpolice的眼前驾驶着Europa前进，尽管机体的动作有些迟钝。当然虽然这个机体作为土木作业来说是绰绰有余，但并不是可以与装备了军用Glasgow的Knightpolice进行格斗战的机体。

不过，既便如此阿尼娅还是以平静的目光注视着显示屏中knigtpolice的身影，自言自语道：

过来吧。

Knightpolice高高举起从天花板上掉落的混凝土块，向着Europa投来。但是混凝土块脱离Knightpolice手中之前，阿尼娅驾驶的Europa早已变换了前进的道路。混凝土块从机体的侧面擦过，飞向阿尼娅刚刚还站立其上的演讲台。阿尼娅斜眼看着混凝土块飞过，Europa更加接近Knightpolice了。

这次是Knightpolice动了起来，它举起拳头，以遥遥凌驾于Europa之上的速度向阿尼娅突进。如果正面接招，这个机体肯定会被打飞的。所以阿尼娅让Europa突然停住，以微微屈体的姿势站好，抓住怒涛般袭来的Knightpolice的右腕。阿尼娅并不是想挡住这只右腕，而是从上自下抱住，然后Europa退了几步向后转身，把Knightpolice背在背上，借助对手的力量在弯腰向前一倾，对手立马被她扔了出去。

猛烈的撞击声振耳欲聋。

现在这架Knightpolice头脚逆转，巨大的压力使头部冲向地板，因此完全崩溃了。但Europa还是抱着这只手腕，以支撑的姿势环成圆形，一点伤都没有。

正在疏散人群、引导逃得慢的人们前往安全出口的基诺轻轻吹起一声口哨，而正在命令警卫兵救助受伤的人的朱雀也目瞪口呆地自言自语：

单手过肩摔还是以土木作业用的重机

在两人或是称赞或是惊愕的目光同时注视下，Europa驾驶舱内的阿尼娅却不知为何微微睁大了眼睛。

（为什么？）

这种感觉

松开右边的操纵杆，阿尼娅目不转睛盯着自己的手。

明明是第一次操纵的机体，为什么手感却那么熟悉。确实，阿尼娅完全没有预料到会如此简单地得手。这毕竟是作业用的重机，而对方可是军用机。即使是阿尼娅也从没有想过能如此干净利落地解决掉。仅仅是为了拖延时间而已，但是比起之前的想象，自己能够更完美地驾驭这台机体，并且

然而，就在这时

阿尼娅！

不经意间从外部感应器听见了基诺的声音，阿尼娅回过神来。

显示器的角落映出另一架Knightpolice的身影。没有理由，阿尼娅只是凭借直觉明白了对方的攻击态势，Knightpolice取出胸部装备的斩击镰刃，向着阿尼娅发射过来。一瞬间，阿尼娅驾驶Europa举起陷入地面的、机体已经处于停止状态的另一架Knightpolice盾。紧接着发射出的镰刃呼啸而来，不过并没有击中Europa，而是从背后贯穿了作为同伴的Knightpolice。

Europa就这样举着Knightpolice的机体，以另一架Knightpolice为目标奔去。在几乎要撞到之前Europa突然停下松手，由于惯性，手中的Knightpolice顿时飞了出去，随着轰隆声的响起，两架巨人撞在了一起。随后阿尼娅又驱动Europa前进，目标是正想站起来的Knightpolice，这次是利用重力，机体一倾用肘关节重重叩下，紧接把全身的力量都集中在Europa的肘部向着Knightpolice的头部砸去。当然，尽管由于装甲很薄，Europa的手臂也完全崩溃了，不过这已经无关战局了。

Knightpolice从背后喷出白眼，Knightmare这种兵器至今为止都是很意外地以人命为优先制造的。当机体的损伤到达一定程度以上时，主电脑会自动进行判断，从驾驶舱强制分离驾驶员乘坐的逃生舱。而这一次分离后的逃生舱在地面滑行了数米，突然撞上倒在附近的那台消防用重机，停止不动了。

不久，会场中又重新恢复平静。

完美。

即将离开的基诺竖起了拇指。由于手腕受伤正在发出警报的驾驶舱内，阿尼娅呼地松了一口气——

6

执务室里装饰着的瓜叶菊花，似乎差不多迎来交接的时刻了。

颜色有些黯淡，花瓣也渐渐失去了活力。

在室内电话声响起的同时，一枚花瓣随风飘落，点缀在一尘不染的桌上。

坐在扶手椅上的女性贝尔托莉丝法兰克斯瞥了一眼花瓣，拿起来话筒。

是的。

从话筒对面的对方在说着些什么，贝尔托莉丝表情没有一丝变化地听着。

不过她那十分漂亮的眉在刹那之间微微一动。

这样呀，第六骑士她

似乎是在自言自语，贝尔托莉丝的脸又恢复成往日的冷漠，继续说道：

不没关系。既然演变成这样，之后现场的清理就交给他们，你们可以撤退了。嗯，没有必要进行新闻管制，这样一来那些嚣张的Knightmare法修改派也会老实了吧是啊，就结果而言，她为大家证明了只要是熟练的操纵者，即便是以现行的作业用重机都能打败军用Glasgow

向电话那端下达完指令之后，贝尔托莉丝合上了电话。

忽然她的目光向着执务室的窗外望去。

挂在窗外夜空之中的半边月亮闪烁着朦胧的月光。

皇帝首席秘书官的眼眸中，不仅映衬出了月影，而且还包含着冷如冰雪之气——

驱驰而来的军队和消防局的队员们还在继续现场的灭火活动。

在骚乱之中，阿尼娅驾驶着受了伤的Europa走出会场之外。她终于打开了驾驶舱，走了出来。纯白的礼服已经变成脏兮兮、破破烂烂了。

把现场的指挥交给军队的队长，基诺和朱雀急忙向阿尼娅靠近。

辛苦了啊！喂，你怎么啦？

咦？

面对基诺突如其来的询问，阿尼娅不可思议般歪着头质疑。但就在这个瞬间，少女的脸颊上滚下一滴水珠，她依然欠缺神采的眼眸中湿润了，甚至连本人都感到了意外。

泪。

怎么了怎么了？哪里受伤了吗？痛吗？

在露出担心神情的基诺面前，阿尼娅轻轻地擦拭自己的脸颊，她目不转睛盯着手上的泪珠，小声低语着：

我不知道。

啊？

但是

阿尼娅轻轻地回过头看着身后，那是一架右腕受伤、膝盖碰坏的Knightmare型重机。完全按照Ganymede的结构制造，曾经作为下一期主力军用Knightmare被期待的试作机。

阿尼娅从礼服内取出自己的手机，将内置式照相机的镜头对准了已经停止运动的重机，按下了快门。

这也是记录。

记忆中无法吻合的谜样碎片，不知哪里出了错的记忆

如果真是如此，就用自己的手来修正吧，只有这些才是自己相信的东西能够让自己相信的东西。

对于现在的自己只能如此。

随着啪嗒一声响起了按下快门的声音，少女无表情的眼眸中再次滴下了一滴泪珠。

在她的面前，舔舐会场的火焰渐渐失去了势力




第三章
第三章

1

命运不容许丝毫地踌躇。

这个国家原本就已经濒临灭亡。时光明明一如既往地流逝，然而只有这个国家却依然一成不变。说得好听一点是固守传统，实际上也就是一个被旧弊所束缚的阶级社会。少数的特权阶级为了扩大自己的权势时常引起了无用的纷争，血流成河。富庶的国土也被他们的权利游戏吞噬殆尽，被压榨的百姓恸哭的泪水浸濡了大地。

同样诞生在这个世界，为什么自己的命就如此微不足道，为什么非得如今拼命不可呢？

没有梦想，也没有希望。

直到，我与那位大人的相会

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

陛下！

冉冉上升的黑烟中，少女拼命地大声呼唤着自己应该守护的主人的名字。

夏鲁鲁陛下！您在哪儿？！

她右手所持的剑上，鲜血正一滴滴流下。而另一手则耷拉着垂下，似乎不能动了，洁白骑士服的肘部被血染红。这是与这个国家最厉害的骑士对峙时留下的伤。尽管治疗一下的话，或许还能动，但现在已经没有那样做的时间了。

少女穿过枪痕遍布、墙壁到处都是缝隙的回廊。虽说受了伤，但是她的行动丝毫没有紊乱。风吹散了她黑色的长发，洁白美丽的脸庞上显露处猛禽般锐利的目光。

终于，在少女的面前出现一扇双叶的门扉，她毫不犹豫用纤长、穿着军靴的腿踹开了门。一个小小的舞会大厅，然而现在这里并没有举行任何舞会。房间正中一位高大的男性抬头挺胸傲然而立。在他周围聚集着几个手持枪械的士兵，带头的士兵已经将扳机扣响了。其中一名士兵朝破碎的门扉望去，愕然得脱口而出：

第六骑士

然而他的话还没有说完就已经没声了。在这千钧一发之际，化身为闪光的少女，纵身一跃，在与士兵接近的瞬间，对方的首级随着迸溅而出的鲜血离开了身体。闪耀这白银光芒的剑，仿佛走错了地方似的带着优雅的剑风，微微吹动着少女的发。

啊？！

持枪士兵顿时乱了分寸。少女没有逃跑，而是向着慌慌张张将枪口对准自己的士兵们，再次挥动血色的光芒。这次的目标是颈部的大动脉。随着完美的轨迹，少女的剑飞快地划过，一个、两个、连反击的时间都没有就流着血倒下了。

当少女的脚与地板发出刺耳摩擦声站定之时，这个场合剩下的生者就只有两个人了。

少女到现在终于有些气喘吁吁，她手持的剑沾满了鲜血。看着少女以难以置信的剑技弑敌，这个高大的男人连眉头都没皱一下，只是默默地看着

男人披着用金丝绣成的豪华红色披风。这是神圣布里塔尼亚帝国最高处的身份与独一无二的权利的象征。衣服的胸襟上还绣着傲视群雄、不可屈服的王者纹章，然而如今却被血迹弄脏了。

远处的爆炸声还依稀可闻，雄伟的宫殿似乎也在随之摇晃。

－－－－－－－－－－－－－－

在不至于失礼的前提下，少女布里塔尼亚皇帝直属圆桌骑士，第六骑士玛丽安娜调整了紊乱的呼吸，把剑收回腰际，之后快步走到立于房间正中的男人面前，向着对方把手放在胸前，单膝跪下。

居然让您的身边发生这种骚动，真是万分抱歉。

男人神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚依然沉默不语，只是用锐利的目光盯着玛丽安娜，他的手轻轻地挽在结实的胸前。

玛丽安娜继续说着谢罪的话：

不能及时解救陛下于危难之中，我从心底感到非常抱歉这里已是非常危险，请陛下在我的护卫下，快点离开宫殿

不经意间，一直沉默不语的夏鲁鲁突然开口说话了。

你的伤

咦？

玛丽安娜非常诧异地抬起了头，皇帝的视线停留在她的左腕上。

斩下了吗？第六骑士，你把帝国最强的骑士第一骑士斩下了吗？

玛丽安娜惊讶地睁大了眼睛。在她什么话也没有说之前，夏鲁鲁以极为平淡、但又不允许任何异论的语气成述着事实。

说起布里塔尼亚最强的骑士军团圆桌骑士中，能将你的手伤到这种程度的也只有那家伙了。能配得上闪光的玛丽安娜的另一柄剑也只有他了。

只不过作为交换的代价却是他的命。被称为布里塔尼亚最强、最高的骑士却掀起反旗，背叛了主君的那个男人如今躺在这个宫殿的一角，被熊熊火焰包围着。他的胸前还依然插着玛丽安娜所失去的另一柄剑

玛丽安娜微微垂下了眼帘，皇帝的目光从玛丽安娜身上移开，转向倒在血泊中的数个士兵。仅仅几小时前，他们还是守护皇帝的卫兵。然而如今却完全变了只是谋反者的尸体。

夏鲁鲁微微张开的嘴又叹了一口气。

阴谋、欲望、满足自我、背叛这个国家还是未变啊，全都是些谎言。甚至连原本以守护皇帝为无上光荣的圆桌骑士都把剑指向了自己的主君。

这个向来自信与威严满满的人，非常难得说出如此带有自嘲气息的话来。但他的心情玛丽安娜也明白。这个国家现在明明不是应该做这种事情的时候。确实，夏鲁鲁在为数众多的皇位继承人中并不是地位特别高的皇族。只是在先帝强烈的希望，新兴中流阶级、财团的大力支持下才能继承皇位。因此，他被一部分保守的皇族和大贵族所厌恶。然而这种不满为何会演变成如此效率低下的暴乱呢？虎视眈眈的邻国们又怎么会放过这个千载难逢的好机会来干涉布里塔尼亚的内政呢？况且连守护皇帝为己任而自傲的圆桌骑士都有参加这个愚蠢的计划

既有外忧而内患更甚。亡国的步伐又一次大大迈进了一步。不觉得如此吗，第六骑士？夏鲁鲁继续说道。

玛丽安娜低垂着眼帘，咬紧嘴唇，然后决然地摇了摇头。

不，有我在，陛下。况且陴斯麦第五骑士瓦尔德施泰因卿也是陛下的同伴，他如今正在坚守城门

那么，来我身边吧，玛丽安娜啊。

咦

出人意料的话让她惊讶。玛丽安娜再次抬起头仰望着面前的皇帝。明明是如此危急的时刻，少女的脸却刷地全红了。皇帝还是第一次没有叫她的姓，而直接称呼其名呢。从一介士官慢慢爬到圆桌骑士以来，真的还只是第一次。

那、那个

正当玛丽安娜开口想问的时候，她立即明白了皇帝不，这个男人话中的意思。她对这个身体有着什么希望、这个男人对自己想说些什么。

少女的耳垂更加火热了，同时这也如实反映出少女自身的想法。

惊愕、困惑、羞耻、迷惘，在翻卷盘旋的感情漩涡中，最后玛丽安娜的脸上浮现出了毫不动摇的决意，她用力地低下了头。

在下谨遵皇命。

皇帝的目光再次落在玛丽安娜身上。寂静中，他的眼眸中闪过一丝忧伤的神情。

或许会让你后悔。

也就是可以说男人的意思是并不打算强制，但是玛丽安娜摇了摇头。

绝无此事。我会一直陪伴在陛下左右。

这也是你自身的幸福吗？夏鲁鲁首次幽幽地笑了，真是豪言壮语啊。玛丽安娜，就是你了。

是的，我的陛下。

在硝烟与鲜血的气息中，男人缓缓伸出了手，这双手虽然稍稍有些笨拙，但确实把其中蕴藏着的深刻含意传递到少女手中。

皇历一九九七年五月六日，也被称为草月参之日

之后被称为血之纹章事件的这场布里塔尼亚史上最大规模的皇室斗争中，两千五百人被逮捕，现存十一名圆桌骑士中的六位被诛杀，三位被逮捕、拘禁之后处刑，从而引起前所未有的黑暗大肃清。帷幕渐渐落下，随后斗争的胜利者皇帝夏鲁鲁迎娶身为圆桌骑士之一的少女为妃，从整改事件的规模来看，这似乎是微不足道的事情

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2

君明国则荣，君庸国则殇。

虽说这是专制国家常有的事，毫无疑问也可以说是这种国家制度的固有缺陷，但是并不能就此断定实行这种国家制度的布里塔尼亚帝国要比其他国家落后。凡事都有表与里，关键只是看优势与劣势之间孰强孰弱而已。

神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚这个人到底是明君还是昏君呢？看似一目了然，其实却远不止看上去那么简单，这是一个很深刻的问题。若是从他实行苛烈的霸权主义和差别主义，同时也是发动侵略把整个世界卷入战争之中的罪魁祸首来看，他绝对称不上是一位明君。然而暂不提他的侵略主义，毋庸置疑的是他带领布里塔尼亚这个国家从荒废走向繁荣、远离了纷争，假如从这点来考虑的话，把他定义为昏君也有失妥当。不过不管是从好的一面还是从坏的一面来看，他都不是一个凡人这或许是最为恰当的评价（顺便一提的是，在后世史学家之间，暴君往往不是对他的称谓，这个称谓或许对他的后继者更为恰当）。

不管如何评价，夏鲁鲁让布里塔尼亚在一定时期内延续下去，并且成为了让世人瞩目的超级大国这是公认的。当时，这个国家已经处于半死不活的状态。接二连三的内战，经济政策严重失误，假如夏鲁鲁在这一时期没有继承皇位或者他被以叔父路易大公为代表的政敌在斗争中击败的话，布里塔尼亚这个国家恐怕在遥远的过去就已经从世界地图上消失了吧。与之抗衡的两个大国EU、中华联邦依据各自不同的主张，对其虎视眈眈，为了吞噬这个古老的国家而磨尖了牙齿。至少，如果没有夏鲁鲁，布里塔尼亚的传统与礼仪早已消失在历史漆黑的远方，领土也会被两个大国瓜分。这对谁是幸福、对谁将造成不幸又是别的问题了。

不认同皇帝夏鲁鲁的地位与权威，一部分不平的皇族与跟随其后的大贵族们于是发动了五年前的那场血之纹章事件

从那时之后又过了五年，如今这个国家终于结束了旷日持久的内乱和衰退的年代。在皇帝夏鲁鲁的亲政下，迎来了再兴与扩张的新时期。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在阿莉艾斯离宫一角，有一个特别建造的训练场。宽阔庭院的角落里，这个半圆形建筑与周围林立的哥特式宫殿有些不同。外表缺乏装饰，内部的装修也是很煞风景。灰色的墙壁配上灰色的地板，唯一特殊的只有天花板上开了个很大的窗户，在阳光的照射下，室内明亮而又富有神采。或许作为皇族并且还是皇帝的妻子、后妃之一居住的宫殿中会有这样异色的建筑似乎让人难以置信。不过居住这个宫殿的皇妃原本就与世间的想象不同，正因为不是寻常人物，或许这才是与之匹配的姿态吧。

在训练场的正中央，一个女性手持模拟战用的木剑，静静地伫立着。她把黑色的长发高高地挽了个髻，身着轻盈的白衣。或许比起皇妃，她神圣布里塔尼亚帝国第五皇妃玛丽安娜V布里塔尼亚更适合女骑士的称谓吧。岁说持剑在手，但她并没有摆出什么特别的姿势，完全是自然地把剑尖垂向地板，而另一只手则叉在腰上。乍一见仿佛到处都是破绽，但事实上，不管是从何处进攻都能化解，她双脚的位置很平衡，重心也不是在脚踝而是在脚尖上。

玛丽安娜的周围有三个人影。看上去是三名个子都很矮小的少女，全部身着帝都彭朵拉宫里的名门士官学校的制服。年纪最多十三、四岁的样子。

少女们的手中也握着跟玛丽安娜一样的木剑。尽管年幼不成熟，但她们还是斗志满满地将剑指向了玛丽安娜。虽然就常识而言一对三似乎有些卑鄙，然而这一类纸上谈兵的说法一点价值也没有，从少女们脸上浮现的汗珠和紧张看来便可见一斑。不仅如此，若是有见识的人，或许反而会向少女们提出疑问：

只有三人人够吗？之类的。

玛丽安娜轻声呼唤着少女们的名字，澄清的双眸中悠悠地望向其中一人。这名少女有着波浪卷的艳丽头发，锐利的目光给人十分深刻的印象。容貌看上去非常有气质，将来毫无疑问会成长为一位漂亮的公主吧。并且公主这个词用在她身上毫不夸张，她确实是这个国家的公主。

嗨！

在玛丽安娜的视线中，少女感觉到了一种无言的挑战，她气势汹汹地大喝一声攻了过去。径直、非常流畅、毫无迷惑的剑。对于这个年纪的孩子来说已经是十分快速、十分锐利之剑了。若是寻常骑士，恐怕难以阻挡此剑。眼看着锋利的剑尖就要刺到玛丽安娜的身体，然而

啊！

下一秒少女的身体却向着后方飞了出去。此时，玛丽安娜的姿势与先前完全没有一丝改变。恐怕在少女们眼中，甚至连发生了什么都来不及看清吧。这名少女的剑只让皇妃做了最小限度的必要移动，随后她的右手非常自然地击中了少女的下巴寸颈，熟练东洋武术的人或许知道，这招数跟寸颈无异，至少也是相近的东西。它是一种利用瞬间的重心转换以及身体的回转力量，即便在非常短的距离，也能把力量集中在一点爆发的格斗技。如果硬想接住此招，恐怕甚至连成年男子也会被打晕的。于是，少女就这样轻飘飘地飞了出去，在训练场的地板上打了几个滚。

柯奈莉亚殿下！

剩下两名少女的其中一位叫了起来。拥有长至腰际的秀发，是一个以知性的容貌为特征的少女，她戴着没有边框、镜片不是很厚的眼镜。

少女手持的剑并没有放下，透过眼睛目光朝着倒在地板上的柯内莉亚望去。然而柯内莉亚却抛来带有些许呻吟，但措词很严厉的话：

唉呦好了！比起我来说，你反而更要集中精力！贝尔托莉丝！

正是如此。

诶啊！

少女的意识重新回到玛丽安娜身上。

玛丽安娜直到刚才为止还很宁静的神情忽然一变，她带着明朗的声音同时俯冲到少女面前，木剑以斜上方这个完美的角度袭击而来。刹那之间，少女伶俐的眼眸中瞬间恢复冷静，她明白这是一个虚招。为了回击玛丽安娜的剑，少女的剑轻轻上扬，场内顿时响起了冲击声。接招、攻击少女悬起的心还没来得及放下，眼前笑眯眯的玛丽安娜以魔术般难以置信的速度，在接下一剑之后朝相反的方向猛然一踢。尽管她明白此时应该避开，但却寸步难移，于是她的腹部被击中，也跟柯奈莉亚一样飞了出去。

啊！

贝尔托莉丝！

将对手踢飞后，玛丽安娜优雅地旋转了一周，脚又重新踏在了地板上。她还是与刚才一样用明快的语气指出少女存在的缺陷。

能够准确看清对手的行动是你的优势，然而过分依赖的话，招中有招时就难以驾驭了。骑士之间并不是仅仅靠着剑而战斗的。最开始你就应该明白的吧？那接下来是

啊啊啊啊啊啊啊啊！

途中打断玛丽安娜的是最后剩下的那名少女。她有着宛如见到猎物般的猫一般的眼睛，身体给人柔软而富有弹性的印象，可以说是野性之美吧。事实上，她的剑术并不是攻击型的，而是带有一点奇袭。她微微弯下了腰，从侧面挥舞着剑向玛丽安娜袭来，在攻守交换之间，玛丽安娜突然纵身一跃，在空中翻滚了一圈恰好落在少女的身后。

什么！

诺内特！

少女的名字被叫出口的瞬间，玛丽安娜的剑柄已经击中了少女的背部，于是少女向前扑去，姿势瞬间崩溃，向着墙壁边上铺着的靠垫撞了过去。

哇！

你正好相反，过分依靠感觉和力量。不减少多余的动作，如果遇到贝尔托莉丝这样计算型剑术的对手，你可会吃苦头的哦，要克服自己棘手的对手是优秀的骑士所必经之路。

玛丽安娜毫不留情说出缺点的同时，撞到墙上的少女缓缓地滑在地板上起不来了。另一方面，之前飞出去的贝尔托莉丝也伏在地板上动弹不能。

唯一挣扎着站起来的是最初被打飞的少女，她用颤抖的双手重新握住了剑。没有一点伤也没有流一滴汉的玛丽安娜又再次回到训练场的中央，少女挥剑指向玛丽安娜，径直的、正面对峙着。

玛丽安娜又一次笑了。

这才是基本对，你这样就好了，柯奈莉亚。你的剑不是骑士而是王者之剑。王是绝对不屑于去用那些小里小气的阴谋。只要学会为了守护自己的最小限度剑术，然后你的目标就是堂堂正正从正面开始攻击敌人之剑。

少女没有回应玛丽安娜的话，不，是不能回答。先前在下巴的一击使得她至今还有些头昏眼花。即便是一瞬间的松懈，摇摇晃晃的膝盖、双腿就会马上失去支撑全身的力量。如今还能挥剑相对，也只是凭着气力罢了。

看到了这一切，玛丽安娜把自己的剑收回腰间。

今天就到这里吧真是不错的感觉，三个人都是哦。在学校的训练看来是很努力呀。我会很期待下次休息日的练习哦。

玛丽安娜一边说着一边调皮地眨着眼睛。

紧张的气氛瞬间被瓦解。柯奈莉亚顿时放松下来，瘫倒在地板上。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小巧的凉亭被周围海石竹的芳香包围。

三个少女并排坐在石造的长椅上。最左边的是神圣布里塔尼亚帝国第二皇女柯奈莉亚R布里塔尼亚，现在就读于士官学校初等科。而她的右边则是学校里的前辈诺内特埃尼亚古拉姆，在实战教程课程中是被称为继曾经的玛丽安娜、如今的布里塔尼亚皇妃玛丽安娜V布里塔尼亚以来的天才。最右边则是最年幼的少女，名叫贝尔托莉丝，是柯奈莉亚乳母的女儿。

诺内特、贝尔托莉丝也就罢了，为什么连贵为皇女的柯奈莉亚也就读于士官学校呢？说起来这与她本人的希望有莫大的关系。在古代说到布里塔尼亚的皇族教育，都是由专职的家庭教师和宗教指导一天二十四小时伴随左右的体制。然而这种传统的方法随着时代的进步，在更重视个人的选择和自由的现在，皇族到达一定的年纪也拥有在某种程度上的选择自由。不过柯奈莉亚的亲生母亲出身于历史悠久的名门贵族，本打算女儿只需在王宫中养养花、种种草就好了。为了让柯奈莉亚改变初衷，甚至动员了全族去说服她，这也成为宫中有名的轶事。

切！

眺望着盛开着鲜艳的青紫色花朵的海石竹花坛，柯奈莉亚不服气地咂着舌，插在口袋内的双手发出啪啪的声音。

今天最后也是全军覆没啊！下下周明明就要开始上中等课程了，还这么逊

但是，今天比起上次休息时，剑术足足提高了两成哦，直到最后都没有晕倒呢。

最年少的贝尔托莉丝劝解着公主，她的膝盖上放着急救箱，正在为身旁的诺内特治疗脸上的伤。

对于我们来说，能与闪光的玛丽安娜直接进行练习就已经觉得光荣无比了。

贝尔托莉丝的话并不是阿谀奉承的谎言。在士官学校休息时，若是玛丽安娜也有空的话，她就会在阿莉艾斯的离宫教导剑技这一开始自然只是为了培训柯奈莉亚，然而如今连贝尔托莉丝和诺内特也成为练习的同伴了。曾经的第六骑士、被尊称为闪光的玛丽安娜的布里塔尼亚皇妃玛丽安娜V布里塔尼亚，这个名字在军人、特别是以剑技为目标的骑士之中，直到现在也是憧憬的对象。从出身平民的士官到圆桌骑士，再到布里塔尼亚的皇妃，这种类似灰姑娘般平步青云的故事往往让人津津乐道。她的剑术真可谓神乎其技，再加上又那么美，宛如天使一样。在那个发生过血之纹章事件、混乱与动荡的年代，仅凭她那纤细的手腕就能守护主君皇帝夏鲁鲁的轶事，被称为传说也不为过。

痛痛痛！我说，你别东张西望呀，贝尔托莉丝！

啊，不好意思！渗进去了吗？

说完，贝尔托莉丝完成了对诺内特脸颊上伤口的消毒，从急救箱里取出小小的创可贴贴在伤口上。这是刚才与玛丽安娜的练习当中，撞到墙而受的伤。顺便一提，当时被剑柄击中的背部反而一点事也没有。那是因为玛丽安娜控制力道刚刚好的缘故。关于这一点对于柯奈莉亚和贝尔托莉丝也是一样。至少三人在受到直接的打击之后都没有受伤。若是说有伤也是因为自己受到攻击时，无法控制好自己的身体才会受伤的，也就是说完全是因为自己的笨拙。

诺内特从制服的口袋里取出小手镜，看着自己贴着创口贴的脸，非常难为情地轻轻缩了缩脖子。

不过殿下的心情我也是不能不理解啦尽管在士官学校里是前后辈的伙伴，但在这里柯奈莉亚毕竟还是皇女。于是诺内特换成了敬语，大声说道：我还是赞成贝尔托莉丝的意见，那位大人的剑技，老实说现在的我们是无法战胜的话说，我有时甚至还在想她到底是不是真的人类呢！

一边收拾急救箱的贝尔托莉丝也点了点头。

一举一动还真是洗练啊，看上去仿佛健美的豹一样。

完全没有多余的举动，速度好快。从远处还能大致看出来，但在近处时眼睛根本就追不上。

在玛丽安娜大人眼中，我们的剑术恐怕就好像过家家一样的小伎俩吧。

两人的一唱一和从始至终洋溢着对心目中憧憬的皇妃的赞美之情，柯奈莉亚则带着懊恼的表情。然而过了不久，她还是捏紧了拳头，啪的一声敲在桌子上。

但是，话虽如此

声响惊起了在附近树木上歇息的小鸟，它拍打着翅膀飞走了。

作为名门波瓦卢瑟尔士官学校各年级的首席剑手，三人一起上最终还是输得一败涂地。连碰都碰不到对方一下，这个不管怎么说不觉得都太丢人了吗？

诺内特与贝尔托莉丝对视了一眼。

这倒也是

确实有一点或者应该说非常

三个人同时叹了一口气。

就在这时

哎呀?三个人都在这里呀。

凉亭旁边的树荫下，话题的中心人物玛丽安娜V布里塔尼亚的身影出现了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

玛丽安娜的打扮与刚才练习时所穿着的轻便装束完全不一样。一身雍容华贵的青色礼服，一副皇妃的风范。延伸倒脚踝的裙裾微微鼓起散开，这种静谧之美与庭院相互映衬。

玛丽安娜大人！

似乎是笼罩在玛丽安娜身上的光辉促使柯奈莉亚啪地一下从长椅上弹了起来。不管怎么说柯奈莉亚始终也还是玛丽安娜的信奉者之一。她一看见玛丽安娜的身影，态度顿时暴露无疑。就皇室内部的关系而言，虽然她与玛丽安娜没有直接的血缘关系，但玛丽安娜毕竟是亲生父亲夏鲁鲁的后妃之一，也算是名义上的母亲。不过虽然玛丽安娜是皇妃，但还很年轻，比起母亲与女儿，两人站在一起给人的感觉更像是姐妹。

诺内特和贝尔托莉丝也追随在柯奈莉亚之后，来到玛丽安娜的面前，与在皇妃面前仍然站着的柯奈莉亚不同，她们两人立即单膝跪下，这与练习的时候不同，对方可是尊贵而又伟大的布里塔尼亚帝国皇帝之妻。

今天实在是万分感激，玛丽安娜大人。

作为三人的代表，柯奈莉亚用明朗的声音叙述着谢辞。换了礼服的玛丽安娜笑眯眯地听着。

我才要多谢你们呢。好久没有运动了，柯奈莉亚，诺内特还有贝尔托莉丝。

诺内特与贝尔托莉丝也以笑容还礼。玛丽安娜好像心情不错似的点点头。

说起来以你们三人为对手，有些让我吃不消呢。下次如果有机会的话，我们一对一地切磋一下吧。

怎么可能！！

柯奈莉亚慌慌张张摇着头回应玛丽安娜的话。

这不行吧。合三人之力还输得一败涂地。这时候居然还要我们一对根本就不堪一击嘛，玛丽安娜大人！

你也太认真了呢，柯奈莉亚。玛丽安娜这次脸上浮现出一丝苦笑，那句话我本来有一半意思是开玩笑的啦。

但还未合格就让我们继续下一步的课程我认为这很狡猾啦！我们可不喜欢那样嘛！您知道的吧？

你还真比你的母妃更厉害呢。哈哈那么没办法，下次还是三对一好了，不过我可不会手下留情哦。诸位可要充分锻炼之后再来挑战哦！

是！

不仅是柯奈莉亚，诺内特和贝尔托莉丝也一起生机勃勃地回应皇妃。

正在此时

玛丽安娜蓬松的裙裾忽然奇妙地动了一下，好像并不是庭院中的风。朝裙摆处一看，还能发现一只牢牢抓住丝裙的小手，然后从裙后微微探出了一个小脑袋

啊！

诺内特和贝尔托莉丝两人不由自主同时叫出声来，随即那个小脑袋又重新缩了回去。

我～说！这个出人意料的声音来自玛丽安娜，这种时候该怎么做，我不是说过很多次了嘛，鲁路修！

她转过身用双手轻轻抱起这个小小的身体，放在柯奈莉亚她们面前。这是一个与玛丽安娜一样有着引人瞩目的黑发的小男孩。不，相似的并不仅仅是头发，连容貌都与玛丽安娜非常相似。软绵绵地脸蛋，炯炯有神的眼眸，年纪大概仅有三岁左右吧。他就是皇帝夏鲁鲁与玛丽安娜的孩子神圣布里塔尼亚帝国第十一皇子鲁路修V布里塔尼亚。

快点跟柯奈莉亚皇姐好好地打招呼。

年幼的皇子在母亲的促使下，带着有些困扰的表情，看了看母亲又看了看立在旁边的柯奈莉亚，他的脸就这样转来转去了好几次，终于下定主意离开了母亲身边，两三步跑到同父异母的姐姐身旁。

把双手放在前面，鲁路修向柯奈莉亚低下了头。

皇姐，您好！

柯奈莉亚少许惊讶的脸上马上露出了笑容。

你好，鲁路修！说着，她把手伸向鲁路修，哈哈哈，才一点点时间不见，又长大了诶

还未说完，鲁路修迅速撇开柯奈莉亚的手，又重新躲藏在玛丽安娜的裙裾后，跟刚才一样紧紧抓住母亲的裙子。不是对她们三人不感兴趣，他偷偷露出个小脑袋，悄悄窥视着柯奈莉亚和诺内特这边。

玛丽安娜叹息着拨了拨长发，向柯奈莉亚道歉：不好意思，虽说这孩子本性就是如此，但如今却越发认生了最近不管对谁都是这种感觉。

与我们家的尤菲正好相反呢。柯奈莉亚也是一脸苦笑，那孩子见谁都笑嘻嘻地跟在后面转悠。

啊尤菲就是这种感觉呢

母亲和娘家的亲戚们都很困扰呢。那样子，估计坏人出现在她面前，她也会兴高采烈地跟去吧。

把两个孩子融在一起，再分开的话或许刚好啊。玛丽安娜又叹了一口气说道。

在一旁认真倾听两人谈话的诺内特悄悄问贝尔托莉丝：把鲁路修殿下和尤菲米亚殿下融在一起再分开的话，那会是男孩还是女孩？

诺内特前辈，你这番言论我认为真的很笨

我说你这家伙，明明长着这么温柔的脸怎么老说这种过分的话呢，贝尔托莉丝。

这时庭院内突然响起了一阵喧嚣声这是小婴儿的哭声。在场的人们纷纷回头一看，在道路的尽头，一个高大的身影向着他们走了过来。这个男人穿着特别的骑士服，披着即便是整个国家也只允许十二人穿着的披风。宽阔的肩膀上，他的脸好似雕刻般深邃，反映出武人的精悍不过到此为止还不错，全部都弥漫着一副彪悍骑士特有的厚重感。然而彻底破坏了这种形象的是他的双手正笨拙地抱着被柔软绒布包裹的可爱宝宝

呜哇

娜、娜娜莉大人，没事的，不可怕，一点也不可怕。你看你看

尽管他拼命地装怪脸来哄着手中的孩子，不过以小孩子看来他的脸还是太恐怖了。勉强挤出来的笑容就好像鬼在笑一样，哄孩子完全没有效果。小婴儿玛丽安娜的另一个孩子、鲁路修的妹妹、神圣布里塔尼亚帝国皇女娜娜莉V布里塔尼亚如同火上浇油般越哭越厉害了。看到如此男人又做出更加奇怪的表情，这样一来娜娜莉哭得更加厉害完全是一个恶性循环。

远远眺望着这幅光景的柯奈莉亚大吃一惊，差点忍不住笑得喷了出来。

男人越走越近，柯奈莉亚也笑得越厉害。

帝国最强的圆桌骑士第一骑士也有束手无策的时候啊，俾斯麦！

柯奈莉亚殿下，不、这是那个玛丽安娜大人硬是强求我带着非常困扰的表情的男人曾经的第五骑士、如今拥有圆桌骑士领军人物第一骑士的地位俾斯麦瓦尔德施泰因赶紧解释：我没有妻子也没有孩子，一开始就说了这是不可能的

在布里塔尼亚大军中也能泰然自若站立阵前指挥的他绝对没想到会有这么一天吧。

哎呀，说得好像我很坏似的。但俾斯麦看向玛丽安娜时，她却一副安然自得的样子。我可不是想故意捉弄你才把娜娜莉托你照顾哦，俾斯麦。

您打算说不是在捉弄我吗？真心的？

虽然可以这样说没错啦。其实我时想让你体会一下妈妈育儿时的感觉啦。很辛苦吧。我可是要照顾两个这样的孩子呢

连生产时都跟平时一样三餐吃得饱饱的人，哪儿来的育儿感觉啊？

这个人还借口要恢复由于妊娠而衰弱的筋骨而大肆运动。再说了鲁路修和娜娜莉既然是布里塔尼亚的皇子皇女，自然有乳母代为照顾，因此玛丽安娜几乎没有育儿的感觉。

俾斯麦无可奈何地叹了口气。然而怀中曾经一度没有继续苦恼的娜娜莉又重新大哭起来。

呜呜

啊娜、娜娜莉殿下，这并不是对您生气啊

如果这话小宝宝听得明白倒还轻松，不过

呜哇哇！

啊啊

看到了这一切贝尔托莉丝靠近了怀抱娜娜莉的俾斯麦。

那个，第一骑士大人。如果可以的话让我

嗯对、对了，拜托你了，法兰克斯候补生。

他已经完全没有了圆桌骑士该又的威严，像是搭上了救命稻草一般，把娜娜莉递给贝尔托莉丝。而贝尔托莉丝则是比起男性更加细致地接过婴儿，温柔地抱在胸前。

你看你看，娜娜莉殿下，咕噜咕噜咕噜哈哈！

她左右缓缓地摇晃着，笑眯眯靠近小婴儿。随即娜娜莉的哭声戛然而止，用天真的眼睛盯着贝尔托莉丝的脸。

咕噜咕噜咕噜哈哈！

如此重复了几次，在贝尔托莉丝明快的声音下，娜娜莉哭泣的脸徐徐发生了变化，小小的手、真的非常小的手啪嗒啪嗒地向贝尔托莉丝的脸伸去，然后贝尔托莉丝用鼻尖轻轻蹭着孩子的手。

哈

真是好孩子呢～娜娜莉殿下，嚯、嚯。

哈哈！哈哈！

在碰触倒贝尔托莉丝的鼻尖和眼镜时，气氛顿时一变娜娜莉的笑声响彻庭院。从周围看着的人同时发出感叹。

已经习惯看孩子了呢，贝尔托莉丝。

柯奈莉亚的话语中没有一丝讽刺而是满怀着佩服。贝尔托莉丝冲娜娜莉笑着点了点头。

因为我家有很多弟弟妹妹。

让我也抱抱吧，贝尔托莉丝。

诺内特前辈会乱来的，所以不行。

什么嘛～

前辈肯定是会说着好高，好高，然后真的把孩子仍向空中这种类型的人吧。

诶？这样不可以吗？

绝、对、不可以！所以前辈在娜娜莉殿下半径一米的范围之内禁止进入。

人们欢快的笑声再次响彻青空。

此时玛丽安娜与俾斯麦交换了一个眼神，随后她叫唤身旁的柯奈莉亚。

柯奈莉亚。

啊，是，有什么事吗？

实在不好意思，可以暂时照顾一下鲁路修和娜娜莉吗？我还有些话要跟俾斯麦说。

嗯，请交给我吧，玛丽安娜大人。

尽管很快就要进入士官学校开始中等教程了，公主还是难以马上变成大人，她那还残留着些许稚气的脸上浮现出笑容，一口气应承下来了。

－－－－－－－－－－－－

3

芳香袭人的海石竹在风的吹拂下，轻轻摇曳着。

阳光照耀下草坪愈发青翠欲滴，草坪上响起了欢快的笑声。离开母亲身旁的鲁路修，这一次完全是粘着柯奈莉亚了。常说认生的孩子假如曾经有一次解除警戒心，接下来就能毫无顾忌地与对方玩，似乎鲁路修也不例外。他在草坪上追逐着柯奈莉亚，与诺内特玩投球的游戏，手上什么都没有还使劲挥舞着。当他看见柯奈莉亚在草坪上翻跟头，明明做不来翘起小屁屁却弯下了腰，最后还是柯奈莉亚和诺内特帮了一把，才终于翻了过去，他立即露出可爱的笑容。在旁边抱着娜娜莉的贝尔托莉丝也十分开心地看着这幅其乐融融的画卷。

多么好的风景。

俾斯麦在刚刚不久前柯奈莉亚她们还坐着的凉亭长椅上直起了腰，眺望着在远处嬉戏的孩子们，自言自语似的念叨着。

玛丽安娜坐在他的对面，看着他的侧脸。

是吗？

是啊。与俾斯麦那张强硬的脸庞非常不协调，他稳重地点点头，几年前是根本不能相信的，像这样在阿莉艾斯的宫殿里倾听孩子们的笑声。

这倒也是。

五年前，这里还是被血和枪声围绕的战场血之纹章事件。当然那时候玛丽安娜还不是这个宫殿的主人，俾斯麦也没有登上首席圆桌骑士之位，然而那时的情景至今还记忆犹新。

如果可以，我真想让这个时代长久继续下去。

正是为了这个目的，你才存在与此的吧，俾斯麦？

玛丽安娜恶作剧似的笑了。

如今俾斯麦不仅仅是圆桌骑士中的第一骑士，而且还是唯一的一位圆桌骑士。自从血之纹章事件之后九名圆桌骑士丧命。第六骑士玛丽安娜入宫成为皇妃之后，圆桌骑士一直虚席以待。这五年来，只有俾斯麦一个人继续守护着圆桌骑士的荣耀。

觉得有些力不从心吗？

回应玛丽安娜之时，俾斯麦露出了一丝苦笑。

该怎么说呢，我是只知枪与剑的一介武夫。况且在刀剑上比我更适合做第一骑士的人不就在眼前吗？

也亏了是你才能坚持做到现在呢。玛丽安娜的笑容依旧没有改变，最近陛下身边非常安静，路易大公那一派至今没有轻举妄动，毫不疑问是你的功劳，你完全可以为之自豪。

但即便玛丽安娜如此说道，俾斯麦还是再次摇了摇头。

我虽然很想说承蒙夸奖惶恐之至，但老实说也是我差不多该把重责分给自他人的时候了。前几天我请求的那件事，皇帝陛下有何反应呢，玛丽安娜大人？

是关于新任圆桌骑士选拔的事情吧。嘛，此事总算是通过我传达的。玛丽安娜耸了耸她那纤细的肩，不是很在意。原本就是不在乎自己生命安全的人啊。

大概是血之纹章事件的阴影还存在吧

再加上适合的人才现在还未发现。对于陛下有绝对的忠诚心、还要有凝聚众人的优秀能力，而且够资格候补的骑士在那个事件中也大多命丧黄泉了。

说到这里，玛丽安娜的目光从俾斯麦身上移开，向庭院的一角望去。

那些年幼的孩子们倒是在将来有希望入选。

玛丽安娜视线所到之处，诺内特和贝尔托莉丝正笑容满面地谈话。

俾斯麦看着同样的画面点了点头。

确实。这两个人都能成长为不错的骑士吧难道玛丽安娜大人正有此打算才训练他们的？

嗯。玛丽安娜点点头，只是还需假以时日。所以这段时间之内也只能辛苦俾斯麦你了，很辛苦吧。

以极其漫不经心的语气说完后，玛丽安娜的表情忽然一变，视线再次回坐在她到正面的俾斯麦。

你今天面见我要说的话就是这个？那么从我这里可得不到什么好消息。

之所以今天俾斯麦会在这里是他请求要面见玛丽安娜的。当然在玛丽安娜看来，俾斯麦不仅仅是夫君夏鲁鲁皇帝的臣子，更是曾经的同僚。再加上从那血之纹章事件以来，两人可以说是夏鲁鲁左膀右臂的存在。玛丽安娜作为后妃出入宫廷以及俾斯麦作为第一骑士辅助朝政，可谓里外兼备。如果说如今夏鲁鲁作为皇帝亲政的基础有一半多亏了这两人也不为过。

正是如此，有什么事他们都会在一起商量。不过只是像这样单独造访玛丽安娜的阿莉艾斯宫还是很罕见的。

俾斯麦脸上的笑容也消失了，露出有些认真的脸。

您听说了吗？中华联邦的事。

之前的天子似乎驾崩了？玛丽安娜非常平淡地回应道。

听说正式发表是在明天或者后天。

虽然之前的皇帝被称为明君不知为何在继承人的选择上却很失败。看看如今都把国内蹂躏成什么样了。

在哪个国家都是一样呢。在权利集中的地方就必定会引起纷争。

不过把这当成是愚蠢的事，玛丽安娜从来未曾想过。说到底，现在的世界就是这样形成的。并不仅限于布里塔尼亚和中华联邦，甚至连民主国家EU类似的问题也频繁发生。

如果否定自己存在的这个世界中发生的斗争，最终难免会连自己本身都被否定。玛丽安娜并不想成为这种消极的批评家，并且以后也完全没这打算。

不过这样一来，那个国家会暂时低密吧但是也就是说

是的。

俾斯麦点点头，表情也越发严肃。

终于是时候了，陛下的目光也打算投向国外了啊。

玛丽安娜那对柳眉微微动了一下。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这个是善人，还是恶人呢？

玛丽安娜也曾一而再再而三考虑过这个问题。

神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚，以其钢铁般的意志及铁血手腕引领着这个国家前进不，或许说领跑于世界前沿更合适。

陛下是以霸者之路为己任吗？

曾经有一次玛丽安娜这样询问道，夏鲁鲁非常难得地开心笑了。

看得出来吗，玛丽安娜？

是的，至少在我眼中是这样的。

哦小声低语着，夏鲁鲁浮现出越来越有趣的笑容，霸者吗？如果这是你的希望，那也不坏。

然而听了这句话，玛丽安娜反而露出冷峻的表情。

如果您是说真的话，从今以后我拒绝再与陛下接触。请不要再来我的寝宫。只要踏入一步我就立即自刎。

我早就料到你会这么说。不过，玛丽安娜啊，你忘了重要的一点。难道骑士的自杀不是应该在主君的死之后吗？

你是绝对不会妄自菲薄的人，我也是。所以你的羽翼并不是我这个皇帝能够束缚的。然而这双心高气傲的羽翼却反而抓住了皇帝的心，让我离不开你。

突如其来的真情告白让玛丽安娜不由自主苦笑起来。看着玛丽安娜，夏鲁鲁又笑了。

玛丽安娜啊，我追逐的并不是霸道，而是剥离世界的谎言。

谎言？

这个过程需要我得到世界。我发过誓要让世界远离谎言不过我只能这样与你约定，玛丽安娜。我决不会让其他人见到我的内心，连同那份不能循环的空虚，深深埋藏在心中。

玛丽安娜恢复平时的表情，沉默不语。

许久，她这样说道：如果这是陛下真实的心声

嗯。

我愿化作陛下的器。陛下的誓言以及达到目的的力量、道路征服世界足够强大的军队。

皇帝这一次笑声洪亮。

这可是会让你成为史上最恶的罪人哦，玛丽安娜呀，连同你的子子孙孙都将背负辅佐了暴君的魔女后代的罪名。

玛丽安娜微微一笑。

我已有在那之上的觉悟。我如今被人们称呼为什么？您知道吗？

闪光呵呵，听上去是不错的称呼呢，但闪光只会灼烧人们的眼睛，况且你的光绝不是圣者之光

那是血之散华。我至今为止，从未为我以外的人挥过剑。

甚至连守护我这个皇帝也是如此哪。正是因为如此，我才需要你。共同称霸世界吧，玛丽安娜。

即使以命为代价也在所不惜。

所以，那时候便已知晓。

这位大人总有一天会展开羽翼高飞。

大陆之国布里塔尼亚，只有她才能收服这位大人。随后许多国家被卷入战争，世界在其支配之下。即便是被称为暴君，被冠以举起死亡之镰的冥王之名。然而这个动机绝对不是野心，没有霸气，只是为了这位大人在年幼时所流下的血泪。只为了实现当初的誓言。

因此决定与这位大人共同前进的玛丽安娜所能做的就是

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

4

越过高大的天窗仰望天际，天空业已被夕阳染得通红。

在宽广离宫的一角所建造的训练场中，在与白昼不同的人工照明下，三名少女再次聚集于此。

不知玛丽安娜大人为何要找我们呢？

望着天窗外红色的天空，布里塔尼亚第二皇女柯奈莉亚R布里塔尼亚自言自语般嘀咕着。

突然召见我们还让我们聚集在这里

贝尔托莉丝也觉得不可思议地回应道。

我觉得貌似与第一骑士大人会晤之后，这里的气氛与往常有点不一样。

两人都很严肃的样子。

诺内特也点了点头。

那到底是什么事呢？

三个人都低着头陷入思考之中。

就在这时

训练场的门扉开了，一个女性进入其中。

诸位久等了。

带着与平时一样轻快的声音，她长长的黑发随风飘散，行动干脆利落，她就是神圣布里塔尼亚帝国的皇妃玛丽安娜V布里塔尼亚。

只是装扮与平时不一样她身着圆桌骑士的专用骑士服以及粉红色披风。这是布里塔尼亚国内原来仅有十二人才被允许穿的皇帝之剑的证明。

玛丽安娜大人，这是

柯奈莉亚有些目瞪口呆。玛丽安娜略微瞥了一眼身上的衣服，似乎还是第一次发现一样。

请别在意。这只是心情的问题。

心情？

为了找回原本的自己吧。

玛丽安娜一边说着，一边靠近三人身边，她走到站在中央的柯奈莉亚面前，穿着骑士服的皇妃微微地低下了头。

对不起，柯奈莉亚。

咦

实在是不好意思，从今以后我暂时不能陪你们练剑了。

说完她抬起头，慢慢挪动着脚步，向训练场角落放置的模拟战用的木剑走去。

那、那个，玛丽安娜大人

只是

没有回应再次搭话的柯奈莉亚，玛丽安娜用手抚摸着木剑自顾自说道：

这样一来你们的心中都会存有遗憾吧？所以尽管你们还没有及格，最后一次让我一对一给你们当对手吧真正认真来打。

手持木剑的玛丽安娜回过身来，这一刻，柯奈莉亚，不，就连诺内特和贝尔托莉丝也惊叹出声。

目光集中在玛丽安娜手持之剑上。不，这是极为普通的剑，只是问题在于她并没有只拿着一把，而是左右两手各一把。

双剑

三人都听过这个传闻，这是闪光的玛丽安娜原本的样子。但是实际上这还是她们三人第一次见到。至少在玛丽安娜陪她们练剑的这段时间里一次都没有使用过双剑。

在这种招式面前，能坚持一分钟而屹立不倒的在这个国家里也只有现今布里塔尼亚最强的骑士第一骑士俾斯麦了。

我不会手下留情的。

一边嘀咕着，玛丽安娜手持双剑再度返回到三人身边。

支持你们的东西、你们目标中的这个世界，我会让你们都见识到的。请用身体来铭记吧。所以

此时玛丽安娜停下了脚步，刷地一下举起了剑。皇妃的架势。至今为止的练习中绝对没有见过如此锐利的目光。

请拿出誓死决战的勇气来。不然你们就算再多几只手脚也是不够的。

三人同时吞了口唾沫

－－－－－－－－－－－－－－－－

训练场又重新回复了平静。第一骑士俾斯麦瓦尔德施泰因久好像忠诚的侍从一样等待着玛丽安娜的出现。

真快啊。

浮现出微笑的俾斯麦这样说完，玛丽安娜也笑眯眯地解下身披着的圆桌骑士披风，随后瞥了一眼身后的训练场。

直到她们失去意识为止，大概平均一人十秒钟果然还没有成熟啊，那些孩子们。

俾斯麦一边说着真可怜，一边轻轻耸了耸肩。

顺便一提的是坚持最久的是贝尔托莉丝。

也就是说，那个小姑娘是将来圆桌骑士候补的首席人选？俾斯麦有些深有感触般点了点头，当然埃尼亚古拉姆候补生也有足够的实力。

只是无论是哪个都太过于天真了不，或许说是太过于温柔了吧。当然柯奈莉亚也是如此。

把脱下的披风放在俾斯麦手中之后，玛丽安娜轻轻地摇了摇头。

要成为陛下的剑，不需要温柔。

不过这都要依赖本人的觉悟吧。

是啊。所以我才打算今天要稍微打击一下她们的天真。从今开始那些孩子们多少会发生一些改变吧。

头顶上的天空被染成血红。

为了照顾训练场内失去意识的三个少女，玛丽安娜叫来了侍女。随后她与俾斯麦步入了离宫的前庭。周围的海石竹争奇斗艳。沐浴在夕阳之下，这些紫色的花瓣更凸现出鲜艳的光芒。

接下来走捷径的话，今天就能到达彭朵拉宫吧？

想必陛下早已翘首以盼了。

他可没这么可爱哦。你看吧，他一看见我只会说什么呀，你来了啊。

走在她身旁的俾斯麦不禁露出一丝苦笑。

但是陛下可是这么对我说的哦：布里塔尼亚军棋飘扬之时，在那里没有闪光的玛丽安娜是难以想象的。要以全世界为对手战斗时，她的力量是必须的果然对于陛下来说，他真正的剑不是我而是您啊，玛丽安娜大人。

这是理所当然的。

玛丽安娜又微微一笑。

那么我们出发吧，俾斯麦。为了史上最恶之王的犯罪伸出支援的手。

也就是皇妃将军的回归呐。

两人离开前庭，向着离宫的正门迈出了脚步。

然而当他们来到前庭正面的喷水池前时

玛丽安娜大人。

不经意间从宫殿方向传来了声音。两人停下了脚步，那边有一个人影双手抱着一个婴儿，旁边领着一个小小男孩。这是在阿莉艾斯离宫工作的乳母之一。就在玛丽安娜眯起双眼的瞬间，乳母旁边的小男孩突然向着玛丽安娜跑了过来。不知为何，可爱的脸上带着快要哭泣的表情。他飞奔到玛丽安娜身边，一把抱住玛丽安娜的腿，把脸埋了进取。

玛丽安娜看了一眼，怀抱着婴儿的乳母带着有些困扰的声音说道：实在很抱歉。似乎在午睡时做了一个恐怖的梦殿下说无论如何都要去母亲那里。

紧紧抱住玛丽安娜的男孩神圣的布里塔尼亚帝国第十一皇子鲁路修V布里塔尼亚这才呜～呜～地发出抽泣的声音。

玛丽安娜俯下身来，静静地问道：

怎么了，鲁路修？梦到什么了呢？

鲁路修还是继续哽咽着，过了不久断断续续回答道：

妈妈去了一个不知道是哪儿的梦

说完，年幼的皇子更加用力抱紧玛丽安娜的脚。

不要嘛妈妈您哪儿也不会去是吧？

呜呜地抽噎声还在继续。

立在身旁的俾斯麦微笑着看着两人。然而刹那之间他却大吃一惊似的全身僵硬起来。

玛丽安娜还是依旧看着儿子那幼小的身体，只是那双眼睛

非常冰冷不，仿佛是在眺望被遗弃的木偶之类那种毫无价值的东西有着同样驰骋战场的经验，所以俾斯麦知道。

以前见过好几次。

这就是，她斩杀人时的眼睛

玛丽安娜弯下腰，俾斯麦反射性地动了。然而玛丽安娜只是轻轻地把儿子揽入怀中。

这不是理所当然的嘛？鲁路修。

她温柔地在耳边轻声低语。

妈妈哪儿都不会去的。

泪水濡湿了脸颊的鲁路修抬起了头。

真的？

玛丽安娜笑眯眯地回应。

嗯，因为鲁路修和娜娜莉都是妈妈的宝物，一直一直都是。

（只是）

绝对不会让任何人知道

（只有在你们不妨碍我和那位大人的前提之下）

哭泣着的鲁路修浮现出光芒四射的笑容，年幼的皇子抱紧了玛丽安娜。玛丽安娜瞥了一眼立于身旁的俾斯麦。

稍微晚一点出发也可以吧，俾斯麦。

是、是的俾斯麦不得不点头答应。

玛丽安娜再次抱紧了鲁路修，不过此时的玛丽安娜首次注意到了。看着自己的人除了俾斯麦还有一个。

那是在乳母怀中的婴儿神圣布里塔尼亚帝国皇女娜娜莉V布里塔尼亚。

她没有笑也没有哭，只是用她那澄清的眼眸望着相拥的哥哥和母亲。

玛丽安娜笑眯眯地看着娜娜莉，然而娜娜莉那小小的身体却好像受到震惊般微微颤抖。

还不会说话的小皇女，依旧没有笑也没有哭，只是目不转睛盯着母亲的笑容。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在此之后又过两年半的时间神圣布里塔尼亚帝国积蓄了强大的军事力量，突然向国外发动袭击，由此史上最大规模的侵略战争开始了。

当然屹立于阵前、鼓舞远征的士兵，继而在军略、政略上支持皇帝夏鲁鲁J布里塔尼亚苛烈的意志的人布里塔尼亚皇妃玛丽安娜V布里塔尼亚，曾经被称为闪光的玛丽安娜，如今更是皇帝陛下最大的理解者、守护女神

－－－－－－－－－－－－－－－－－－




第四章
第四章

1

自从前任皇帝夏鲁鲁销声匿迹之后，超级大国布里塔尼亚迎来了新皇帝隐藏在ZERO假面之后的鲁路修V布里塔尼亚。自从登基以来，他便展开了面向全世界的革命，与不认同其做法的超合众国之间的战斗一触即发。最后以布里塔尼亚的全面胜利告终，鲁路修掌握了实权，开始了他对世界的恐怖统治。然而在一次巡游中，鲁路修皇帝竟然倒在重新登场的ZERO的剑下。随着皇帝的死亡，一连串的事件终于落下了帷幕。

从那时候起又过去了几年，在战争中受到伤害的民众渐渐被治愈，在前线战场中九死一生的人们开始步入崭新的明天

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

辉煌的时代

若是以这个称呼来形容那个年代，恐怕会引来大多数人的指责。那个时候决不是容易活下去的年代。既不安稳也不和平，死亡往往近在咫尺。流血在人们的心目中似乎比呼吸更理所当然。憎恨与悲伤反复袭击人们早已脆弱的心，特别是对于被征服的人们来说，没有丝毫辉煌，只有无尽的黑暗。暗黑的时代毫无疑问后世之人恐怕都会写着类似的文章为史书注上一笔。

然而对我来说，它千真万确是一个辉煌的时代。这个时代拥有席卷世界的英雄ZERO，也拥有级尽背叛与破坏之能事的残暴皇帝鲁路修若是拘泥于责任论的话，估计那个时代的我也有责任。我憧憬能有一个强大的布里塔尼亚。弱小国家的人们将遭受多么悲惨的命运，我深有体会。不管是命运强加到我身上的悲剧，还是由于我自身引起的事件。我不是朝三暮四，只是有些胆怯。所以我希望有个强大的国家，并开始接手研究仅仅是为了杀戮而存在的武器Knightmare。至少当时的我没有丝毫迷惘，也没有一点犹豫。不，事到如今也毫不后悔。或许有人会认为我欠缺作为科学家的良知，但是我既不能背负这个世界上所有的恶，也不想体现这个世界上所有的善。况且这个时代就是这样，可以说是仅仅一个人背负这世上所有人的罪孽。个体的责任演变成集团的责任，然后又重新集中在某一个个体善。所以我认为这个时代恐怕就是ZERO与鲁路修的时代。在这个世界善，有太多的个体在朝向下一个时代前进时，没有觉悟到横在自身面前的巨大的恶与罪（相反更多人只知道淡化自己的罪恶）。丑恶？那么请问，你时背负这整个世界全部罪孽的人？抑或是不能背负的人？所以我不接受后者的指责，能够指责我的只有我自身与前者而已。

正是因为如此，我才敢把那个时代称之为辉煌的时代。那是一个存在着卓越个体的时代，除了我本身之外还能够指责我的人存在的时代。

那个时代有应该受到惩罚的人，也有真正能够实施惩罚的人。

我想这毫无疑问正是所谓的幸福

－－－－－－－－－－－－－－－

2

小米蕾，拜托五分钟后登场。

啊，知道！

听到导演叫她的名字，米蕾米蕾阿什福德爽朗地回应。她一手拿着润唇膏一手拿着小小的手镜，张着嘴麻利地在嘴唇上涂着唇膏。嗯，今天也是很完美。打扮漂亮，干劲十足地工作吧！

镜子的角度在不断变换，她用手轻轻整理着发丝。米蕾的头发是沐浴在阳光中会闪耀出光芒的金色。明明她在室外的工作很多，然而令人惊讶的是这种颜色却丝毫没有损伤，连美容院都觉得这真是一个奇迹。她身着的套装绝对不算华丽，但清晰地显示出与众不同的玲珑曲线。女人的卖点经常有人在背后这样恶意中伤她。不过她并不没有放在心上，不管如何风言风语，她只要尽量大的可能回应观众的期待就好了，这是作为一个电视工作者的气概，米蕾就是这样想的。追根究底，仅仅只有女人的卖点的话，这部严肃认真的记录片节目就不会可能在企划阶段就前来拜托米蕾主持了。

站在这里可以吗？在绿树成荫的街道上，米蕾手持麦克风问道。

站在摄影师身后的导演点了点头，他挠了挠蓬乱的头发。看上去他脸色并部太好，大概是昨晚通宵饮酒的缘故吧。

稍微右边一点吧。我想把建筑都拍到，到那边的花坛就差不多了。

好好！树荫下的米蕾穿过宽阔的街道，走到对面花坛的旁边，OK？

嗯，那么摄像机回转过来五、四

仿佛暗号般啪的一声，米蕾把手中的麦克风放到了嘴边。

大家好，我是BNV的米蕾阿什福德。闲话不多说，今天的影像中为您讲述的布里塔尼亚要为您介绍的就是这里预定两各月后开幕的国内最大的博物馆

随着米蕾抑扬顿挫的声音，镜头也渐渐拉远，映出她左边的风景。

这是一个非常雄伟庞大的建筑。它左右呈非对称，屋顶从东侧向西侧倾斜。乍一看，好像是大型图书馆，又似乎是正在举行什么运动的竞技场。设计非常现代化，甚至也可以说是带有一丝未来感。不过唯一显得突兀的是正面那扇古老的门。这是一扇给人感觉到欧洲中世纪气息、对开的门。其实只有这个不是最近建造的，而是沿用了过去的建筑。这个地方之前是一座巨大的城市。在战争中、更准确的说是因为使用了某种兵器，这个城市在一瞬间被消灭了。只有远离都市的这扇门被留下来了。博物馆原本是对旧贵族阶级的府邸再利用，不过建在门内的公馆反而在战争中消失了。

那么请让我介绍一下今天的向导吧。她是布里塔尼亚纪念博物馆的首席负责人，也是次世代机械工学的权威米蕾继续说着，走到正门的内侧，站在早已等待在此的人旁边，这位就是赛西尔克洛蜜博士。老师，今天请多关照了。

哪里哪里，还请你多关照。

说着，她知性的脸上露出安详地微笑。米蕾突然意识到，她比以前更加漂亮了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

3

阳光透过窗户，被染成了朱红色。

请用吧。

啊，不好意思了。

米蕾伸手结果赛西尔递来的咖啡杯，她的目光从那扇窗户转移到了室内。房间里的东西很少，并不显得凌乱，飘荡着明显有人经常使用的气息。书架放置在墙角，旁边装饰着动人的观叶植物。果然还是非常符合这个房间主人的风格，米蕾默默想着。雅致的木色桌子扇，出人意料地摆着一个大相框，从这个角度无法看到照片。

这种时间不是喝一点带有酒精的东西也不错吗？

招待完米蕾之后，那个人布里塔尼亚纪念博物馆的首席负责人赛西尔克洛蜜悠闲地坐在米蕾正对面的沙发扇，端起咖啡杯轻轻抿了一口。她似乎与以前没有任何变化，还是剪着一头齐肩的短发，只是她身着的不是以前的军装，而是冷色调的套装。不过从款式类似制服这一点来看，可以说也是没有改变的。

对不起，这里的规矩严格得有些出人意料。

不用在意啦，其实我今天也是开车来的。

米蕾笑着回应赛西尔。

不过若是你酒气熏天地开车被人逮捕，恐怕新闻人就要变成新闻了。

现在的我可是人气主持人嘛。

一半的原因是由于观众的喜新厌旧吧。

话倒是没错。

米蕾有些滑稽地耸了耸肩，赛西尔也觉得有趣似的笑了。此时节目的录制已经结束，除了米蕾之外的工作人员都在博物馆清理现场。赛西尔在即将离去的时候，对米蕾说：如果方便的话，小聚一下吧。米蕾当然是求之不得马上答应了。原本这两人就不是在今天的工作中才第一次见面的，之前她们有着长时间的交往。已经好久没有这样直接见面了，大概积攒了许多话要说吧。

不过一开始还真的很惊讶呢。赛西尔又开口说话了，我听说是BNV电视台时，还在想会不会遇见你，没想到竟然以这种形式见面。

我可是对这个工作志在必得哦。

米蕾继续喝着咖啡，恶作剧似地眨了一下眼睛。

哎呀哎呀。赛西尔这次浮现出一丝苦笑，虽然感觉还是没变。不过你不要叫我老师啦。拍摄的过程中也是如此。那个称呼还真让我觉得难为情呢。

那么称呼你为克洛蜜博士？

不，这个也不好。

克洛蜜前大佐？

我担任这个职务又不是很长时间。

克洛蜜中尉？

越来越有年轻的感觉呢。话说，你时在取笑我吧。

哪有，才没有这种事呢。赛西尔小姐。

说谎可不好哦，阿什福特小姐。

两人互相盯着对方一本正经的模样，再次笑了起来。

好不容易止住了笑，赛西尔把目光投向窗外的夕阳，小声低语：

从那时候已经过了好久了呢。

是呀。

米蕾手中端着咖啡杯，也望着同样的风景。

－－－－－－－－－－－－－－－－－

最后的皇帝鲁路修V布里塔尼亚发动了面向世界的革命，揭开零之镇魂曲的序幕，然而随着他被暗杀，神圣布里塔尼亚帝国的历史也缓缓落下了帷幕。

不过尽管它作为国家的历史迎来了终结，却并不意味着人的历史就此结束。幸存下来的人们见证了国家的消亡，再次寻求崭新的世界。由此看来，认为国家的历史与人的历史是共同进退的，或许过于天真了。即使国家灭亡了，人还是会继续生存下去。两者绝不能混为一谈，国家这种制度不管哪里崩坏，只要再重新制作一个就好了。古语不是有云：国破山河在吗？

皇帝鲁路修死后不久，布里塔尼亚废除了帝政，开始新生，现在可以说是正处于过渡期。它放弃了殖民地、破坏了贵族制度、改组帝国政府。或许如此强力的改革也可以把此时称之为激烈动荡的年代吧，然而如今人们的未来之路却仍然看不清楚将去往何方。国内外纷争与混乱的火种没有消失。追根究底不可能皇帝一死，民主主义、共产主义就能马上取而代之，政治绝非这么简单。这个禁锢了数百年却亘古未变的专制国家的外壳，并不会仅仅因为皇帝的死亡就能完全消除。原本在帝政时代的布里塔尼亚之中，若说有批判这种国体的人，相反也有积极支持的人。再加上布里塔尼亚帝政的崩溃并不是自下而上的民主起义，也就很难说这是大部分民众的要求。至少最后的皇帝鲁路修会被其他国家的人暗杀，最大原动力完全是因为长年持续不断侵略战争。换而言之外部原因才是真正的契机，不能断定废除帝制是以布里塔尼亚人为主体要求平等与自由的结果。

因此可以说，现阶段布里塔尼亚的人们将走向何方还是个未知数。总之先暂时成立了临时政府，进行修改以前的国家法律等等工作。不过仅仅如此也是困难重重。暂不提贵族制度与殖民地的支配问题，特别是再是否完全废除皇室这个问题上，持有否定意见的人在国内很多。他们认为民主制可以作为国体，但是在政治权利触及不到的范围之内皇室还是可以保留最终的结果或许会演变成如此，虽然这仅仅只是猜想而已。

不过话虽如此，不会再让以前的布里塔尼亚复苏，只有这点是可以明确的。不管是人们或是国家都已经投身于全新的激流之中，即使怀抱着对逝去帝国的记忆，但却更相信会有美好的明天。

苟延残喘，不知道最终是幸福还是不幸。对于这个完全依靠主观意见的命题，现在的我也给不出绝对正解。不过只有一点可以肯定，此时的人们都历经了两个截然不同的时代。随着时光的流逝，未来变化莫测，不管愿不愿意，置身于历史洪流中的任何人不得不随之变化。我是如此，恐怕其他的所有人也如此

若干年后，一位布里塔尼亚的少女再写给旧识友人的书简中这样写道。在旧帝政布里塔尼亚时代她名叫阿尼娅阿尔斯托莱姆，曾经位列布里塔尼亚皇帝直属的骑士圆桌骑士中的第六骑士。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

4

在辽阔的地下空间里，林立着被誉为是这个博物馆的点睛之笔的展品。

原本建造这个布里塔尼亚纪念博物馆既是为了展示关于帝政时代布里塔尼亚的历史，也是为了向后世传递这段曲折动荡的时代中的观念。顺便一提的是，在建造博物馆的资金上给予全面援助的团体名叫ORC。一方面，它是一个为了支援在四年前的战争中荒废的布里塔尼亚本土以及曾经是旧殖民地的各国在战后复兴的团体。另一方面，它也是很热心支持布里塔尼亚史书编撰的组织。在战争中烧毁的前帝都彭朵拉宫修建这样的博物馆，不仅是以土地重新再生为目的，同时也是作为史迹保护活动中的一环。

馆内以法国的拿破仑时代，记录着欧洲大陆向新大陆迁徙的布里塔尼亚师祖们的文献、绘画为首，围绕着布里塔尼亚数百年的历史资料大多展示其中。另外还有历代的皇帝在登基仪式上用的皇冠、宝剑。这些物品也许可以称得上是世界上唯一到了近代，贵族文化也没有荒废的布里塔尼亚特有的艺术品。在以前的帝政布里塔尼亚它是权势的象征，是绝对不会向公众展示的物品，如今却作为历史资料的一部分任何人都可以观赏。在有思想的人眼中，大概能够感觉到时代的变迁吧。当权利变成了历史，也旧等同于这种权利与权利之下支配的时代已经完全被消灭了。

虽然博物馆内展示的物品在史学上都是具有极高的价值，不过单从引人瞩目这一点来说，还是要数陈列在地下室的这些战无不胜的存在。

呜哇

在赛西尔的带领下，米蕾一踏入这个地下的空间，就不由自主发出惊叹的声音。透过身旁光滑的门扉，可以看到里面整齐肃立着许多巨大的机械骑士这就是人型自在战斗装甲骑士Knightmare。在近代它是布里塔尼亚强大的象征，作为历史资料没有比它更加适合的了。并且它的种类千差万别。从仅仅是试作品的第一、第二、第三世代型机体开始，到战争结束前后登场的第九世代型机体都一一陈列其中。

手中拿着电子钥匙的赛西尔转身看着吃惊的米蕾，不由得浮现出一丝苦笑。

虽然看到你很感兴趣，我也很高兴。不过遗憾的是，陈列在这里的展品在两个月的开幕仪式之后会不会向普通观众开放还得看当今微妙的形势。

咦？不公开吗？米蕾向赛西尔询问道，她反复嘀咕着太浪费了。

赛西尔还是一脸苦笑，轻轻点了点头。

因为各种各样的批评很多啊。有人说明明不是军事博物馆，却展示如此多的武器是否可行之类的，也有人认为这不是为战争中的布里塔尼亚歌唱赞曲吗？

啊啊。原来如此。米蕾心中默念着。

确实，现在无论在国内还是国外都处于敏感时期。这种东西若是在数十年之后，或许还有人能够接受。因为那场战争的记忆已经深深扎根于人们的脑海中。

所以录制节目的时候也不能拍摄这里？

正是如此。

在回答米蕾问题的时候，赛西尔轻轻地点了点头。她开始向着展品走去，米蕾也紧跟其后走了进取。

地下室入口的附近是展示着第一世代Knightmare的区域，它的旁边则是展示第二世代Knightmare的区域。展区陈列的顺序主要按照Knightmare的发展史为先后顺序的。从入口到出口随着制作工艺的进步，Knightmare这种机械是如何发展进化的，一目了然。

看起来米蕾一边漫步，一边沉默地看着两边林立的机械，她朝走在前面的赛西尔搭话，初期的Knightmare一点也不像武器呢。几乎只是有大体轮廓，并且还混有一些甚至看上去并不是人型的东西。

原本Knightmare的研究主要都是从医学方面的人类智能工程学技术的应用开始起步的。赛西尔也看着同样的方向，回答道，另外在第一世代、第二世代Knightmare的研究过程中，比起这个成果会被利用在军事上，研究者之间更倾向于考虑如何向原本的医疗项目还原。军事利用完全只是提出的口号，目的是为了从最大的赞助商那里寻求更多的资金援助。

赞助商？

当时的帝国政府与布里塔尼亚皇室。

啊啊。米蕾点了点头，也就是说目标是赞助金。

是的，事实商那时候的人根本就没有想过它真的能成为次世代的主力兵器。

然而，在第一、第二世代型Knightmare之后紧接着登场的第三世代型Knightmare的那个时代，这种想法发生了戏剧性的变化。

米蕾与赛西尔继续向前走着，她们身旁陈列的机械形状，与至今为止看到的机体有着明显不同的特征。它有着分外厚实的装甲，装载了标准机体枪支等武器。当然，那个时候这些机械还并没有投入到现实的战争之中。Knightmare这种武器真正进入战场至少要等到第四世代型Glasgow的登场。机体的身高比之前的增加了一倍，虽然陈列在此的全部是试作品，但即便如此，它们为何能够成为次世代的主流武器，从外表就可见一斑。

不知为何，它给人一种在骨骼上添加了肌肉的印象。

它的外表也不是不像啦。听了米蕾的话，赛西尔开心地笑了，其骨骼部分的基础构造显得更加有效率，并且随着驱动系统与动力部的开发，逐渐演化成能够让它强有力行动的肌肉，可以说这是那个时代Knightmare研究的重要课题。

Knightmare专用的能源充填器的开发也是从这个时候开始的吗？

之后的Yggdrasill（注：古代斯堪的纳维亚语中意为世界树）系统的原型也是好了，走这边吧。

在赛西尔的敦促下，米蕾微微加快了脚步，她紧迫着那个有些远离的背影。正当她急忙赶过去时，赛西尔已经驻足于一台机体前，于是米蕾也停下了脚步，两人并排看着眼前的机体。

这架Knightmare的手脚略长，仿佛一只巨大的螃蟹。它的涂装为青色，没有明显的头部。在赛西尔说话之前，米蕾就已经呼唤出它的名字：

Ganymede（加尼米德）

在机体平展的胸前，印有一个小小的标志曾经的神圣布里塔尼亚帝国的国徽。

－－－－－－－－－－－－－

怎么了？吓到了？满是微笑的赛西尔问道。

米蕾缓缓地点了点头。

是的，有一点。出人意外的再次相会我是不是该这样说呢。

对于你来说，这个机体可以算是老相识。赛西尔的双手挽在胸前，再次抬头瞥了一眼机体，不过话说回来，这里陈列的机体仅仅只有外表结构的复制，从而使其再现。关键操控程序如今还是由你家也就是阿什福德家族管理着。

米蕾的娘家阿什福特家族曾经是帝国众多贵族之中数一数二的名门。当时神圣布里塔尼亚帝国的军事产业主要是以贵族阶级以及拥有高贵身份的人为中心出资建造的。阿什福特也担任了其中一部分军事工程的开发。在阿什福特家族因某事件的拖累被迫返还爵位之前，他们全面支援开发的Knightmare就是这架Ganymede。

要我来说的话，这种古董品也是时候该放手了。米蕾苦笑着说道，原本我家早就从Knightmare的开发上撤退了。这样子看起来反倒有点恋恋不舍的意思。

只是Ganymede机体本身太过于优秀了，以至于在第三世代型Knightmare中显得有些鹤立鸡群。塞西尔一边说着一边靠近Ganymede的足边，用手轻轻抚摩着它的表面。事实上之后登场的第七世代型以及以后的机体都有一些部分是继续沿用Ganymede的技术。在当时的开发竞争中它没有掌握最终的主导权，主要是因为政治事件与时代需要没有结合在一起的缘故。

需要?

举例说明吧你家在开发Knightmare时，个世界正值暴击机兴起的时代。布里塔尼亚以外的国家都在同时进行暴击机的研究开发工作，也就是说Knightmare的实战配备，在那个时候就是为了必须击落暴击机。Ganymede则是主要面对暴击机而研发的机体。不过在那之后，战场却开始发生变化赛西尔离开Ganymede的旁边再次回到米蕾身边，它出类拔萃的运动机制与对Knightmare战斗中优秀的实战性能，连这个机体最后的驾驶员玛丽安娜大人也对它赞不绝口。她早就已经预测到，总有一天战场上将是Knightmare的天下。

是已经逝世的玛丽安娜王妃吗?米蕾好像自言自语似的说出了那个名字，当我还是小孩子的时候，曾与她有过一面之缘。真是个漂亮的人呀。

对于我来说，反而是恐怖的印象更加强烈呢。

恐怖?

是的。说完，赛西尔不知为何咯咯地笑了起来。

当时关于Ganymede的资料中，还残留着玛丽安娜大人曾经作为驾驶员的资料。我第一次看时，还不由自主地反问这真的是人类的数据吗？

看着米蕾目瞪口呆的模样，赛西尔更加有趣似的笑了。

反射速度、身体能力，不管是哪个方面都轻而易举超过了常识中的数值。我在那之后就被调到特别派遣向导技术部，进入从事圆桌骑士专用的Knightmare的开发团队。虽然在那里可以见到许多拥有非常识能力的人，但与那个冲击性的数据相匹敌的对手可真的是屈指可数。

真是有那么厉害?

我甚至可以断言，从纯粹的身体能力来看，能与那位大人不相伯仲的骑士或者驾驶员，即是在布里塔尼亚的历史中也是非常罕见的，只是

这时，赛西尔的笑容突然消失了。

只是？米蕾忍不住问道。

若不知道这些数据。那时候不管是我还是罗伊德先生不，当时的开发主任罗伊德伯爵在开发机体上会不会走上与现在不同的道路。若是没有开发那个性能过高的机体。世界会不会发生改变这样的想法现在还时不时会涌现出来。

米蕾纤细的眉微微动了动——

不知为何米蕾有种不可思议的感觉。

关于塞西尔克洛蜜的境遇，她到底把自己放在一个怎样的位置呢？布里塔尼亚纪念博物馆的首席负责人虽然绝对不会让人认为这是与她完全不相符的职位，但是无论如何还是有些出人意料。不管怎么说，她都是在战争中负责布里塔尼亚皇帝直属骑士圆桌骑士专用机的开发工作，即便是现在也是当代首屈一指的Knightmare研究者之一。

战后许多在军队从事Knightmare开发工作的人都转而把知识与经验活用在民间工程中。军用Knightmare随着战争结束的同时，需求量剧减。相反在民间，Knightmare型作业用重机的重要性正在飞速上升。由于战争而荒废的土地上再次进行开发。为了保证作为土木作业机械的Knightmare的效率性与机能性，各大企业都争先恐后地招揽一些拥有优秀技术的人。因此，像塞西尔这样拥有卓越知识与技术的人更是无论哪个重机制造商都梦寐以求的人才。另外，她所属的布里塔尼亚军队也并不会因为战争的终结就完全解体。尽管规模大幅度缩小，但还是要继续担任国防的任务，作为主要兵器的Knightmare，生产也还在继续。她曾经的上司，Knightmare开发团队卡梅洛特（注：Camelot,传说中亚瑟王宫廷所在地）主任罗伊德阿斯巴伦伯爵不，已经不是伯爵了现在就留在了军队的研究所。

然而塞西尔却没有跟她的同僚们踏上同一条道路。让人难以置信的是，她还是依靠建造布里塔尼亚纪念博物馆的赞助商CRC提拔的形式，才得以就任博物馆首席负责人的职位的

当然每个人的选择都应该最终，之后的人生进程也是属于个人隐私范围之内的问题，不该肆意探究。

但米蕾还是想探究一下她的真实意图。

对于米蕾来说，关于那个战争的意义与附加在己身的影响，即便过了许多年，让人不得不考虑的事情还是太多了——

5

说起来

博物馆距离正式开发日还有一段时间，所以没有什么人气。塞西尔正好走到第三世代型Knightmare展示区域结束的地方时，突然想到什么似的向米蕾说道：

我在电视上看到，你上星期去了第11区不，是去了日本吧？

是呀。米蕾轻轻点了点头回应。

因为布里塔尼亚与日本中断国家交往多年了，这回将再次开始邦交正常化的交涉。我是去取材的。

塞西尔微微歪着头表示自己的疑虑：光是这一点也是足够引起纷争的吧？

在交涉之前，政府已经与日本的扇首相约定好了，日本将放弃赔偿金的要求与战争犯罪人的追诉，取而代之的是布里塔尼亚政府对于日本战后的复兴给予无偿援助在实际利益上虽然是日本有些妥协。

不过这样一来又衍生出其他的问题了。

也就是说谢罪的那件事？

正式如此。

以曾经的第11区为例，旧神圣布里塔尼亚帝国在世界各地进行了大量的侵略战争，从而形成了广大的殖民地。随着战争终结的同时，布里塔尼亚从所有的殖民地撤离。不过如今它并没有作为一个国家向前殖民地的各国正式谢罪。因为现在的布里塔尼亚临时政府并不认为自己是旧神圣布里塔尼亚帝国的正当后继者，过去的侵略行为只是先代皇帝夏鲁鲁与最后的皇帝鲁路修出于个人野心的立场下才发生的。

然而，这样一来被侵略的各个国家是不会善罢甘休的，特别是前第11区，也就是如今的日本。在夏鲁鲁时代日本遭受了残忍的高压政策，取得暂时的独立之后又被继夏鲁鲁之后的皇帝鲁路修再次侵略，它们品尝到的辛酸、苦痛是其他殖民地难以体会的，也是战火燃烧得最激烈的土地。尽管布里塔尼亚政府承认夏鲁鲁与鲁路修暴虐无道的恶魔统治这个事实，但是却没有接受谢罪这从国民感情上来说是自然而然的吧。

看来扇首相是进退两难啊。说完，米赉耸了耸肩，原本不管是扇首相还是前超合众联合国的皇议长并不会拘泥任何形式的谢罪，只是

不能践踏自己国家的民情而缔结条约？

是的。

就米蕾个人的想法而言，这种情况或许应该从自己国家这边，也就是布里塔尼亚政府方面应该妥协。不过这其中还牵扯到另一个问题，追根究底在那场战争中，布里塔尼亚就难以称为是完全的战败国。事实上，布里塔尼亚政府不管是与日本还是与其他国家之间都没有签署投降条约。布里塔尼亚从殖民地撤军完全是因为暴走的皇帝鲁路修突然遇刺的缘故，并不是因为在战争中战败。这是大多数布里塔尼亚国民的心声：明明没有战败，为何必须要向对方低头。正如日本的扇政权不能无视国民的谢罪请求一样，布里塔尼亚临时政府也不能无视群众的声音，因此才会形成如今这般胶着又难以处理的现状。

不管是扇首相还是布里塔尼亚政府方面都希望米蕾一边说着，一边轻轻撩起发稍，娜娜莉皇女殿下不，博物馆援助团体CRC的娜娜莉代表与修奈泽尔副代表作为布里塔尼亚的使者再次去日本进行交涉和会谈。

这做起来很难吧。塞西尔静静地摇摇头，不管是娜娜莉代表还是修奈泽尔副代表，即使他们对当今的布里塔尼亚有着强大的影响力，但毕竟不是正式的政治领导者首先CRC本身仅仅只是为了整理庞大的前皇室财产，用于战后复兴的团体而已。现在却插手国际外交的问题，于情于理都不合。

但若是如此，这次布里塔尼亚方面就没有能够抑制反对言论的人了。因为最近社会保障政策停滞不前的缘故，临时政府的支持率在国内急速下降。此时再加上以委曲求全的形式向日本谢罪的话，恐怕

不难预测到没有国民支持的布里塔尼亚政府，即将面临政权崩溃的危机。

虽然不是确切的情报，据说临时政府之中已经有不少人开始松动，认为应该给予娜娜莉代表参加交涉的地位。

大概那位大人会拒绝吧。塞西尔又一次摇了摇头，那位大人早就已经决定在皇室财产整理完毕之后，就解除CRC代表的职务。自己是上个时代的人，为了不让历史逆流，尽早从国际舞台上消失更好她一直都是这样强调的哦。

说起来，在前布里塔尼亚皇室家族是否该存续的问题上，她也是这样表示的吧。

嗯，新布里塔尼亚里没有特权阶级，也不应该存在，娜娜莉大人是这样说的。

从道理上也不是不能理解，但米蕾摆出一副疑惑不解的样子，问题的关键在于如今的形势能不能允许这样吧，不管怎么说，前皇室的诸位大人们不仅知名度高，依赖、信任他们的人也很多。

正因为如此才觉得为难的吧？因为再这样继续行使娜娜莉代表或者修奈泽尔副代表的影响力，布里塔尼亚这个国家又将倒退这两个人一定是想让大家清楚地明白这个国家的领导权已经没有掌握在他们手中了。

原来如此。

虽然现实中这样也会产生各种各样的问题吧。因为作为统治了布里塔尼亚这个国家延续至尽数百年的一族后裔，在过去的战争中他们不可能没有责任，况且夏鲁鲁与鲁路修这两个成为独裁者与世界为敌的皇帝，他们与其流着相同的血液，只有这个事实是不会改变的——

走过开始有了实战配备的第四世代型、第五世代型Knightmare的展示区域，紧接着她们来到地下室里陈列第七世代型的几个Knightmare的地方。顺便一提的是，之所以没有第六世代的展览品，塞西尔是这样解释的：说起第六世代的代名词就是没时代，现在即使想要再现它的风采，却连设计图也找不到。

主要是因为连完成品都没有制作出来，自然也就没有能够展示的东西了。

一进入第七世代型Knightmare展示的区域，就会立马发现这里的机体更加华丽、也更加富有现代的气息。不，不仅仅是看上去，它的内部构造也是出于各种战略目的以及符合驾驶员的特性而分化得丰富多彩。不得不多说一句，这里陈列的机体大多都是米蕾与塞西尔都十分熟悉的Knightmare。

Tristram（特里斯坦）和Mordred（莫尔特雷特）这不是当时第三骑士和第六骑士的专用机吗？

这也是只有外壳而已。因为本体已经在战争中被破坏了。

不过驾驶员却在那场激烈的战争中活了下来，如今也是生龙活虎。

眺望着立在米蕾旁边的机体，赛西尔流露出有些怀念的目光。

那两个人不知道现在在哪在做什么昵?

啊，说起这件事米蕾一边说着，一边把手伸进从怀中，阿尼娅不，阿尔斯托莱姆卿的事情我不太清楚。

米蕾取出来的是自己的手机，她操纵着面画，调出保存在里面的照片。

若是基诺巴因贝鲁古卿的话，你看。

赛西尔从米蕾手中接过手机，一张照片映入她的眼帘。照片的像素并不高，再加上映出的风景在微风的吹拂下有些变形，隐约能看出背景是雪山，陡峭的山崖看上去十分荒凉，应该是非常高峻的山吧。周围完全是一副人烟罕至的样子。

以这样的山为背景，一个人好像走错地方似的对着镜头摆出一个V的姿势，他穿着毛茸茸的防寒服，连头都完全包裹在里面，不过那张俊俏的脸上却露出了开心的笑容。

这个赛西尔惊讶地问道，这是什么?

米蕾回答道：据说是登上世界最高山峰的纪念。

啊?

你看，这个是游览完世界最长河流的纪念。

米蕾一边说着，一边从旁边伸出手来按着手机的键，把画面切换到了另一张照片。原来如此，这次的背景换到非常有热带气息的密林，一位青年乘坐在破旧的小船上，手中拿着安全帽和眼镜，果然还是朝着镜头摆出V的手势。

接下来据说是要前往南极点去看看。

那位大人到底想做些什么呀?

谁知道昵话说这些照片并不是直接发给我的，而是从朋友那里转发过来的。

顺便一提的是那个朋友的名字目叫华莲，红月华莲。与米蕾是曾就读于同一个学校的伙伴，现在也会时不时联络。

虽然从以前开始就觉得他拥有自由自在的气质。赛西尔把手机还给米蕾，还是有些目瞪口呆似的小声低语，没想到一从圆桌骑士的地位上被解放之后，这种感觉就爆发了。

曾经的帝国之剑、皇帝直属的骑士圆桌骑士，这种制度随着帝国的崩溃而消失了。因为没有了需要守护的皇帝，这也是必然的吧。剑是守护主君、讨伐主君的敌人的存在。只不过他们已经没有主君存在，也没有应该讨伐的敌人。

但是我看到这些，却有些安心了。

米蕾接过手机放入怀中，微微一笑。塞西尔有些诧异地盯着这张脸。

安心？

该怎么说呢，或许这样的说法会被叱责为站着说话不腰疼米蕾再一次抬头看向面前的Tristram和Mordred，我认为这是幸存下来的人的权利。不能忘记战争有多悲惨虽然我觉得这也是正确的理论，但是不能忘记的事与笑不出来的事是完全不同的。因为我本身就是这种悠哉游哉的个性，至今为止也跟那些优柔寡断、郁闷的家伙合不来，我也不喜欢在周围人面前摆出一副黑脸。这种表情在只要我播反映黑暗面的新闻时出现就好了。

Knightmare头顶上是高高的天花板，米蕾的声音在其微弱的反射下响彻这个地下空间。

所以不管是不负责任的言语也好，还是什么其他的都好，我就是要说笑吧。无论是自己的朋友，还是在战争中有重要的人亡故的人或者战争中杀过别人的重要的人的人也好。不然的话，幸存下来就没有意义了。那种年代，不是谁都有可能会死吗？所以那些幸运没死的人，如今想做什么都是被允许的。做想做的事，该笑的时候尽情大笑就好了。我就是这样想的。

看来米蕾的这番言论是深入探究过的。

塞西尔默默地听着，一直没有说话——

6

最后两人在展区的最里面陈列着第九世代Knightmare的区域前停下了脚步。

并列在这里的机体并不多。因为现在最新的Knightmare机体已经突破到第十世代了，这里陈列的第九世代型作为新锐机体的时间并不长，自然生产的机体也不多。

她们的面前有一架机体巍然而立。它的形状仿佛是一名骑士，优美而纤细。颜色全部以白为基调。事实上这个机体也有人称之为白骑士。它的名字就是Lancelotalbion（兰斯洛特阿尔比奥）。当时的驾驶员是第七骑士不，零之骑士枢木朱雀，皇帝鲁路修的骑士

与之前不同，米蕾只是沉默地看着这架Knightmare。

事实上站在旁边的塞西尔开口了，如今最受争议的是这里的展品。

咦

米蕾回过头来，塞西尔还是仰头看着机体。

背叛的骑士，涂满血与恐怖的Knightmare，破坏与混沌的象征，被诅咒的机体各种各样的说法都有。关键是把它当做展示品，给人太多邪恶的印象了。这就跟假如给以前的鲁路修皇帝加上陛下这个尊称就会被排挤是相同的。经常有人宣称怎么能尊敬这样的恶魔呢？这种肮脏的Knightmare应该从历史中消除之类的话。

米蕾还是沉默不语。赛西尔也不再继续说话。

过了一小会儿，米蕾才用微微低沉的声音阀道：

赛西尔小姐也也是这样想的吗?

Lancelotalbion是赛西尔曾经所在的knightmare开发团队卡梅洛特制造出来的。并且，如果米蕾记得没错的话，在制作完Lancelotalbion之后，赛西尔就再也没有直接参与Knightmare的开发了。

抬头仰望着机体的赛西尔用余光瞥了一眼米蕾，然后说道：

想要曲解一个人，其实是非常容易的。

虽然是委婉的说法，米蕾还是马上明白了赛西尔话中所指的人是谁。恶逆的皇帝鲁路修以及背叛的骑士枢木朱雀这两个名字在当今的世界俨然成为恐怖与憎恶的象征。至少从外表来看，臣服他们、拥护他们的人一个也没有，他们存在的时代也没有人认为是一个好的时代。

这是不是有失公允昵?

有时候，米蕾也会这样想。那个时候，鲁路修以及跟随他的朱雀所做的事情确实很残暴，但米蕾认为也不能全盘否定。现在布里塔尼亚国内不平等的贵族制度消失的契机也是因为在鲁路修皇帝即位之后。他不遗余力废除贵族制度的缘故。

然而米蕾的想法对于世间的普通人雷来说，是无法通用的。鲁路修与朱雀的行为完全是为了自己的欲望与野心，这种想法才是常识性的，正确的。废除贵族制度?只是为了确保自己的独裁政权吧?那些家伙没有一丝情意，也没有一丝慈悲，只有把世界变成自己的奴隶才是他们的目的，他们是披着人皮的恶魔。这就是暴虐叛逆的皇帝鲁路修以及背叛的骑士枢木朱雀

我倒是认为所谓的真相并不是唯一的。赛西尔再次开口了，魔王鲁路修和辅佐他的骑士枢木朱雀，残暴到无人不知、无人不晓，虽然这也是真实之一，只是

她后续的话湮没在馆内的静寂之中。

不久，她的表情变了，向着米蕾笑道：

说起来你不是跟鲁路修皇帝与朱雀君毕业于同一间学校吗?

都是可爱的后辈哦。

米蕾也笑着回应。

挑逗他们可是非常有价值的哦！欺负他们时，会出现有趣的反应，但是不，正因为如此，恶逆皇帝鲁路修、背叛的骑士枢木朱雀之类的人我才不认识呢，至少他们与我是没有关系的。

嗯。赛西尔点了点头，大概你所认识的鲁路修与朱雀会因为有你这样的朋友而心满意足吧？

米蕾摇摇头：我认为这两个人才不是率直的人呢。

毫无疑问，其中一个一直对米蕾的毒舌施以讽刺，另一个则老是摆着一副一本正经的脸说着不好意思——

7

那么就此告别了。

嗯，不知何时才能再见昵。

再次回到赛西尔的房间后，米蕾与赛西尔一边握着手一边说着告别的话。

最后米蕾仅仅向赛西尔提出了一个疑问：

这个工作让你开心吗?

赛西尔回过头来：若是找不到工作上的开心，岂不是没有生存的价值了?

非常赞同！我应该问工作是不是有趣的。

若是这个问题的话，我的回答跟你想的一样。

这还真是微妙昵。等哪次在酒席上喝得烂醉时再找你聊好了。

想听我的真心话呀，那你就努力吧。话说这也是作为新闻工作者的采访?

不，只是我个人的兴趣而已。

米蕾笑着挥挥手，从赛西尔的房间走了出去。留在房间中的赛西尔回到了自己的办公桌前，准备继续工作。不过这时她的手突然停了下来。

她的目光停留在摆在桌子上的相框

事实上装饰在相框中的照片并不仅仅只有一张，有好多张小小的照片被夹在玻璃的相框之中。

最左边的照片中，在白色Knightmare前并排站着三个人：赛西尔、当时的Knightmar-e开发部署特别派遣向导技术部主任罗伊德阿斯巴伦与驾驶白色Mghtmare的少年，这是好多年前的照片了。记得确实是在前第ll区的河口湖事件爆发之后，机体的修缮工作结束后在KnightmareLancelot前拍的。因为之前一直没有为升为准尉的少年正式庆祝，于是在格纳库里就开一个小小的聚会。赛西尔还能清楚记得，顽固的少年还未到能够饮酒的年纪，罗伊德骗他说是桔汁，不过困扰的是最先醉倒的不是少年反而是罗伊德。这张照片的旁边是一张在雄伟建筑前的四人合影。赛西尔、罗伊德以及少年这个三人组还是一起，不过少年的旁边还加上了一位少女。对，这就是为了纪念少年成为布里塔尼亚皇女尤菲米亚的骑士而专门拍的。当初本来应该就只有他们三个拍的，可是尤菲米亚皇女不知从哪儿跑了出来，还是以平时语气说着请让我一起拍吧。就闯了进来。总之那位大人就是这样不知世间险恶的人，从突然任命少年成为自己的骑士这样惊世骇俗的举动就可见一斑。

正中的照片是有一次赛西尔从前第ll区、日本回到布里塔尼亚本国时拍的。那是在御前比试之后不久-圆桌骑士直属的开发团队卡梅洛特研究室的落成仪式上。不过不知为何连圆桌骑士中的第三骑士基诺巴因贝鲁古也在其中呢?说起来，第六骑士阿尼娅阿尔斯托莱姆也是跟着一起来了。

照片中之所以没有阿尼娅，或许是因为她不是被拍的人而是拍照的人吧。

稍微偏右的那张照片则是再次回到前第11区时拍的。这次拍摄的人数非常多。不仅有赛西尔、罗伊德、少年、基诺、连阿尼娅也在，甚至还有当时的第11区总督娜娜莉V布里塔尼亚以及其他工作人员。虽然看上去好像是严肃正经的照片，阿尼娅却没有看镜头，自顾自玩着手机，基诺则是一脸玩世不恭的样子，把手搭在旁边少年的肩上。还真有这两个人的风格呀。

相框中还有好几张其他的照片，大都是当时赛西尔工作上的朋友。只有一张是她和她的亲人两人一起拍的。现在博物馆中的部下都时常会打趣说，这就好像是毕业影集一样。或许他们说的没错，这就是截取了记忆的产物，一页页的辉煌记忆。无论有何风言风语，只有这个是绝对不能让步的。

她目不转睛盯着相框，脑海中浮现出记忆的碎片，随后她露出微微一笑。

回忆已经远去，悲伤已经远去，不过只有那份温暖还近在咫尺或许又会有一个新的动乱时代来到，或许悲伤会再次涌上心头，然而如今的自己再不会像之前那样胆小懦弱的。这大概是因为这段时间已经度过了这个照片中记录的时间。

辉煌的时代

赛西尔脑海中浮现出这样的记忆碎片，她又一次摇了摇头，终于取出今天的工作，开始对两个月后预定开幕的布里塔尼亚纪念博物馆进行最终检查。

大概过了一个小时，工作结束了，赛西尔拿起自己的外套走出房间，此时其他的工作人员早已结束工作回家去了，馆内空荡荡的。

赛西尔向着正面的出口走去。当她正要从玄关走出去的时候，突然感觉到有些异样。她伸手拿出附有密码的电子钥匙，再次打开了门扉，向里面望去。

静静的馆内

赛西尔有些惊讶，不过不知为何她突然改变了主意，重新用电子钥匙锁好，关上了门。

随着一阵规律的足音响起，赛西尔离开了博物馆——

此时

宽阔的地下室之中一片寂静。

只有在白色机械骑士Lancelotalbion前有一个人默默伫立。

黑暗中指示安全出口的标志在微弱的光芒，映出了一个修长的身影。黑色的披风、黑色的衣服、黑色的假面

那个身影目不转睛盯着面前的Knightmare。不经意间他弯下了腰，把手中握着的东西放在Lancelotalbion的脚下。似乎是垂饰一样的东西。是的，略微细长，形状若天鹅展翅般骑士之证。

缓缓站起身的身影再次看向Lancelotalbion，随后披风一转默然离开了。

远远离去的足音渐渐消失在黑暗之中，如同深海之底的静谧包围着Lancelotalbion，同时也包围着其他众多Knightmare。



